　　　　　　　　　　　　　　　AV女优的爱

　　１

　　窗帘放下，灯光打开，室内一片暖色。

　　化妆师小兔，匆忙地为女优小火补妆，拿着粉刷，在小火的脸上来回刷来刷
去，就像考古队员用刷子，刷新发现的文物。

　　小火一动不动，裹着红色的毛毯，听任小兔对她的修饰。

　　“有没有好？”导演阿土冲着浴室里喊。

　　“马上就好。”里面传来男优阿冥的回应声。

　　小火听见，冲着里面喊，“洗干净一点，特别是那个地方，上次你那里膻味
只差没让我呕吐出来。”

　　导演听令，赶快冲着浴室里叫道：“阿冥，把你的鸟冲干净，你就是这个毛
病，连自己家的门前雪都扫不了，还能扫天下？”

　　阿冥把头探出浴室，苦丧着脸说：“导演，小火对我有成见，我哪一次不是
又是冲，又是搓，只差掉了一层皮了，可小火她还是嫌我……”

　　“行了，行了，下次你们沟通沟通，不要为这些事情整天斗过来争过去的，
反正观众也看不到你那个味。”

　　阿冥说：“导演，说到底，那地方能没膻味呢？豆腐不臭，能叫臭豆腐吗？
猪大肠不骚，也没有咬觉啊。男人那地方没有味道，不就成了橡胶棒了？”

　　小火看到阿冥反驳，脸一忍：“阿冥，你有完没完啊。你不洗干净，我一口
咬掉你。”说完，莞尔一笑。

　　阿冥看小火心情好转，知趣地缩回浴室，把关键处，又重新洗过第Ｎ遍。然
后走出来，导演问：“今天的程序记没有记住？”

　　“记住了，先前戏，然后教士式，后老汉推车式，再后小狗颠风式。”阿冥
如数家珍。

　　“错了，错了，”小火抢白道，“先小狗颠风式，最后是老汉……”

　　导演向阿冥翻了一下白眼，“阿晕，你脑袋浸水了不成？连这么几个招式也
记不全，又不是降龙十八掌……”

　　阿冥苦笑道，“导演，你早上叮嘱我的，不就是我这几招吗？我没错啊。”

　　导演向阿冥挤眉弄眼，“招式问题，听小火的，知道不？”

　　阿冥忍辱负重，点点头。

　　导演说：“还有那个时间，知道不？”

　　“知道，知道，”阿冥连连点头，“两分零五秒的时候勃起，十分零五秒的
时候，开始动作，十五分零三十秒的时候，开始射……”

　　“阿冥，你这猪脑子，是在十五分零二十五秒的时候你射的，”小火嚷起来，
正为她的眉作最后描画的小兔吓了一跳。“工作时间之外，你还放在里面，那是
等同于强奸。”

　　阿冥的腰低得像虾子，“小火，你今天咋的了，以前咱们配合的不是挺好的
吗？”

　　小兔赶快跑到阿冥身边，装着把他的头发理顺，悄声说道：“听小火的，她
大姨妈要来了，情绪不稳，背后她都说你最好了。”

　　阿冥点点头，说：“好的，我一定遵守时间节奏。”

　　小火见她毕恭毕敬，倒也温顺可爱，不由又解颐一笑。

　　女优行业规矩，别看镜头里男优十分风光，但台上，捧在手心里的，却是女
优。男优除了在镜头里大显雄风外，在台下，只能在女优的淫威下雌伏着。

　　灯光映出中间的一张大床，摄影师全部开启。拍摄时，采用多机摄影，除了
四角安装的固定摄影机外，还有两个摄影师跟拍演员的表演。一时间，狭小的房
间里，呈现出欣欣向荣的景象。

　　导演见各部门准备停当，叫了一声，“开唛啦。”恰也威风八面，风光无限。

　　９- ２１５：４８

　　２

　　镜头一打开，刚才面无表情的小火，立刻像换了一个人，巧笑倩兮，星眼飞
扬。

　　阿冥刚才被小火抢白了几句，明显放不开，胆战兢兢地凑上前。

　　大床上，铺着粉红的床单，把屋子映出一片绯红，笼罩着小火，她的全身也
顿时包裹成粉面团团似的。

　　还好，小火在镜头前还是敬业，一双大眼睛，覆盖着黑扇子一样的睫毛，扑
飒飒发抖，眼睑上，涂着的眼影全部舒展开，因为小火在吮吸的时候，是闭着眼
睛的，所以眼皮上的装饰物，全部绽放出原色。

　　阿冥赤着上身，下身穿着内裤。男人的内裤，也算是几千年如一日，没有女
人的花样与时俱进，所以，阿冥上场时，随便地找了一件内裤穿上。

　　９- ２１５：４９

　　只是今天内裤有些紧，阿冥觉得上了床之后，有一点不太受用，束缚性太强。

　　小火穿着一件深色的背带裙，掩不住白色的罩杯带子，下面套着一件粉红色
的短裙，跪着床上，等待阿冥靠近。

　　阿冥刚刚被呵斥过，有一点害怕，缩手缩脚的。但小火面带微笑，挪动两退，
前移两膝，靠近阿冥，伸出手来，放在阿冥的裆处，用她的纤细的手指，在阿冥
的内裤上轻轻地抚摸，就像小鸟琢着大米。

　　小火的手很温柔，阿冥没有感到小火的拒绝，顿时心里一激灵，热流一涌，
渐渐地进入角色。

　　抛弃杂念，迅速进入角色，是男优女优的一个基本素质。阿冥心里有一点感
激小火，觉得她虽然平时总是恨巴巴的，但在镜头前，她真的很善于调动对方的
情绪。

　　只是，阿冥赶紧压制住心底的旗摇，一摇旗，旗杆就直了，刚才小火还批评
自己的呢，不在定点的时候，招摇红旗，不仅违反导演的意图，也会让小火不满。
于是阿冥控制住自己。他知道，必须等小火给他温柔的一吮之后，才能放肆表达
旗开得胜的那种豪放感。

　　两个念头，交织在一起，阿冥拿出的是演技，控制的是欲望。

　　好在很快小火就帮他拉下了内裤的前面，把阿冥释放出来，阿冥顿时如释重
负，两分零五秒时间到，阿冥果断地勃起，小火腥红的舌头，在阿冥的眼前闪过，
顿时，阿冥全身一抽搐，融化在温暖的海洋中。

　　刚才阿冥的紧张，是担心小火对他的嫌弃，现在小火正如饥似渴、十面埋伏
地占领他的战略重地，他感到小火并没有嫌弃他的肮脏，这一点，他心里顿时涌
上了一团感动。

　　９- ２１５：４９

　　３

　　“停，”导演叫道。导演姓赵，如果按年龄算，也应该算是第五代导演了。
张艺谋当年的同学很多，几十年的浪淘沙，现在能拍片的，也不超过十个，很多
那个年龄段的导演，有的去当院长，有的当领导，有的就是混社会，像赵导这样
的，拍ＡＶ片的，也算是第五代中混的最差的了。

　　阿冥与小火正在表演到传教士动作阶段，听到导演指令，立刻工程下马。

　　赵导拿着分镜头剧本，走了几步，聚焦的灯光，刺得两眼有一点昏花，他眯
缝着眼睛，一时间有一点觉得自己老了。

　　他最大的苦恼，就是不知道观众的口味。他计划中，总想把Ａ片拍得香艳一
些，市场看好一些，他有时候，也想让自己参与进来，开动脑筋，将心比心，用
自己的感受，力争把Ａ片拍得达到国际先进水准。但是，往往他越想像，越没有
激情。

　　有时候，他坐在表演区外，看床上的激情戏，就像看鸡场里公鸡母鸡交配，
无论如何提不起兴趣。

　　“老了，”他常常这样感叹道。第五代整个都老了，但张艺谋他们毕竟拍出
了一些获奖的片子，可是自己有什么呢？很敬业地干着，但连自己都很觉得没劲。
心累才是真正地累啊。

　　刚才，阿冥与小火在床上按既定的安排走戏，一时间风雨声大作，但赵导却
觉得是小雨淅沥，像江南的春雨一样，变成了催眠曲，就在那一刹那间，他打了
一个迷糊。

　　赶忙挣扎着醒来，发现阿冥与小火很敬业地表演着，由于动作幅度挺大，把
床单都掀起半边了，床头上装饰扎的一些花也歪到一边去，那个背景真是好丑啊。

　　本来赵导想，睁一只眼就闭一只眼吧，将就着把这些场面过了，反正也就是
糊弄一个观众，后边的那个背景，是可有可无的，但是，猛然一想，还是应该严
格一点吧，自己这一辈子最大的缺点，就是不严格，想想张艺谋为了拍一个树叶
下落的场景，专门运了几十袋的枫叶铺在地上，我这个床上用品，也应该向老谋
子那种精益求精看齐吧。

　　于是，赵导终于有气无力地喊了一声停。

　　９- ２１５：５０

　　４

　　小火的玉手，正拉住阿冥的双手，阿冥很敬业地忙碌着，两个人脸上都是一
副沉醉态。

　　听到导演“停”的声音，两个人立刻分了开来，小火从床上抬起身，一脸狐
疑地看着赵导。阿冥半跪着，看着赵导有一点紧张。

　　“不是你们的问题，不是，叫小兔把床单整理一下。”赵导站在床头比划着。

　　小兔是一个跟剧组的女孩，穿着牛仔裤，头发扎成一把，脸色黄黄，长满了
红红的赘疣，此时，她正倚在床对面的沙发边上，百无聊赖地想心思。

　　听到导演的吩咐，她赶忙进入表演区，把床上整理了一番，又把床边的装饰
重新安装好。

　　两位演员呆呆地立着，等待重新开拍，阿冥早已收起了家伙，一如常人，男
优到最后都已经达到了化境，聚光灯一亮，立刻在规定的时间内达到规定的高度，
绝不提前半分钟，也不落后一秒钟。白白地挺着，会浪费精力，平常大伙拍照片
时，知道那叫浪费表情，同理，在Ａ片拍摄上也遵循着这种节约能源的道理。

　　赵导退到原位，喊了一声，“继续，接上３０９号镜头，场记，记下。”喊
过后，赵导突然觉得讪讪的，心里还是想拍艺术电影啊，梦里醉里，想着的还是
过去跟剧组当副导演时的那种气派，可现在拍这种片子，也用不着镜头啊，反正
连贯着就成。

　　想到这里，赵导脸上一红，幸好手下人也不会注重赵导的情绪，继续开机拍
摄。

　　阿冥恢复到刚才的体位，小火躺回到原位，两手支开，握住大枕头，接着刚
才的那种动作。

　　阿冥进入刚才的角色要求，小火又开始发出有些夸张的呻吟。拍摄如期进行。

　　赵导突然觉得有一些困意，心想，让他们拍去吧，摄影师毕竟是执笔三分主，
往日后的发展，他们也是该派当导演的，自己何不多把他们放手一些。自己这一
届里，最伟大的导演，就是摄影师，摄影师导演培养出来的摄影师拍了一部电影，
也获得了柏林银熊奖。让他们拍去吧。

　　赵导想到这里，突然有些宽心，便站起来，到卫生间里方便去了。

　　９- ２１５：５１

　　５

　　赵导在卫生间方便完毕，发现地下湿得很，都是刚才男女优们沐浴时留下的
水迹。墙上的大玻璃水气朦朦，赵导瞄了一下镜子，看到自己模糊的脸。因为不
想看到日益发福的面部表情，他很满意此刻镜子的模糊。

　　在洗面池旁边，堆着杂七杂八的东西，有一件，大概是小火换下的蕾丝内裤，
团成一把，搁在脸盆的边上。还有几件，大概是试内衣时剩下的不合适的，都晾
在毛巾上面，乱糟糟的。看到女人的内衣，赵导心里似乎有一点心动，但一想到，
这是小火的，就觉得没劲。也许太熟悉了吧，赵导对小火的那几招已经像对待学
院里传授的电影基本概念一样熟悉了。不能说小火不卖力，但小火总觉得镜头前
的感觉不好，其实，赵导明白，这叫不性感。

　　女人的性感在哪里？

　　赵导想到当年在学院里与同班同学讨论的这个老问题。女人的性感，其实面
积就集中在面部那两个巴掌大的范围内，一张女人的脸，是性感的核心。至于身
材什么的，都是紧密团结这个核心周围的。如果没有一个漂亮的脸蛋撑着，不管
怎么样的丰乳肥臀都是白搭。特别是拍电影的演员，全靠那一个脸，会不会形体
表演，其实也是次要的。

　　小火身材不错，一曲三弯，后面看，倒也性感几分。但赵导觉得小火高潮时
脸蛋不好看，一高潮，她的嘴就尖起来，有一点太贪婪的样子，给人一种太主动
的感觉。赵导觉得，女人在高潮时，最美的表现应该是承受，而不是攫取，男人
都是很奇怪的，喜欢看对女人的拥有，处于高潮时的女人，最能反映女人的本质，
而这时如果男人不觉得对女人的全方位的拥有的话，那么性趣会减少许多。

　　就是因为在这方面，赵导对小火的性趣不大。小火激情高潮时，有一点太自
我感觉中心了，而且她的脸蛋平常看还不错，一到高潮时，嘴嘟起来没法看。

　　没有什么好女优啊。

　　赵导心里暗暗地慨叹道。

　　都是制片老钱的眼光太差，也不好好地招聘顺眼的女优。赵导只得轻轻地叹
了一口气。

　　洗过手，刚要出来，只听到小火怒气冲冲的声音，“阿冥，你这个猪头，有
没有道德啊？”

　　９- ２１５：５２

　　６

　　不要问，肯定是阿冥超时了，占用了小火工作之外的时间。赵导想到这里，
把湿漉漉的两手甩了甩，刚才他本想用浴室里的毛巾揩一揩的，但一想到，那些
湿毛巾说不定是被男优或者女优揩过什么地方的，顿时便住了手。他虽然称不上
洁癖，如果是小火用过的毛巾，尚还罢了，如果是阿冥用的毛巾，特别是揩他关
键处的毛巾，想到刚才小火说那个地方脏，还是不用的为好。

　　“别吵了，别吵了。”赵导看也没有看，冲着床的方向说道，“阿冥，你现
在时间概念越来越掌握不准了，该在什么地方结束，就在什么地方结束。你喜欢
超时，我知道你那毛病，你喜欢揩油。”

　　阿冥跪在床上，刚才雄风浩荡的宝贝，现在就像中国足球队一样垂头丧气，
一看就知道完事了。他满脸委屈地朝着导演说：“导演，不是我的责任啊。”

　　“什么不是你的责任？小火说你不对，就是你不对。”赵导口气严厉地说道。

　　小火躺在床上，没有动弹，手里拿着一张面巾纸，在揩胸部的白色的液体。
“阿冥，你真缺德，我算认识你的甭了。你这猪脑袋，驴家伙。”

　　赵导坐在椅子上，看着床上的残局，“阿冥，我安排你的时间，是在十五分
的时候，你射的，你意犹未尽，占用小火业余时间，小火能不生气吗？”赵导向
来信奉的是和气生财，对于女优们之间的矛盾，他一般情况下是向男优发作，因
为，这一行的规矩，是保持女优嘛。

　　“导演，我是那个时间射的啊，一分不妙，一分不多。”阿冥说道。

　　“那有咋的了？你阿冥是给我玩不是，你的老毛病，就是只顾自己的感受，”
小火昂起脸来，满脸尚残存着兴奋的红晕，“你只顾你在规定时间里高潮了，我
呢，我呢，你把人挑起来，你顾你自己舒服了，你想过你配戏的我的感受吗？你
把我不断地往上推，推到就要登顶了，你突然下山了，我整个一个人搁在山上，
上去不成，下来不得，你想过我吗？”

　　阿冥萎缩着上面的头与下面的头，满肚子委屈，“你叫我怎么办啊？我超时
了，你要骂我强奸，我准点了，你说我不人性。”

　　“你这死猪头，真是笨到家了，”小火用脚蹬了阿冥一脚，“你不知道女人。”

　　“那我现在怎么办啊？”阿冥趁势站到了床下，“我再陪你把你摸高潮了吧。”

　　小火骂了他一句，“呸，你想的美。你以为女人是电梯，能上能下啊，你去
死吧。”

　　其实小火的脸上并无怒容。赵导看他们并没有继续吵下去的迹象，也懒得继
续进行劝解工作，摊摊手，表示今天的拍摄结束。

　　这时，小兔告诉他，“赵导，钱主任来了。”

　　９- ２１５：５２

　　７

　　赵导无暇关心男优女优们的事情，急忙走向房间门。制片主任可是剧组的神，
得供奉好。

　　制片主任钱盛肿精瘦，脸皱，牙枯，颧骨高，吊起的两颊上，像挂着一块晒
着油的猪皮，泛着腥红的光。

　　跟着后面进来的是女优莎比。莎比个子没有小火高，宽肩肥臀，走起路来，
扭动的不是腰，而是屁股。

　　赵导知道钱主任喜欢的是丰满的女人，莎比是老钱的所爱。

　　赵导看到莎比，就觉得她可以演一个角色。

　　赵导年轻的时候，也曾经当过几部电影的副导演，但一直拍不出名堂。大学
里那会儿，同学之间都流行看沈从文，赵导特别留意作者笔下的湘西野河上的那
些宽肩肥臀的妇人们。在他的脑海海里，在天旷地远的湘西水域上，让一个光屁
股的肥臀女人，扭动着走向地平线，是他一直耿耿于怀的梦想。

　　只是他的梦想，实现起来比张艺谋难多了。

　　他们那一代，都是压抑中长大的，所以，喜欢看女人的ｘｘｘ，也想拍女人
的ｘｘｘ，但是，中国没有Ａ片的发展领地，所以，张艺谋后来就把Ａ片改装一
下，拍“红高粱”里的野合。

　　赵导一直想把沈从文的那部“水手”的小说搬上银幕，想拍的骚一些，找一
个肥臀的女人，演里边的那个河上的妓女。

　　可是后来沈从文热很快过去，凌子风算是第二代了，也拍一个“边城”，一
点神韵没有，就是没有沈从文笔下的那种色。把色写得那么美，其实就是Ａ片的
最高境界啊。

　　赵导后来也想把艺术片的风韵带到Ａ片拍摄去，但是，钱盛肿是老板，得听
他的，所以后来赵导也不坚持自己的原则了，按照钱盛肿要求的真枪实弹开拍去。

　　虽然艺术的追求就像就要到达了高潮平台又被压下去一样，仍在体内蠢蠢欲
动，但赵导已经无欲则刚了。

　　然而，看到莎比，赵导还是钩起了心底的那一种心思，莎比真是一个好角色
啊，如果拍沈从文笔下州河上的那些肥臀的妓女们，倒是最佳人选。

　　钱盛肿进来后，与赵导热烈握手，问了一些拍摄情况，知道上午的拍摄已经
结束。

　　小火已经从床上起了身，身体有些慵倦，小兔把一件绣着玉兰花图案的毛巾
披在她的身上，小火裹住了上身，用毛巾角半遮半掩地遮住大腿。

　　钱盛肿看到小火，立刻两眼放光，“小火，辛苦，辛苦啊，累坏了吧。”然
后走上去，轻车熟路地凑上去，像爱抚家里养着的一只小猫。

　　虽然是拍片，但小火的脸上还是涌起了一朵红潮。女人在强烈的性运动中，
总是绽放如鲜艳的花朵。血液渗透到每一个毛细血管，通体肌肤显得紧绷而细腻，
浑身上下的每一处都显得很敏感，一双水汪汪的眼睛里，放射出一种自赏与自我
满足的光，这种光，又让她很羞怯，怕被别人看了去，越是如此，性状态下的女
人，更有一种娇羞万钟状。

　　钱盛肿看的有些呆了，小火此刻在他的眼里，就像一朵盛开的花，虽然让这
朵花达到最美的状态的，不是他，但他无疑感受到了这时花朵的芬芳。

　　小火把毛毯又裹了裹，说：“不累，累啥呢，哪有钱主任累啊。”说着，两
眼睃了一下莎比。“莎比姐，我说的是不是啊？”

　　９- ２１５：５３

　　８

　　莎比看到小火话中有话，想到夜里钱主任的疯狂，一直到早上还缠在她的身
上，不由脸一红：“小火，你问钱主任累不累，朝我看干嘛呢？瞧你，香汗淋漓，
累的倒比不累更讨我们钱大主任心疼呢。”

　　小火见莎比脸上涌出一团绯红，知道有鬼，不由轻唾了一口，“钱主任心疼
的是谁，只怕这里的比我都清楚噢。一天到晚，就像手机一样，别在钱主任的腰
上，一分钟也舍不得丢下，就怕上厕所还要挂在墙上呢。”

　　莎比被小火抢白，有些不高兴了，刚才脸颊发烫，此刻却有些变白了，一红
一白，顿时把她的大脸盘妆成了一只调色板，别有风韵，只是现在钱主任把主要
精力集中在小火身上，无暇欣赏莎比脸上的国色天香。莎比也不甘罢休，眯斜着
眼，看着小火，“累不累，明摆着呢，这张大床都要震散了，这个功夫，做起来
不累，我倒是没有瞧过呢。”

　　小火听到莎比直指她拍戏，顿时怒容满面。这个行业，女优们之间争风吃醋
得很厉害，优们与其他人处的还好，但优与优之间，倒是生死活对头一样，不知
前世作了什么孽。小火气得脸上再添红晕，刚才是生理上的潮红，现在是情绪上
激发的晕红，顿时，秀色可餐，人见人怜，她委屈地看着钱主任：“钱主任，你
看看莎比……”

　　钱盛肿一般情况下，不让女优们见面，见面肯定没有一个好，但今天莎比呆
在家里实在烦了，所以就跟他来了片场，没想到，一见面，就是含讥带讽。

　　钱主任自有一套息事宁人的功夫，他扭头对莎比说：“莎比啊，你能不能把
你的小嘴巴闭上一会啊，小火刚刚拍完，能不累吗？小乖乖，下午休息，好好歇
一会儿。”说着，钱主任把手搭在小火的肩头上，隔着毛毯，捏着小火的肩膀。

　　小火正生着气，钱主任对她的摸摸捏捏也没有什么感觉，莎比斗了一气嘴，
但想到钱主任喜欢的还是自己，也就懒得再回嘴了。

　　小火站起身，很短的毛毯，遮不住下身赤裸的屁股。她的屁股很小，不是钱
盛肿喜欢的肥满的那一种，但古人有云，山珍海味吃得多了，也会发腻的，一夜
都尝的莎比的厚味，看到小火的身材，顿时有一种清风徐来的清新感。

　　看到这里，钱盛肿两手就有些把持不住，小火正好站到他身边，那个屁股，
就在他举手之劳的距离内，钱盛肿立刻像长者一样，轻柔地抚摸着小火的屁股瓣，
“小火，这个片子拍好了，你的功劳很大啊，今天中午我吃客，犒劳犒劳大伙。”
说完，就把两手往小火的屁股瓣里抹了一下。

　　钱盛肿以为没有人看到，其实莎比一刻没有停止对他的监督，她撕了一张揩
面纸，然后轻柔地叫了一声，“钱主任，给你。”

　　钱盛肿正在享受手上的美感，听到莎比叫他，急忙回身，不明白莎比把一张
纸递给他的意义，尖嘴张开，嘟出一个大大的问号，“什么？”

　　“把你揩揩你的手。”

　　“为什么？”

　　“你刚才摸了什么地方啊。”

　　“没摸啊。”

　　“小火的屁眼不比猪大肠香啊，你喜欢吃肥肠，赶明儿，小火的屁眼做一道
菜，让你好好尝尝。”

　　钱主任的脸挂不住了，“莎比，你今天怎么了？”

　　小火委屈得眼泪汪汪，一语说不出来，“钱主任……”

　　“没事的，没事的，她就是那样，是嫉妒，是嫉妒，知道不？”钱主任凑在
小火的耳朵边说道。“小兔，带小火去卫生间，好好收拾一下。”

　　“唉，”小兔听到老板叫，赶快走过来，扶着小火进了浴室。

　　钱盛肿刚才只顾图手的爽快，不问三七二十一到处乱摸，现在倒有些后悔，
觉得手上粘滋滋事的，便趁势把莎比递过来的揩面纸拿在手上用劲地看，心里想，
这粘液肯定是阿冥这狗日的，恶心。

　　赵导一个人坐在边上，低着头，半看不看地注视着发生的一切，嘴皮挂着一
丝苦笑，“我怎么尽与这帮乌二八鬼的人打交道啊。”

　　看到钱主任打情骂俏完毕，向他走过来，他慢吞吞地抽出一根烟，递过去。

　　钱主任觉得两手很脏，但赵导烟已递了回来，虽然他刚才的确是如莎比所说，
摸了人家的屁眼，但现在也不顾不了那么多了，捏过烟，然后等待赵导为他点着。
想想摸过屁股的手，又摸了烟嘴，而烟嘴又放到自己的嘴里，顿时觉得，今天不
是相当于舔了屁眼么？不由苦笑一下

　　９- ２１５：５３

　　９

　　钱盛肿吸了一口烟，吐出来，莎比发出夸张的哼哼声，是不满意钱盛肿吸烟
了。

　　房间本来就小，烟一弥漫，屋子里顿时就有些窒息人。

　　钱盛肿明白莎比的意思，对赵导说：“我们到隔壁去吧，这里把他们先收拾。”

　　这次拍Ａ片，租用了红粉大酒店的两间总统套间。床上用品都是自已带的，
因为，这种背景必须符合影片中的色情味道，而总统套房则气派有余，暧昧不足，
虽然总统们背后基本也是鼠摸狗盗的。

　　赵导懒洋洋地起身，屋子里烟雾层层散去，房间里的照明灯还没有完全关闭，
映照着烟雾，发出银色的明亮的色彩。

　　赵导有些呆了。过去跟拍正规的剧组的时候，为了使胶片富有层次，都有意
识地在房间里施放一些烟雾，产生层次感。没想到这个Ａ片工作室游荡的一点烟
雾，竟然无意中产生了这样的效果。

　　赵导的心里怀着强烈的拍片情结，看到此情此景，心里一阵伤感，在走到卫
浴门口的时候，仍恋恋不舍地向屋里看上几眼。

　　卫浴里传来哗哗的水色，肯定是小火在清理身上的现场。钱盛肿听到水声，
有一点想入非非，顿时脑海里出现小火的光不赤溜的身材。此时赵导也在频频回
头望，琢磨着屋里的烟雾造成的光线变幻，不能自己。

　　钱盛肿看赵导的样子，还以为赵导也留意小火沐浴呢，便笑道：“老赵，看
到现在，还没看够啊。”

　　“嗯，这个场面，还真的惹人情思呢。”赵导由衷地感叹道。

　　“老赵你真是多情啊。我就喜欢你这样，投入，全身心地投入。”

　　“老钱，你说啥呢，我这还叫投入。”赵导伤心地一声叹息。

　　“敬业，这绝对叫敬业，收工了，还有意犹未尽之感。赶明儿我安排小火陪
你散散心，省得你恋恋不舍啊。”

　　“老钱，别老没正经的，你想到哪里去了。干我们这行的，不要与ＡＶ女优
有什么瓜葛。什么都能多，不能多情。”

　　“佩服，佩服，老赵你的心定，我是服了。”

　　“ＡＶ女优碰不得，”赵导已经走到门口，“碰了，那我还当不当这个导演
了？我直接上去演Ａ片算了。”

　　钱盛肿紧跟着，“赵导，你的精益求精、严格要求自己的精神，我是很佩服
的，但你也太严格了吧。现在导演哪一个不碰女演员，你对ＡＶ女优的尊重程度，
倒是超过了第四代、第五代还有第六代导演呢。”

　　“谈不上吧，我都可以做他们的爷爷辈了。”赵导其实没有好意思说出潜台
词，他是觉得ＡＶ女优有一点不干净，不愿意插一杠子。

　　钱盛肿把赵导让进了隔壁的房间，估计过去是保镖们住的，床很多，隔成很
多小间。钱盛肿早就看中这里，准备明天拍莎比的时候，就用这个场景。本来是
准备下午拍的，但莎比昨晚陪了他一晚，所以，他觉得演员的状态不会很好。现
在进到房间里，钱盛肿继续说道：“我们不提女优，就说科班出身的女演员吧，
现在头上压着三座大山，第一座，第四代导演，这是爷爷辈的，最近滕文骥也犯
事了，勾搭上一个二十多岁的情人。”

　　赵导心里一震，“这老滕，年龄比我还大呢，当年在学院里，给我们上过课。
真是老大益壮啊，他儿子也算是第六代的，没想到，第四代的，还要抢第六代的
女人。”

　　“这是第一座大山。这次老滕还好，先下手为强，告那个小丫头一个敲榨，
那小丫头也太嫩了，能玩得过爷爷吗？”

　　赵导叹了一口气，倒在沙发上：“这老滕也太不会与时俱进了，玩的小妞的
年龄，整个一个保持在二十岁的档次上。”

　　“这是保持青春的办法啊。”钱盛肿坐在沙发里，“中国古代就有采战之说，
这您比俺清楚，女人的青春，多接触多接触有好处，养老驻颜，每天消耗一个女
人，肯定大有成效啊。”

　　“老钱，你别忘了，中国人还有一句话，红颜是伐性的斧头。”

　　“算了吧，赵老，这是吃不着葡萄说葡萄酸的心态。这几年皇宫戏为什么流
行？还不是迎合了全民族的想当皇帝、一呼百应、女人云集的心态，帝豪啊、皇
家啊，哪里不是追求的是一人在上，众女称臣的那种感觉？”

　　赵导抽了一口烟，没有反驳。

　　钱盛肿继续说道：“中国导演们不准拍Ａ片，但哪一个不是自己演Ａ片？我
干Ａ片这一行，很多人瞧不起，他妈的，我比那些第四代、第五代、第六代要干
净。我不装逼，我不当婊子还立牌坊，我知道人民需要Ａ片，不像那些三代导演
们，自己演Ａ片，却拍人模狗样的拍教育片去教育老百姓。我老钱不，我知道人
民喜欢Ａ片，我老钱自己也演Ａ片，我不独享Ａ片的那种感官快乐，我要让老百
姓也能分享一下Ａ片的乐趣。老百姓没有三代导演们亲自拍Ａ片的机会，给他们
看Ａ片总能行吗？你说是意淫、手淫什么的，都成，老百姓意淫、手淫也犯什么
法了？”

　　一提到Ａ片在中国目前遭遇到的歧视，钱盛肿就气不打不处来，滔滔不绝，
难以平息愤怒。

　　赵导半眯着眼，嘴角上挂着一丝冷笑。

　　９- ２１５：５３

　　１０好久，钱盛肿没有发言。赵导抬起头来，看了一下沉浸在悲愤中不能自
拔的钱盛肿，问道：“还有呢？”

　　“还有什么？”钱盛肿不解地问道。

　　“你刚刚说了第一座大山，第二座大山呢？”

　　“嘿嘿，我还是不说了吧。第二座大山就是你们这一代啊，第五代。张艺谋
现在索兴不结婚了，结婚多累啊，现在光棍堂，每晚换一个，何必要有婚姻的准
则来约束着。陈凯歌声称自己很性福，过去瞧他那不修边福的样子，整个一个垂
暮老人，现在越发帅气了，头发染得乌光黑亮，苍蝇在上面跳华尔兹也能滑一个
跟头，还有那个张，张什么的，也是摄影师……”

　　“张黎。其实我过去挺喜欢他拍摄的，比顾长卫的强，张黎拍摄的胶片，像
是刀子刻似的。顾长卫，我真搞不懂他的摄影有什么特色，红高粱整个一个番瓜
红。”

　　“对，对，是他。去年又新去了一老娘们，是刘蓓吧，这么一对凑合去了，
倒挺让人吃惊的。”

　　“你这一说，倒也挺有道理的，第五代基本已经完成了换妻的革命了，整个
是一个新夫人辈出啊。”赵导慨叹道。

　　“嫂夫人，阿阿，这个我就不提了。”钱盛肿半笑不笑地说道。

　　“提我那个干什么？我不能跟第五代比啊，我是这一代中最没出息的一个，
换老婆换的最不勤的了。想想，自己什么都没有跟上，这辈子最大的不痛快，就
是老婆到现在也只换了一下。老钱，跟你换实话，在性上有突出表现的，都是伟
大的人。安分守已，说明他性的力比多不行，成才的机会就少。我发现一个规律，
换老婆换的越多，说明他的创造力越强，艺术上的成果就越大，唉，早知如此，
我也多换几个了。”赵导说到伤心处，顿时有一种悲从中来的忧伤感。

　　“赵导，你说到我心里去了。天才的伟大的人，都对性有特别的感悟。我一
直觉得，性是激发天才与才智的一种重要的工具，有你这话，我干Ａ片这一行更
有信心了。说到底，我也是在为中国人的智力开发作出不可磨灭的贡献呢。日本
人性产业发达，因为日本人好钻研啊，什么都走在咱中国的前面。你能说这里面
没有性的东西在后面刺激着吗？”

　　“老钱，你上纲上线的功夫不错，是不是你整天在床上研究男女功夫的缘故
啊。”赵导挖苦了一句。

　　“这个，哈哈，赵导，Ａ片值得研究啊。你看日本拍Ａ片的那种劲头叫什么？
那才真称得上叫研究呢。我佩服日本人拍Ａ片都拿出研究的镜头，昨晚看的一部
‘超精射’的Ａ片，日本的，那男优拿着一个放大镜，研究女优的下身，把阴蒂
拍的像眼睛那么大，然后试验哪一种按摩器最能激发女人的高潮。他奶奶的，那
女优真是爽，高潮时尿都喷了出来。相比之下，中国的女优就差多了。”

　　“老钱，我知道你肯定拿莎比做试验了，也算是实践出真知啊。”

　　“赵导，你真是料事如神啊。放着身边的女优，我能不试验一下吗？唉，与
日本的片子不能比。”

　　“是你不如男优，还是莎比不如女优？”

　　“都不如，当然，我不如是主要的，看完Ａ片，我整个就一个箭在弦上，一
触即发了，只能是心有余而力不足了，莎比整个一个没有高潮。一夜间我摸啊摸
的，也没有看到莎比的高潮是怎样的。”

　　“没想到，老钱你有一个女人在身边，你还是相当于手淫、意淫类的。”

　　“没办法，中国人这体质，这素质，跟不上啊。这也是中国Ａ片与世界领先
水平的差距。我身体力行，最后感到差距很大啊。”

　　钱盛肿说道。

　　９- ２１５：５４

　　１１

　　“两座大山被你捧出来了，那么，第三座呢？”赵导的兴趣有些提上来，他
属于那种慢热型的导演，在这一点上，他觉得自己像女人的性欲，必须慢慢地提
升。所以，他以前一直比较倾慕于黄健中拍的女性系列，不过，后来黄的自拍Ａ
片的事发，赵导也就不敢攀附黄导了。

　　“第六代导演虽然熬成了婆，但在女人上，只能拾拾上两座大山的边角料。
就看第六代的电影，也请不到名角，只能找一些初出茅庐的女人。中国导演才出
山时，都请不到名女优。第六代导演的开山几部作品里，哪里有一个名优？后来，
第五代导演出头了，那些当年的优们，一个都不用了。记得第五代导演里头，用
得最多的优，就是谢园与王学圻，但后来哪一个第五代再用他们？”钱盛肿说道。

　　“不可混为一谈，你谈的电影，也不是谈第六代这座大山啊。”

　　“第六代玩的女人，都是第四代、第五代玩剩下来的，男人其实玩女人，也
就是玩的一个名气，说到底女人把头一蒙，下面不还是一样吗？不同的不就是那
个脸吗？决定那个名字的不就是那个脸皮吗？把王菲与周迅的脸换一下，李亚鹏
能分得清谁是谁吗？所以，第六代也演Ａ片，只是不是与名角演Ａ片。第六代不
叫换妻，叫换情人。”

　　赵导听老钱侃侃而谈，想到自己对女人的看法，顿时有一种英雄所见略同的
感觉。他浓重地吐了一口烟，心里很忧郁，想想自己的学友，都能玩到名女人了，
但自己却在Ａ片片场鬼混，这一辈子实在是有些冤呢。总有人羡慕Ａ片导演，以
为有得吃有得玩，但是，赵导毕竟自命为艺术而生，纯粹的感官刺激，并非是他
的唯一的追求。在肉体的满足达到后，就想精神上的满足了，这与他的同学正好
相反，张艺谋那一帮是在精神上意淫之后，再追求肉淫，而自己整天在酒池肉林
的现场，反而希望在精神上弥补肉淫带来的亏空。古人有云，“饱暖思淫欲”，
其实饱暖后，更需要的是精神。物质文明到了一定的高度，才会自然而然地追求
精神文明。淫欲，纯粹是一种精神文明，中国人，向来把淫当成爱情的一种形式，
《红楼梦》中分析爱情的时候，都是用淫这个词来解释的，可见中国的爱与淫是
不分家的，后来上世纪初中国引进了爱情之后，中国人才知道有一种东西叫爱情，
中国的新文学才算开了先河。如果说电灯、电影这些玩艺都是舶来品、西洋景的
话，那么，爱情何尝不是从西方引进的？想到这里，赵叹不能不再次兴叹，“唉，
甭提那么远了，这辈子，我看样子名女人玩不到，名女人也拍不成了？”

　　“赵导，你有什么计划，不妨跟我说说。”

　　“跟你说说有什么用？你不过是一个Ａ片的……小老板，电影这些东西，想
必你也爱莫能助啊。”

　　“老赵，我十分佩服你的艺术追求。等咱Ａ片拍出规模，拍出名堂，等我赚
了，也来投资你拍艺术片。”

　　“老钱，有你这句话，我很感动啊，”赵导心里却在滴估，做你的大头梦去
吧。“我总是不服气，再不济，我连今年参加柏林电影节的〈桃色〉也拍不成吗？”

　　“〈桃色〉？章小蕙主演的那个，她奶奶的，这章小惠也有接近四十了吧，
整个一个装逼成处女了，那个大奶，还是挺挺的，赶明儿我拍一个熟女系列，也
把她邀请来。”

　　“老钱，不要开玩笑了。章小惠请来你要做什么，她也不怕Ａ片。”

　　“她奶奶的，整个是一个拍Ａ片的料。她不拍Ａ片，在电影里挺着一个大奶，
穿着一个网格裤，露出两瓣肥美的屁股做什么？老赵，我早就说了，其实所有的
电影，再改革开放一点，就是Ａ片。你看看中国电影里，哪一部不是打着Ａ片的
幌子？只是它在镜头里一闪而过罢了。那些一闪而过的镜头，其实在我老钱手里，
就是一部Ａ片。我觉得中国导演不厚道，你想用Ａ片吊老百姓的胃口，又不拿出
一点诚意来，最后就是明明是Ａ片，又没有Ａ片的可观。我老钱，就是直面人生，
直面Ａ片，你导演不敢拍的，我老钱敢搞。〈周渔的火车〉里，那个动作，都是
Ａ片动作，但它不敢表现出来而已，有做爱的时候，还穿着衣服的吗？〈美人依
旧〉中，那个隔着帘子做爱的戏，整个是一个中国电影里的大骗子，想给人看性
交，但又不敢直面，中国电影的虚伪就在这里，说实话，我老钱虽然拍Ａ片，但
要比中国电影干净，比中国电影真诚。老赵，你说是不是？”说到浓情处，钱盛
肿又开始有一点失控了。也是，老钱的这些满腹委屈，一般情况下拿不上台面，
正规的场合，也没人听，只有在Ａ片的圈子里，朝赵导这样的艺术家发泄发泄了。

　　９- ２１５：５４

　　１２

　　“老钱，你对章小惠的大奶很感兴趣，是不是不服气？”赵导嘴角边似笑非
笑地说道，“我不服气的是，杨凡拍的是一个什么电影啊。简直是一个电影骗子。”

　　“我不服气的是，章小惠也四十岁了，那个大奶挺得比珠玛朗玛峰还要尖挺，
我看莎比的奶子也没有她那个尖挺。”

　　“你看的倒是仔细。”

　　“你没有注意看吗？章小惠在门口出现警察的时候，把胸前的衣服敞开了，
那个大奶就像大白兔一样滚出来了。真的厉害，那一团乳晕，淡淡的，生过小孩
的人，还有这样的呼之欲出的大奶，真佩服得不行啊。”

　　“瞧你眼馋的那个样子，好像恨不得要当成大白兔奶糖吞下去了。”赵导瞟
了老钱一眼。

　　“嘿嘿，看这种电影就缺德呢，你把大奶晃荡来晃荡去地哄骗人，又不让人
看一个够，床上戏，又是闪过来，摇过去，看这种电影我就生气。说实话，我拍
Ａ片，就是想让这样打着情色招牌的电影灭了，我非要捧出正宗的大奶，正宗的
大逼，让你那个假冒伪劣没处藏身。我拍Ａ片，但我更是情色骗子里打假的王海。”

　　“老钱你的雄心不小，看样子是久有凌云志啊。”

　　“我早就看不惯中国电影里晃荡一个大奶吊人胃口的那一套了。你知道吗？
我最感兴趣的大奶是谁的？是宁静的。《阳光灿烂的日子》佻老知道吧，宁静晃
的那个大奶，当时把我晕呆了，天下具然还有这样的肥硕得像一座小山似的大奶。
从那一天起，我就决定投身Ａ片事业。我要把中国女人的大奶真实地表现出来。”

　　“你喜欢宁静那个大奶？”

　　“不是喜欢，是惊讶。她那个大奶，品相很不好，那么笨，那么糙，特土气
的奶子，憨得像一头小蛮牛，那么亮丽秀气的一个妞儿，怎么长了一个那么俗的
奶呢，我说连小火的奶都不如。不知为什么，我特讨厌女优长一个肥嘟嘟的大奶，
一巴掌都遮不起来，我又不是生产牛奶，这种奶水型的大奶，看了叫人承受不起。”

　　“没想到，你对演员的奶子很有研究啊。”

　　“谈不上，男人看电影，目光盯着的地方，也就是女人那个挺立的地方了。
前一阵到北京，与王朔在前门外的那个咖啡馆里喝茶，他还提到呢，亚运会、奥
运会上的文艺表演，他的目光基本都是盯着女演员的前胸的。其实也看不出啥名
堂，但就是想看那个高的地方。你看他的小说《我是你爸爸》中写的很透呢，女
演员出来了，里面的爸爸就专盯着女人的奶子看。这么一个名角，还喜欢女人的
奶子，老百姓更有理由想看女优的奶子，所以，我拍Ａ片，就是让老百姓充分地
享受只有少数人享受到的女人的奶子，你说我老钱，是不是先天下之忧而忧，后
天下之乐而乐啊？”

　　“你的良心倒还不错，有好东西，与老百姓一起共享，这一点，我不佩服不
行。”赵导敷衍着说道。

　　“自从看过了宁静的大奶之后，现在电影上的女优倒精贵起来了，把奶子藏
的比萨达姆的那个核武器都还要紧。《情人结》这个烂片，愣是把一段爱情故事
拍的毫无爱情，我看中国人拍爱情片基本没有希望了，爱情部分是挺烂的，但Ａ
片部分同样是烂。不烂，行吗？这种电影都把精力花在如何保护女优的乳房上了，
在上面横七竖八地贴上乳贴。”

　　“噢，你倒知道？”

　　“《情人结》里，我很关注赵薇露出她的奶子，可他妈的电影太不够意思，
赵薇露出一个后背，光不赤溜的，但连一个奶子边也沾不着。我要看你的前面，
不是你的后背。前面一个镜头吧，只见那男优，大概叫陆毅的吧，挡住了她的奶
子，整个一个一穷二白，我又要在心里骂娘了，这狗日的导演，太没有一点职业
道德了吧。你要拍Ａ片，可连那个女优的奶子也舍不得拿出来，太坑人了吧。《
泰坦尼克号》里的那个女优要比赵薇靓吧，可人家的奶子倒是奉献出来的啊。中
国人就是小气，还特没有道德，诚信欠缺啊。”

　　“那个片子的导演霍建起是我的同学。”赵导补充了一句。

　　“那我骂错了，收回我刚才骂的话。”

　　“你骂就骂吧，也碍不着我的事啊。”

　　“徐静蕾《一个陌生女人的来信》，他奶奶的，又玩这一套。徐妹妹也是露
出一个后背，前面还扎着一个抹胸，晕死，包裹的比赵薇还紧。这种电影，完全
是一个Ａ片的题材，里面哪里有一点人的感情？《情人结》里的那对男女，父母
不同意，他们反而找了一个地下旅馆拍Ａ片了，这哪里是爱情的美好，完全是感
官享受。《一个陌生女人的来信》里面的女人，整个是一个鸡，自告奋勇地送上
去当姜文的鸡。”

　　“据圈内说，这又是徐对与王朔感情的一种影射。”

　　“你这一说，还真有几分道理啊。那里面的姜文也是一个作家，也有几分痞
气，最后也是因为生活中活得滋润，所以不写小说了，嗯，真有几分像，是写照。”

　　“小徐是借着茨威格的小说，按照她与王朔的交情改写了故事，其实她的上
一部《我和爸爸》也是一次影射，这次更出格，不是父子关系，而是情人关系。
小徐陷的很深啊。”

　　“按理讲，小徐有体验，但她影片中的爱情故事，就是不像啊，看来中国人
写爱情是先天缺陷。”钱盛肿说道，“没有爱情的电影，其实就是Ａ片，这也是
变相地证明了我一直坚持的中国电影就是一种变相的Ａ片的说法。”

　　“你整天都这么说，我不信也得信了。”赵导适时地恭维了一句。

　　１３

　　赵导烟抽完，把烟头扔进了雄狮状的烟灰缸，钱盛肿赶快又递上一根烟，赵
导摇了摇手，“不抽了，不抽了，烟抽多了，性能力减退啊。”

　　“这是哪一家的理论。我越抽越觉得性欲望越强烈嘛。”

　　赵导冷笑一声，就像男优与女优经常呆在一起，最后连女优什么时候来月经
都知道一样，赵导因为与钱盛肿合作很久，知道他床上不行，只会把女优的敏感
部位掐来掐去，于是，他冷语道：“算了吧，你不要称雄了，你那个也算雄起？”

　　“嘿嘿，老赵，你真不愧艺术家，洞察力强啊。我感觉我这个是不是叫审美
疲劳？女优经识得多了，倒也没有什么感觉了。”

　　“我发现你对奶子有感觉，观察得好仔细啊。”

　　“哪里，哪里。整天上来就看屁股，时间长了，还是觉得应该把目光放在脸
上好一点。这人就是贱，得寸进尺，你说一个女优吧，如果没有一个脸，就想看
那个脸，脸出来了之后，就想看那个奶子，奶子看完了，还不满足，就想看屁股，
屁股还特别想看前面的地方，屁股看够了，又想看脸了。这整个是一个循环往复，
无休无止啊。”

　　“老钱，说的好，你说的，就是Ａ片的规律。我基本是按照这个方式拍Ａ片
的。先拍女优的脸，然后拍胸部，再拍脐下三寸，下面拍够了，再拍女优的脸，
拍女优的情绪反应。”

　　“过奖了，老赵，我再给你归纳一下，这叫一个中心，两个基本点。”

　　“怎讲？”

　　“一个中心是女人的奶子，两个基本点，是女人的脸与屁股。”

　　“权且这么说吧。其实，你归纳得也不太周全啊，真正的中心应该是女优的
脸，脸才是纲啊，脸这个纲上去了，女优其它的部位，像奶子、屁股啊才能纲举
目张。”

　　“有一点道理。”

　　“知道我现在最缺少什么吗？”

　　“不缺吧，资金是没问题的，女优，这一批我找的还怎么样？”

　　“你是想让我表扬莎比吧，她也只能算是一个特型演员吧，我一直想为她安
排一个角色，她适合演湘西的那些大屁股的女人，在船头上尿尿的那些船妓。”

　　“老赵，又有新题材了？”

　　“什么呀，我这是设想的沈从文的艺术片，不是Ａ片。我觉得你那个莎比的
屁股，放在这个环境里倒是很好的？”

　　“你准备用莎比了？”

　　“我如果拍的话，用的也是莎比的屁股，不会用她的脸啊。我会用章治姨的
脸，赵畏的脸，我说了，你那莎比只能是当特型演员的。”

　　“是替身演员吧。”钱盛肿有一点委屈，他很欣赏的红优，在赵导眼中竟然
不入流。

　　“现在感到最大的不足，就是缺少一个纯情的ＡＶ女优，这是我的最大的苦
恼，拍不出那种怜香惜玉的感觉。”

　　“你是说，想招兵买马，扩大女优队伍。”

　　“我是这么想的，你琢磨一下，看成不成吧。没有好女优，观众就不感兴趣，
就无法提高Ａ片的水平。我们的电影，在世界性的电影节上很红火，但我们的Ａ
片却无法登上大雅之堂，这与我们泱泱大国不般配啊。我们的人口是日本的几倍？
我就不相信，我们不能在女优的质量上赶超小日本。”

　　“有志气，老赵，听到你的这些鼓气的话，我就群情振奋啊。咱俩真是惺惺
相惜，货真价实的一个战壕的战友啊。”

　　“我们不缺乏拍Ａ片的人才，关键是我们要有胆量去发掘，有勇气去面对。
新女优只要用心去栽培，一定会如雨后春笋一般涌现出来的，那时候，我们的Ａ
片事业就会繁荣娼盛，张艺谋、顾长卫去获奖，咱也可到Ａ片的狂欢节去搞一个
奖回来，不枉我这个第五代的声名啊。”

　　“好伟大的气魄，”钱盛肿一时听得呆了，仿佛自己已经走上了奥斯卡道路
上的红地毯，自己倚红偎翠，美女如云，撮拥着自己，那种感觉犹如腾云驾雾，
比性高潮还有爽得多。“这么说，咱们的当务之急，是要招聘ＡＶ女优了？”

　　“你看着办吧，我的意思也说了，只有补充新鲜的血液，才能为Ａ片事业注
入新的活力吧。《天下无贼》中不是有一句话吗，‘二十一世纪缺少的是什么？
人才。’Ａ片事业的发展，离不开有识之士的投入，更离不开新鲜血液的加盟啊。”

　　“你的想法值得考虑，下一部，我真的要面向社会招聘ＡＶ人才了。”

　　９- ４１０：５３

　　１４

　　沉默，一阵长久的不谐和的沉默包围了这两个为着中国的ＡＶ事业而辛勤耕
耘的制片主任与导演。

　　钱盛肿率先打破沉默，“这个问题，我早就酝酿了。我正准备向社会上公开
招聘。”

　　“噢，没想到老钱想到我前面去了，不过，你估计有人来报名吗？”

　　“赵导，我相信，让中国女孩子脱裤子并不是难事。前几天《孔雀》看过没
有，电影中的那个姐姐，她要向一位工人要回自己丢失的降落伞，那个工人逗她，
你拿什么来交换吧。这位姐姐倒好，立马把自己的裤子脱下来了，那个大白屁股，
实在是美啊。”

　　“我也看了，那个镜头真是笨的，两个人的站位非常不好，完全是为了照顾
两个人的表演，造作痕迹太重。这与我们拍Ａ片一样，有一个一气呵成的镜头，
把两个人的动作全捕捉下来，它那个镜头还不如Ａ片呢。Ａ片的摄影师还采用跟
拍镜头呢，《孔雀》中脱裤子放屁的镜头，整个是一个为放屁而放屁。”

　　“她脱裤子是放屁的吗？我怎么觉着是拍Ａ片呢？”

　　“说错了，应该叫她脱裤子放枪，最后那个男青年不是放了一枪吗？这个镜
头还真经典，估计要永载中国电影史册了，脱裤子放屁，最后放了一枪，这个镜
头非常值得讲究啊，它可以解析出很多哲理的符号。枪，往往是被认为男根的象
征，那个男工空放了一枪，可能意味着他是一种手淫放枪的吧。”

　　“高高，赵导分析的就是高。”

　　“谈不上，中国电影别的没本事，专门玩这些故弄玄虚的很有能耐，它那个
孔雀的象征吧，最后研究来研究去，归结到孔雀华丽的前面，一转身就是屁眼。
我们专家教授，又可以围绕屁眼写出一篇文化论文了。”

　　钱盛肿听了，佩服得不行，“这些教授学者真会想啊，怎么想得出孔雀背后
有屁眼呢？真是绝妙的联想啊。”

　　“有什么联想不联想的，任何动物，哪个不是背后是屁眼？你说汗血宝马，
何等的神气，屁股朝你，不也是一个屁眼吗？难道只有孔雀有屁眼吗？你就说那
些女优们吧，面朝你的时候，你看到的是大奶，转过身来，你可以说你看到了屁
股，但像枪瞄准你的不还有屁眼吗？”

　　“也是啊，女优的屁眼可不是枪，术语上可见花蕾，后插花玩屁眼的味道还
真不赖呢。”

　　“行，行，岔到哪里去了。我说明的是《孔雀》中的姐姐可以为了一个降落
伞脱下裤子，那是什么年代，那个时代就可以很潇洒地脱裤子，经过改革开放几
十年的灌输与熏陶，中国姑娘脱裤子的速度肯定会提速的，华夏大地上有着众多
的‘脱下裤带子’的小妞，真是多若星辰啊。”

　　“赵导，有你这句话，我的底气更足了。”

　　“《孔雀》中的那个镜头，可以今后我们作为Ａ片的厂标了，我们要打出自
己的Ａ片品牌，我们可以叫孔雀系列，因为我们就是要展示的是中国ＡＶ女优的
屁眼。总有些傻逼说《孔雀》中最经典的镜头是姐姐拖着一个降落伞骑车的镜头，
我可以很负责任地说，中国电影不会忘记的是，将是姐姐脱裤子的镜头，这一脱，
脱得真漂亮，脱出了中国女性的威风，脱出了中国性产生的宏伟时代，开启了中
国Ａ片的新纪元。”

　　“高啊，高啊，那我们去把扮演姐姐的那位演员请来？”

　　“算了呗，她愿意脱裤子并不代表她愿意拍Ａ片，你刚才不是说了吗？我们
要招聘ＡＶ女优，我们就要按照影片中姐姐的那样的造型去找清纯的女优，人家
艺术片能请到的女优，我们也要搞得到，这样我们的Ａ片才能赶超艺术片的风头，
你的那种灭了中国情色电影的愿望才能真的实现，达到你一统天下的目的啊。”

　　“赵导，你真是站的高，看的远啊，我的那些想法，很不成熟，要你一提炼，
顿时就像变成了一种思想，一种理论。”

　　“这是我们俩集体智慧的结晶，”刚才的一段时间内，赵导处于一种亢奋的
状态，艺术家就是如此，一般情况下，就像男性的宝贝，处于懒洋洋的下垂的状
态，一旦艺术的激情上来，立刻会充血而兴奋起来，虽然看起来有一点杀气腾腾，
但这才是艺术家的真性情啊。“我也是在你平时的片言只语的基础上，才有了这
样高的认识，如果你是一个巨人，我只能说是站在你的肩上罢了。”

　　“您才是巨人啊，我只是你身边的一棵小草。”

　　“咱俩就别客气了，现在就着手去办吧，尽快招聘合适的纯情的女优。”

　　“好……”钱盛肿的一句话还没有出口，门紧迫地响起了敲击声。

　　９- ４１０：５３

　　１５

　　“进来”，钱盛肿应了一声，门并没有锁，进来的是莎比。

　　“什么事？”钱盛肿问道。

　　莎比后边跟着一个人，钱盛肿看了一看，是一个二十多岁的青年人，是钱盛
肿开办的Ａ片色情网的技术负责小穆。

　　由于中国特殊的国情，国产Ａ片还不能像正规出版物登堂入室，主要走的是
地下路线，就像过去中国盛行的地下电影一样。钱盛肿就像电影界去年的六君子
一样，一直在从事着使Ａ片从地下走上地上的艰巨任务，但是在取得实质性的成
果之前，还是必须像王小帅、张元那一伙当年所干的一样，必须走地下路线，就
是通过地下渠道，使影片能走近观众的身边。

　　正是在这样的思路支撑下，钱盛肿办起了色情网站。钱盛肿这个人，对什么
都不精通，唯一的优点就是有一股天不怕地不怕的热情，这种热情的背后原因，
主要是他的过分的自信。人一自信，就不知天高地厚，一不知天高地厚，就有一
种想到哪里是哪里的精气神。

　　小穆是钱盛肿从刚刚毕业的大学生中招来的，这年头，招一个电脑在行的大
学毕业生，是很容易的。

　　平时，小穆主要经营网上业务，钱盛肿从没有把他带到片场来，今天他突然
出来这里，钱盛肿倒有些吃惊。

　　莎比扭捏着腰，说：“钱主任，他说认识你，是不是啊？”

　　钱盛肿心里想，何止是认识啊，他还是我的员工呢。他扬起头，望着小穆：
“什么事啊，这么急的？”

　　小穆气喘吁吁地说道：“钱总，出问题了，我们的服务器出问题了。”

　　“哎呀，不用急嘛，坏了就再修起来吧。你怎么不打电话的？”

　　“钱主任，你的手机是关掉的啊。我打了一个上午也没有打得通，只好跑来
了。”小穆说道。

　　“噢，我咋天关了，忘了开了。”钱盛肿摸出手机，想起来咋天晚上与莎比
在一起的时候，为了防止别人的干扰，而把手机关了，今天到片场，防止手机铃
响，也没有打开。“真的是这么着急的吗？”

　　“钱主任，这个服务器不在咱们家啊，你不是知道的吗？我们的服务器是用
了电影局的服务器。”小穆说道。

　　“这我知道，当时我们还说呢，反正都是电影，电影局里的那些情色电影本
身就是一个掩护，我们这些做Ａ片的，混在那些电影里，也分不出真与假的。”

　　“是啊，可是现在掩藏不住了，不知怎么搞的，我以前接上电影局的服务器，
是通过作弊软件完成的，藏在那里，倒是挺安全的，最近上面查的紧，不知怎么
的，追根求源，找到我们的网站链接在电影局那个服务器上，所以，那个服务器
已经切断了。”

　　“切断就切断吧，电影局不要我们，我们再接到作协，接到文化局，反正他
们的那个离Ａ片网站也高尚不了多少。”

　　“不是啊，现在最关键的问题，我就是担心有人会来查我们的服务器啊，我
们要立即转移啊。不然，我也不着急来找你了啊。”

　　“噢，这倒是一个问题。我们先去吃中饭，吃完中饭，立刻把设备转移走。”
钱盛肿吩咐道，并看了一下表，“已经十一点钟了，到三楼就餐大厅吃饭，吃过
饭立刻行动。”

　　大家相互招呼着，一帮男优、女优、导演、制片主任还有网络服务人员呼拥
着，乘上电梯，去吃中饭。

　　９- ４１０：５４

　　１６

　　在豪华套间里，众位依次坐定，服务小姐拿过一瓶香槟酒，钱盛肿热情招呼
各位。钱盛肿在工作上，一直奉行的是以人为本，对下属不算刻薄，出手也很大
方。小姐打开瓶塞，“崩”的一声，吓了大家一跳。小姐依次倒入冰冻过的香槟
杯，血一样的酒，在酒杯边缘溅起微微晃荡的波浪。钱盛肿说道：“大家累了一
上午，喝一点酒解解乏。”

　　钱盛肿想到什么，套往小姐的耳朵说了一句什么，小姐出门，钱盛肿盯住小
姐的纤纤细腰，一直望到小姐消失。

　　赵导看的一清二楚，“老钱，你现在两眼是闲不住啊，是不是想把服务小姐
也招到剧组来啊。”

　　“老赵，我现在觉着女人最顺眼的，都是第一眼的女人。看多了几眼，就没
有啥意味了。”

　　坐在他身边的莎比拍了钱盛肿的肩膀，“钱主任是看着酒杯里，望着杯外的。”

　　“你怎么也这样说呢？”钱盛肿转过身，讪笑着凑到莎比的脸边，“最耐看
的，还是我的小莎比啊。”

　　“算了吧，刚才看到小姐，恨不得把小姐吃下去才好呢。”莎比扭过身去。

　　对面的小火突然扑哧一笑，“钱主任想吃小姐，只怕莎比姐要吃醋了。”

　　“他有什么醋可吃？男人都是臭的，提起来就恶心。”莎比说完，轻蔑地不
以为然。

　　提到男人的臭，阿冥觉得有一些愧意，偷眼朝小火看了一下，小火也正好睇
过来一眼，两人一对视都有些不好意思。因为刚才在片场就说过阿冥下身有骚味
的问题。

　　赵导说道：“其实，刚才老钱说的那种感觉，我在学院里就感觉到了。我们
有一个共识啊，就是最漂亮的女人，都在大街上呢，电影学院里的没一个看上眼
的。其实这也是一种错觉，女人一眼看下去，最为美丽，看了第二眼，就要减色
几分，看了第三眼，也就熟视无睹了。”

　　赵导说话，大家一般不敢乱插嘴，一时无声。

　　钱盛肿见大家冷场，便开口说道，“刚才我对小姐说了，今天调一味特香特
浓的酒，把男人的臭味冲淡一些，把女人调制更加香味扑鼻。”

　　话刚说完，服务小姐进来，拿着一个小瓶，兑了一些什么，放入香槟瓶里。
钱盛肿介绍道：“香槟酒女士喝会有一些涩的感觉，这位小姐在香槟中加了一点
黑醋栗浆草，这种喝法叫ＫＩＲＲＯＹＡＬ，酒色更漂亮，香味更甜蜜。”

　　小火不失时机地又插了一句：“钱主任知道莎比姐喜欢吃醋，特地在酒里加
了醋啊。”

　　钱盛肿说道：“黑醋栗可不是醋啊，这是一种树吧，香气很浓的。做出的果
酱味道很美，欧洲人都有吃个的传统。黑醋栗果还是一种很好的保健食品。”

　　赵导说道：“以前，我记得《呼啸山庄》里有对这个树的描写。”

　　“所以说，吃了这个黑醋栗，是闻香识女人，而不是闻醋识女人了。”钱导
借坡卸驴说道。

　　“我用的化妆品就是含有黑醋栗味的，我看那些不知道黑醋栗的女人，浑身
上下才有一股醋味呢。”莎比的头高高地昂起，一副不屑小火的姿态。

　　小火脸色气得发青，两手攥紧，桌下，阿冥看的清楚，赶忙伸出手来，握住
小火的手，小火只好听任阿冥压着，把火气往肚里咽了咽，“女人再打扮得香，
不还是陪臭男人玩吗？”

　　小火打击面太大了，桌上的男人都有些无言，赵导是向来不愿插手优之间的
矛盾的，他沉稳地说了一句，“大家是来喝酒的，不是来说话的。”

　　钱盛肿经提醒，赶快提议大家喝酒吃菜。

　　９- ４１０：５４

　　１７

　　几杯酒下肚，桌上的气氛开始热闹起来，小穆坐在莎比姐的身边，一声不吭，
桌上的玩笑，对他来说，还是太成人化一些。莎比开始也没有留心他，觉得他太
年青，后来见他很乖的样子，倒有几分好奇，便也拿出一副姐姐的姿态，叫小穆
吃菜。有一次，莎比还用筷子挟了一块鹅肝给了小穆，已经有些醉意的钱盛肿把
脖子伸长得像一头鹅似的，一直越过莎比的身边，探到小穆的面前。

　　“莎比真会关心人啊，你看她挟的什么？鹅肝热量高，可是催情用品啊。”
钱盛肿装模作样地叫道。

　　莎比听了，脸腾得红了，放下筷子，拎着钱盛肿的耳朵，把他送回到原位上。

　　小火在对面，看了发笑，“钱主任在莎比面前都跪习惯了，在餐桌上，还是
乖乖地听莎比的啊。”

　　钱盛肿是一个在女人面前就严肃不起来的人，他见小火喝了几杯酒，满脸红
晕，又想起刚才摸她屁股时的肉感，一时不能自持，便嬉皮笑脸地说道：“钱主
任是谁的话都听，小火，我也为你挟一块吧。”

　　“钱主任，你的盛情我领了，莎比姐罚你再跪一晚床头，我可担当不起啊。”

　　“只要小火快活，我跪也值得的。阿冥，代替我一把，也挟一块鹅肝给小火，
不要像木头似的。”钱主任把命令转嫁到阿冥身上。

　　阿冥挟起一块鹅肝胆战兢兢地移到小火的面前，他担心小火会嫌他脏，不敢
放入她的碗里，但小火没有阻挡，阿冥便很放心地把鹅肝放入了小火的碗中，心
中又生出几份感激。

　　做完，阿冥一抬头，发现莎比抿着嘴，朝他发笑，便一时羞赧，低下头去。

　　莎比站起来，对小火说：“今天小火表演的好，再为我们唱一首主题歌，好
不好？”

　　“我不会唱歌。”小火不愿意唱。

　　“谁不知道你过去是在歌厅唱歌的，大家都说你是孙燕姿第二呢。”莎比说
道。

　　“我唱歌，莎比姐来为我们表演一段，才够爽呢。”小火是不放过复仇的机
会的。

　　“我哪有你会表演啊，”莎比想反唇相讥，本来想讽刺小火今天拍Ａ片的，
但一想到这样的攻击，自己也难逃干系，便憋住了未说。

　　“莎比姐，我想到范成大一句诗，‘小红唱歌’你怎么来着的。我唱歌，你
就和钱主任怎么来着吧。”小火以前在歌厅里，接触到的都是文化界的上层人士，
经常与那些艺术家呆在一起，自然而然地也学上了一些文绉绉的黄话，今天顺手
牵羊地扔给了莎比，也是为难她的意思。

　　莎比过去是站商店的，对这些酸里叭叽的东西，知之甚少，一时不知如何应
答。桌上的男人们都发出一声窃笑，莎比知道被小火讨了便宜去，脸上便有些挂
不住，但也找不到回答的办法，于是只得傻愣愣地笑道：“你做小红，就快给我
们唱歌吧。”

　　钱盛肿也鼓励小火演唱一首，调节一下气氛，小火便点了一首《两个蝴蝶》
：

　　亲爱的你慢慢飞小心前面带刺的玫瑰亲爱的你张张嘴风中花香会让你沉醉亲
爱的你跟我飞穿过丛林去看小溪水亲爱的来跳个舞爱的春天不会有天黑我和你缠
缠绵绵翩翩飞飞跃这红尘永相随追逐你一生爱恋我千回不辜负我的柔情你的美我
和你缠缠绵绵翩翩飞飞跃这红尘永相随等到秋风尽秋叶落成堆能陪你一起枯萎也
无悔。

　　小火唱的很动情，也很投入，唱着唱着，她好像看到前面有一个男人在不停
地奔跑，也像在与自己一起飞。那个男人面容很模糊，她只看到他的身影，反正
她感觉到他很帅，很高大，笑起来很灿烂，这种笑似乎不是落实在面容上的，而
只是一种纯粹的笑。真是奇怪，有时候想像起来的那一种幻想的笑，仅仅是一个
笑的形式，而却想像不出寄载着笑的脸来。

　　有一会儿，小火觉得那个男人有一点像阿冥，有一点他的影子，但一想到那
是阿冥的时候，她便克制自己不往那方面想。阿冥怎么配这首歌呢？怎么配与自
己一起飞呢？可是转而一想，自己是什么呀，凭什么比阿冥更高洁啊，凭什么可
能把阿冥踩在身下啊？

　　一曲唱完，小火放下话筒，眼睛里亮晶晶的，像一枝含苞的带雨的花朵，令
人看了心醉。

　　在小火唱歌的时候，莎比悄悄地与小穆套起了耳朵。刚才钱盛肿开她的玩笑，
自己的脸绯红了半天，再看看小穆，他不知是不是因为喝酒，脸上也发散着一片
红火火的光，眼睛再也不敢朝莎比看了。莎比就觉得这个小伙很本分，看多了男
人的性器官之后，看到一个男孩还会羞涩，真的有一种很新鲜的感觉。之后，莎
比觉得小穆自觉地与她保持了一段距离，这会儿，莎比正为刚才小火说的那句半
调子诗而犯糊涂的时候，便抽空侧过头去，悄悄地问小穆，刚才小火的那首诗说
的是什么。

　　小穆告诉她，那首范成大的诗句是“小红唱歌我吹萧”。莎比立刻明白了，
小火刚才那句诗是挖苦她，叫莎比表演吹箫，所谓吹箫，就是吮吸男人的命根子。
莎比心里骂道：“真不要脸，早上还吮男人的吊子呢，这会儿倒来打摸你老娘。”

　　９- ４１０：５４

　　１６

　　小火唱毕，款款地掉转身子，放下话筒，莎比夸张地鼓起掌来，钱盛肿向来
喜欢凑女人的热闹，跟着鼓掌，别的人也附和着，拍了两下巴掌表示捧场。

　　“小火今天为什么唱得这么动情啊，”莎比高声说起来，“刚才小火自己透
露了秘密了。”

　　“噢，是什么啊，我怎么不知道？”钱盛肿问道。

　　“小红唱歌又吹箫，双管齐下，小火自然中气足，唱的动听悦耳了。”莎比
说道。

　　小火知道莎比不甘罢休，又来反击了，当即反驳道：“我吹箫又怎么了，你
就没有吹过箫吗？我吹的箫的品位是没有你的高，哪像你吹的是领导的箫啊。”

　　钱盛肿望着两个女人一见面就像乌眼鸡似的，心里嘀咕，你们斗嘴，干嘛要
把我捎带出来啊，再说了，我从来把你们当姐妹看待，哪里摆过领导的架子，你
们要斗，干嘛要挖苦我呢。钱主任清了清喉咙，“哎呀呀，吹箫有什么不好，你
们自己的不是也让别人品的吗？”

　　“我说的就是这个意思啊，”莎比跟上一句道，“我说的也是实话，小火唱
的好，还不是因为早上功底打的扎实，中气完的足吗？”

　　小火的嘴是不会饶人的，刚要开口，钱盛肿便抢着说道：“小火，莎比不好，
你不要跟她说。”

　　莎比见钱主任帮小火，很为生气，“什么是我不好，今天不是小火先挑起话
来，谁想与她说话了？”

　　“莎比，这你就不好了，小火已经不吱声了，你还要辩什么呢？”钱盛肿用
手掐了一下莎比，然后继续说道：“莎比，你快和小穆出车一趟，帮小穆把他那
里的服务器运到我那里去。”

　　莎比见今天你来我往中争得了优势，乐得收兵，颇有洋洋自得的感觉，听得
钱盛肿吩咐，立刻爽快地答道：“怎么搬啊？”

　　“你听小穆的，把重要的设备全搬走，其它的东西，暂且留在那儿。”

　　莎比听说，和小穆立刻下楼。

　　两个人进了电梯，里面没有人，莎比按了一下楼层是一楼，小穆的手也伸了
出来，两个人的手碰到一起，然后想触电似的，小穆的手先拿开了，莎比也觉得
手一烫，其实她接触的男优也是挺多的，就是碰到最敏感的部位，也是味同嚼蜡，
但与这个年龄明确比自己小的男生仅仅有那么一点轻微的接触，却好像电麻了一
下。两个人对视一下，都有些不好意思。

　　小穆长的高高的个子，莎比只是齐他的肩，因为刚才的那么一阵不好意思，
莎比先开口，问了问他来了多长时间，小穆都如实地告诉了她。

　　莎比说：“谢谢你。”

　　“谢我？”小穆觉得很奇怪。

　　“谢谢你告诉我刚才那首诗的意思啊。”

　　“没什么，其实……”

　　“其实什么，你是觉得我不应该与她吵吧，她太会欺负人了，今天一看到我，
就来挖苦我。”

　　“不是这个意思。其实你们都把那首诗理解错了，那倒是一首真实的与吹箫
有关的诗。”

　　莎比突然感到脸上发烫，可以看出，小穆是理解了她们刚才争吵时的话中的
含义，可见，他对女优中的那些事并不陌生，“其实我也知道，和小火胡搅蛮缠
不好，但是，人有时候就是为了争一口气。”

　　“其实大家在一起也不容易，能和平相处，就和平相处吧，也不知道明天在
哪里呢。”

　　“你说的倒也有道理。你是这个城市的吧？”

　　“不是，我不是本地人，毕业了，找不到工作，我坚定地选择了留了下来。”

　　两个人谈着话，下了电梯，来到宾馆的停车场，莎比开出车子，小穆上了车
子，然后车子疾速地向浦东开去。

　　９- ４１０：５５

　　１９

　　一路上，莎比开车很专心，小穆也没有与她讲话。过了洋浦大桥，莎比有意
将车慢了下来，眼睛朝窗外看着，然后对小穆说：“你瞧，我过去就在哪里上班。”

　　小穆掉转头，朝她示意的位置看去，但一闪而过的车窗，难以捕捉她指明的
方向。

　　莎比仿佛了解似的，车速再次减慢，呶了一下嘴，“刚才过了，一百分店。
现在都倒了，过去还是挺有名气的，上海一百，全中国人都知道啊，到上海，到
一百，就像到南京路，到外滩一样正常。”

　　“我知道上海一百啊，现在南京路上不是还是挺红火的吗？”

　　“我们是分店。其实那时候工资也不高，不过倒挺有意思的。”莎比开着车，
嘴角露出一丝梦幻般的笑容。

　　小穆忍不住偷偷地瞧了几眼，面前的这个女人，与刚才在餐桌上丑态百出的
那个泼妇相比，真像是换了一个人。

　　路上的车流以平稳的速度向前移动。莎比说道：“过去我还是商店里的模特
儿呢，在商店门口搭一个台子，我们就像真的模特儿那样在上面走来走去，自我
感觉，老神气的。”

　　“你肯定不错，你挺有气质的。”小穆说道。

　　“是嘛，我还有气质？呵呵，我还是第一次听说。”莎比自己也觉得好笑，
很随意地笑起来，然后重重地叹了一口气，“唉，老了，过去的日子虽然单调，
也很平凡，但心里头老是放不下。”

　　“你哪里老啊，我觉得你挺年轻的啊。”

　　“与你们相比，我当然是老了。”莎比抿上嘴唇，若有所思。“你今年多大
了？”

　　“二十二。”

　　“我说比你老吧，我都二十五了。女人一过这个年龄，就走下坡路了。”

　　“我没有觉得啊。你觉得你……怎么说呢，正是风华正茂。”

　　“哈哈，小孩子说话，叫人老开心的。”莎比笑起来。

　　继续向前，莎比就不认识路了，小穆指点着方位，来到了小穆包租的一间房
子。

　　屋子在一个小区花园里，很安静，车子从大门开进去，管理得很严格，门口
的警卫发放了一张进入卡。莎比把车子开进了花园里，然后停靠在小穆所指定的
方位上。

　　小穆下了车，对莎比说：“你不上去了吧，我把机器拆下来。”

　　莎比原来想坐在车里，但看到小区里很是安静，树上居然有小鸟鸣啭，顿时
动了一点散散心的念头，便说道：“要不要我帮忙，我闲着也是闲着了。”

　　“我先搬，应该搬得了。”

　　小穆上了楼，莎比下了车，两手插在牛仔裤的口袋里，百无聊赖地交叉着双
脚，在空寂的小区小道上，走着模特儿的猫步消磨时间。

　　她嘴里哼哼着，她也不知道为什么今天有一种突然很开心的感觉。走在这种
宁静的小区里，她觉得自己像一个主妇，一个快乐的童年时的小姑娘，仿佛时空
又把她送回到了无忧无虑的童年时代。

　　当她明白自己开始回味这种感觉的时候，突然被什么东西击中了，她全身一
颤抖，赶快扼制住汹涌上来的美好的回忆。她斩断了心中的那么一点温馨的幻想，
回到了现实中来。想想小穆还没有下楼，便突然动了一点好奇心，回到刚才小穆
上楼去的楼道，哼唱着歌曲，上楼去了。其实，她也没有问清楚小穆在几楼。

　　９- ４１０：５５

　　２０

　　这个小区里的楼道不知为什么这么狭窄，墙上倒也很干净，莎比走过了一楼，
听不到动静，想想如果小穆在搬家的话，总该发出一星半点的声音啊，可是整个
楼道却静得出奇。

　　莎比的脚上提着一双高跟鞋，叩击着楼梯，发生“咚咚”的声音，她也故意
放大这种撞击声，以期引起小穆的注意。

　　就这样，她慢吞吞地向楼上爬去，她发现居然到了五层了，看到所有的门都
关着。真是奇怪了。五楼以上有一个第六层，楼梯口装着一个防盗门，这里基本
已经被隔断了，无法再上去，可以判断小穆的房间不会在上面。莎比只好抽身继
续向下走。

　　她想喊，但张了张口，也没有发出声来，因为她感到面对着生硬而冷面的墙
壁大呼小叫，很难找到感觉。

　　于是，她变得慵懒起来，索兴放松了节奏，左顾右盼，漫不经心地看着每一
家住户门口贴着的风化了春联。

　　四周的寂静，加速了她的放松，她觉得有一种没有负累的自在。

　　就在她全身心享受这种少见的悠闲的时候，突然，她感到有一个硬硬的东西
碰在她的屁股上。她全身一激灵，忍不住叫了一声：“妈呀！”

　　急扭过头去，却见后面的一个大纸箱不知什么时候突然冒出来，顶着了她的
身体，她的叫声，让那个大纸箱也停了下来，然后纸箱沉下来，后来露出了小穆
的脸。

　　“吓死我了，你搞什么名堂？”莎比心有余悸地问道。

　　“嘘，你也吓死我了，你不是在车上的吗？”小穆的眼睛里，一丝惊慌没有
消退。

　　“我找你了，可是找不着你，原来你在这里，你把门一关，我到哪找啊。”

　　“你也没有说找我啊。”

　　“这箱子里就是机器。”

　　“是啊，我倒像是做贼似的。”

　　“那快搬下去吧，我帮你。”

　　“不用，你让开，重不是很重。”

　　“我帮你一手。”莎比说着，搭手放在纸箱上。自己倒退着，配合着小穆把
箱子移到楼下。开了后车盖，放入进去。

　　莎比来了兴致，“走，我帮你搬去。”

　　“家里比较乱，其实想请你进去坐坐的。”小穆有点害羞地说。

　　“我其实也不会收拾，家里还是随意一点好。”莎比应着，和小穆上了楼。

　　小穆的房间里，外间倒很整洁，但进入里面的一间，里面堆满了电脑，因为
刚刚拆除了主机，电线散乱了一地。小穆一进屋，继续忙着把一些零配件收拢起
放进纸箱。

　　莎比无所事事，也帮不上忙，在小穆忙乎的时候，在屋子里转了转，打开前
面的阳台的门，看到前面也是一座楼房，挡住了视线，根本无法确定此刻的方位，
你可以说这是上海，倒不如说是任何一个中国城市都是这样的。

　　莎比又回转来，在正间的一个书架前看了看，上面全是一些电脑方面的书籍，
她打开一本，根本看不懂，便又放回了原架上。

　　“没啥好东西，全是学校里的课本。”小穆的声音从后面传来。

　　“不会介意我翻你的书吧。”莎比微微地侧过头，看着小穆说。

　　“当然了，我也没有什么秘密。”

　　“不会有什么女孩子的东西吧？”莎比这话一出口，就觉得有一点懊悔，这
么早提及这些问题，真的有一点突兀了。

　　“没有。我这里，已经一年没有女孩子登门了。你还是第一个来过的女孩呢。”

　　莎比觉得心里一暖，她还居然被别人叫着女孩，自己听了，都有一种怪怪的
感觉。但是，谁的心里没有一丝对美好称谓的向往呢？你说它叫爱拍马屁也好，
喜欢听奉承也好，总之人是很怪的，在不经意间，心里的那一种渴望会原形毕露。
莎比觉得小穆很好说话，便忍不住问道：“那么一年前，还是有女孩来过的？”

　　“是啊，原来大学的同学，她回西安去了，她不想留在这儿。”

　　“是你的女朋友？”

　　“可以这么说吧，现在也不知是谁的女朋友了。”

　　“其实留在上海发展总比回西安好啊。”

　　“她的爸爸在市政府里工作，为她找一个好工作很容易，留在上海，说白了
就是为别人打工，想想还是不如回去好。”

　　“那你怎么没有跟她一起去？”

　　“怎么说呢？可能我是一个爱情的不坚定分子，有时候我自己也搞不明白是
什么原因，只是觉得，爱情不应该付出那么大的代价，甚至是自己喜欢干的东西。”

　　“你们男孩总是这样的，什么都不在乎。”

　　“说不在乎也是假的，她才走的时候，我心里真是难受。时间长了，也就淡
忘了。”

　　“女孩子其实挺可怜，她爱你，你却不愿为她付出。”莎比连自己也觉得，
口气中突然出现了不应该出现的责问的口气，她与面前的这个男孩相识的时间并
不长，怎么可以突然间居高临下地批评他呢？

　　“你说的也许有道理吧，最主要的原因，还是我觉得我没有什么条件为她付
出啊。我一无所有，不名一文，我让她留下来，跟我受苦吗？跟我创业？如果我
不成功，该怎么办？”

　　“噢，看样子，你有很大创业的计划啊。你把她留在身边，两个人的力量，
总比一个人强多了吧。”

　　“不是，如果她留下来，我不仅要做事情，还要照顾她，我会两头都照应不
过来的。”

　　“可是她为什么不能照顾你呢？”

　　“过去的事就别提了，反正我现在也习惯一个人了，这样也好，省心、省事。”

　　“你现在主要就是帮老钱做事？”

　　“是啊，现在也找不到一个好的单位，在这里毕竟有一个吃饭的地方，空裕
时间也很多，我也可以多搞一些软件方面的设计。现在我还是挺满意的。”

　　莎比听他说话，对自己一直很诚恳，真的觉得有一种被人尊重的女孩的感觉，
她心里暗暗地想，她也许并不知道自己拍Ａ片的事，这样一想，心里便漾起很舒
服的一团暖意。

　　９- ４１０：５５

　　２１

　　小穆把房间里的光盘刻录机、扫描机及其它贵重的设备，都一一地打包装箱，
逐次地搬上了汽车。莎比也忙上忙下，帮助小穆搬东西，虽然活不多，上来下去
也挺累的，所有的东西搬完，莎比重重地坐在小穆外房间里的一只半陈不旧的沙
发里，吃吃地喘着粗气。

　　“你是不是渴了？我这里也没有开水，怎么办呢？你喝不喝牛奶？”小穆望
着莎比坐在沙发上，问道。莎比的圆圆脸上沁出一团红晕，几绺头发缭绕着她的
脸颊，遮住了她的红扑扑的半边脸。

　　“你喜欢吃牛奶？”

　　“只是图一个方便，在易初莲花里，我都看花眼了，认识的也就只有牛奶了。”
小穆有些腼腆地说。

　　“吃牛奶的都是小孩子噢。好吧，我也当一回小孩子吧。”莎比扬了一下头
发说道。

　　小穆把均瑶牛奶倒在杯子里，端到莎比面前，问道：“那么，大人喜欢喝什
么呢？”

　　“你是说我吗？大人自然喝大人的饮料了。”

　　“噢，你喝什么？”

　　“你知道大人最关心的是什么？”

　　“不知道。”

　　“你看我最缺什么？”

　　“我不知道啊。”

　　“哈哈，”莎比喝了一口牛奶，嘴角上沾染着白色的液汁，“你没有觉得我
太胖了吗？所以说，大人最关心的是减肥啊。”

　　“明白了，你所说的大人饮料，就是减肥饮料了。那你喝的是什么呢？”

　　“我喝的是一种苹果醋饮料。酸酸的，感觉还不错。它最大的用途是可以减
肥啊。”

　　“你还需要减肥啊，你的身材挺好啊。”

　　“你没有注意吗？我这件牛仔裤都要撑炸了，去年的衣服今年就不能穿了，
所以，我要减肥了。”

　　“那那种苹果醋饮料有用吗？”

　　“谁知道啊。反正我觉得挺好吃的。”

　　“好吃的饮料可能不但不能减肥，反而是增肥的。”

　　“也管不了那么多，我喜欢那种酸酸的感觉。”

　　“我忘了，你是喜欢吃醋的。”小穆说道。此语一出，两个人想到宾馆里的
争吵，都觉得有些尴尬，小穆连忙说道，“我不是那个意思，我是说你好像选择
的都与醋有关啊。从那个黑醋栗美容品，到你吃的这个饮料。”

　　“你这一说，倒真是这样。也许女人是酸性的吧。”

　　“你这一说倒新鲜。”

　　莎比喝完牛奶，抹了一下嘴，“时间不早了，我们赶快走吧。”

　　９- ４１０：５６

　　２２

　　下楼梯的时候，莎比走在前面。她下身的牛仔裤勒出她的丰满的臀部的弧线，
随着她的走动，两瓣屁股，争先恐后地轮值凸现着饱满的魅力，而股缝中间的接
榫，则划出了屁股交界处的优美的轮廓。小穆控制着自己的眼睛不朝莎比看，但
莎比走的小心谨慎，先探出一个脚，然后站稳了，才把全身的重量移下去，这完
全是她穿着高跟鞋所致也。小穆即使不想把眼睛留意在她的臀部上，但莎比那种
小心翼翼地吃西点的谨慎劲，也使他不得不时而把目光逗留在她的丰腴可人的臀
部曲线上。

　　莎比扶着梯子，顺利走到楼梯下，她个子不高，不知是不是因为穿高跟鞋的
原因，她的胸部有些微微前收，这反而这使她的丰满的臀部显得更加后突。小穆
正在想入非非之际，莎比把另一边的车门用钥匙开了，朝他友好地一笑，小穆顿
时觉得面上发烫，躬身坐进车内，一股扑鼻的香气顿时弥满了狭小的空间内。

　　车子上路后，莎比打电话给钱盛肿，问把服务器等设备送到宾馆，还是运到
其它地方去。

　　钱盛肿那边来了电话，叫莎比用车子直接送到莎比租住的地方，暂时先放在
她那里。

　　莎比住的地方在长宁区，于是，莎比驾驶着车子，穿越整个上海城，从上海
的最东南角，驶往最西北的长宁区。

　　从长宁区的电影院边上的小巷子往里驶去，左绕右弯，来到一所住宅区。这
里的楼道都不算太高。车子停在路边，小穆把服务器搬了出来，莎比自告奋勇地
捎上了扫描机，然后进入小区，上楼。

　　莎比租住的这所房子有一百八十平方米，原来准备用着Ａ片拍摄现场的，但
是，这里的空间毕竟太小，无法达到拍摄需要的豪华的场面要求，里面的客厅里
其实已经进行了片场的初期工程，只是后来发现没有发展的余地，就被搁置在一
边，后来因为闲置着没用，就让莎比住在这里。

　　莎比开了门，客厅里装潢的古色古香，只是仔细看看，会发现这里的装潢工
程并没有完全到位，就像是烂尾楼一样，呈现出一种尾大不掉的态势。

　　莎比占据了左边的一间客房，其它的房间都空着，昨天晚上，钱盛肿就住在
莎比这里。所以，莎比进来的时候，出于一种奇怪的心态，把自己的房门拉上了。
这里原来也没有其他的人，所以，莎比的房间里也没有什么特别的收拾，这次来
了一个陌生的男子，莎比好像心里隐隐生出了一个隐藏自己秘密的心思。

　　小穆随着莎比在屋子里逛了一圈，还有两个空房间，一个是与莎比房间处在
同一位置的右边的那个大房间，还有一个是挂靠在客厅里的一个房间。小穆看了
看，选择了靠在客厅里的那个房间，这主要是因为小穆看到南边的那个房间里装
饰得太新颖了，机器放里去有一点不协调。

　　小穆又下楼去了几趟，把车子里的所有的设备都弄上来，然后，很快安装起
来，接上网络，下面的时间，小穆又开始在网上寻找合适的服务器挂靠点，以便
掩藏自己，他对进入别的大型服务器很有一套经验，以前在网上，他常常登堂入
室一些大型网站的内部资料库，在那些隐私级的资料里逛过来游过去，只要他愿
意，任何商业秘密都可以借助他的高超的软件解密技术得以完成。这种感觉，就
像是钻入别人的内裤里，亲密接触最一线的真实，真实得那怕是一点分泌物都可
以探听得一清二楚。

　　一接通网络，小穆就像换了一个人，忘记了身边的世界，沉浸在浩渺的网络
天地中。

　　莎比无所事事，呆在自己房间里，十分无聊，对着镜子摆弄过来，转悠过去，
把自己从头上研究到脚下，然后抄起一本时尚杂志，翻了几页，甚是无趣，困倦
一点点袭上来，想到昨天钱盛肿一夜疯狂，搞得自己也没有睡上几个小时，现在
静处在这样的环境中，倒真的有一点困意了。

　　钱盛肿一般情况下，很少到莎比这儿过夜，他的老婆对钱盛肿管教甚严，莎
比曾经见过那个女人，她与钱盛肿是大学同学，现在是一家公司的财务经理，一
个很能干的女人，只是年近四十，很难对男人有什么吸引力。莎比不喜欢钱盛肿，
但也不至于讨厌，毕竟在人家手里讨一口饭吃，犯不着装成一个淑女，只当把钱
盛肿当成一个男优对待就成。

　　手机的震铃响了，是钱盛肿来的电话，告诉她，明天上午拍她的戏，叫她今
天早早休息，还问了问小穆的情况，吩咐她有空，把小穆的其它东西都带过来，
浦东的房子以后就退掉，免得露了马脚，被抄一个连锅端。

　　莎比接罢电话，趿着粉红色的拖鞋，来到小穆处，看他正忙，便倚在门口。
小穆见到有一个人影，才恍然知道这不是在自己原来的屋里，便问她有什么事。
莎比问，要不要再去一趟，把所有的东西搬过来。

　　小穆想一想，那边也没有什么贵重的东西了，除非还有一些生活用品。莎比
就说，她这里日常用品倒不缺，小穆可以用她的好了。其实，莎比这里还有一套
钱盛肿偶而住宿时准备的生活用品，完全可以给小穆用。想到这里，莎比到卫浴
里查看了一下，后来考虑了半天，她还是把钱盛肿用过的毛巾、牙刷什么的收了
起来，而把自己备用的一套用具拿了出来，放在原来搁着钱盛肿用品的那个位置
上。

　　９- ４１０：５６

　　２３

　　小穆没有费多大的劲，便找到了电影局的服务器，然后把网站接在电影局的
服务器上，立刻发现邮箱爆满，网站上的短信已经闹得不亦乐乎。很多网友纷纷
来信询问，网站是不是没有逃过最近的清黄运动而半途夭折了。

　　网友们的热情太令人感动了，仅仅暂停了半天，就有网友无法适应网站关闭
后的那一段空白，就像天涯网因为故障而暂时关闭一段后，很多天涯网友顿时有
一种吃不香、睡不着的难受感。

　　很多情况下，网站就像自己的情人一样，离开一会就觉得心里空落落的，其
实在一起的时候，也不一定非要发生肉体接触，只要看着，心里就觉得踏实。

　　小穆赶快登陆自己的网名“慕容雪菜”，这个网名模仿了著名的网络作家慕
容雪村的网名，网站的名字，也取名叫“今夜，你难以把我遗忘。”

　　小穆赶快逐一向网友回信，告诉他们，网站经营一直很正常，只是今天升级
了服务器，原有的服务照旧进行。

　　随着国产Ａ片的大量产生，填补了Ａ片国内版的空白，一时求贤若渴的网友
奔走相告，口碑相传着中国终于有了一个纯正的提供Ａ片服务的网站，这一个消
息，比《孔雀》获得柏林银熊奖、张艺谋被奥斯卡踢出最佳外语片提名更在艺术
圈内产生轰动。

　　著名的色情文学倡导者、也就是作家王晓坡的遗孀黎影河女士，专门撰写了
“论ＡＶ影片的启蒙意义与文化含量”的专题长文，投放到网站上，一时间被新
浪、网易、搜狐等各大网站转载，极大地提高了“今夜，你难以把我遗忘”的知
名度，特别是该网站依托着国内绝无仅有的Ａ片制作的强大后盾，可以为广大网
友提供Ａ片的邮购、派送、供货服务，一时间网站点击率直线上升，直追几大门
户网站。

　　本来购置数万元空间巨大的服务器在钱盛肿的Ａ片产业链中，并非是一件多
大的投资，但钱盛肿在这件事情上非常谨慎，他深知，要使Ａ片真正像第六代导
演一样走上地面，被人们承认，还是一个长期的艰巨性的工作，一些社会上的道
貌岸然的伪君子与一些保守势力，并不甘心他们的失败，总会借机寻衅报复，就
像寒流一样，时刻会卷土重来；打摆子发起的扫黄运动，也经常拿Ａ片开刀，所
以，钱盛肿一直对网站采取隐蔽式的经营方式，把服务器主要挂靠在一些有名的
大网站上，既不引起注意，也可以给自己一个缓冲的机会。

　　小穆在这方面是一个非同凡响的天才。他甚至建议钱盛肿同意他把网络挂靠
在美国国防部的服务器上，因为他发现，美国国防部的一些文职人员，经常通过
互联网进入色情网站，而这无形中就为进入美国国防部内部网站提供了一个绝好
的通道。

　　钱盛肿闻听，对小穆的大胆设想十分赞赏，但是他还是建议小穆不要打草惊
蛇，留着这一条伏线，待我国收回台湾时，如果美国想插手中国的事务，到时候
再把美国国防部的网站给一锅端了。小穆听了后，十分感动，觉得钱盛肿虽然掉
在钱眼里，为了钱不择手段，但至少还有一点血性，想到这个事情如果办成了，
也算是Ａ片事业为中国的国防安全作出了巨大的不可磨灭的贡献。借这个事情为
发端，肯定会改变Ａ片业在国内受歧视的命运。

　　历史上不乏Ａ片的从业者因为有了爱国举动而被人们尊敬的先例。

　　著名的妓女《羊肢球》因为不肯向侵略者卖身，而成为世界妓女的光辉典范，
至今还被人们所怀念。

　　无独有偶，我国的伟大的赛金花女士在国破山河在的危机重重的环境下，挺
身而出，用自己的美色麻倒了侵略者，使洋枪洋炮倒在中国女子的石榴裙下，挽
回了中国人在战场上失去的面子。

　　在爱国的这个范畴里，妓女作出的贡献比一个普通匹夫要壮烈得多，彪柄史
册的妓女往往让三尺男儿羞愧欲死。

　　因为钱盛肿还保持着这么一点爱国心，小穆觉得值得为老钱效劳。士为知己
者而死，小穆觉得已经陷在污泥里了，但毕竟难以泯灭对冰洁玉洁的幻想与追求，
正是在这一点上，他对钱盛肿暗暗地怀着一种钦佩。

　　小穆处理来信来函，耗费了很多的时间，大家都有这个经验，收收信，发发
函，其实是上网的一种乐趣与成就感的所在，小穆与所有的网友一样，处理那些
网友的热烈的来信，感到心里很充实。

　　在网上，还有很多是联系如何购买国产Ａ碟的网友。虽然由于受设备与拍摄
条件、女优水准的限制，国产Ａ片还有许多不足，但赵土根导演继承的第五代导
演的丰厚学术与底蕴，还是力求在亲和力上下功夫，普通话发音加上一点上海话
的嗲劲，使这些Ａ片销售行情非常看好，一时间炙手可热，地下商贩要货的信件
接踵而至，络绎不绝，汇入帐户的款项源源不断。

　　小穆除负责网站经营外，还捎带着负责产品经销一职。一旦有网友发来邮购
的信息后，他便把这些资料传输给钱盛肿夫人所在的电脑，由钱夫人核实后确定
发货。

　　钱盛肿的光盘配送站位于闸北火车站的一间地下仓库里。钱盛肿的谨慎就表
现在这个方面，他把Ａ片产业的一条龙的每一个肢节，分别安插在城市的不同方
位里，之间绝无横向联系，本来小穆经营网站也是独立的，不应该与女优住到一
起，如果不是遇到了服务器被发现的变化，钱盛肿也是不会让小穆搬迁到莎比处
的。估计目前的这种居住方法，也是暂时的，钱盛肿肯定会另外安排网站经营的
场所。

　　２４

　　小穆把网上事情处理完，莎比告诉他，该吃晚饭，小穆才意识到，一个下午
的时间已经过去了，屋子外面是幽深的暮色，因为屋里亮着灯，几乎不觉得时间
已经过去。

　　莎比在厨房里忙了半天，从冰厢里用现成的存货配了几个菜，还熬了一点珍
珠米粥。她做了一道最拿手的红烧小排，反正也闲着，做这些晚餐，是她消磨时
间、感受成就感的一种方式之一。

　　在厨房里，她做的不紧不慢。一回来的时候，她就将小排从冰箱里取出来，
用酱油和姜丝拌好，做晚饭的时候，正好把小排浸透。打开煤气灶，火呼呼涌上，
倒油下锅，辟辟啪啪地响了半天，然后提溜出小排，用冰糖熬的糖稀挂色，放入
油中，用大火爆炒炝锅，小火煲熟，香味很快奔涌出来，尝了尝，甜而不腻，肥
而不油，莎比很满意。然后又做了其它两道小菜，虽然菜量不多，但桌上倒摆放
得很满了。

　　她又从烤箱里拿出面包片，装在的小碟中。小穆来到餐室，倒觉得这顿晚饭
太精致了，以前一个人的时候，他吃的最多的是方便面，有一顿没一顿的，像这
样正二八经地坐在餐桌旁，吃一顿象模象样的晚餐，似乎已经多年没有过了。

　　莎比也装了很少的一碗，坐在小穆的对面，细嚼慢咽。小穆倒是狼吞虎咽，
虎虎猛吃，莎比把桌上的菜让小穆吃净，又是捡又是挟，小穆吃得满满当当，有
些不好意思地说，“今天可吃了撑死了。”

　　小穆吃过晚饭后，本想帮莎比清理桌上的残局，莎比把他支走了。然后一个
人有滋有味地打扫桌上的餐具，随口哼起了小曲，待她明白过来的时候，发现她
唱的是“两只蝴蝶”。当她意识到她之所以唱这个歌曲，是因为中午小火唱的时
候，她立刻止住了声音，她不想回忆有小火出现的任何事件。

　　莎比觉得今天的心情很好，在收拾桌子的时候，她又涌现出不久前出现的那
一种奇怪的主妇的感觉。有时候，人的感觉真是很奇怪，像海啸一样涌来，来无
踪去无影，一闪而过，却是有一种摧枯拉朽的气焰，令自己防不胜防。

　　收拾停当，莎比记起明天还有自己的拍摄任务，想到钱盛肿对自己的叮嘱，
便把睡衣、罩杯、内裤拿了过来，搁在卫浴的台子上，放了一盆水，把自己放了
进去，深深地埋在水里，温暖的水，淹没了她的全身，把阵阵热流传输进她的身
体，她头靠在浴缸壁上，头脑里就像灌满了水蒸汽一样呈现出一边空空荡荡的虚
空。

　　很多时候，她觉得这个身体不是自己的，很久了，她觉得肉体与思想是分开
了的，她的肉体明明可以感受到快感，但又觉得那种感觉是与她没有关系的，她
会没有羞耻地纵容肉体的放荡，因为她觉得这个肉体不是她自己的，与她自己无
关的。很难说她会爱自己的身体，她总觉得那是别人身体。当别人用手抚摸她的
敏感部位，她只觉得一种脱离灵魂的肉体的快感，悬浮在身体之外，她可以舒畅，
可以高潮，但从没有在她的灵魂深处引起共振。她总觉得自己高高在上，在看着
另一个肉体的我，在那里放荡，在那里兴奋，在那里高潮。不知道是什么原因，
也许是自己看多了自己拍的Ａ片，连她现在对自己的认识，也像是看着Ａ里的自
我似的，那么漠不关心，冷眼旁观。

　　好久没有这么舒服地躺过一下了，在温水的浸润下，她好像感到身体回归到
了自己，她发现自己还有敏感，还有对舒服的那一种惬意的享受，还有那种肉体
与灵魂结合在一起潜在希望。

　　她拼命地厮守着心灵里的那一种感觉，所以，呆在水里忘记了时间，渐渐地，
她觉得浴池里的水温缓缓地消逝了温暖，舒服的感觉渐渐地远离了自己，便打了
一个激灵，从水里跳了起来，在身上打了一遍沐浴露，打开沐浴喷头，把身上里
里外外地洗了一遍。

　　把身上揩干，对着镜子，她又一次忘情地看着自己。她的乳房并不是很大，
与她丰满的身材，显得不呈对应。她喜欢用大号的罩杯，以突出自己的胸部的挺
拨。她好像很久没有这样自我地欣赏自己了，这样在卫浴里磨磨蹭蹭了很久，觉
得有一些凉意，便穿上了内衣内裤，套上维多利亚的秘密公主款睡衣，这是她早
就买了的，只是从来没有舍得穿，每次钱盛肿来，她穿的都是老钱给她买的那些
芬迪的蕾丝吊带睡裙，质地是真丝的，一上床，就会卷起来，钱盛肿需要的就是
这种效果，时间一久，真丝睡裙都皱皱巴巴的了，但钱盛肿也不讲究，男人注重
的只是女人的性感，对女人的衣着其实并没有特别的辨别能力和欣赏品位。

　　她想到了什么，拿出啤酒杯，从冰箱里取出苹果醋的瓶子，倒在杯子里，兑
上水，端着，来到小穆的房间。

　　“你忙吗？歇一歇吧。”她对里面的小穆说道。

　　９- ５１８：５３

　　２５

　　小穆吃过晚饭后，就一直在电脑前忙碌着。目前的服务器比较稳定，这样，
他就可以有充裕的时间来进行网站主页的更新。他从网页上找到一幅裸女的图片，
通过ＡＳＧＴＬ图片修改软件为这个袒胸女子加了一件小裤衩，设定间隔时间为
二秒，时间到，小裤衩不翼而飞，在她的黑三角区域，突然弹出网站名“今夜，
难以把你遗忘”。

　　小穆在设计的时候，也对自己进行了换位思考，把自己想像成一个好色、捕
“色”捉影的网友，以这样一个网友的眼光来游览自己的网站，想像着自己会被
什么吸引。按照他绞尽脑汁想起来的所有的对女人的理解，他判断出男人最神往
与关心的，肯定是女人的脐下黑三角区域，现在这样的设计，可以充分调动男性
的眼球，把男性网友的眼光勾引到这个网站来，如果网络上有一个目光能在这个
网页上逗留二秒钟，就不担心不逗留四秒钟，八秒钟，十六秒钟，直至发生裂变
反应似的，被这个网站所俘虏。

　　是啊，谁能挡住国产级Ａ片大本营的诱惑呢？

　　小穆一边修改程序，一边开着ＱＱ，和那些陪伴他寂寞岁月的网上ＭＭ们有
一句没一句地聊着天。他有时觉得已经分裂成两半，一半是一个色情爱好者式的
网友，努力使自己的眼睛带着充血的色欲的眼光，另一半是纯情的渴望心灵交流
的ＧＧ。在网络上纵横驰骋这么多年了，他像无数的网友一样，可以灵活自如地
实现在两个分裂的自我之间的即时转换，可以说，分裂型的人格，是网络培植出
来一大副产品，也是上网的必备基本功之一。这种心态越强盛，越说明他是一个
老网民。

　　莎比出现在门口，小穆的眼睛顿时一亮，莎比穿着的是一件淡粉色的睡衣，
真丝的质地，闪烁出柔韧的光泽，下面的睡裤齐着小腿，边上，绣着蕾丝花边，
莎比的圆圆的小腿肚嵌合在睡衣下摆的裤管里，凸现出她的亭匀的身材，沾了水
后被掖干的头发，略微有些蓬乱地散在肩膀上，像滔滔不绝的银河系一样一泻千
里。

　　“没什么事情，你进来吧。”小穆抬起头说道，两手赶忙把网站关掉。这真
是很奇怪，明明两个人都知道他们依靠的就是这样的一个狭邪的网站，但是，小
穆还是不想把自己刚才设计出来的眼花缭乱的成果展示给莎比看。

　　莎比端着啤酒杯，说道：“我没有牛奶给你喝，苹果醋的饮料，不知你喝得
惯喝不惯？”

　　“天哪，我真享受贵宾的待遇了，有吃有喝，还有特供饮料。”小穆弹出游
戏的页面，遮掩了黄色网站上不堪入目的首页，刚才他自鸣得意的设计，是不能
对身边的人亮相的。网络上可以暴露出垃圾，这是因为网络就是一块遮羞布，有
了这块相当于女人蕾丝内裤的遮羞布，才可能促成网络分裂人格的广泛形成与遍
地开花。

　　“毕竟你是贵客嘛，再说我喝了你的奶，回敬一下，我也应该请你尝尝我的
醋了。”莎比说道。

　　“我的奶？哈哈哈。你的醋，我倒真想尝尝。”小穆说完，突然觉得不应该
顺杆爬蛇，从莎比的一本正经的表情上，她不像是开玩笑，而自己刚才那一句玩
笑话，也有一点冒失了。

　　莎比本来是无心之话，但看到小穆有意地强调了一下，顿时也羞赧起来，
“总之，礼尚往来吧，下午的时候，我看你也对苹果醋挺好奇的，就是尝个新鲜，
也应该喝一下啊。”

　　９- ５１８：５３

　　“太谢谢了。”小穆站起来，接过莎比端着的杯子，莎比的眼睛看着他，小
穆当着他的面，喝了一口饮料，开始的味道真是酸啊，男人可能都不喜欢吃酸的
东西。小穆记得当年女朋友最喜欢喝校门口卖的冰冻酸牛奶，一仰脖子，喝的一
干二净。小穆也曾经好奇地陪女友喝过，一口下肚，嘴里又酸又涩，忍了半天，
才吞下去，从此之后，他再也不吃酸牛奶了。还有平时买的一些水果，像橙子、
葡萄、草莓，女友吃起来十分香甜，而小穆吃一口，满脸都酸得皱起来。现在，
一闪念之间，小穆还是把饮料喝了三分之一，咂了咂嘴，说：“还能承受。”

　　莎比笑道：“嗯，得到这个评价，我也能承受了。你这里的电脑真多啊。”
莎比说完，在屋里左顾右盼。

　　“你别看这里虽小，但也算是一个网站的大本营呢。”

　　“有没有什么好玩的东西？”

　　“什么都有。你以前上过电脑吗？”

　　“以前有一段时间上过ＱＱ聊天，现在好久都不上了，连号码都记不得了。
有什么好玩的游戏没有？”

　　“有啊，你想玩吗？”小穆说道。

　　“不不，我马上要休息了。我记得以前喜欢打台球，也认识了几个网友，打
起来也挺好玩的，他们都让着我。哈哈。经常上网，一天不上，还真难受，现在
半年多了，不上网了，倒也习惯了，以前那些网友还等着我上网与他们打球。呵
呵，挺好玩的。”莎比说完，脸上浮现出童真般的微笑。

　　“为什么不上网了呢？”

　　“以前与同事租了一间房子，很方便，搬到这里之后，事情也多了，也没时
间上网了。不过，其实我心里老是想上网玩玩的。”

　　“好啊，想上网，这么多电脑，你要哪台就哪一台。”

　　“等以后有空，我要向你学学电脑呢。”

　　“要学什么，很简单的。”

　　“对你来说很简单，对我来说就是太复杂了。不知你愿意不愿意收我这个学
生？”

　　“我哪敢收学生啊，你以后要来玩就尽管来吧。”

　　“有你这句话，我学电脑就学定了。好吧，你忙吧，我先休息去了，你也早
点睡啊。”

　　“行啊。”

　　小穆送走莎比，发现ＱＱ上的ＭＭ正在兴师问罪呢，责问他刚才这一会溜到
哪里去了，怎么连一个声音都没有。小穆赶忙用“慕容雪菜”的网名，向ＭＭ们
道歉，总算把那些夜以继日的网友ＭＭ哄得甜甜蜜蜜了。

　　９- ５１８：５３

　　２６

　　莎比上了床，想了一会心思，很快睡着了。她不是一个夜猫子型的人，加上
一天来来来回回地奔波了好几次，真的很困了。这样的工作量，在她的女优生涯
中应该说是超负荷的了。

　　第二天，粉色底的窗帘上挑着一丝干爽的黎明，莎比就醒了。坐在床沿上，
发了一会愣，想到今天的拍摄任务，便下了床。在卫浴里洗刷完毕，她兑了半杯
苹果醋，又烤了两片面包，慢慢吞吞地吃完。然后换下睡袍，在衣橱里挑了半天，
选中了一件纯白色的热裤，套上身，发现全身勒得很紧，但却显得很轻捷简便，
便就确定了这件衣服。

　　在脸上扑了一点粉，揸了一点眼影，抹了一点口红，洒了一点香水，莎比对
镜贴花黄，在对自己满意后，足登高统马靴，准备出发了。

　　刚要锁门，想到屋子里还有一个房客可不能忘了，便赶忙回来，来到小穆的
房间里。小穆昨天大概睡的很迟，现在正睡得香，男人的房间里发出一种特有的
汗酸的味道，也许莎比曾经说过女人是酸性的原因吧，她竟然觉得这种气味有一
种特别的亲切感。也许一个男人的最佳气味就是激发出女性母性情感的那一种，
莎比被这种气味洇染，朦胧中生出一种妇人的恩施的欲望。

　　她柔声地叫道，“小穆，小穆。”

　　小穆听到叫声，懒洋洋地动了一下，忽地睁开眼，但却没有视线，过了好一
会，才有一束光线从眼睛里射出，莎比看到一个男生这样的懵懵懂懂的样子，倒
觉得几分有趣。她轻声地说道：“小穆，我出去了，早饭你自己烤面包，饮料都
在厨房里，你自己弄知道吗？”

　　小穆清醒过来，睡眼朦胧着，觉得莎比的大脸盘楚楚动人，香气氤氲，忍不
住吸进了莎比身上散发的清香，忽地坐起来，问道：“你这么早就要出门啊。”

　　“是啊，钱主任安排我有事的，不能再耽搁了，你一个人能不能照料好自己
啊。”

　　“行啊，那你去吧，我没问题，我过去经常不吃早饭的。”

　　“不行，不准不吃早饭。记住，一定要吃知道吗？”

　　“行了，我记住了。”

　　“如果回来看见你没有吃早饭，我会惩罚你的。”

　　“你怎么惩罚我啊？”

　　“我罚你早饭、中饭、晚饭一起吃。”

　　“太可怕了，这真是酷刑啊。”

　　“你怕了就好了。”莎比笑起来。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“说不准，我估计中午也赶不回来了，中饭你出去叫一个外卖吧，我留你给
一个号码，记住没有？”

　　“这么说，你要到天黑才能回来？”

　　“至少晚上吧，晚上回来我烧好东西给你吃。”不知为什么，莎比心里升起
一股姐姐与母亲般的那种情感，她自觉地把小穆看成了一个小弟弟，一个她可以
施舍她的关爱之情的小弟弟。“我到时候买一些菜回来，我再做一道拿手菜，犒
劳犒劳你。”

　　“太美了，那你可要早点回来啊。”

　　“有你这么盼望，我要归心似箭了。”

　　“等你的箭来射我。”

　　“你不犯错误，我不会拿箭刺你的，知道吗？”

　　“知道。”小穆乖乖地应了一声，他觉得在莎比面前，他自觉自愿地愿意扮
演着一个听话的角色。

　　９- ５１８：５４

　　２７

　　莎比开着车子，沿着千篇一律的上海道路向南边行驶。她按下机内音响开关，
立刻传来《你到底爱谁》的愤世嫉俗的呼喊：

　　“求求你给我个机会不要再对爱说无所谓如果相爱是完美就让我们用真心去
面对求求你给我个机会不要再对爱说无所谓留下了太多伤悲告诉我你到底爱着谁”

　　“告诉我你到底爱着谁”，莎比在心里重复着这个乐句，但是，她随即想到，
自己应该向谁去追问呢？

　　于是，莎比赶紧抽身从歌词的伤感而悲愤的意境中逃离出来，只是让自己沉
浸在歌曲的起伏在一个令人无法触摸的高度的那种焦灼、无着、脆弱的旋律中。

　　从高架桥上下来，莎比很快绕到红粉大酒店的后门停车场，道路一如既往地
拥塞着，上海这几年始终在剖膛修肚地进行基建工作，好像从来没有过一天不是
工地的感觉。

　　停了车，她踮着脚尖，因为车辆都是从泥土遍地的工地上开过来，所以捎带
过来的泥土，把停车场的地面污染得一塌糊涂，莎比很担心地上的泥迹会把她的
那件心爱的热裤弄脏了，所以走得格外小心。

　　来到片场，只有小化妆师小兔到了。莎比赶忙问她，赵导来了没有？

　　小兔说，还没有呢，驾驶员小钱刚刚开车去接他了。

　　驾驶员小钱是钱盛肿的侄儿，他还是拍摄片场的两个摄影师之一。小钱原来
是钱盛肿老家的，高中毕业后，老钱在上海给他找了一个开出租车的行当，后来
Ａ片拍摄工作全面展开，也需要人手，钱盛肿就让小钱专门为他开专车了。由于
拍摄人手不够，老钱让小钱跟另一个科班摄影师学摄影，这小伙倒也机灵，没有
多久，也就对操纵摄像机掌握得灵活自如了，为老钱储备了一个专业摄影人才。

　　主摄影师吴大志，四十五六岁了，原来在上海某造船厂工会里任职，平素爱
好摄影，过去有不少照片参加过市里举办的各类影展，拍摄的摄影作品《咱们工
人有力量》还获得过第四届全国青年摄影大展银奖，是他取得的最高成就。厂里
有一部摄像机，吴大志自然地成为操弄这台机子的摄影师。只是后来工厂越来越
不景气，吴大志经常出去走穴，给人家拍过婚礼摄影，也在上海街头抢拍一些突
发事件新闻，风里来，雨里去，辛辛苦苦地操持着一个家。老吴为人忠厚，也过
了男人寻花问柳、花心难抑的高峰年龄，当年钱盛肿还在企业里负责文艺宣传队
的时候，就和吴大志认识。所以，后来需要拍摄Ａ片摄影师的时候，就把吴大志
请来了。

　　吴大志的工作敬业精神令人称道，虽然称不上有柳下惠“拒腐蚀、永不沾”
的定力，但是，只要在他镜头里出现的东西，他从来不是把它看成是存在的东西。

　　是啊，一个好摄影师永远必须和他镜头里的表现对象产生距离。不是吗？在
物像与虚像之间永远隔着一个焦点，这个焦点就是界定实与虚的分水岭。吴大志
在摄影天地里滚打摸爬多少年，镜头里不知见识过多少美女妖妇，但是，吴大志
从来没有越过焦点一步，爬到实像的那一边去触摸一下那些令人垂涎欲滴的美人
精儿。吴大志把握得了这个分寸。

　　吴大志现在是Ａ片工场的主要掌镜的，但是，他的镜头里出现的那个不叫女
人，他从来不认为是一个女人，一个女人与一朵花，一泡屎有什么不同？她们不
过是镜头里的一个象而已。而象是由象素组成的，象素可以组成一泡屎，也可以
组成一个女人，只不过是颜色与象素的不同组合而已。原来在工人文化宫学习的
时候，上影厂的导演张建亚请来给他们讲课，吴大志记得很清楚的一个例子，张
导演说，张艺谋第一幅摄影作品就是一泡屎，原来那时候，张艺谋和吴大志一样，
也在工作里搞宣传，这个厂是在西安吧。厂里跑掉了一个工人，张艺谋奉命出去
寻找，经过多方打听，据说这个工人在某一个山洞里，张艺谋历经千辛万苦地找
到这个洞时，什么也没有找着，只是在地上看到一泡屎。口说无凭，到过无据，
想到孙悟空到了天边还知道撒一泡尿留下一个记号呢，当即，张艺谋计上心来，
用他的照相机拍摄了这张屎的照片回去交差。

　　后来，张艺谋又用这个镜头去拍女人，拍出了名堂，拍向了世界，但是并没
有改变镜头里物体是一泡屎的下一张的这种特点。或者说，拍一泡屎与拍一个女
人，对于镜头来说，都是一样的，你不能因为那是一泡屎，你就拒绝它，肯定更
不会亲近它的了，而换成了一个女人后，你立马去亲近它，而不像对屎那样地拒
绝它了。

　　所以好的摄影师就应该像镜头那样，宠辱不惊，物我两忘。比如，《孔雀》
中姐姐脱裤子放屁的时候，曾经是当年张艺谋的御用摄影师的顾长卫，就继续了
张艺谋拍一泡屎的传统，镜头采取默哀式的一动不动的站位，忠实地记录下姐姐
脱裤子放屁的全过程。如果这个镜头继续进去下去的吧，完全可以接上张艺谋拍
摄的处女照片，因为脱裤子的镜头下面出现一泡屎，按照蒙太奇的约定俗成的原
理，完全有理由说明这两者之间有着千丝万缕或者是蝴蝶效应那般的关系的。

　　吴大志拍女优，他只会让镜头动情，而他自己不动情。因为镜头是观众的眼
睛，吴大志不能苦了观众，观众买你的Ａ片，不就是图一个乐吗？不就是打飞机
时，更来得水到渠成吗？

　　这样的摄影师，才是主任放心、女优省心、观众爱心的“三心”模范。

　　９- ５１８：５４

　　２８

　　吴大志即使打飞机，也是对着他拍的Ａ片打飞机，这就是一个摄影师的职业
道德。

　　化妆师小兔倒是科班出生，高中的时候，她的成绩特不好。女孩一到了青春
期，便呈现出两极分化。小兔就是一个往旁枝斜出上堕落的典型。小时候也是水
灵灵的，青春期一到，脸上立刻像火山爆发似的，挨个儿长青春痘，把一个小脸
糟蹋得面目全非。

　　如果脸上失守，丢失了城池，在学习上再补偿一点的话，还算为一个女孩挣
上一点脸面。但是小兔的学习成绩也不好，这丫头在学校里就有些闷，整天不知
道想什么心事，你说她心花怒放吧，她那一张脸也不至于人见人爱啊，你说她有
什么不开心吧，也该发愤图强，再不济，多看几本张爱玲，赚一手好文笔，再拍
几张艺术摄影，好赖也能混一个美女作家啊。

　　但小兔好像存心与这些成功人士作对似的，愣是往一无所能上走。爸爸妈妈
那个急啊，这丫头没辙了，要脸没脸，要能耐没能耐。正好小兔妈妈的一个同事，
告诉她一个法子，原来，同事里弄的一个美术老师，专门辅导学生考美院。这个
老师曾经辅导过著名的第六代导演娄烨，就是《苏州河》的导演。当然娄烨的成
绩也是非常差，就是因为学美术而考上了电影学院。中国很多电影导演都是因为
学习成绩差，才去通过考艺术类的曲径而取得了正身的资格。这也可能是中国电
影上不去的一个原因吧，你想想吧，连高考都无法通过的学生，学了一点绘画技
巧，进了导演的行当，能拍出好片吗？

　　听了这一个启示，小兔妈妈想想女儿平时画画美人头，倒是像模像样的，于
是托人找关系，把女儿送到那个老师那儿去学美术，果然考上了戏剧化妆这个专
业。一家总算为小兔松了一口气。

　　毕业后，小兔的同学都找到了剧组，小兔也联系了几个，但是都是留下资料
有去无回。其原因，都是因为小兔那张脸对不起人，人家剧组里一看，这丫头连
自己的脸都没侍弄好，还能化妆好演员吗？所以小兔一直找不到工作。

　　小兔的妈妈别的倒没有什么能耐，但耳朵倒是像兔子那样长，听说钱盛肿的
剧组拍片忙，估计需要美工化妆师，便人找人找到了钱盛肿。钱盛肿的确需要一
个化妆师，虽然小兔人丑一点，但是，这也好，减少片场上与女优争奇半妍，钱
盛肿倒也比较满意。

　　小兔因为没有男朋友，所以，工作时间打的倒挺足，对工作也很负责。这丫
头有些闷，脾气还算好，与剧组里的人，都没有结下什么大隔阂，虽然丑一点，
性格上还算阳光。

　　莎比最关心的是今天拍戏的男优是谁？钱盛肿在电话里死命地不告诉她，所
以，她接着就问小兔谁是今天的男优。

　　小兔告诉她，是“烂鱼头”于健。

　　莎比一听，顿时觉得一股辣辣的热气，源自小腹，穿过小肚，掠过心脏，冲
过咽喉，像火苗一样，一路横扫六合，熊熊直上，到达头顶，灼痛面颊。

　　９- ５１８：５５

　　２９

　　钱盛肿手下的几个女优，对于健没有一个不胆战兢兢、如履薄冰的。

　　当年，钱盛肿因为在文艺宣传队里玩弄有夫之妇被开除的时候，一时工作无
着，只好贩碟为主，碟片以盗版为主，这是理所当然的了，而其中又以Ａ片为主，
那更是天经地义的。

　　卖盗版碟基本还是半地上，竞争对手多，赚不了多少钱，而卖Ａ片，虽然说
风险大，但买的价格高，光顾的人都不好意思还价，一张碟片，能卖到二十元一
张。就凭这个，为钱盛肿后来投资Ａ片行业奠定了最初的原始积累。

　　一般人买Ａ片，都是偷偷摸摸，像做贼似的，特别是有一些作家经常光顾钱
盛肿的摊子，那些文人，都羞于开口，脸红起来的时候，搪塞说是体验生活的，
就像美术学院里要画模特儿一样，一个作家只有多看Ａ片，才能写出更深刻的爱
情作品。像贾平凸的家里，就有很多的Ａ片，在西安的文人圈里，大家都知道他
家里有一些收藏的精品，只有特好的朋友上门时才友情款待的。

　　文人研究性向来有这个传统。过去白居易家里有一个小妾，在性交上，颇有
一点长处，白诗人不敢独擅其美，还把这个小妾送给了好朋友，不知道是不是元
稹的，其目的，也是通过这个女人的传承，让好朋友也能体验一下爱情极品的滋
味。那时候没有Ａ片啊，无法通过碟片的播放来交流性技巧啊，只好把小妾当成
Ａ片的表演者送人了。]

　　著名的大作家歌德也算是这样的一个类型吧，歌德在表面上自然是道貌岸然
的，但背地里也写一些色情文学，研究女人的性交中的种种表现，文人有一个毛
病，有了一点感受，非要让别人知道，如果这世界上有嫖妓还要让别人知道的，
那保准就是一个作家。歌德写的那些性文学，就悄悄地在他身边的沙龙圈里流行，
这个文本据说近几年还公开过的。

　　在当年钱盛肿的Ａ片专业客户中，于健就是其中一个。这家伙当年就三十多
岁了，连钱盛肿都觉得他可耻，别的人谈Ａ片，都是一副很丢人的样子，而他偏
偏是理直气壮，好像就怕天下人都不知道似的，而且语言极其下流，津津乐道看
过的Ａ片中的女优的反应，那些Ａ片少说也被他看个五遍以上，对里面的每一个
细节，都琢磨得一清二楚。

　　这于健长的也特恶心，金鱼眼，酒糟鼻，大黄牙，臭嘴巴，那个嘴里的臭咸
鱼味道，能在几里地外就把人熏倒，那种味道，就像烂掉的鱼头，所以，时间长
了，也没有人叫他的正名了，都喊他“烂鱼头”，没人喜欢他。他早已结婚，但
老婆受不了他整天游手好闲，在外闲逛，搬出去过了，倒让他图一个没人过问，
平时贩一点菜卖卖，闲了就是寻花问柳，他能讨到的便宜，也是一些人老珠黄的
荡妇，挨挨蹭蹭地沾一点好处，没事的时候，看看Ａ片，倒也过的舒服自在。

　　这家伙唯一的被钱盛肿看中的长处，就是那个家伙发达。

　　制约中国Ａ片的原因有很多了，其中有一条就是男优不好找，至于男优在什
么地方与先进国家的先进影片有差距，我也就不详细地解释了。

　　“烂鱼头”天生秉异，老天爷可能很会搞平衡吧，在外表上差一点，就会在
其它的地方给予一种补充。“烂鱼头”过去看Ａ片，总是自夸自己如何如何能干，
钱盛肿向来是以小人之心度君子之腹，总按照自己的大小比划“烂鱼头”的大小。
有一次，“烂鱼头”与他洗澡，钱盛肿才见识了“烂鱼头”那话儿的厉害，当时
钱盛肿恨不得水里有一个水晶宫，可以让自己躲下去，“烂鱼头”那家伙太雄壮
了，真是大长国威啊。

　　钱盛肿拍Ａ片找男优，几乎很少有满意的，最后，他想到了“烂鱼头”。

　　“烂鱼头”过去看Ａ片的最大口头禅，就是“啥时候，咱也演一回呢，我倒
贴他奶奶三瓶油，我也乐得干啊”，有了这句话，钱盛肿就把“烂鱼头”请来了。

　　听说有这等好事，“烂鱼头”只差喊钱盛肿为爷了。

　　“烂鱼头”践守承诺，从来不要报酬，想想也是啊，自己图享受，还要索酬，
这太不厚道了吧。

　　“烂鱼头”拍片很下作，那些其他男优们表演起来缺乏投入的舔、吮、吸等
动作，“烂鱼头”演起来是全身心投入，那些啃过来、嚼过来去的样子，只差把
女优吃下去。

　　他的舌头像小狗的舌头，肆无忌惮地往女优的最敏感的地方钻，在他的急火
攻心的攻击下，女优没有一个不欲仙欲死。

　　在他的袭击下，女优在镜头前的表演发挥得淋漓尽致，最后统计下来，由
“烂鱼头”出演的Ａ片，销售行情最好。所以，钱盛肿尽管在心里也看不起“烂
鱼头”的那种粗俗、下作的行为，但是他演的片子畅销啊。市场需要就是我们的
需要，客户是上帝，上帝需要看倾情投入，就应该向这方面倾斜。

　　钱盛肿注重的是利润，不会注重女优的感受。女优对“烂鱼头”都有些怕，
怕他的臭味，在心理上对他很拒绝，但更怕的是“烂鱼头”无孔不入地对人兴奋
的挑拨。明明从心理上是拒绝的，但是，你就是无法抗拒他对你生理上的拨弄。
在“烂鱼头”的如狼似虎的全面出击下，每一个女优都是筋疲力尽，不堪一击。

　　这就是莎比听说男优是“烂鱼头”的时候感到特别心慌也特别地心寒的原因。

　　９- ５１８：５５

　　３０

　　莎比在心里骂道，钱盛肿你这个狗日的，你从来没有把我当人看待，前天还
在床上玩我，今天又把我送给“烂鱼头”糟践，以后你甭想碰我，被“烂鱼头”
沾染上，我估计一个星期脱不了那臭味，你要是碰我，就是与“烂鱼头”轧屁股。

　　想到这里，莎比的心情好了一点，想想也不过是半个小时的辰光，一咬牙也
就过去了，人嘛，总有那么一个难熬的时光，对于女人来说，只要看开了这个难
熬的时段，也就没啥了。

　　“‘烂鱼头’来了没有？”莎比问到小兔。

　　“来了，在隔壁呢。”

　　这次拍摄地点，定在总统套房的隔壁，估计这里原来是供保镖住宿用的，地
方很大，摆设场景、调度空间要从容一点。

　　小兔说，先来换衣服吧。

　　莎比说，我这身衣服不行吗？

　　“还是换了剧组提供的衣服吧，何必把自己的衣服作践呢。”小兔说。

　　想想也是，自己的衣服自己留着穿，反正剧组里提供了各式各样的风情万种
的从内到外的各式衣装，往往是一次性的，用完即丢。

　　小兔把门关好，从油桶一样的旅行包里，倒出一堆衣服，乱七八糟地堆出床
上，看起来五花八门，色彩缤纷。性感的衣服，主要是从颜色下手，因为人的眼
睛，对色彩的敏感比较强，色彩是造成暧昧的一个重要元素。

　　小兔拿起剧本，按照上面的要求，选择女优所穿的衣服。

　　莎比脱掉只穿着蕾丝内裤和上面的罩杯的时候，小兔说，你先去冲一下吧。

　　莎比一边进到浴室，一边说，“就是我不洗，也比‘烂鱼头’干净。你有没
有告诉他，叫他把自己打荡干净了，特别是他那臭嘴，叫他多刷几遍。”

　　“‘烂鱼头’来得倒是挺早的，我早就叮嘱他了，他一来就又是洗又是刷的，
我还特地叫他口里含着薄荷糖，冲一冲。”

　　“臭骨头，冲死了也没用。”莎比呢咕了一句，走近浴室。

　　浴室好大，一排三个，莎比放大水流，把自己进入到飞流直下三千尺的热水
中，任其全身心地包围自己，让那些纯净的无辜的热水，亲密接触着她的身体的
每一个部位。

　　热水使人产生眩晕，产生麻木，身体又开始远离了自己，莎比仿佛觉得自己
又高高在上地看着自己的这副身躯，她不爱她的身体，正是因为不爱，她觉得把
自己的身体抛弃出来，才是理所当然的。

　　她并没有仔细地冲洗自己，她觉得这个身体上已经没有什么地方值得一洗的
了。

　　出来后，小兔把衣服拿给她，罩杯很小，很吻合她的乳房，就像一只暖和和
的小手，爱怜地抓住她的两团小兽般安详而文静的乳房。女人的衣着的最终目的
地，就是衬托着女人肉体的娇贵与华丽。莎比看着罩杯那么吻合自己的小巧的乳
房，不由又从高空般地欣赏着自己的出类拔萃的肉体。她在想，也许结束后，可
以把这个罩杯留给自己，她想向小兔说一声，但是，突然之间又没有心情了，便
没有吱声，只是让自我欣赏的目光又逗留在自己的身上一会。

　　浴袍缓缓地滑下，小兔把一件粉红底、带黑点的丁字裤递给莎比。丁字内裤
是拍摄中最常见的服饰，这是女人的最后的遮羞，它最大限度地突出女人的丰腴
与曲线。它像在藏掖着什么，又在鼓励着什么，它欲盖弥彰地突出了它想掩盖的
部分。它的绝妙与神奇的地方就在这个地方。

　　穿上丁字裤并不是一件容易的事。它主要是以带子构成组件之间的联系，因
为很多情况下，带状的布料交错在一起，像一堆乱麻一样，必须把它们按部就班
地展开，才能放进两腿。

　　莎比把丁字裤的前摆先理顺，那里是最大的一块布料，可以以此为大本营，
找到其它的联接关系。

　　莎比从两个带子中找到两个置放大腿的空间，把自己的腿穿了进去，摇摇晃
晃地站立不稳，小兔赶忙上前扶住她。莎比一手支住小兔的肩膀，一边把另一个
腿套进裤洞里，然后把内衣拉上身。

　　其实穿这个丁字裤比不穿衣服更难受，它的最大目的，就是牺牲女人的舒服
感，讨得男人眼球上的欢心。

　　穿上身后，莎比试了试，小兔跑到她身后，把后边的带子理顺。前面遮掩着
莎比毛茸茸的部分，紧紧地扣合着，边缘深深地陷在丰腴的大腿根处，后面的那
一根窄带，像沙纸一样，压在屁眼上，很不舒服。莎比本来就很丰腴，穿上丁字
裤，很能突出她的丰满的臀部。两瓣屁股，被后面的带状分开两半，但又迫不及
待地企图贴靠在一起，屁股的表情一览无遗，且被这丁字裤，作出最别开生面的
强调。

　　女人容易欣赏女人，小兔在后面看着无可挑剔的莎比的身材，以及被丁字裤
凸现出的女人的全部的性感，由衷地叹了一句：“莎比，你真的好美噢。”

　　３１

　　小兔给莎比找的是一件Ｓ。ＤＥＥＲ白色衬衫，小荷叶立领拉链开襟，那乳
白色的布料，散发着看似透明但却浑然一体的连绵亮白色，令莎比全身处于一种
冰清玉清的光圈之中。这样的颜色甚合莎比的意，今天早上出来的时候，她也挑
了一件白色热裤，女人在心里总是暗中想把自己衬托得干净纯白一点，无论是那
沁人心脾的香水还是服饰中的那种永恒的白色流行调，都寄予着女人对于内心深
处所渴慕的对干净、对纯洁、对高雅的向往。

　　只是女人为了那一份对自己的近似于自恋式的倾情，往往必须踩着黑色的淤
泥才能到达，所以女人往往成为一种奇怪的类别，她们对美有着一种近乎偏执的
疯狂的追求，那种玩味美丽、装饰自己、消耗时间的耐心劲足以让男人叹为观止，
而另一方面，她们又那么容易玷污她们心中的那一种高洁的梦想，而卷入对自己
的最简单、最廉价的出卖中。

　　小兔接着又为莎比找了一件裙子，这是一件英格兰式小格子裙，红底黑边框，
裙边齐着膝盖，使莎比并不修长的双腿有了一种亭亭玉立的感觉。当这套衣服全
新地装饰了莎比的时候，莎比顿时被一种不容侵犯的高傲的色泽所笼罩，当她在
镜子面前观望自己的时候，那里面反映出的一个镜像中的女人几乎高洁得近似于
非尘间所拥有与享有的仙女了。

　　小兔然后用吹风机把莎比的稍微有些湿了头发吹干净，又用梳子把莎比的额
前的头发梳成了一个浅浅的刘海，然后又依次为莎比描了眉，夹了睫毛，涂了眼
影，上了腮红，抹了唇膏。小兔毕竟是专业出身，今天莎比出来只是作了一些淡
妆处理，经过小兔之手的这么一加工，一个光彩照人、娇媚性感的莎比便脱胎换
骨地出现在镜子前。

　　世界上曾经有过这么一个美丽的女人吗？莎比望着镜子中的自己，几乎不相
信自己的眼睛，那是女人的一种梦幻，但梦幻就在眼前，而这个梦幻还是附着在
自己的身上的，这是真的吗？一双微微眯起、时而又睁得像春夜天空般深邃的眼
睛，闪烁着蜃气荡漾的波光，含着那么一池丰沛的水雾，随时可以凝成水滴，从
眼睛中流淌出来。小巧的鼻子，莎比从来没有发现竟然是这种玲珑剔透，娇小而
可爱，她不相信这双直削的、柔韧的鼻子真的属于自己，于是她有意地皱了皱了
鼻尖，敷着粉的小鼻尖上皱起了细细的小皱纹，可爱极了，正像一个太光滑的女
人会失去女人的浓味一样，一个皱起的小鼻子上浮起的几道小纹路，才是女人最
真实也最性感的底色。唇膏发出像红樱桃一样的闪闪发光的红晕，把莎比的唇紧
紧地包裹在那一片像石榴一样结实、像葡萄皮一样薄透的色泽中。莎比的宽宽的
两腮，十分利于腮红的点缀，把两片平淡的两腮，修饰得像一片铺满积雪的原野
一样娇嫩无比，那上面又映射出一团弥散开了的晕红，就像红灯笼悬挂在雪地上
映出的那一抹温暖的炫丽。

　　这样的女人，只能供奉在橱窗中，锁定在首饰匣中，珍藏在密封的容器中，
任何自然的风雨，都是对她多余的侵蚀，任何人世的纷扰，都是对她额外的轻蔑，
甚至使人觉得男人的任何的存在，都是对她的光泽的泯灭。

　　女人的最佳存在是一种天使。天使是没有情欲的，这真是人类的一种矛盾。
人是一种情欲的产物，但异化的最终结果是，人往往在精神上鄙视情欲，愿意寻
找一块情欲不曾加盟的净土，承载着自己的对于纯粹精神的暇想。

　　在小兔手下产生的这个女人，这个叫莎比的女人，达到了人类美丽的至高的
巅峰与最圣洁的终结。人类的灵与肉永远不相谐和的冲突，在此刻再次重演。

　　９- １０１２：３４

　　３２

　　随着敲门声，小兔去开了门。德高望重的赵土根导演走了进来，他显然是从
隔壁过来的，望着浓妆在身的莎比，他的眼前一亮，朗声说道：“好漂亮啊，莎
比今天真是好漂亮。”

　　“赵导演，你来啦。”莎比露出一丝文静的微笑，这身装扮，想不当淑女也
不成。人靠衣裳马靠鞍，把一副千里马的鞍子，放在一头足不出户的驴子身上，
至少也会使驴子生出傲视天下的雄心。

　　“漂亮得好，好得漂亮啊。”赵导连声赞叹，这在他的导演生涯上倒是颇为
少见的。他在心里盘算，莎比看样子不仅仅能演湘西州河上的妓女，还可以演谁
家的少奶奶的。心里这么胡思乱想着，想到自己的电影连个影还没有呢，顿时也
断了胡思乱想的遐想劲。

　　“赵导，你真会夸人。”

　　“莎比还真是不错的，真是不错的。”赵导喃喃自语，一副少见的表扬人的
口气。

　　今天赵导的表现的确有些罕见。咋晚赵导回家去，觉得职业病发作，多拍Ａ
片，难免会受到现场气氛的影响，搞得欲望直线上升，所以，昨天赵导回去缠了
年轻夫人二个多小时，才动员夫人离开正在播放老太婆裹脚布那般的韩剧电视剧
的电视机前。年轻夫人心心念念电视剧上的韩剧帅哥靓女的命运，在床上交流的
时候，明显精力不集中，完全处于三心二意的状态，赵导爬在夫人身上发愤图强，
无奈夫人不配合，那种感觉其实与美国大兵随身携带的充气美人是一样的滋味。
赵导一边在夫人的身上忙里忙外，一边在心里痛斥韩国电视剧的流毒四溢，导致
中国人夫妻恩爱都受到严重干扰。毕竟一心难以二用，一旦赵导与夫人亲密接触
的时候还在脑海里进行大批判，立马器官出现阳痿反应，心有余力不足，倒把年
轻夫人惹得欲火上身，催逼赵导立刻雄风浩荡，赵导越着急，越萎靡不振，年轻
夫人受不了他的挠痒痒，一颠胯，把赵导从身上抛了下来。

　　没办法，赵导无奈，把自己的Ａ片拿出来，对着自己的作品，完成了高潮。

　　昨晚折腾的时间毕竟长了，今天赵导到片场后，说话有些重复与颠三倒四，
所以表扬莎比的时候，也有一点累累赘赘，令莎比觉得好是奇怪。

　　不过，唯一的好处，就是赵导欲火已泄，不至于被艳妆在身的莎比再次拨动
欲火，而完全是一种中性的客观的眼光来欣赏她，这倒为拍好今天的演出起到了
保障作用。

　　“莎比啊，今天的剧本看过没有？”赵导坐到大沙发上，小兔倒了一杯茶，
放到赵导边上的茶几上。

　　“我看了一下。其实也没有多少内容啊。”莎比毕恭毕敬地站在赵导面前。

　　“你掌握一下今天的拍摄总体要求，也不必苛求剧本上的内容。这个主调知
道了吗？就是表现男优的勇猛，以及女优的那种欢快的情绪，你要表现出你是享
受的，你是快乐的，所以你要表现出你快乐的那种感觉，你的脸上要挂满微笑，
在那种状态下，你的呻吟声也是要快乐的，是幸福的，令人联想的……”赵导的
眼睛自然地下垂着，与其说是他在复述剧本上的要求，倒不如说是他在回忆昨晚
看Ａ片时，所感觉到的女人的最能挑动性欲的地方。

　　“赵导，我记住我快乐就行了吧。”

　　“行啊，你也是老演员了，对这个难不倒你。在室内拍戏，无非是这么几种
情绪状态。我们毕竟不能全盘西化，完全引进小日本的那一套，他们搞那个ＳＭ
游戏，我们不能搞。对日本Ａ片，我们必须批判的接受，我们实行的是拿来主义，
很多中国同胞看到小日本的那种虐待的、粪便的、颜射的，就骂小日本是变态，
我们要吸取教训啊，不能小日本已经被骂了，我们还要重蹈覆辙，继续在小日本
走的Ａ片道路上栽跟头。我们要吃一堑长一智，人家摔了跤了，正好拿来作我们
的镜鉴。反正小日本就有这个传统，一直担负着前车之鉴的角色，连Ａ片也给中
国国产片指明了方向与道路。明白了吧？”

　　“赵导，你讲的太好了。”莎比假模作样地点点头，其实在赵导发表演讲的
时候，她正斜眼欣赏镜子里的那个如花似玉的女人呢，她在对镜子里的那个女人
说，“你是谁啊，你是莎比吗？我看你不像。莎比哪里有你这么漂亮啊，就是伊
能静（电视剧《人间四月天》中出演的女优）也没有你这么可爱啊。”所以，赵
导的一番深明大义的苦口婆心，也只当是对牛弹琴了。

　　“记得就好，几个动作程序知道了吧？这个就看与男优的默契了。我对你们
的表演没有特别的限制，你们完全可以自由发挥，要把那种气氛表现出来，这是
Ａ片最需要的。行了吧？”赵导说道。

　　“行了。”

　　“各即各位，准备开拍。”赵导庄严地下达了拍摄命令。这次他没有食洋不
化地说“开唛拉。”因为他正在心里痛恨韩剧勾走了夫人的魂，所以他发誓坚持
走国产货道路，哪怕是开机术语。

　　９- １０１２：３７

　　３３

　　机器的转动声节奏井然地沙沙响起，男优、女优从容不迫地进入战场，进行
荷枪实弹的人类古老的碰撞。

　　上面的一段是赵导手里拿着的分镜头剧本的内容。

　　这个剧本估计是模仿《十面埋伏》的作者的王斌的风格，过分注重写意，实
拍起来却会给人一种不知所云的感觉，所以赵导发挥主观能动性，以当家作主的
大气魄，开始了影片拍摄。

　　毕竟不是宰杀胶片的摄影机，ＤＶ的普及与流行，给拍摄带来了异乎寻常的
便捷。

　　男优与女优进入现场。在Ａ片拍摄中，男优与女优基本采取一种不见面的方
式，就像西班牙斗牛一样，斗牛士与牛之间在比赛之前也是隔开的，因为分隔才
能避免过多的灵魂的交流，既然Ａ片制作需要的是纯粹的肉体的撞击，任何灵魂
的参与，都是对肉体撞击力度的干涉与削弱。

　　所以，男优与女优之间就像参商一样，在生活中不得相见，当Ａ片的拍摄启
动，他们像斗牛一样，从扳开的栅栏里被异口同声地放入到同一个比赛场地——
这个场地，就是那张铺着洁白床单的大床了。

　　镜头前，女优莎比带着职业性的微笑，她的灿烂在镜头里辐射着灼人的气息，
她的生动，在房间里营造出的生活气息流中肆意穿透。

　　“烂鱼头”不是没有见过莎比，但一直没有和莎比合作拍戏。当此刻仙女与
圣女合二为一的莎比展现在他面前的时候，他顿时觉得眼睛里被一种眩目的光环
所笼罩。

　　也许女人的美丽在男人的心中激起的是不一样的情感。在我们所能设想的可
能情况下，女人的那一种超凡脱俗的高洁，会让男人生起几份呵护的柔情和坐拥
的关爱，他会珍爱她的纯洁，甚至可能用自己的生命去维护这样的洁净的存在。

　　而在另一种也是更多的情况下，女性的美丽则会让男人产生一种掐一把、摸
一下、抹一手的那种强烈的冲动。男人心境的平和，就是对于女人美丽外表的消
解。女人所勾起男人的兴趣，是她们的非人间的美丽的外表，这激发着男人对于
她们美丽底蕴的不懈追寻。在大街上妖娆行走的女性，总会引起男人的回头率，
那是男人对于女人外表的痴迷，而接着的一步，就是对女人美丽真相的探寻。无
数男人的寻花问柳的动机，与其说是对情欲释放的需要，倒不如说是对女人美丽
背后真实的好奇与探访。

　　这种探访在大街上，是以男人多看了女人几眼，而最终消释了女人的神秘感，
从而瓦解了女人的神秘而告终。

　　大街上的男人对女人的关注，正典型地象征着男人对女人追索求解的过程。

　　男人在本质上，是拒绝一种美好存在的（这也是战争总是从男人破坏开始的，
儿童时期男孩与女孩相比，也是以男孩破坏女孩的童话想像为主，如男孩可能破
坏女孩照应洋娃娃的那种温馨），当女人以所有的丰腴与皎洁展现出她们的仙子
般的存在的时候，显然违背了男人的那种以破坏为已任的内心欲望。他远不能满
足于对女人外表的享受，他要找出女人背后的真实，他要揭开女人最隐秘的存在，
于是，男人的欲望，就像一双贪得无厌的手，伸向女人的最初的华彩的外表。

　　从她的吻开始，在她闭上她的眼睑沉醉的那一刻开始，男人以冷漠的目光，
注视着女人在法国吻式的唇舌之交中的那种失神，那种茫然。当女孩沉醉在热吻
中，羞涩地闭上她的眼睛的时候，却是男人贪婪地窥视着一个女人的动情后的失
态，以及心中的暗自得意。于是，一个仙女的最初外壳，在男人的胸有成竹的猎
艳下瓦解崩溃。

　　接着男人会把他的猎杀目标，瞄准女人的乳房。那高傲的代表着女人坚挺与
柔软的乳房，是女人的尊严，更是女人的奇迹。尊严是因为乳房代表着女人将来
会成为一个德高望重的母亲，而原始社会存在的母系统治，正是维系在女人对这
一功能的拥有。奇迹是因为女性可以高高地挺起自己的胸脯，表达着与男人最为
不同的骄傲与旗帜。

　　对女人乳房的俘虏，是对女人美丽外表下的第一次全面总攻。那是女人的制
高点，当一个男人把女人的乳房玩弄在手里的时候，就已经取得了与女人贴身亲
密的机会，同时意味着女人已经把自己的所有尊严与奇迹，交给了男人。

　　男人注定会消灭女人的最后一块美丽而高度敏感的基地。那双欲壑难填的手，
会沿着女人的乳房的柔美的弧度，掠过她的饱满得像新月般的肚脐，深深地滑向
女人已经再也无法建立起一个有效防御线的最后的城池。

　　那是女人最后的秘密，是女人最后的娇羞。

　　那也是女人的“斯大林格勒”，但女人却没有反扑的机会，也不会给女人带
来转折的可能。

　　她的高洁已经不在，在她的隐秘处，丛杂着最为凡俗、最为原始的毛发。

　　她的纯真已经被最后的那一点反应所出卖。液体、分泌、皱折，那是一个凡
间的女人，她不是天使，也不是仙女，天使没有内裤，所以就不需要激发诱惑，
仙女不会动情，所以，她不会低能地作出本能的反应。

　　一个冰美人般的女孩，一个对男人拒绝的女孩，一个男人甚至无法触摸的女
孩，就这样全部坦现在男人的面前。

　　在生物界，当猎人来到狼的巢穴里，往往会遇到一个非常惊诧的现象，就是
狼窝里的狼没有任何反抗的动作，只是目瞪口呆地听任着猎人的宰割。

　　同样，一个女人的最后的营地被攻占，意味着所有的女人的秘密，已经从她
们的美丽的容颜退守到最为肉体化的粗鄙中去。

　　男人完成了他的全部攻击，也就是完成了对女人的美丽的破坏，一个圣洁的
女孩倒在他的手里，一个神秘的世界瓦解在他的进攻中，于是女人再也没有额外
的神秘性吸引着他，于是一个女人完成了她的从美丽到平庸的进程，而男人则相
应地实现了从奴隶到将军的升级。

　　《契柯夫手记》中曾经有一句话，揭开了男人对女人态度的所有的秘密：
“结过婚的男人，就失去了好奇。”

　　这种好奇的失去，就是因为女人奉献了她美丽外表下最肉体、最平庸的本质，
而使得男人们看破了女人的红尘的夺目与外在的娇艳背后的一切。

　　此刻，在Ａ片拍摄现场，男优“烂鱼头”就像最通常的男人的行为一样，他
要撕开女人的华丽的羽毛，露出她们最为本质的生物特征，把她们的高洁毁灭在
对肉体的摩挲与捉摸中。

　　这是所有Ａ片所需要达到的效果。“烂鱼头”从某种意义上讲，具备了一个
Ａ片男优的最佳的状态，女人的美丽，绝不会使他涌上爱怜的亲抚，只会使他以
更蛮野的方式，使女人从圣洁的天堂跌入欲海中的地狱。

　　面对着这样的一个绝好的机会，“烂鱼头”摩拳擦掌，性趣盎然地投入到对
于他来说天人合一的Ａ片演艺中去。

　　９- １０１２：３８

　　３４

　　莎比像所有的女优一样，一投入拍摄，便显示出良好的职业操守，呈现出对
男优的极度配合。这时的她，似乎已经不是生活中的那个有着爱与憎的莎比，而
仅仅是一个镜头前需要的角色。这是所有演员的素质，一对生活中老死不相往来
的生死活对头，在影片中可能演一对情深意长的情侣或者肝胆相照的哥们，在镜
头前可以达到如胶似漆的亲密无间，一旦停机令发出，他们可以迅速地从剧中抽
离，继续恢复到实际上的乌眼鸡般的仇视。

　　莎比就在这样，一旦拍摄开始，她便把自己的女优角色演好。

　　“烂鱼头”伸出胳膊，托住像杨柳枝一样摇摇欲坠的莎比，一双如橼巨手，
轻柔地抚慰着莎比白色衬衫的隆起部位，莎比投入地沉醉在梦一般的境界上，头
颅变得硕大而沉重，轻轻地搭着“烂鱼头”的身上，就像一只飞累了的小鸟，孤
苦伶仃地依靠着一棵刚劲的巨松。

　　赵导注视着这个开篇，不由暗暗地叫好，太棒了，莎比今天发挥得太好了。

　　“烂鱼头”把自己的脸贴向莎比的处于半梦半醒之间的脸盘，吻着莎比的耳
垂，然后吻向她的那像积雪一样轻柔，像红灯笼一样灿烂的脸庞，莎比发出微微
的呻吟声，“烂鱼头”沿着莎比的光滑凝脂的腮帮，滑向莎比的那娇嫩的闪着樱
桃般寂寞红光的嘴唇。

　　莎比的嘴轻微地张开，仿佛要让渐渐变热的喘息寻找更大的出口。她的唇干
净而甜蜜，细细的唇路，在唇膏的映射下，纹理分明，仿佛上面凝聚着女人最灼
热的敏感。莎比配合得很好，微张的嘴唇间，探出了她的鲜红的小巧的舌头。

　　“烂鱼头”的嘴吻到她的嘴边，贴靠着她的散发着淡淡香气的唇边，接触着
她的细密的唇上的最纤弱的皱褶，然后便像大鲨鱼一样，吞噬了莎比的弱不惊风
的嘴唇。莎比全身像被电击似的，发出一阵身不由已的震颤（当然这是表演技巧
可以做到的），“烂鱼头”把自己的像毒蝎一样野蛮的舌头，推进到莎比的嘴里。
莎比伸出小巧的艳红的舌头，迎接着“烂鱼头”的到访，她胆战兢兢地像一条刺
激鲨鱼的小鱼，躲避着又试探地触摸着“烂鱼头”舌头的侵吞。“烂鱼头”的嘴
张开，像一个陷阱，当莎比的小巧的舌头再次试探着挑逗他的到来时，他猛地抽
了一口气，吸进了莎比的那暖融融的小舌头，就像一个大鲨鱼终于完美地捕捉了
猎物。一阵甜津津的液体融进了“烂鱼头”的嘴里，“烂鱼头”只觉得莎比的嘴
里，弥漫着荷藕般的清香，这种清香，从她的身体深处飘来，从她的嘴里的每一
个涌流的液体中渗出，像一杯刚刚启封的佳酿，浑厚地散发出积久的浓韵。

　　莎比没有从“烂鱼头”的嘴里吻到恶心的异味，只是觉得里面充溢着薄荷的
干燥的刺激的气息，这已经让她很满意了，今天的“烂鱼头”，的确进行了充分
的打扫卫生，至少达到了一种中性的气味，一个女人应该满足了。于是，她觉得
自己像一个收紧的花朵，慢慢地开始绽放。

　　“烂鱼头”一边吸吮着莎比的舌头，一边抚摸着莎比的乳房，莎比的白色衬
衣的钮扣被解开，“烂鱼头”的手，伸入到罩杯之中，像一个全副武装到牙齿的
大兵团，把莎比的乳房包裹得铁桶也似。

　　本来完整的罩杯被推出了乳房的原有位置，“烂鱼头”手，代替了罩杯对莎
比的拥有，轻柔地抓住莎比小巧的乳房，就像抓住一块没有形状的面团。

　　“烂鱼头”放开托住莎比腰的手，把莎比放倒在枕头上，然后抓住莎比的肩
膀，把莎比拉了半坐着，解开她白衬衫的全部钮扣，剥下衬衣，从两袖中抽出来，
里面的罩杯早已无法遮体，东倒西歪地被排挤在莎比乳房的边缘。

　　９- １０１２：３９

　　３５

　　“烂鱼头”脱下莎比的罩杯，然后用伟人般的手掌，高人一等地掌握着莎比
的乳房，这方面，他很有经验，先全面刺激着女性的整个乳房，然后把焦点对准
乳头。那是女人绵软的领地，它饱满，突出，甚至你可以说是粗俗，其实它的存
在的目的，只因为女人日后要成为母亲。每一个生命都从它那儿得到了第一口的
施惠，它是给孩子的一个最初也是唯一的救赎。它的地位应该是至高无上的，不
容侵犯的，但它注定会在成为孩子的饭碗之前，沦落为女性的一种诱惑，更成为
男人亵玩与点击的一个界面。

　　鲜红的乳头，本来融汇在碗状的容体中，它不尖硬，只是保持着日后需要的
强度与大气。当外来的刺激捻动着它们，它便会委屈地像孩子一样扬起不屈服的
头颅，变得突出，仿佛要跳离乳房的圈地。

　　“烂鱼头”像一个赌徒捻动着麻将一样，熟稔地捻着莎比的憔悴而沉睡的乳
头，它不能不苏醒，它变得富有力度，然后，“烂鱼头”把硬梆梆的乳头按向松
软的乳房深处，一直压制到温溢上来的柔软中。

　　然后，“烂鱼头”像所有的男人一样，把手伸向了她丁字裤的前沿，穿过弹
性的阻挡，直截了当地伸入到她的最隐秘的地方。

　　莎比像一枝从枝头上零落的玉兰花，不胜骄横的春风的侵袭，晕倒似地倒伏
在“烂鱼头”的赤裸的胸脯上，莎比把一个女人不胜风情、彷徨无主的娇弱展现
淋漓尽致。

　　按照剧本程序，“烂鱼头”让莎比反过身来，露出她的被丁字裤修饰的臀部
来。

　　在这个世界上，有两种人的屁股永远比脸重要。

　　一种是官们，常言道，屁股指挥脑袋，充分证明对于官来说，屁股永远是头
脑的上司。

　　另一种就是各种类型的女优们，从模特儿、演员、运动员，屁股对于女优们
的重要性，一如她们的脸面。

　　脱下一个没有经过培训与锻炼的女人的屁股，你会很失望地发现，她们远远
达不到一个优的那种干净而光滑的屁股的水准。

　　你会发现，那上面布满着密密麻麻的赘疣，并且因为常年被困守在椅子与凳
子上，遭受到经年的压迫，屁股上那两瓣最尖端的地方，总是大杀风景地套印着
深色的瘢痕。

　　所以，保养出一个富有弹性、像奶油冰淇淋洁白、松软得像面包的屁股是需
要付出时间与精力的。

　　你不能是整天呆坐在办公室里的蓝领或白领职员，整天让屁股与椅子摩擦生
情，即使一块最漂亮的屁股，也要千孔百疮。

　　你必须保持活动的态势，放任屁股以自由，给屁股更大的休养生息的机会，
才能打造出一个充满自由感与色泽感的美丽屁股。

　　在这个世界上，对屁股缺乏欣赏的人是很少的，如果有这样的人，他至少称
不上为艺术家。在世界著名情色导演丁度拍摄的《少妇的诱惑》中，我们看到一
个女人屁股与脸面相互配合所达到的惊为天人的美丽共振。

　　莎比被丁字裤衬托出的屁股，无疑是一个光滑的、松软的、圣洁的屁股。

　　这是一种修饰的结果，来自于莎比对职业道德的孜孜追求。

　　要包装出一个美丽的屁股，必须投入细心的呵护，其精心专业的程度，不亚
于美容化妆。

　　莎比对屁股的保养方法，这里顺便交代一二，也算是莎比授权本人给各位提
供的一点服务回馈吧，毕竟感谢各位网友阅读本贴的辛苦啊。

　　莎比运用的办法是，在沐浴时，先用洗面奶洗干净身体，呵呵，要像爱护脸
面一样爱护屁股就是这个道理，然后打上“娇韵诗”身体磨砂膏摩擦，“深层清
洁及活化肌肤，去除污垢及老化角质，具刺激及愈合作用，更可改善粗糙表皮，
促进新陈代谢，令肌肤柔软光滑，所有肌肤问题得到全面改善，更有独特保湿因
子，让你的肌肤随时保持水润亮泽。”（以上广告由“娇韵诗”身体磨砂膏产品
特约提供）。

　　清理干净后，再敷上美白面膜，最后涂上美白保湿露，这一程序完全遵循着
面部美容必走的道路，除此之外，没有捷径。

　　因此，当莎比露出绰约的屁股的时候，可想而知那是一道何等的风情与风景。

　　９- １０１２：３９

　　３６

　　皱褶是女人的秘密，是女人的隐私，是女人的兴奋点。

　　因为是秘密，所以必然遮挡。

　　因为是隐私，所以必然是神秘。

　　因为是兴奋点，所以是刺激的目标。

　　皱褶也是女人的敌人，皮肤上对外的光滑的容颜，如果发现皱褶，那是女人
的最大的忌讳。

　　不管是秘密还是敌人，女人总是把皱褶藏得很深很深。

　　女人的唇，是女人最明白、最公开的皱褶。那是最鲜明的诱惑。

　　乳晕上那细密的皱褶，那是女人的羞涩与温馨。

　　而女人最隐秘部分的皱褶，只是女人兴奋的浓缩，是女人最尊严的禁区。

　　隐秘的升级，与皱褶的程度成等比。

　　女人的最后秘密，如果可以用“三点式”来代表的话，那么，这三点里的最
终内涵，与其说是器官，倒不如说是皱褶。

　　因为皱褶，无形中延长了敏感神经的长度，所以皱褶里神经丰富，成为兴奋
的焦点。

　　把女人比喻成一朵花，其实本质上，是因为女人与花一样，是一种折叠起来
的生命。

　　每一朵花的娇嫩的花瓣上，都是一层层叠起来的色彩与鲜艳；而在一个孤立
的花瓣上，如果我们仔细地观看，那并不是平板如砥的页面，那是皱褶的连绵。

　　丁字裤里展现的女人的秘密，正是那代表着女人最敏感特征的皱褶。

　　摄影机镜头前，丁字裤窄窄的带子，沿着莎比股沟的峡谷，穿行向下，就像
长江，一线穿越三峡，然后突然间变得宽阔起来，在她的小腹部那儿，出现了三
角形的浩渺的水域，遮住了她的黑色的森林。

　　丁字裤像一个忠诚的眼罩，戴在莎比的腹部。

　　某种程度上，女人的最后的皱褶，就像一个孤独的眼，它是独眼龙，站立着，
傲视着世界。在佛像的图画中，我们看见过手掌中那鱼尾一样的独立苍穹的眼睛，
它在某种程度上，就是女人最后神秘的象征与影射。

　　“烂鱼头”熟练地弹起那无法遮掩起皱褶的丁字裤的细细的绳索，就像拨弄
修长嘹亮的琴弦。本来直线所占领的面积，几乎可以为零，那么，挪移那窄细的
绳索，就是把女人的最后的皱褶袒露。

　　最初呈现的是像黑奴吁天一样的屁眼。也许没有一个人能注视过自己的屁眼，
但当别人的屁眼呈现在你的面前的时候，你才明白，它不仅帮助你解决溲急的头
等大事，它还在美学的天地里应该享有自己的那一份无可替代的地位。

　　你歧视屁眼，因为你总是把你的垃圾最后通过它抛离你的身体，然后你像躲
避瘟神一样，匆匆收起你的屁眼，逃离在几秒钟前还属于你的身体、占有的体重、
融入你的构成的垃圾。屁眼因为最后承担了告别的责任，残留着并不美好的气味，
而受到你的严重的傲慢与偏见。屁眼让你轻松愉快，但是你却觉得它同流合污。
你从不会让你的屁眼去接触你身体的其它器官，屁眼没有手一样的特权，当然屁
眼的孤立的地位，也促成了它的孤家寡人的习性，但这不是你从不关心屁眼的理
由。你的眼睛根本没有正视过屁眼，你一辈子都无法直视你屁眼的模样，我承认，
这是地理位置决定了屁眼的百年孤独，但是，你的手呢？你除了用卫生纸隔着很
厚的虚伪、触摸过屁眼外，从来没有尝试过对屁眼的亲密接触。当然，也可能有
意外发生，当卫生纸由于质量问题，无法承受屁眼与你的纸的磨擦的时候，你的
手指可能无意中会亲热地陷入到屁眼中的温暖的笑容上，但是，你下一步是什么
态度？你会像美国总统被扔了臭鸡蛋似的，赶紧提溜着一双你的恨不得壮士断腕
的双手，去寻找一块香皂，寻找一个开放的水笼头，一遍遍地冲洗刷新，其目的
无非是洗掉屁眼的发言残迹。我相信，在你这样忙碌的时候，屁眼一定会因为你
对它的极度的讨厌而流下伤心的眼泪，只是眼泪往屁眼里流而已……

　　但是，当一个女优的屁眼呈现在你的面前的时候，你应该怎么做呢？

　　检讨吧，检讨你过去对屁眼的狂热的歧视与不公，忏悔吧，你猛然醒悟，屁
眼竟然美得不同凡响。

　　屁眼的本质，也是皱褶。它是一个圆形的皱褶，从中心，像喷泉一样，呈皱
褶状向四周喷射，它又像花朵，从花心中向外以皱褶的方式到达花瓣，达到花的
外沿。

　　它干净，爽朗，像一个沐浴过的婴儿，也像一个即将开口的官员的嘴。它是
一个窗口，却关闭着窗子。你会觉得它们一直关闭着，一直这么清爽地对外。

　　９- １０１２：４０

　　３７

　　在男优的眼中，女人的屁眼是一道美丽的风景，所以，对屁眼最热爱的，倒
要算是男优们了。

　　“烂鱼头”用他的热火朝天的嘴唇，扑向莎比的丰腴的屁股，觊觎着躲藏在
中心的屁眼。

　　他扒开像弹簧一样自动合并的两瓣屁股，吻着那深邃无边、广阔无垠的屁股
（这时，这个屁股占领了摄影师的全部取景框），洁白的一直与阳光抓迷藏的女
人的屁股，微微地泛着波浪一般的涟漪，把细微的圈圈纹路向四周传播开去。

　　“烂鱼头”的舌头像一个嗅到目标的猎狗，脚不沾地直奔它的猎物，掠过那
光滑皎洁如月光的肌肤，扑向那无法被丁字裤藏身的闪耀着咖啡色色泽的皱褶。

　　莎比的身体像安上了滑轮似的，往前一探，一股温热的流体击打着她的安详
本份的皱褶。“烂鱼头”在莎比的屁眼上，打扫着战场，左三圈右三圈，就像琢
木鸟在津津乐道地从事着自己的使命。

　　“烂鱼头”的优点就在这里，他从来没有肮脏的概念，他可以在女人的任何
地方，用他的舌头出击与点击。当然，也不是说他有艺术的欣赏的眼光，更不能
说他是像贾宝玉哥哥那样天生地认为女人是水做的骨肉，从而认为舔屁眼是小狗
喝水。不是，“烂鱼头”没有那么多丰硕的艺术细胞，只有一份贪婪与醺然，当
这种酒意涌上来的时候，他已经把任何美与丑、香与臭扔到了一边。

　　莎比的两腿张得更开了，丁字裤的前沿已经无法遮挡住她的隐秘，在“烂鱼
头”的持续舔袭下，她已经把最后的皱褶和盘托出。

　　“烂鱼头”趁势拉下了她的丁字裤，本来就是团虚无飘渺的绳索，便在外力
的作用下，翻滚着沿着莎比的腿，被孑孓翻滚一般地剥落。

　　女人的最后的皱褶被袒现出来。

　　摄影师激情洋溢地让镜头跟进去，就像男人在此刻的目光。摄影师吴大志充
分理解男性观众的探索精神，忠实地记录着女人的最后的神秘。

　　女人最后的皱褶，是什么？

　　那是女人的小棉袄，被她每天叠放好，整整齐齐，藏在最宝贵、最安全、最
催眠的箱底。

　　那是女人的珠宝匣。一层层地关闭着，上了一道道的锁，保护着里面的宁静
与安然。

　　那是女人的花骨朵，收拢起套叠在一起的花瓣，保护着最核心的娇蕊。

　　那里没有阳光，但却干净而温暖。

　　那里没有清洁鱼，但却维持着干净与清洁。

　　那里是一个自成体系的循环，是一个独立的生态系统。

　　它会开放，是因为爱情的启蒙与加盟。

　　它会微笑，是因为主人的灵魂对它的恩准。

　　它会兴奋，是因为甜蜜的渴望灌进了主人的心胸。

　　女人，是一种用心去感受的动物（当然男人更是一种动物了）。

　　因为心，因为情，女人会张开她的最后的皱褶，绽放她的最神秘的美丽，给
她取舍的那一个无憾的他。

　　在心爱的人的抚慰下，她会容忍他的一切。她会让他的视线，穿透那亘古的
荒原，在那新垦地一般的土地上，犁开千年尘封的冻土，让春天般的欢声笑语回
荡在由板结而松动的苑囿里。

　　她会交出她的小棉袄，会打开她的百宝箱，会秀出她的花骨朵，给她的心默
许同意而放进来的那一个他。

　　然而，女优不是。

　　莎比也不是。因为莎比是女优。

　　莎比已经把自己的身体交出来，交出了她的小棉袄，她的百宝箱，她的花骨
朵，因为金钱，她作了等价交换。

　　她把心留给自己，而把她的身体交给了男优，交给了镜头。

　　于是，她的一切，便不再属于她，而是属于镜头，属于Ａ片。

　　９- １０１２：４３

　　３８

　　拍片继续进行。当女人不再是女人而是女优，那么，一切的一切便是无数Ａ
片的重演。

　　“烂鱼头”像翻烙饼似的，把莎比翻了一个个，然后瞄准女人的核心的皱褶，
把女人的两腿舒展开，莎比的两条腿，就像被抽了筋似的，高高地吊起来。

　　从某种程度上讲，这是动物后插花性交体位的一种镜像对称形式，不过一个
是朝下，一个是朝上。

　　它应该相当于动物类中雌性品种的翘起尾巴、亮出关键器官的那种方式吧。
我所崇拜的苏俄作家肖洛霍夫同学曾经借小说《静静的顿河》中的人物说过，
“母狗不翘起尾巴，公狗是不会上去的。”

　　翘起尾巴是亮出动物的关键器官，同样，女人弹起双腿，与母狗的那种对公
狗的迎合是一样的。

　　人在最终的时刻，总是呈现出对动物的返祖，或者说是对动物生存的祭典。

　　人的胚胎与动物的胚胎呈现出现惊人的相似，同样人的交合方式，则不过是
动物交合的另一种翻版。

　　举起沉重的双腿，就像跳水运动员搂住双腿折叠起身体一样，女人以这样千
篇一律的位置，打开最后的秘密，正如同母狗一样，恩赐以公狗以进入的机会。

　　只是人类总是更多地赋予动物性的本能需要以更多的想像、玩味与暧昧。

　　“烂鱼头”伸出热乎乎的嘴巴，像一头饥肠辘辘的公猪，拱向女人的最隐秘
的地方。莎比像一张此时无声胜有声的琵琶，突然无师自通地发出喑哑的鸣音。
“烂鱼头”拨动了女人最嘹亮的那一根弦，一支尖锐的强音，穿击着女人的全部，
共振着快感的鼓面。

　　“烂鱼头”知道女人在什么地方都易挑动她们对快感的感应。他在女人的皱
褶中，弹出女人的光滑，使它跳跃，使它歌唱，使它飞驰，莎比无力抗拒地发出
呓语般的呢喃，缓缓地觉得身体被一个无形的力量不由自主地取走，飘飘然地带
上了无从依托的天空。

　　她的灵魂沉重地低垂在地表，但她的肉体却在飞扬，像空中的一朵灿烂轻灵
的云彩，更像那些驾驭着白絮似的浮云翩翩起舞的仙子。

　　她在飞舞中舒张着自己，绽放着自己，她无法控制住快感在身体里的每一个
可以游走的空间里流淌，她无法不让每一个开口朝外的腺体按照自然的规律，奔
涌着寻找窒息它们的出路的激流，女人，在此刻显得如此的无能，莎比的灵魂冰
冷，但肉体炽热，冰冷的灵魂，看着滚烫的肉体飞腾，感受着肉体永无止境的超
越。

　　“烂鱼头”嘴像梳子一样地掠过莎比皱褶里的每一个沟回。他不满足，因为
女人那里被洗得异常的干净，就像被漂白过的手，光滑而稀溏。“烂鱼头”喜欢
舔食真正带有女人体香的原汁原味，喜欢那带着滞涩的女人沟回里的真实，但是，
一切都被淋浴时的乳液洗净，“烂鱼头”的舌头未能找到女人的一点真实的信息，
就像喝酒而又未达到足够的度数那般寡淡无味。于是，他的舌头探向女人的最深
沉的洞穴，那里，珍藏着女人的酿造的最甘醇的酒香，这些千年老窖似的液汁，
被他的嘴，生硬地从地窖里开采出来，缓缓地向外传递着那浓烈的醇汁，“烂鱼
头”那一无所获的嘴唇，终于触摸到女人最香甜的醇汁，用他的似乎带着刺管的
舌头，像蜜蜂一样，伸入到花蕊中，采撷那奔腾在波尖浪谷中、对身体无能为力
的女人的无法收敛自珍而流泄散失的佳酿。

　　那是不设防的城市，肉体被快感出卖，女人的里里外外都被男人的掠夺的欲
望劫掠一空。

　　９- １０１２：４３

　　３９

　　接下来，是男人看了厌倦、女人看了乏味的品箫段落。

　　虽然这一段在进入观众手里时，大部分情况下为男人快进穿过、女人掩眼躲
过，但这是所有Ａ片必须经过的一道程序，就像肯德鸡里都必须包含着“苏丹红
（１号）”的调料一样，它有毒，但没有它，又不叫Ａ片。

　　“烂鱼头”的那话儿的特长，就是特长（请理解这两个特长的不同含义）。

　　中国人与犹太人的区别我想除了在外表上的一目了然之外，肯定还有其他的
不同。这个不同，在此刻特定的语境里，我不说，各位也能知道。

　　中国男人的那话儿，大多发育不良，空有雄心壮志，却垂头丧气。

　　尽管近年来大学以上的学校都对学生进行免疫防治一般地实施割包皮手术，
但似乎已经错过了亡羊补牢、收之东隅的阶段。

　　但“烂鱼头”却发育良好，虽然他没有动过手术，但却像犹太人割礼之后的
那种状态。

　　也许是因为裸露在空气中，那话儿色泽暗淡，面容苍白，像一条冰冷的蛞蝓，
冷酷无情，通体生涩。

　　只有女优对它充满激情，凝聚爱情。

　　当女优那散发着莲藕清香的口腔，那鲜艳得像玫瑰花瓣的舌头、那清晰得浮
现每一个敏锐唇印的嘴唇，接靠着男人的蛞蝓的时候，她像把它当成了上帝，当
成了世上的珍爱。

　　它发散着沉闷的腐朽的霉烂的气味，它被尿液侵泡，所以气味渗入毛孔，如
果它有毛孔的话，即使没有，也会在表皮细胞的呼吸里与外界互换着肮脏的骚臭。

　　女优爱它们。把它含在嘴里，深深地纳入她们的口腔，好像那是天下最打动
人心的美味，甚至抵到她们的喉咙，超过任何一个曾经路过口腔的外物所无法逾
越的底线。

　　用女人的温暖，打动男人的强壮，用女人的绵软，安抚男人的孤独。女优们
奉献出自己的“食”的专用通道，为了男人“色”的纵情。“食”与“色”在女
优的嘴里，得到了险恶的交融与切磋。

　　当那气势汹汹的男人那话儿，冲击着女人的喉管，女优甚至本能地发出呕吐
的反应，而能保持在那话儿面前的平静与泰然，则是女优对自己排他性本能的一
次顽强的斗争。

　　莎比没有犹豫，她知道剧本上有着这一个无法回避的流程，既然她已经参与
到这一个角色的所有行径中去，她就义无反顾地作出激情的演绎。

　　她的乌亮的眼睛，对着男人发出诱惑的光芒，闪烁着惬意的喜悦，好像她要
把她的渴望，传达给男人。

　　她要让男人——或者说镜头觉得她的需要，她的快乐，她的幸福，都是源自
于对男根的拥有，她要表演出这种外感，她隐藏着真实氛围中一个女人对男人那
话儿的毫无兴趣。很多情况下，女人甚至连握一下男人那命根儿的兴趣都没有。
莎比恰恰是这样，从她第一次失身在男人的手下，在自然的情况下，她一直厌弃
对男人命根子的关注与欣赏。她与许多女人一样，觉得它们丑陋，怒发冲冠，暴
跳如雷，它们不温顺，而野蛮得像一个流氓，它们不文静，而像一个脾气暴燥的
公鸡，它们不和平，而像一把滴着鲜血的刀锋。

　　但是女优的爱情是错位的，莎比按照女优的爱情，表演着对男根的狂热与赞
美，尽管她必须依靠她的演技，抗拒着那异样的气味与丛生的恶心。

　　９- １０１２：４５

　　４０

　　富有经验的男人，知道瓜熟蒂落对于女人的意义所在。对付女人的诀窍，就
是实现女人从“我要你”到“你要我”的转变。

　　“烂鱼头”充分运用一个男优对女人肉体的了解，让他的配戏对手燃烧，引
爆，膨胀，当他如期完成他的对女人的隐秘的激发，实际上把女人做熟搞大，她
成为一个黑洞，希望把男人吸进，她像一个熟透了果实，迫不及待地渴望融进男
人的大地。

　　面前的这个女人，被“烂鱼头”激发，春情荡漾，下身像被炽热的钢板炙烤，
来来回回地捻动，期待把她的空虚充满，在她的热浪汹涌的体内，吸进一缕更加
焦灼的空气。

　　莎比动情地表现出一个女人对男人的需要。她伸出纤纤玉手，抚摸着“烂鱼
头”的黑而粗阔的臂膀，像在哀求，像在等待，像在吁天，期待这个男人把她的
肉体托举，就像芭蕾舞中男生对女人的顶托。

　　有无数个事实证明，男优与女优最荡人心魄的地方，是那种欲拒还迎、欲进
还退式的小鸡啄米般的初始阶段。

　　有无数个临床的感受告诉我们，大多数激情洋溢的女优只是机械无望地承受
着男人的敌进我退。她的兴奋与快感，可以借助于她的表演经验可以完成。

　　无数的Ａ片需要展览的是男优的高潮，需要激起的是占据Ａ片收藏者与爱好
者绝大多数的男性观众们的兴趣高潮。

　　女人的洞穴可以感受到充实，但却没有对快感的敏锐点。

　　女优大多数情况下，只是敞开肉体，让男人在那里波澜起伏，而她自己必须
借助演技来完成男人需要看到的激情。

　　女人的配件是如此的孱弱，甚至，她会不堪男人的命根对她的核心深处最脆
弱处的点击。

　　无数的事实证明，与女优行业具有相似特征的妓女行业，罹致癌症的比例要
高于一个良家妇女达三至五倍以上。

　　在那一部沾了奥斯卡一点奖项提名的好莱坞电影《杯酒人生》中，有一句台
词：“尼姑的屁眼是很紧的。”如果一个尼姑能保持好自己的屁眼，也一定会保
护其它的相似性的崆峒。所以，屁姑可能会在其它的心理疾病方面取得突出的成
绩，但是，数据表面，尼姑却很少患有宫颈癌。

　　女人的生理结构导致她是一座脆弱的没有大军守卫的不设防的城市，它是一
座民用建筑，是一座后花园里的小桥流水；女人可以像对小棉袄、对珠宝匣、对
花骨朵那样保护着自己的珍贵，但是，这一切就像中国古代那种象征意义上防君
子不防小人的门锁，根本起不到对女人的自卫的作用。她没有能力抵抗强罕的进
攻，更没有强大的柔软能力与减震功底来抵御化解攻城方的炮震。

　　从亘古遗传下来的传说，认为女人是男人身上的一根肋骨，男人总想把女人
揉入到自己的肉身。然而，事实上，倒是男人以一种摧枯拉朽的狂野，迫切期望
钻进女人的温柔乡，因为男人有一种强烈的对远方的追寻，就像男人总以为遥远
的地方有一个好姑娘一样，同样认为女人的深处，有他最为快感的终点。

　　男人以为女人的脂肪很丰润，可以承受他肆意的揉搓，男人以为女人的温柔
永无止境，所以，总是打破砂锅问到底地深入地心深处。

　　然而女人的深处，是没有感觉的莽原，是一座将来培植一个生命的温馨的摇
蓝。那是孩子的天堂，却不是男人的乐园。它没有快感的赏赐，因为孩子是母亲
心灵的结晶，不需要快乐的回馈。它是为孩子打造的，男人的碰撞，对于它来说，
只是一次羞郝的误会，只会激起它敏感的对于疼痛的闪回。

　　莎比就是这样。她被男人充满，她获得的是皮相的刺激，但是，她的内部却
像被木桩一点点沉闷的撞击，男人的深入，像一把无声的尖刃，划过她内里的温
湿，捣向她的最脆弱的内幔。

　　“行不得也哥哥，”那一句从古诗词上流淌出来，赋予一种鸟类鸣叫的呢喃，
不管它们真实性如何，我们觉得它更像是一个女人在这样情况下的娇柔的申请与
娇气的阻止。

　　如果朱熹可以把“诗经”中的诗歌神经过敏地解读出都是男女淫奔的骚兴，
那么，我们也就有足够的理由，相信这一声何满子般的哀求，包含着女人双泪沾
满襟的状况下，在性中得不到满足、而只是支撑着男人的性福、饱尝着性中的蚕
食痛苦的真实内幕。一项枯燥的调查资料说明，中国人百分之八十的女人没有体
味过性的快乐与高潮，我想，这些女人反而相反承载的是，性中男人误解的对女
人不该探访的地域的蹂躪.

　　当Ａ片拍摄完毕，莎比感到自己的小腹部里，被男优的那硕大而无止境的击
打搅得隐隐作疼。

　　但她的表演很好，赵导罕见地叫了一声：“ＯＫ”。

　　莎比把浴室的门关得紧紧，外面的繁杂的声音被推到遥远的与已无关的地方。
摄影师与小兔正在拆除室内的灯光及拍摄机械，乒乒乓乓的声音持续不断地灌进
耳鼓。

　　莎比看着镜子里的自己。在经过了男人的身下、男人的身上、男人的身边的
各种体位的摩擦与击打之后，她发现自己身上的化妆品已经身败名裂，破败不堪
了。她的原来一尘不染的头发，因为沁透了隐隐约约的汗水，而变得潮湿而打结，
在床上的机械运动中，头发也像乱稻草一样蓬乱不堪。望着自己的脸，她看到，
两腮上泛着真实的自然的潮红，越过了原来涂抹的腮红的粉饰，而顽强地凸现出
来。不管她的心灵如何抗拒着情欲的感受，但是，她的身体还是背信弃义地出卖
了她。

　　一个女人在高潮时分，是她最真实的美丽的时刻，相形之下，任何化妆都是
一种虚伪。她的面部的皮肤更加细腻，泛着朦胧的红色的微光。她的唇像抹了胭
脂一样。在拍摄中，她的唇彩大部分被男优啃掉，特别是她的下嘴唇，失去了闪
亮的唇彩，呈现出鲜艳的玫瑰花的红色，那是真实的唇的色彩。这种感觉，就像
是上了哑光的唇膏，这种唇膏，因为没有明亮与油亮，所以，也就没有太多光泽，
看起来更优雅更内敛。上嘴唇上，还是那种嫩嫩的唇彩，莎比现在倒很欣赏自己
的朴实天然的没有雕琢的本色性的嘴唇。

　　只是她很快想到，自己的唇刚刚在“烂鱼头”的嘴里翻过来倒过去，不由感
到一阵恶心。她赶紧从架子上抽出一张纸巾，沾湿了水，抹掉上嘴唇的基本原封
不动的唇彩，然后，掬起一捧水，仔仔细细地抹着两唇，然后，她用杯子倒了一
杯水，喝进嘴里，来来回回地冲洗着嘴里的不祥的感受。

　　清洗完了自己的脸，莎比来到淋浴喷头下，打开水笼头，哗哗的水声，很快
淹没了外面的吵杂声。莎比渴望用这种自己发出的声音来获得一段属于自己的宁
静。

　　她把水笼头里的水放得很多，强劲的水流气喘吁吁地奔驰出来，柔和地按摩
着自己的身体。

　　刚才，她用卫生纸揩干净了胸部颜射出来的男人的白色的液体，一离开镜头，
她觉得这种从男人体内分泌出来的浓液是如此的肮脏与讨厌，她现在迫不及待地
想把它们擦净除尽。

　　她想到了前天小火拍摄后身上的残迹，想到自己在现场与小火的争执，再看
看自己身上的一副惨遭蹂躏的残渣余孽，她突然觉得，那天也许不应该与小火有
什么争吵，或者在小火向她率先挑衅的时候，不应该火上浇油地惹怒她。她的思
绪处在一种浑浑然的状态，虚无缥缈的水气渐臻佳境地弥满了卫生间，她感到自
己的思想，也像这种浓烈的水气一样有形无实。

　　她像搂着一个宠物一样，抱往水笼头，让那水流的舌头火焰一般地舔着自己，
烤尽身上的肮脏与丑陋。

　　她支起自己的一只腿，更亲密地把水笼头伏在自己的两腿之间，让它仰视着，
瞄准着她的不愿意正视但却在镜头前成为主角的隐秘的部位。莎比不喜欢看自己
的Ａ片，但她看过。在生活中，她像许多女人一样，没有兴趣去看自己的那些像
在地球另一端的隐秘的部位，她不知道它们的形状，也曾经好奇地注视过自己在
Ａ片中的那另一极的形状，据说女人看Ａ片的时候，总是把目光集中在女人的器
官与表情上的，但是莎比没有。她很漠然地看着自己的器官，它们明明在兴奋，
在高潮，镜头下，她的隐秘部位显得怪异而不真实，她很奇怪这些器官竟然是属
于她自己，而事实上，这的确是她的身体的一部分。她看不出什么叫充血，只是
看到她的隐秘的洞穴，无法控制地张开，分泌的汁液像啤酒泡沫一样从深处汹涌
上来，甚至她可以看到她的原来藏匿无形的尿道也张开了小兽一样的嘴巴，焦灼
地向外呼吸着，任何一本生理教材上都说明这表示着女人的兴奋，但莎比觉得自
己真的兴奋了吗？没有，明明自己看的很冷漠，但镜头里的女人却处于生理上的
兴奋期，正是出于这种的观看体验，莎比认为自己的肉体是不属于自己的，特别
是在兴奋与激情的状态下，她更感到自己的身体是别人的。她无法掌控它们，只
得听任自己的身体，以最自然最原始的方式，按照人类的本能或者说是动物的本
能，作出自然的反应。

　　莎比把自己洗得非常仔细，即使她感到腹部里有一点隐隐地胀痛，她也没有
忘记持久地把热水冲向自己的体内。她想洗去所有拍片中的痕迹，卸去拍片中的
所有装束。

　　当她看到镜子里的自己恢复了一个素面朝天的女人的时候，她走到门前，叫
道：“小兔。”

　　９- １４１３：４９

　　４２

　　小兔其实倒是一个挺关心人的姑娘，屋子里的男人全部走空，她把莎比的衣
服拿了起来，搭在手上，等在浴室间外面。

　　听到莎比的叫声，小兔应了一声，“没人了，莎比姐，你把门开了吧。”

　　莎比开了门，“他们都走了？”

　　“嗯，我把他们都支走了。洗好了吧？”

　　“好了。”

　　“你要不要换里面的内衣？”

　　“不要，你把我原来的衣服拿来就行。”莎比说道。在拍摄前，她其实倒挺
看中了几件剧组预备的拍戏用的内衣，但现在她一点心情没有了。

　　“全在这里呢。”小兔递过衣服。

　　莎比把自己的内衣内裤依次套上身，小兔在旁边观察着她，莎比看着镜子里
的那个女人，好像那是另一个人似的。换回自己的衣服，她觉得刚才那一段是一
段游离在生活进程之外的梦，有一种极不真实的感觉。

　　莎比穿上衣服，把头发抓起一把，轻轻地放在领子后边，然后对着镜子仔细
地看着自己的唇。

　　“怎么了，莎比姐。”小兔走过来，撩起莎比的头发，轻轻地理顺。“你是
不是要口红？”

　　“不是，现在好难看，过去的洗不净，又不想涂新的。我现在就是想把这些
洗不净的唇膏口红都擦干净。”

　　“我给你用卸妆液擦干净，欧莱亚的，很好用。”小兔说着，跑了出去，拿
着一个小瓶，倒出液体，抹在莎比的唇上，融化掉唇上面无法洗干净的口红与唇
膏。

　　莎比听任着小兔的动作，觉得她手挺柔软，“小兔，你做这个倒是挺好的，
为什么不把自己打扮一下？”

　　“我打扮不起来啊，哈哈，我就这个样了，越打扮越丑。莎比姐，你的皮肤
白，唇色深，我这有‘雅诗兰黛’，超级好用，我看你适合用３２６号，橙色系
的。”

　　“小兔，我倒是挺佩服你的，我看你从来不用这些化妆品，但你比谁都懂。”

　　“莎比姐，其实我真不好意思告诉你，我其实逛商店特别喜欢逛化妆品柜的，
每一次都败了很多钱啊，我喜欢那些漂亮的小瓶瓶，小盒盒，我买了许多唇彩、
唇膏、口红的，我喜欢偷偷地在一个在家里摆弄它们。”

　　“为什么从不看你用啊？其实打扮起来，应该也很漂亮啊。”

　　“别恭维我。莎比姐，有时候，我整天在家里试啊试，把这个抹一点，那个
涂一点，我觉得我这脸与调鸡尾酒差不多，可是，怎么抹都不看好，我这皮肤不
行。”

　　“你也应该护理一下啊，能不能去掉这些小痘痘。”

　　“别提了，我做过一会护理，这小痘痘顽强着呢，刚刚这边压下去，那边又
冒出来，没办法的。”

　　莎比望着小兔，说道：“应该找医生能看好的吧。”

　　“看过了，能找的医生我都找了，我老妈对我说，只有老了，才能打扮呢，
想想真是伤心了，等我老了，我也不要漂亮了，我还打扮做啥呢。现在我也习惯
了，自己的脸不好打扮，我为你们打扮啊，看到把别人打扮得漂漂亮亮的，粉嫩
粉嫩的，倒老开心的来。”

　　“你啊，真的很有意思。上星期逛商店了？”

　　小兔说：“嗯，我买了一堆呢，好多好多的牌子，我现在都不敢去逛专柜了，
每次去，不买一点，总不甘心。”

　　“你买了什么牌子的？我一直不知道用什么牌好，你看看我用什么的？”

　　“我买的可多了，资生堂、露华浓、ＭＡＸＦＡＣＴＯＲ水份、ＣＨＡＮＥ
Ｌ、ＣＤ的，最近又看上了倩碧、安娜苏。你现在用什么？”

　　“我前一阵到新世界去看了看，买了ＬＡＮＣＯＭＥ，一直用的这个。”

　　“雅诗兰黛我觉得很好用，它不干，颜色很好，所以我推荐你试试呢。我这
有，你要不要用？”

　　“不了，上午不想化妆了，吃过午饭再说吧。你说这个牌子好，你不用，怎
么会知道呢？”莎比笑着问。

　　“我白天不用，晚上会用的啊。睡觉前，我会抹上唇膏，觉得舒服的，下次
就再用，不舒服的，就放到柜子里了。”

　　“这么说，睡觉时候的小兔是最漂亮的了？”

　　“别这么说，好恐怖的啊。如果你晚上见到我，就像见到一个鬼了。”

　　“你啊，你还是没有好好地打扮自己。我不懂打扮，什么时候，我给你收拾
一下，肯定要比现在的小兔漂亮。”

　　“哈哈，说不定，换一个口味，还真能成呢。”小兔开心地笑起来，嘴里的
不整齐的牙齿粗鲁地暴露出来。

　　莎比也不由自主地笑了起来，腹部收缩着，突然一阵针刺一样的疼痛，从那
种隐逸的麻辣中漂浮起来，一咬牙，还是脱口而出：“哎呀——”捂着自己的肚
子。

　　“怎么了，莎比姐？”

　　“怪了，有一点不舒服。”

　　９- １４１３：５３

　　４３

　　莎比曲起身体，等待那一阵疼痛像流星一样闪过，小兔赶忙扶着她，过了一
刻，莎比说，“没事了，女人就是这样，从小到大，就是在疼痛中长大的。”

　　“什么地方不舒服？”

　　“觉得下面有一点疼，我担心被搞坏了。不过，现在好像没事了。”莎比撑
着站了起来，觉得自己的腰一些酸涩。

　　这时响起了敲门声，小兔看看莎比已整装待发，一边跑去开门，一边说：
“估计是他们叫我们吃中饭了。”

　　小兔开了门，钱盛肿笑容可掬地走了进来，问道：“莎比还好吗？”

　　莎比一见是钱盛肿，心中一格登，脸上挂了一边乌云，转过身去，以屁股对
着钱盛肿。

　　“莎比，今天真辛苦了，赵导说你今天发挥得太好了，老赵这个人，从来不
夸人的，说谁好，比张艺谋还吝啬，今天他可夸你好了。”钱盛肿一边嬉笑着，
一边走近莎比，两只手，轻轻地放在莎比的肩上。

　　“别碰我。”莎比甩了一下肩膀，把钱盛肿的手打开。

　　“怎么了？你是功臣啊，我会奖励你的。这个月的薪水，我会打到你的信用
卡上去。”钱盛肿伸长脖子，探到莎比垂下遮住脸面的头发里去，想打探莎比的
表情。

　　“谢谢，钱主任。”莎比头一甩，毛茸茸的头发，像刷子一样呛了钱盛肿一
下。钱盛肿讪讪地抬起脸来，看到小兔还在屋里，便对小兔说，“小兔，你过去
看看赵导他们准备好了没有，准备好了，一起吃中饭。”

　　小兔乖巧地走出了屋子。屋子里显得异常的空寂。钱盛肿慢慢地踱到莎比身
边，“怎么了，又不开心了，我知道这个工作很苦，但也是没有办法嘛。”

　　“你还知道我苦？我是什么东西？”莎比头也不回地发泄道，“看你找的什
么人，‘烂鱼头’真是一个大流氓，恶心死了，我都要被揪死了。”

　　“莎比，我也是忍痛割爱啊，市场上反映，你的片子销路很好，这一点，我
对你说，你比小火强啊，男优方面，‘烂鱼头’的那种风格也最投男人的眼睛，
市场上特别看好，你们强强联手，这部新作才能一炮打响。”

　　“行，行，钱主任，反正你要玩我的时候，就陪你上床，要拍片了，就让我
受罪，我，我在你眼中，是一个地地道道的婊子。”

　　“莎比，你怎么这样说呢？我是真心喜欢你的。”

　　“钱主任，你不怕下巴掉下来，我还怕被你麻死。你喜欢我？当然喜欢我，
不拍戏了，我做你的女优，拍戏了，做镜头里的女优，这就是你的喜欢。”

　　“莎比，你真的生气了，哎呀，犯不着吧，也不过演戏而已，你怎么这么斤
斤计较呢？”

　　“不是我斤斤计较，我气的是你找的是什么人？恶心，我一想到与这种人就
要呕吐。”

　　“莎比，所以我说有时候我们要忍一忍呢，这个市场规律，我们个人是无法
抗拒啊。越是下作，越是肮脏，越是变态，观众就越有反应，既然我们要干这行，
就要讲职业道德。”

　　“好了，我说不过你，你是官，你说的总是头头有道。”莎比发泄了一通怒
火，心平气和了许多。

　　“我是官，哼哼，我是官？我算是什么鸟官？你说你是婊子，我说我是鸭。”
钱盛肿也像是被击中了要害，一时间五味瓶打翻，酸甜苦辣一齐涌上来。他不能
提当官的事，提到官，就憋屈得慌，过去在单位里，他也曾雄心勃勃，企图在仕
途上混一个无量的前途，后来腐化堕落事发，被工厂开除，倒断了一个步步升高
的念头，但那一种藕断丝连的官本位情绪，仍冥玩不化地巩固在心中。

　　莎比偷眼扭身看了看钱盛肿，只见他那张瘦黄脸面无人色，沉浸在极度的悲
痛中，心想，也不能太激怒老钱，心思便有一点软了，转过身，正眼看着钱盛肿，
“钱主任，你再不济，在我们的眼中，不是一个官吗？官大一级压死人，莎比不
好，和你谈这个有什么用？”

　　钱盛肿见莎比口气和软，脸色和顺，也把心里一股不平气扔到九霄云外了，
赶快又凑近了莎比身边身边，“老钱我向你保证，以后再不让你拍片了。”

　　“别逗我了，我不拍片，你养住我？”

　　“刚才和赵导商量了一下，我们准备办一个男优女优培训班，面向社会招收
新鲜血液，准备让你去负责新学员的培训。”

　　“别别，我没那个能耐，钱主任，你就别哄我莎比当傻瓜了。”

　　“你能行啊，你过去在厂里搞过模特儿，上过文化宫业余剧团，搞一些形体、
表演方面的训练，难不倒你啊。”

　　“什么时候开办啊。”

　　“快了。”

　　９- １４１３：５４

　　４４

　　中饭是吃了便餐，而且是分了吃的。莎比与小兔去餐厅很迟，两个人要了小
间，点了很少的菜，两个人倒是吃了自在。

　　下午的拍摄内容，主要是拍一些女优的生活照，将来是要放在Ａ片封面上的。
小兔把莎比化了一个淡妆，很清纯的样子，然后吴大志跟着她们，在宾馆的各个
显要位置可以摆弄风骚的地方，都留下了莎比的巧笑倩兮的身影。又跑到宾馆的
后花园里，在螺丝壳般的花池里照了一些照片，吴大志脾气好，女优叫他做什么
就做什么，所以本来并不需要那么多的照片，但吴大志拍起照片来，就像男优高
潮来临时一样阻挡不住，喷薄而出。在中国电影界，正在改变多少年来一穷二白
的情况下确立的一个规矩，就是人没有胶片精贵。这一面貌正在发生决定性的改
变。看姜文为什么把《阳光灿烂的日子》拍的那么生龙活虎，动感溢然，就是姜
文杀了许多胶片，耗片比几乎赶上好莱坞和香港电影的那种水准，剪辑出来的最
终效果，自然给人一种节奏上的快感。

　　摄影师与女优下去拍照了，赵导与钱盛肿两个人呆在房间里，又详细地讨论
了一下学员培训班的事，考虑到今后将投拍“孔雀”Ａ片系列，决定把培训班命
名为“孔雀艺员培训班”，用这个名字，可以躲避中国当前传统偏见对Ａ片的污
蔑之词，同时，也会更好地打消学员初入此行的心理顾虑的问题。

　　赵导也担心学员来了之后发现是拍Ａ片会中途而废。钱盛肿拍着胸脯，说，
你放心，只要男优女优踏进这个门，就没有人舍得走的了。

　　赵导还是半信半疑，钱盛肿说道：“你看小火、莎比她们，有哪一个想走？
我给她们的薪水也不赖，工作量也不大，大部分时候放假，养兵千日，用兵一时，
有何不乐意的？你说现在出去做小姐的，一天不干活，就没有收入，而且小姐干
的是真话啊，一点不能含糊。你有一个不到位，一个姿势使不上劲，客户就不满
意。其实，小姐就像演话剧，每一场都要真刀真枪，女优是演电影的，演一次，
就是一劳永逸了。”

　　“看样子，妓院老板都是中央戏剧学院的导演了，指导小姐演话剧啊。”赵
导借花献佛地开了一个玩笑。

　　“哈哈，赵导风趣。我的意思，小火、莎比她们自己也可以算算啊，这不比
做小姐强吗？你看现在各种演艺班生意兴隆，就连戏剧学院也是人满为患，我想
在这里面招几个男优女优还是很容易的。”

　　“你现在想的还是挺理想的，就怕到时候有变卦啊。”

　　“按常理讲，不会有问题吧。其实那些电影学院、戏剧学院的女孩，哪一个
不向教授导演献身啊，就说那个演‘林海雪原’的童谣吧，不也与黄教授演了Ａ
片了吗？中国女演员风尘味特别浓，据说童谣还是里面最清纯的一个的，连最清
纯的都下海了，何况哪些一眼看上去就风尘味浓的？”

　　“但愿如此吧。”

　　“还有一点，这些学员好歹也算是上了电影了啊。将来写一个饭岛爱一样的
自传，也够后半辈子混的了。”

　　“你说她们那个水平还能写自传？”赵导清高地说。

　　“这年头，写手多的是了。听说网上有一个写手叫‘肖日霍夫’的，专门跟
班Ａ片剧组，将来写自传的事情，请他干得了。他熟悉这行，工作积极性也高，
据说被新华社点名批评了，还是不收敛一点，顶风作案的精神还是不错的，投咱
这行的规矩。越是艰险越向前，把人民的需要放在首位，我就喜欢这种精神。”
钱盛肿说道。

　　“噢，现在网上真是鱼龙混杂，居然还有这样的人？低级趣味、用下半身写
作的人真多啊。”赵导在心目中是自命为艺术家的，所以虽然干着下半身拍摄的
事体，但在心理上并没有站在Ａ片这一行。就像《孔雀》自命为艺术片，但里面
的女人脱起裤子比Ａ片还爽快。

　　“也不能这么说啊。艺术片的电影拍得像Ａ片，我们的Ａ片就要拍成艺术片，
赵导，我们的事业大有可为啊。”

　　“是的，我现在最想打造的是纯情的品牌，满足观众中对处女情结的要求。”
赵导浮想联翩，一般男人年轻的时候，对处女问题没有什么感觉，觉得处女是一
种毒品，第一个沾上手的人必死无疑，随着岁月沧桑，心态变老，便觉得处女是
一个宝，一个返老还童的宝。所以喜欢处女开苞的都是一些老男人。统计一下那
些市场上购买处女宝的买主都是五十多岁以上的男人，就可以确认这一屡试不爽
的规律了。

　　９- １４１３：５４

　　４５

　　渐渐地，天光开始暗淡了下来。城市的确是一个丛林，特别是太阳略一偏西，
隔壁的一座高楼便拦截了不少光线，宾馆里的感觉，像是蒙上了一层蓝蓝的面纱。

　　赵导打开窗户，楼层很高，可以俯望到高低起伏的建筑房屋。上海一年到头，
似乎始终处于一种灰蒙蒙的状态中，虽然那不是沙尘暴，但据说是临近海边，水
气弥满空中的缘故。

　　“老钱，你说上海像什么？”赵导突然问道。

　　钱盛肿正趴在茶几上盘算着这次拍摄的费用支出要多少，准备回去向老婆报
帐，在家里，经济命脉完全由钱夫人掌控着，不过，钱盛肿只要能报出帐来，基
本还是实报实销的。钱夫人很懂得放水养鱼的道理，把男人捏在手里太紧，就像
勒紧了的风筝，迟早会捏出毛病的。

　　听到赵导的问话，钱盛肿想了一想，想不出一个所以然来，也不由好奇地问
了一句：“像什么？”

　　“我今天才找到这种感觉，上海像一个沙漠。整天被浸在雾蒙蒙的尘沙中。”

　　“这我倒没有感觉到，怎么会像沙漠呢？”

　　“你看，上海一年到头，很少能一次被能看得清清爽爽的，上午十点多钟，
就生出了隐隐约约的蜃气。看过电影《代码４６》没有？”

　　“你上次不是推荐我看过的吗？一部反应上海的科幻片。”

　　“现在我倒觉得这个电影里的感觉挺有意味的。那个电影中，上海就处在一
片大沙漠里。孤岛一样。我总感到把上海看得最透的，都不是上海人，一个外国
人，都能把上海的本质表现在电影上。”

　　“赵导，你的思考还真够远大的。看过没有，上影厂的那个江澄拍摄了一个
《做头》？这不是上海人反映的上海人吗？”

　　“看了，现在上海题材也吃香了，第五代老了，拍不出城市的气质来，江澄
不是就嘲讽候咏拍的《茉莉花开》没有上海味吗？我上影厂的一些同学，其实心
理也挺急啊，但就是使不上劲啊。上影厂现在整个一个惨不忍睹，上影风格，在
第五代手里失传了。”赵导感叹地说道。

　　“他奶奶的，我看那个《做头》的广告就不服，说关大美人光屁股啊，说她
有Ａ片表演啊，明目张胆地在街上宣传，那天走在南京路上，大光明电影院把宣
传画都拉到了人民广场，它电影的意思不就是说，做头是做爱的幌子吗？它为什
么能把Ａ片广告做到人民广场上去，我却像老鼠一样躲在地下啊？”

　　“老钱，不要一提到Ａ片就激动。”赵导总已经厌倦了钱盛肿万变不离其宗
地为Ａ片愤愤不平。

　　“不激动成吗？影片中，关美人的那个大屁股脱得溜光，干嘛呢？显摆你会
拍Ａ片怎么的？”

　　“那个光屁股的背影是替身演的。”赵导出席过影片的首映式，当时还专门
问了那个光屁股的镜头是如何骗关之琳拍的，就打听到了这个内幕。

　　“他奶奶的，这电影要打假啊，春节晚会上不准假唱，谁一假唱，就像被人
强奸似的，怎么这个电影上就可以抖落出一个假屁股？我们是来看真正的关之琳
的屁股的，看假屁股，你不是骗人吗？完全是一种欺骗观众的行为，为什么观众
不投诉？”

　　赵导没有理他，继续说道：“说实话，上影厂曾经委托人找过我，叫我拍一
下那个假屁股的，但我想这一个镜头，犯不着兴师动众，就没有出山。”

　　“气节，气节啊，赵导，我佩服你。当年《巫山云雨》要出碟片，也找我搞
一个Ａ片的动作作封面，被我坚决地否决了。我们搞Ａ片的，绝不能掺乎到些烂
电影里去，我们不能把我们的特长拿出来，长别人的志气，灭自己的威风，我们
把自己的好屁股送给它，为它增添票房，那是白日做梦。我看那些电影，艺术艺
术拍不出来，屁股屁股拍不好，观众看它们才怪呢。你看到关之琳与那个理发的
小赤佬做爱的戏没有？我看了当时扑哧一声就笑了，你要拍Ａ片也该敬业一点吧，
两个人整个一个进不了角色的感觉，做爱比爬山还困难，最后，关美人等不及了，
拿着那小赤佬的手，就往自己的奶子的按，Ａ片中有这样的迫不及待的吗？”

　　“那一段是比较差，没有拍出一种水到渠成的感觉来。中国电影就是这个老
毛病，情感戏拍不好，无情无义，进展不自然，反而不如Ａ片来得直截了当地好。”
赵导中性地评价了一句。

　　“这个电影特别不舒服的地方，就是想看关美人的奶子，它偏偏露出的是那
个小赤佬的奶子，你片子是给男人看的，你拍男人的奶子干嘛，你以为观众都是
基佬啊。还记得《蓝宇》没有，里面两个男人都露出一长一短的吊子，我当时恨
不得能立马变成同性恋，也能喜欢看那个男优的吊子。”

　　“关美人的奶子有什么看头，我早就看过了。”

　　钱盛肿惊讶得嘴张开，馋涎欲滴，“赵导，你艳福不浅啊。连关大美人的奶
子你都摸过。”

　　“我是说看过，没有说摸过。”

　　“你能看到，你能不摸吗？”

　　“老钱，正经点好不好，关美人年轻的时候，演的那个什么‘四小龙’系列
的，里面关大美人在浴缸里洗澡的时候，套了一层浴衣，奶子全露出来了。”

　　“什么电影？说清楚点，我还真得去找这个片子呢。”

　　“哎呀，有什么看头，像一个馒头，上面一棵核桃，与莎比、小水的没有两
样。”

　　“毕竟是名人的奶子啊，名贵程度上肯定不一样。”

　　“老钱，别说的这么难听。《做头》反响不好，但我却看出这个电影的悲凉
啊。这是第五代的悲凉，可以说象征着第五代的遗体告别啊。”

　　“噢，您为什么这样说？”

　　“你看到这个电影中传达出的深深的悲哀吗？那个淮海路上的一枝花，记载
着过去的光荣，在转型时期，那个女人是失落啊，这个失落是上海，是第五代，
是这个社会的共同的失落啊。其实这个电影的内涵还是不错的，只是现在观众已
经不需要内涵了，再说电影拍的也太庸俗，太虚假，叫人看了不爽。但是不管怎
么说，电影还是体现了一种社会现象，就是我们都在艰难地向过去的思想，过去
的方式告别啊。这是一种阵痛，只有剪掉过去的任何痕迹，换一种发型，我们才
能在这个社会上混下去。”

　　“噢，赵导，你这一说，好像真有这么一点意思在内了，我光顾看关之琳的
奶子了，也没有时间去想其它的了。”钱盛肿诚意地说道。

　　９- １４１３：５５

　　４６

　　下面的谈话中，赵导谈到了分在上影厂的第五代导演的命运不济，上影当年
注重的就是一种流畅的叙事手段，最接近于好莱坞与香港商业片的风格，分在上
影厂的属于第五代的张建亚、江海洋、彭小莲的运气不错，一到上海，三年内就
在上影厂的施予他们的优惠条件下开始拍片了。当年电影局局长陈昊苏大力宣扬
娱乐片路线，彻底颠覆了中国以宣传电影为主的面貌，他被认为是中国电影界的
“戈尔巴乔夫”，毁灭了建国后建立起来的按部就班、自成体系的电影观念。娱
乐片最后以不堪市场的冲击而败北，全军覆没，让开了一条通天的大道，夹道欢
迎狼奔豕突、狼子野心、狼心狗肺的好莱坞的所谓大片。

　　娱乐片路线从某种意义上讲，是一次不成熟的市场体系下的中国电影业的自
毁长城，就像戈的改革，是一次对前苏的彻底瓦解一样。就像百团大战那样，把
几支破枪烂铁，拼拼凑凑地全部家当一下子推上去，从而赢来了以后中国电影数
十年的被好莱坞大片压制、围剿的悲惨结局。

　　上影厂在娱乐片大潮中拍的枪战、娱乐片应该说在当时中国的电影界是最娴
熟的，也最有可能晋级成香港电影的那种类型电影的。江海洋拍摄的《一无所有
》、张建亚拍摄的《三毛从军记》甚至第四代女导演黄蜀芹拍摄的《超国界行动
》都取得可观的票房。这类影片比长影厂拍摄的那些胡编滥造的革命题材影片、
其它厂拍的一些故事生涩、场面幼稚的影片相比，的确具有着上影传统施加在影
片中的独特天赋。

　　但是，第五代在上影也注定是悲惨的。张艺谋、陈凯歌这些日后第五代的领
军人物，当年他们却走的是一条与商业片背道而驰的路线，挑战影像传统，挑战
传统价值，挑战主流意识。这些种种的近似于地下电影的额外元素，使这些影片
更容易在商业片的无伤大雅的氛围中脱颖而出。在中国，政治的加盟，往往使一
部电影充满暧昧，吸引人们的关注。《红高粱》、《黄土地》、《一个和八个》
这些影片中，无一不是充斥着对革命历史的重新解释与非英雄化的演绎。当第五
代导演在上海还在按照主流意识或者回避主流意识进行他们的讨好观众的娱乐需
求的时候，张艺谋那一帮们，却在政治的边缘地带，挑起了一个热点，凭借着中
国微妙的对政治因素的运用，借力发力，打上了中国影坛，走向了世界影坛。

　　张艺谋们的成功的第五代无一不是在小厂、在娱乐片的领域之外，取得了国
际性的名声。

　　而上影厂的第五代，他们是当年最接近好莱坞电影风格的，但是他们不知道
曲线救国的道理，几十年如一日地拍摄那些明亮的、曲折的、流畅的但注定不敌
好莱坞的娱乐片，最终，他们被淹没在那些大同小异看不出个性色彩的打打闹闹
的影片中，更风卷残云一般地随着娱乐片的热潮过去，被扔进了垃圾堆。第五代
的江海洋不得不去拍一部电视剧《一江春水向东流》，向老上海的经典电影暗中
救援，企图凭着这一根救命稻草重新激荡上影的昔日辉煌。

　　上海，这个第五代里的领军人物张艺谋弃若弊履的城市，现在日益成为世界
电影的关注焦点。一些境外的影片纷纷把上海作为背景，甚至连台湾的《第一次
亲密接触》也把故事从小岛搬到了大上海，最终因水土不服，成为一个过街老鼠。

　　在世界电影，甚至包括外国的科幻片都把上海作为背景的情况下，上影的本
土导演的那种焦灼情绪是强烈的，眼看着一个个摄制组开进了一上海，一部部上
海题材的电影代替了西部片的那种蛮荒与苍凉开辟了娱乐电影的新领域，上海的
导演可谓用心急如焚来形容，所以《做头》导演百般抵毁第五代摄影师候咏拍摄
的《茉莉花开》，认为电影中的上海风味不地道，这完全是一种卧榻之旁岂容他
人酣睡的心态在作怪。

　　在这样的情况下，混在电影边缘的赵土根导演的心里也是焦灼的，他想拍电
影，但是上海电影的一蹰不振，使他更是望电影而兴叹。现在上影集团的大部分
的电影，都是挂着上影羊头，卖着港片狗头的影片。

　　望着上海的那些高低明灭的楼顶，赵导百感交集。上海这几年几乎像一个暴
发户，疯狂一般地滋长。站在楼顶上，看着别人的楼顶，真有一种不知今夕是何
年的感觉。人们常说楼顶是建筑的第五立面，楼顶的花里胡哨，就像女人对头发
的精心加工，放眼望去，那些第五立面千奇百怪，犬牙交错。作为一个艺术家，
赵导不会像一个普通人那样，只会把目光留在第五立面的表层，他在设想着，这
些立面下的人是一些什么样的上海人呢？他们的生活状态是如何的呢？近年来拍
摄的上海电影，大多数是香港那帮半掉子电影人（还包括一部分日本人），对上
海的一些皮毛的撷取，仅仅把东方明珠塔、外滩、白度桥等这些最外在化的东西
作为布景，然后加入一些人尽可夫的人物，便组成了一部上海题材的影片，其幼
稚与无关上海的程度，是一目了然的。

　　也许旧上海反映得最好的不是上海人，而当代上海表现得最好的，同样不是
上海人，真是可悲啊。

　　赵导正在神驰万里、郁郁寡欢的时候，突然小兔推门而入，“钱主任，莎比
晕倒了。”

　　９- １４１３：５５

　　４７

　　莎比下午拍摄的时候，感到腰越来越酸，硬撑着把照片拍完，一个人坐在宾
馆大堂的沙发上，小兔上楼去准备收拾东西回家，却见莎比没有动弹，喊了几声
也没有回应，走近了一看，只见莎比脸上豆大的汗珠汹涌而下，吓得她立刻不问
青红皂白，就向钱盛肿告急。

　　等到钱盛肿心急火燎地来到大厅，却见莎比向电梯方向跑，钱盛肿赶快走过
去，关切地问：“小全（莎比姓全，与韩国ＭＭ全智贤一个姓），怎么了。”

　　“歇了一会，好一点了，不知为什么，今天特别累。”莎比气吁吁地说道，
额角上沁出的汗水，濡湿了垂挂下来的头发。

　　“要不要我派人送你回去？”

　　“不用了，我能自己回去。”

　　“那赶快回去吧。我让小兔陪你回去吧，不然你一个人，我不放心啊。”

　　“没什么，小穆不是在哪里吗？”

　　“他怎么样？与他住一起不方便吧。”

　　“挺好的，我把他当成小弟弟，没啥的呀。”

　　“过几天，我找到房子，就把他搬出去。”

　　“以后再说吧。”

　　莎比在房间里镇静了一会，觉得自己的体力有所恢复，便与剧组的人告辞，
驾车回家。

　　到停车场的路上，宾馆墙沿下种植的玉兰树绽放出花朵，把一股清香放逸出
来。莎比嗅着鼻子，抬头看了看，玉兰花的叶子还没有秀出，但花朵却已经开了。
那些簇拥在枝头的玉兰花硕大而笨拙地挤在一起，粗胳膊粗腿地争相斗妍。莎比
的心目中，把玉兰花作为城市的市花，总觉得有一种俗气的感觉。就像玉兰的名
字一样，那是她父母辈、爷爷奶奶辈中经常用的名字，而现在城市里流行的是郁
金香、紫罗兰、康乃馨，这些花朵高雅、芬芳、淡素，不像玉兰那样像一个乡下
小妞一样，一览无余地交代出自己的全部，而且还特好表现，只有乡下的大妈才
这样做的。

　　开了车子出来，一股玉兰花的香气也随之钻了进来，莎比最怕玉兰花味混着
汽油的味道，一闻到这种味道，她就感到恶心与呕吐。她把窗子开了很大，让空
气自由地进出，觉得这才好一点。车子开上了高架桥，驶进了城市的永远不停息
的车流中。

　　城市像什么？

　　莎比常常在驾车的时候无意识地这样想。

　　她觉得城市是肠子，一圈圈地盘绕着。城市的空间太小，直线距离很短，几
乎容纳不下众多的人群，所以必须在城市里像肠子那样，一圈圈地绕起来，用距
离来制造空间。

　　高架桥很多情况下在作着无意义的绕圈，正是在这种重复与循环中，拉伸了
城市的空间，给更多的蚁群一样的人流提供了活动的场所。

　　在城市里不能着急，你必须放弃时间的观念。你明明看到远方就是你要达到
的目标，但你要真的要来到那里，必须半天的时间。

　　这种感觉其实与爬山是一样的，明明山峰就在前头，但之间的距离可不是一
天二天就能完成攀爬的。

　　城市是一种人为的山峦，根本目的，就是创造出更多的城市空间与距离。

　　莎比随着车流，把自己的视野局限在前面的一辆车轮与自己车轮之间的一段
路面，她不需要关注城市，她只要看到面前的那一块就可以了。城市的洪流不可
阻挡地向前，像时间，像不可抗拒的生命，自己就像上面漂着的一根落叶，一支
羽毛，生命是属于自己的，命运却是属于那些流动的液体的。

　　莎比不是一个喜欢哲学思考的人，目前正接近于下班前的高峰时间，道路上
拥塞得很厉害。她打开车载电台，交通频道里那种虚情假义的女人，正在嗲嗲地
为民服务。更有一些百无聊赖的听众居然还有兴趣撩拨这些像妓女一样职业化的
女人，妄图使她们能作出一点不是职业性的亲热之外的真诚的东西，但最终无一
不是被这些空中妓女玩弄于鼓掌之间。这些频道里的女主持，对应付来客的技巧
太纯熟了，用她们永远平行在一个高度的声调，错落有致地打发那些无话找话的
咨询者。一旦发现顾客的不友好，她们就来一个三十六计，走为上策，挂断电话，
放上一段音乐。

　　莎比听够了这些女人声音中甜腻与虚假的成份，感到她们几乎比妓女与女优
这些出卖肉体的女人更可耻。

　　妓女与女妓出卖的是阴道，那些女主持出卖的是喉管。都是女人身上的两个
部位，没有必要说喉管就比阴道要高尚得多。喉管可以独白，阴道也可以独白，
它们的声音应该是平等的。

　　莎比刚要调台，突然女主持换了一个音乐，愿来是香香的《猪之歌》：

　　猪！你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛。

　　猪！你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边。

　　猪！你的耳朵是那么大，呼扇呼扇也听不到我在骂你傻。

　　猪！你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳还离不开它哦~~~

　　猪头猪脑猪身猪尾巴从来不挑食的乖娃娃每天睡到日晒三杆后从不刷牙从不
打架

　　猪！你的肚子是那么鼓，一看就知道受不了生活的苦猪！你的皮肤是那么白，
上辈子一定投在那富贵人家哦~~~

　　传说你的祖先有八钉耙，算命先生说他命中犯桃花见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
不会脸红不会害怕

　　猪头猪脑猪身猪尾巴从来不挑食的乖娃娃每天睡到日晒三杆后从不刷牙从不
打架哦~~~ 传说你的祖先有八钉耙，算命先生说他命中犯桃花见到漂亮姑娘就嘻
嘻哈哈不会脸红不会害怕你很象她

　　香香唱的好可爱。甜甜的稚嫩的声音，带着一点调皮，还有一点恶作剧，莎
比不由自主地笑了笑。做一个小猪倒是挺好的。她想了想。

　　到长宁区的时候，莎比感到腹部的疼痛又一次闪过，腰酸得厉害，她把自己
探在椅座上，才觉得好一点。

　　在菜市场那儿，莎比想到早上出门时曾经答应小穆要买菜的，便下了车。她
买了一条有二手重的鲈鱼，准备做一道全中国都流行的“水煮鱼”。

　　９- １４１３：５５

　　４８

　　听到开门的声音，小穆赶快起身，不觉之间天色已晚，一整天耗在网上，钻
在软件中，倒忘记了时间的过度。

　　走到门口，见到莎比已经开了门，进到屋里。小穆问了一声，“回来了”。
莎比答应了一声，脱下高统靴，把手里小提包递过小穆，声音轻得听不见，“放
到厨房里吧。”

　　小穆把装着鱼的塑料袋扔到了水池中，问莎比，要不要他帮忙，莎比到自己
的房间里换了常穿的那件牛仔裤，上衣也换了一件紫色羽绒衫，显得十分的随意，
她悄没声地来到厨房，说，“没事了，我来吧。”

　　小穆也没有在意，又到自己的电脑室里去了。起初还能听到厨房里乒乒乓乓
的声音，后来就觉得悄无声息了，那种安宁与寂静真是出乎他的意外。

　　他觉得有一些奇怪，便走出了屋子，悄悄地来到了厨房间里，里面的灯开着，
却没有见到人，见台板上放着ｘｘｘ的鱼，电饭锅里正在蒸着水，冒出几缕有气
无力的热气。真奇怪，人呢？

　　他见没人，又敲了敲卫浴的门，里面也没有人，他折身上了阳台，也看不到
一个人影。

　　“莎比姐……”小穆叫道。

　　“小穆，我在这……”一丝微弱的声音从黑暗深处传来，小穆转了几圈，也
没有找到这个声音传来的方位。“我在房间里。”

　　莎比的房间漆黑一片，像一个巨大的黑洞，真没有想到她会在里面。

　　“你怎么了？”小穆开了外间的灯，推开了房门，借在外面的灯光的折射，
看到床上卧着一个人影。小穆打开了房间里的灯，只见莎比和衣地躺在床上，身
上盖着半片被子，“怎么了，是不舒服？”

　　莎比点点头，“不知为什么刚才突然感到头晕。”

　　“是生病了，还是感冒了？”

　　“没什么的，肚子有一点疼。过一会就好的。”

　　“那我来烧晚饭吧。”

　　“你先把粥烧好吧，原来想烧一道水煮鱼的，看样子，是不成了。”莎比动
了动嘴角，抱歉地说。

　　“我只会烧鱼咸，太复杂的鱼，我不会烧啊。”

　　“今晚就简单地吧，你把粥烧好了，冰箱里还有剩菜，明天我再来烧。”

　　“好的。”小穆答应着，到厨房里，把米倒进锅里。

　　作为一个现代状况下的男人，对女人的生理的了解，可能并不亚于女人本身。
听到莎比说肚子疼，小穆也没有想到别的事情去，只以为是女人的大姨妈要来了，
所以，他也没有再细问。

　　他打开冰箱，中午在外面吃盒饭的时候，他也买了一只小鸡，准备晚上回来
做辣子鸡，这是他过去在老家里的时候，他爸爸会做的菜。本来他是想征求莎比
的意见后，再做这道菜的，现在想想莎比不舒服，自己也该显显身手了。好久没
有做菜了，不过，好在这道菜做起来简单，把鸡块在锅里热油爆炒后，加一点黄
酒，加盖煮了一会，又倒下姜丝，辣椒段，盐，稍许糖和酱油，然后用大火炒五
分钟，调味后盛起，隔水小火蒸４０分钟。看看粥烧的差不多了，辣子鸡的香味
也扑了出来。

　　把菜装在碗里，又从橱子中拿出芹菜和花生凉拌，虽然没有莎比做的丰盛，
但自己看着也令人满意。

　　小穆掂量着桌上的菜，颇有一点洋洋自得，然后来到莎比的房间，想叫她吃
晚饭，但怕扰了她，便走了进去，刚才进去后打开的床头灯发出的朦胧的温暖的
光线，充满在寂寞的房间里，莎比已经背转了身，脸朝内，没有声息。小穆搞不
清楚莎比是不是睡着了，一时不知道如何好。他想了想，想看看她究竟怎么了，
便把头伸过去，莎比的头发有些蓬乱，露出了苍白的脸。莎比回来后蜕去了妆容，
在灯光的映射下，脸色有一些蜡黄，她的身体蜷曲起来，像一个小虾米，竟然是
那样的孱弱与无助，给人一种楚楚可怜的感觉。小穆有些新奇地望着女人休眠的
身影，恍惚间想到了什么，感到一种莫名的凄清与寂漠。在女人的嘹亮的背后，
其实都藏着不可示人的寂寞的时光。

　　“莎比，吃晚饭吧。”小穆轻声地叫道。

　　莎比微微地动了一下身躯，呢喃地说道，“你先吃吧，我不想吃。”她似乎
没有睡着，只是处于一种迷迷糊糊的状态中。

　　９- １４１３：５５

　　４９

　　吃罢晚饭，小穆自顾到自己的房间里上电脑。男人总体来说，是很粗心的，
倒也在网上自得其乐，期间还跑到国外的色情网站去，尽管国内对这些网站采取
了屏蔽式的处理，但对于小穆来说，绕开这些屏蔽并不费什么心思。只是看多了
这些大同小异的色情网站，自已也觉得没有意思，于是，他又开始在“今夜，难
以把你遗忘”上逡巡起来，他准备在网站开辟一个电子相薄提供给客户，便于各
网友传输色情图片。

　　期间，也听到莎比起身到卫浴去的声音，隐隐听到哗哗的水声，也没有在意。
人只要泡在网上，是没有时间概念的，网络给人的持久的舒服感，无疑已经打败
了做爱的那种短促感。

　　夜半时分，小穆突然听到外面一声尖叫，听那声音，好像是从屋外传来的，
但想了一想，隔着房门，不会有如此清晰的声音，立刻想到了是莎比。赶快一溜
小跑来到莎比的房间，里面没有灯光，回到外间，打开廊道上的灯，然后摸索着
又扭开了床头灯的开关，只见莎比裹着被子，脸上红扑扑的，像是火烧了似的。
小穆也不敢用手碰她，只是低下头，小声地问：“莎比姐，刚才是你叫的吗？”

　　莎比的眼睛沉重得像无边的黑暗，只是弹了弹睫毛，复又闭上。硬了一下头
皮，小穆把自己的手背贴在莎比的额头上，感到莎比的头上烫得像着了火似的，
以前在家里的时候，小穆只知道自己一发热的时候，全家人都要忙乎起来，虽然
他也没有多少的医药经验，但是，他知道人一发热就会浑身难受。

　　“莎比姐，你醒醒，你头上滚烫，你什么感觉？”小穆手无足措地叫道。

　　莎比吃力地睁开眼睛，黑色的眼珠像打着水漂一样游移不定，嘴里唔唔地发
出模糊的声息，却听不见什么内容。

　　小穆在床前左晃右摆，他不知道如何对待这个对他来说依然是陌生的女人，
望着莎比的像蒸笼一样火热的脸颊，他一恨心，隔着被子，按着她的肩膀，摇了
摇她。

　　莎比的眼睛吃力地睁开，看了好久，微弱地说道：“是小穆啊，你……还没
有……休息？”

　　“莎比姐，你在发热，你难受不难受？”

　　“头……疼的很，脑子里……都是模模糊糊的。”

　　“莎比姐，一定要到医院去看看。你这样发热不行。”

　　“不看，不要紧的，睡一觉就好的。”

　　“你烫得太厉害了，你快穿衣服，我陪你上医院。”

　　“用不着，我不会……那么娇。”

　　“还不娇，都说胡话了。刚才你叫出声，你知道吗？”

　　“我叫了吗……很吓人吗？”

　　“反正我是吓了一跳。快一点，你快穿衣服。”小穆说着，走了出去。

　　他到自己的房间里，把打开的程序依次存好，关掉了几台开着的非主机的电
脑，然后又来到莎比的房间门口，问道：“穿好没有？”

　　“就好了。”莎比在里面应着。

　　莎比穿着整齐，小穆看看她，“你再多穿几件，外面这几天又开始冷了。”
莎比口里应着，抖抖索索翻箱倒柜，本来想穿一件冬天穿的貂皮大衣，但想到这
是钱盛肿瞒着老婆送给他的，她便又绕开了这一件，在橱子里面，又找到一件长
及膝盖的羽绒服，这还是去年的旧衣服，又土又旧，她早就想淘汰了的，但是一
耽搁就留了下来，挑过来过去，她最后还是选择了这件灰不溜秋的冬衣。

　　裹好了自己，莎比走了出来，很有些羞涩。但小穆觉得她穿起来，倒显得有
几分朴实单纯，眼光在她身上逗留一会，无暇细看，开了门，退到门外。在下楼
梯的时候，莎比叫了一声，小穆不由自主地把手伸给她，莎比扶着小穆的手，小
心翼翼地下楼梯，小穆只觉得莎比两手滚烫，像一块火炭似的，到了楼下，小穆
发现手心里也被莎比手心里热气浸湿。

　　出了小区，小穆跑到路口叫了一辆出租车，他也不知道长宁区有什么医院，
据说整个区里，有十六个医院，他对司机说，“送最近的一个医院。”

　　上海虽然号称不夜城，但是每一个区就相当一个中型城市，夜晚来临，桔红
色的灯光，映射出的是一种朴实的寂寞的气息。出租车左绕右弯，小穆也不知方
位，只见空旷的道路上，暗淡的灯光照出死气沉沉的道路的房檐，仿佛这个城市
已经进入深度睡眠。莎比倚靠在后背椅上，时而闪进车里的灯光，映射出她的憔
悴的脸。

　　９- １４１３：５６

　　５０

　　出租车停在长宁区中心医院，小穆扶着莎比来到急诊室，让莎比进去。自己
坐在走廊外面的椅子上，早春的深夜，还是寒冷得很，从廊道尽头穿过来的冷风，
吹在身上，令人感到有一些索索发抖。小穆站了起来，慢条斯理地在廊道上晃荡
着，见到急救室里倒有不少病号，有一个病号床前，围着许多人，中间的一位年
轻女性，挂着水，枕边摆放着氧气瓶，面无血色，眼睛闭合得很紧，听边上围着
的一群人的议论，好像该女人服毒自尽。在城市的深处，交织着剪不断、理不乱
的恨爱纠葛，最终都归结到医院里，然而医院只能医治肉体，不会关心灵魂。这
念头一闪而过，小穆更感到一种彻骨的寒意。夜深时分，医院里的痛苦没有减轻，
这里揭开的是再也无法让人容忍的真实的恶梦。

　　这么来回一晃荡，消磨了不少时间，终于看到莎比走了出来，小穆赶快上前，
扶住她，问她怎么样？莎比说，没问题，医生说叫你进去一下。

　　小穆茫然无措地走进了急诊室，一个中年女医生把隔开房间的帘子拉开半边，
一边问道：“你是刚才那个病人的家属？”

　　“恩。”小穆不置可否地应了一声。

　　“你是她男朋友？”那女医生掉过头，扫了他一眼。

　　“我们住在一起。”

　　“你知道她患了什么病吗？”

　　“不知道。”

　　“那个病是她的，责任是你的。宫颈炎知道吗？”女医生坐了下来，直视着
小穆，“这种病的原因，有很大一部分是性生活造成的。”

　　“她发热也是这个原因吗？”

　　“这是炎症所致。为什么你们男人非要这么对待女人？你们住在一起，这是
道德问题，我没有权利问，但对女人为什么下手要这样狠。她的宫颈有重度损伤，
外阴也有一些红肿……我搞不懂，对你们男人说爱可能有一点奢侈，但总懂得要
爱护女人吧。女人好像很柔韧，但女人很脆弱。”女医生仰脸冲小穆说道。

　　“我没有啊……”小穆懵懵懂懂地承受着女医生的狂风暴雨。

　　“我不想找你谈这些话，我是气不过。我只要求，你对她好一点，这是我多
余的话。作为一个医生，我不应该说任何医疗之外的建议。行了，你走吧。”

　　“医生，那是不是要紧？”

　　“怎么能不要紧呢？在医生眼里，什么都是要紧的。她能康复，全看在你。
具体的治疗情况，我告诉她了。还有一点，在半个月内不能有性生活。”

　　“我……没有。”小穆被医生抢白得满脸发烫，却辩白不出任何一句话。

　　“我要说的，就这几句话，你走吧。”医生鄙夷地看着他，令小穆无地自容。

　　小穆尴尬万分地走出了急诊室，见莎比索缩着坐在椅子上，像一枝遭遇到寒
风的迎春花。今年冬天的气候有一些奇怪，初冬的时候，气温特别暖和，一些乌
鸦嘴的科学家开始断言今年是暖冬，上当受骗的何止是人类啊，连上海的迎春花
也以为春天到了，突然齐齐地开放，没想到，后来的气温急剧下降，迎春花遭此
大难，枯谢零落，惨不忍睹，此刻，莎比的样子就是这样。

　　小穆本来想发作莎比一下的，自己平白无故地遭受到医生一顿教训，这都是
哪一码事对那一码事嘛，但看到莎比娇弱的身体，他把心中的一腔怒火压了下来，
他对莎比说，“好一点没有，走吧。”

　　“医生说了什么？”莎比站起，小心地问道。

　　“没说什么。只是叫我要照顾好你。”

　　“真是麻烦你。”

　　“别说这话。她以为我们住在一起。”

　　“不好意思，带累了你。”

　　“没什么，其实我们的确是住在一起啊。也算是室友吧。”

　　“小穆，你的心真好。”莎比轻声地说道。“幸好遇上你。”

　　“我们倒有一点相依为命的感觉。”小穆觉得莎比很可怜，心中的不快，顿
时转化为一丝温柔。对病人指责是不应该的，误会的是医生，责任也不在莎比啊，
想到这里，小穆的心情好了许多，自己脚步走的太快，看莎比艰难地行走，便把
自己的膀子伸了过去，莎比乖巧地伸出手臂，搭在小穆的膀子上，轻轻地依偎着，
女人的小鸟依人可能是天生的，有一种说不出的自然。小穆心里倒升起了一丝甜
丝丝的感觉。在这陌生的上海的子夜时分，这个不夜城其实已经一半进入了睡眠
状态，醒着的人，那么一点轻柔的贴靠与相互的扶持，便总会打动密封与窖藏得
很深的裸露的灵魂。这时候，人的灵魂本应该是裸露给梦境的，而一旦裸露给现
实，便会让现实也成为梦一般的缥渺与轻灵。

　　９- １４１３：５６

　　５０

　　回到家里，已经凌晨一点多，小穆问莎比要不要吃一点东西，莎比摇了摇头，
小穆又为她倒了茶，服了药。而且……下面的事，就是男人不得与闻的事情了，
莎比支走了小穆，因为用的是栓剂外用药，如果告诉男人女人竟然是如此深入自
己的器官，会把男人吓死。莎比收拾停当，出了卫生间，小穆端了一只杯子，递
过来，“饭不能吃，喝一杯牛奶吧。”

　　“家里没有牛奶啊？”莎比没想到这个小男生居然还这样会关心人。

　　“昨天中午我买的。知道你不喜欢喝牛奶，不过，现在你应该不是减肥，而
是补充能量了。”

　　“我还是没有抗得住你，吃牛奶都上瘾了。”

　　“好啊，那以后你也吃牛奶吧。”

　　“谢谢侬了。”

　　“哪里对哪里啊，都说是室友了。”小穆挠挠头，笑道。

　　“你先困觉吧，天都不早了。”莎比接过杯子，说道。

　　第二天早上，莎比仍在床上，钱盛肿打来电话，说剧组到临安浙西大峡谷景
区去拍摄外景了，估计要有一个星期才来回来。老钱说，因为莎比身体不好，就
让她在家里休息一段时间，其实莎比一方面身体的确不好，另一方面，她也巴不
得留在家里，跟在乌烟瘴气的剧组，真是活受罪。

　　莎比在床上睡了一天，小穆也图得一个清闲上网的自在。中午的时候，他把
昨天莎比买的那条鲈鱼，从冰箱里拿出来，烧了一锅鱼汤，以前在家里妈妈烧鱼
汤的时候，就是告诉他要旺火多烧，烧的浓浓的，稠稠的，味道才正，喝起来才
像牛奶，可是小穆真的这样如此炮制的时候，却发现鱼汤烧得黑糊糊的，怎么也
没有牛奶那种白澄澄的粘稠感。有一点不好意思地端给了莎比，莎比从床上支起
身子，尝了一口，也许是饿了的缘故，竟然吃得很香。一碗鱼汤喝了一个干净，
这是对小穆最好的奖赏。

　　喝毕，莎比还赞了一句，“烧的味道真好啊。”

　　“莎比姐，你别讽刺我了，我这几招手艺真臭，烧的这个汤黑乎乎的，也不
知道什么原因。”

　　“烧的味道挺好。东西是吃的，也不是要看的。我看啊，以后‘水煮鱼’也
别吃了，就吃你烧的鱼汤了，老好吃的。”

　　“水煮鱼太辣，我不是特别喜欢。”

　　“我也是，我也喜欢吃这有味的鱼汤。”莎比说道。“小穆，和你说一件事
情。”

　　“什么？”

　　“你以后不要叫我莎比姐了，听得我直起鸡皮疙瘩，我哪能做你的姐啊，就
喊我叫小全吧。”

　　“小全姐？”

　　“你这样叫不是与以前叫的一样的吗？以后不要提姐不姐的。你叫什么名字？”

　　“我姓穆啊。”

　　“我知道你姓穆，你总该有一个名字吧。”

　　“穆岩，岩石的岩。”

　　“挺好听的名字。

　　“你感觉是不是好一点？”

　　“好多了，头不疼了，就舒服多了。”莎比的脸上挂着平和的恬淡的微笑，
披着羽绒外衣，露出里面的的一件白色的针织衫，胸口上绣着一朵粉红色的草莓
花饰，领口缀着木耳边、加了一点树叶皱的蕾丝，浑身上下倒别有一种素雅的情
致。小穆一直看到的是一个浓妆淡抹的莎比，昨天晚上又经识到了一个面色蜡黄
的莎比，两相比较，还是觉得面前的这个不施脂粉、尽显自然原色的莎比更接近
于生活的状态。莎比的皮肤比较白，虽然质量不是很好，仔细看看，上面有着小
小的雀斑，但是，在家常的情况下，她的脸色上泛着像奶汁一样的本份的白色，
刚才又喝了一点鱼汤，热气一浸染，双颊上顿时洇出了一段隐约的红晕。虽然不
同于脂粉制造出来的那种大红大紫，但无疑更具有一种平易近人的亲和力。

　　“那就好，你再歇一歇吧。”穆岩说着，把莎比用过的碗筷拿到了厨房里。

　　９- １４１３：５６

　　５１

　　第三天早上，穆岩正睡得香甜，听到厨房间里响起了沙沙的声音，他觉得很
奇怪，谁这么早在厨房里活动啊。

　　他想到今天莎比不知如何了，便硬着头皮爬了起来，因为声音是从厨房里传
出来的，他便径直奔厨房走去。

　　在乳白色基调的厨房里，只见莎比穿着白色的针织衫，趿着一双红拖鞋，融
入在整个的白色的基调中，就像是天明时分挂在天空的透明的月亮。她的后腰上
扎着围腰裙，把纤细的腰肢曲突徒薪（这个成语明显是病句，但感觉很好，呵呵）
地突出了出来，一时间，穆岩看得两眼发直。

　　“小全姐，你起来了。”穆岩问道。

　　莎比全身心地忙碌着，猛一听后面的声音，吓得一愣，手里拿着的勺子，扔
到了水池里了，“我的妈呀，你要吓死我啊。”

　　穆岩不好意思地挠挠头，“你注意力太集中了，——也怪我，发声太突然了。
你今天起得好早啊。”

　　“有精神就不会呆在床上了。睡了一天，睡得昏天黑地。得起来活动活动了。”
莎比只是用兰寇的美白洗面奶洗了脸，又用了兰寇的绿茶面霜搽了脸，也算是素
面朝天吧，干净而朴质，气色整个像是换了一个面貌似的。“你再去困一刻吧，
早饭好了，我叫你。”

　　穆岩回到床上，但睡意全无，索兴起了床，到网上溜了一圈。

　　一上午，莎比忙里忙外，尤如家庭主妇一般，中午时分烧了一桌菜，两人大
块朵颐，倒也其乐融融。

　　中午，穆岩没有午睡的习惯，莎比上床休息了一会，起来甚感无聊，便到穆
岩的房间里逛逛，穆岩开了电脑，让莎比玩游戏，莎比一个人打了一会联众的台
球游戏，玩了几局后，觉得兴致索然，便伸了懒腰，倚着椅子，默默地发愣出神。

　　穆岩看莎比一副慵倦的样子，也想不出什么解闷的法子，看看屋子里的光色
转过深沉了，意味着日头已经偏西，外面的小区里传来小孩玩耍的叫声，给人的
感觉，好像外面挺热闹似的。穆岩望望莎比，问道：“是不是坐不住了？”

　　莎比应道：“坐了时间久了，还是觉得腰有一点酸。”

　　“要不要出去活动一下？”

　　莎比想了一想，还是觉得出去透一透新鲜的口气是正事，便同意了。

　　小穆穿上外衣，等在门口，莎比又是穿衣服，又是拿鞋子，只是没有妆扮自
己，一脸本色，拖拖拉拉好一会，才跟着小穆下了楼。女人出行嘛，总是耗费时
间的。

　　小区里安静得出人意料，两个人沿着楼与楼之间的空地，往北走，一群老太
太懒散地团坐在一座低矮的平房间，唠叨地谈着什么，高大的绿化带上，挂着上
海人通常喜欢虐待绿化植物的被子、床单，枝条不堪重负，一副痛不欲生地低垂
下头颅。

　　穆岩两手插在口袋里，陪着莎比慢慢地晃荡着。整个小区有两个门，一个是
正门，当时莎比开车进来就是通过这个门，另一个是北门，只有一个狭小的缝道，
可以进出人。两个人漫无目的地溜达，莎比说，小区中间有一个小公园，穿过小
公园，走北门出去逛一逛吧。

　　穆岩就沿着向北的方向走，莎比慢吞吞地跟在后边，小花园中心地带，有一
座栽插着绿树的小土坡，边沿地带绕着一条弯弯曲曲的人工小溪，碧清的水流，
清澈见底，水中间放在几块小石块，姑且算着过河用的临时踏脚。

　　整个小区里，依然是老人与孩子的天下。在小区边缘的健身器具旁边，几个
老人在那里锻炼身体，小孩子们在土坡上的树林里追追打打，尖叫声偶而从林中
传出来，显得分外的刺耳。

　　莎比穿着平跟鞋，个子比平常显得矮了一些，她小心翼翼地过了小溪，跳到
了对岸，穆岩认真地注视着她，看到她过来了，便松了一口气，问她：“还好吗？”

　　莎比抿嘴而笑，迤迤逦逦地跟上。两个人一边走着，一边望着，早春的天气，
仍有一些寒冷，但在空气已经灌输进一些温暖的苗头，就像花苞一样，正在积蓄
着能量，仿佛随时要突破这面前的寒冷似的。

　　９- １４１３：５７

　　５２

　　走出了北门，才真正地卷入了热闹的人流中。两个人穿过长宁图书馆，然后
绕了一个弯，上了长宁区影院的门口，这里面车水马龙，人来人往。穆岩自觉地
莎比走得近了，防止被人流冲散。

　　一个小女孩突然正在前面的人行道上兜售鲜花，这种卖花女无孔不入，出入
在上海的旮旮落落，路人唯恐避之不及。

　　一对情侣样的男女青年相互搂抱着走了过来，那小女孩习惯性地跟了上来，
叫道：“哥哥，哥哥，买一束花吧。”

　　小女孩挡住了去路，那男青年停了下来，问道：“买花做什么用啊。”

　　“送给姐姐啊，姐姐好漂亮，好配这朵花呢。”小女孩甜甜地说道。

　　“多少钱一支？”男青年问道，摸着小女孩递过来的花。

　　“五块钱一束。”

　　“真漂亮，你这是哥伦比亚进口玫瑰‘铁达尼’吗？”。那男青年说道。

　　“‘铁达尼’？”小女孩显然不知道男青年话中的意思。

　　“小丫头，这么贵，我还以为你是进口玫瑰啊？你真会喊价，当我好骗，你
看值不值这个钱啊。”说完，一把把玫瑰花挡了出去，打在了地上，花瓣散落了
下来。

　　小女孩拾起受伤了的玫瑰花，不甘罢休，继续追上去，“八元两束吧，哥哥
要吗？”

　　那两个相携在一起的男女自顾前去，小女孩紧跟在后边，继续叫道：“两元
钱一束，要伐？”可是，那男女青年根本没有睬的意思，小女孩追赶不及，呆呆
地立在那里。

　　小女孩的失神仅仅一会儿，便又投入了新的热情，继续推销她的花。穆岩与
莎比两个人因为很闲散，注视着小女孩的一举一动。小女孩正在物色新的买主，
一看到这么一对一前一后的男女，立刻瞄了上来。她走到莎比面前，又用她那甜
甜的声音问道：“姐姐，买一支花吧。”

　　莎比其实目光一直停在小女孩的身上，她有点欣赏小女孩那种乖巧的样子，
尽管在上海卖花女就像是一个毒瘤一样令人生厌，但是面前的这个小女孩打扮得
很干净，一双黑黑的眼睛动人地闪亮着，很吸引人的目光。走近来的卖花女从莎
比的眼中看到了一丝温暖的微笑，更是缠住不放，“要伐，姐姐，买一支吧。”

　　莎比摇了摇头，她觉得这种生活流中的一个小女孩，是她心目中羡慕的那一
种，因此，她在摇头的时候，嘴角边依然挂着和善的发自内心的笑容。

　　穆岩见莎比被缠住不走了，便折回来，走近莎比身边，小女孩立刻迎着穆岩，
叫道：“哥哥，买一支吧，送给姐姐，哥哥喜欢姐姐，买一支花，姐姐会好喜欢
的。”

　　穆岩没有吱声，却感到两耳发烫。那天在医院里女医生指称他是莎比的男朋
友，毕竟当时莎比不在身边，他只是把难堪让自己一个人承受着，现在在莎比的
面前，那个小女孩直接认莎比为他的女朋友，倒叫他更不意思起来。穆岩看了看
莎比，莎比一副久病初愈的样子，脸上却挂着一丝知足的微笑，既没有鼓励，也
没有拒绝，那种泰然的神情确实迷人，就像一个女孩在期待着一个男孩的回报，
但却又没有强烈的鼓励，只是听凭男孩的恣情决定。

　　这样的时候，即使男孩没有主观的愿望，也会在女孩的那种默许的神情下，
做出选择。

　　“那就买一支玫瑰吧。”小穆说着。

　　小女孩脸上露出笑容，从篮子里抽出一束鲜艳的玫瑰，递给了莎比。

　　“刚才那支掉在地上的玫瑰呢？”莎比问道。

　　小女孩不解地问着莎比。

　　“把那支给我吧。”莎比说道。

　　小穆从口袋里掏出十元钱，递给了小女孩。莎比问道：“有玉兰花没有？”

　　小女孩兴奋地回答道：“姐姐，你要一支玉兰花吗？”

　　莎比点点头，小女孩从蓝子里拿出一束白如素绢的玉兰花，一并着刚才的两
束玫瑰花，一起递给莎比，“姐姐，你心真好，这玉兰花我不收你的钱。这两支
玫瑰给你，。”

　　莎比接过花，一手都拿不住了，玫瑰花的色彩，微微地在莎比的脸上闪烁着
波光，小穆竟然被莎比脸上的那满足的神情看呆了，有一种说不出来的美。

　　小穆接过莎比手里的玉兰花，两个人心满意足，小女孩看着两个人，说道，
“哥哥姐姐，祝你们幸福。”

　　虽然小女孩是说着她的套话，但小穆与莎比都面面相觑，却没有向小女孩声
明什么。莎比把玫瑰花放到嘴边，嗅着那沁人的香气，满意地笑了笑。

　　这是他们外出散心时的最大收获，十元钱买到了一个好心情，买到了一个小
女孩的快乐，也买到了一种生活中最简单的快乐。

　　回到家里，莎比把玉兰花插在瓶子里，让小穆打开窗户，真怪，窗户飘来几
绺清新的空气，那淡淡的玉兰花香才渐渐地弥散开来，沁入整个屋子。

　　“你怎么想到玉兰花了？”小穆有些奇怪地问道。

　　“不知为什么，以前一直不喜欢玉兰花，也怕闻玉兰花，但刚才突然想起它
来了。可能是中午在宾馆里看过玉兰花吧。”莎比模棱两可地说道。

　　穆岩把那支残花败柳的玫瑰花准备扔掉，莎比说：“别啊，我喜欢这支花，
虽然破了一点，但也是花啊。”

　　这一朵曾经被扔在地上、沾上沙土、碰碎了花瓣的玫瑰，被莎比珍藏着，在
无人的时候，她把花瓣贴靠在脸上，使劲地吻着那源源不断涌现上来的花香。她
从花中嗅到了自己，女人——是香的。

　　９- １４１３：５７

　　５３

　　在以后的日子里，莎比与穆岩就在这间悬挂在城市深处的屋子里，过着逍遥
而无人问津的日子。

　　城市很大，似乎包容着一个共同的时间与空间。从表面上看，在上海，就意
味着拥有一个共同的蓝天，拥有一个同样的时刻。

　　然后事实上并非如此。实际上，城市上由无数个隔断了的时间与空间组成。

　　每一个人都有着属于自己的圈子，在自己的时空中按照自己的运行规律而蠕
动，像地球的一层层壳状的结构，像洋葱里的一圈圈的年轮，这种一层层的独立
的时空，潜伏在城市的深处，周流不息，互通有无。

　　看似紊乱的城市，内核里就是这种一个个圈子套叠着在运行。

　　城市从某种意义上讲，更像是科幻概念中的四维空间，这里高贵与平贱、美
丽与丑陋、阳光与黑暗、高架与地铁、爱情与欲望等等各种对立的思想与内质，
生涩地像魔方一样交叉拼合在一起。各个时空在距离上也许贴的很近，但是，它
们却可能是老死不相往来。

　　你可能在这个城市里选择平民一样的生活，这是属于你的时空。你注定要这
种平凡的生活圈里运行。

　　你可能在一个黑暗的见不得阳光的圈子里摸索，你注定无法见到阳光。

　　这两个圈子从距离上靠的很近，但是要逾越它们之间的距离，有时比登天很
难。

　　不可否认，不同的时空也会发生对接与碰撞。然而，就像两个处于不同压力
端的空间之间的巨大毁灭欲望一样，就像正负电子间带着仇恨的爱情一样，就像
反物质撞击地球而造成通古斯大爆炸一样，一旦这两个空间有了一个接触的可能，
往往是比核爆炸都要猛烈的能量释放。

　　城市的暴力、凶杀等等显形的罪恶，就是这两个圈子发生的像流星撞击地球
一般的能量互换。

　　此刻，莎比与穆岩处于一个封闭的没有与外界交换的黑暗的灰色的时空里。
这个时空，安插在一个平淡的小区里，埋伏在城市的深处，平安而像世外桃源，
这完全是因为这个空间与外空间之间割断了真正意义上的信息交流。

　　他们可以进入周边的那个空间，但不是用他们自己的真实，而是戴着面具，
体持着自己的绝缘状态，这维持了他们与正常的世界的相安无事。

　　莎比在以后的一段日子里恢复很快。腰酸背疼的症状日渐消失，白带增多的
现象，也在恢复正常。女人的很多时刻的注意力不集中，是缘自于她们独特的生
理现象。关键部位那一年到头的持续的暖湿状态，时刻让女人意识到那不适的存
在。可以说女人的心理随着生理的周期而动荡不宁。男人往往自作多情，以为女
人的生理是为男人而存在。看看日本Ａ片中，那些男优研究女人体下分泌物的浓
厚兴趣，好像证明那是女人兴奋的证明，然而，实际上，女人的生态系统产生的
雨季状况，只是女人维护自身平衡的需要。浅薄而无知的男人，总把对女人秘密
的打探，归结为是他自以为是的引导。

　　恢复期间，莎比的下身流出白色的带着皮屑的白带，一团团，一重重，令莎
比觉得惊讶万分。体内随着康复，正在进行大规模的表皮更新，大量的积旧的皮
肤沉渣，像洋垃圾运往中国一样，源源不断地输送出来。

　　莎比觉得排泄出这种令人恶心的体内的残积，而感到身心愉快，她觉得重新
焕发了那个久远的生机。

　　两个人的生活很单调，但也很充实，在这个小系统的空间里，他们似乎达到
了一种默契、一种平衡，没有疯狂的骤雨，没有相互的内耗，按照双子星座那般
的互为吸引，他们平淡地生活在这个自成体系的空间里。

　　期间，莎比陪穆岩又去了一次浦东，把那个旧房子里的所有东西都搬到这里
来，把那所房子交给了房东。

　　生活的平淡，使他们自足，但同时，也使他们潜在地感到一种危机，这样的
平和的日子能维持多久？他们似乎都不习惯想像着明天，只是沉迷于当前。

　　然而，有一天，钱盛肿的电话还是打扰了这里的波平浪静的和谐，莎比接到
老钱的电话，那里面传来的是一个焦灼而恐怖的声音，“莎比，出事了。”

　　９- １４１３：５８

　　５４

　　小火走出宾馆的时候，阿冥还是牢牢地缠住她不放，像尾巴似地跟了出来。

　　在宾馆大厅里，阿冥发现跑丢了小火，呆乎乎地东张西望，寻找着小火的身
影。

　　在没有找到的情况下，阿冥擅自地跑出了厅堂。上海的宾馆门前几乎没有回
旋余地，一出大门，就齐着车道。阿冥跑了几步，上了宾馆前的道路，不甘罢休
地继续寻找着小火的踪影。

　　“啪——”的一声，阿冥的身上挨了一下拳击，他掉转头，只见小火用手里
的坤包弹着回去了，不用说，是小火躲在路边的一个角落里发起了突然的袭击。

　　“你找死啊，盯着我不放。”小火板着脸，不悦地看着阿冥。

　　“小火，我和你同路嘛。”

　　“我和你同路？你这个死猪头，啥神经搭错了？我怎么会和你同路？”小火
脸上升起一团怒气冲冲的颜色。

　　“你到闸北，我不是还可以跟你同路到人民广场嘛。”

　　“你直接剩车回去，到广场转车，你不是脱裤子放屁找麻烦吗？”小火生气
地把坤包甩到了自己身后，斜着眼藐视着阿冥。

　　“你说我脱裤子就是脱裤子呗。”阿冥傻乎乎地笑起来，低下头，却故意抬
着一双眼睛看着小火。

　　小火的火腾地就上来了，甩起自己的包，像掷铁饼的运动员那样，从自己的
身后飞出砸人的凶器。

　　“你呢只猪西炖萝米，敲侬一记。”小火嘴里说着，几乎是抡圆了力，本以
为阿冥会躲开去，这样就能起到敲山震虎的作用，甩掉阿冥这个讨厌的包袱，没
想到阿冥真有一股憨劲，愣是没有动弹，小火的力道已经使出，再收回已经失之
东隅了，只听啪达的一声，小火的包扎扎实实地撞在了阿冥的胸前，阿冥晃了晃，
居然没有动弹，但他嘴角上闪现过的一丝愣愣的表情，还是告诉小火，这一砸的
滋味可不好受。

　　小火砸毕，扭过头去，风风火火地扭身就走，心想，谁叫你盯着我的？你这
叫性骚扰知道啵？工作时间，我小火随你怎么着，业余时间，你敢碰一碰我，我
就砸死你。

　　小火从心里是很看不起阿冥的。小火个子高挑，身材很好，虽然长得不是非
常漂亮，但心里自有一分不服气的自负，再看看阿冥的吧，典型的是一个乡巴佬
的长相，站在小火面前还没有小火的个子高，如果小火穿上高跟鞋，阿冥只能齐
到小火的脖子。一张脸吧，整个一个戆大的式样，一咧嘴，那个大嘴能扯到耳根。
皮肤又黑，小火这个地道的上海姑娘还真的看不上呢。

　　小火一气走了一里多路，心里的气，也渐渐地平复了，一调头，腾，那火又
冒上来了。那个阿木林居然还尾大不掉地跟在后边。小火停下来，阿冥地止住脚
步，总保持着那一个若即若离的距离。

　　要过马路了，小火索兴停下来，阿冥早已停住脚步，小火用手招了招他，阿
冥立刻像看到了救星似的，从马路那边兴高采烈地过来了，小火最看不惯男人这
种没有骨气、没有血性的样子，整个一个哈巴狗，给他一个笑脸，跑路跑的都特
别的欢。

　　跑到小火身边，阿冥在一射之地处停了下来，嘿嘿地笑着。

　　“走啊，”小火头也不回地走着，阿冥的脸上挂着心满意足的神情，跟在她
后边。

　　到了二号地铁车站，小火咚咚地往地心深处走，后面那重重的走路的声音，
不用问，就是阿冥了。

　　到了售票处，小火要排队买票，阿冥讨好地上前，站在队伍的后边。到了售
票窗口，阿冥还没有发声，小火说道：“两块钱一张，一块一张。”如果小火不
发声，阿冥肯定不会在人民广场那儿下车。

　　９- １４１３：５８

　　５５

　　经过迷宫般的曲曲弯弯的通路，沿着无处不在的大大小小的标牌，跟着香香
臭臭的人流，小火一路深入地下，阿冥跟在后面寸步不离。

　　来到最底下的大厅，对面的一辆地铁像幽灵一样地出现，又像魔鬼一般地消
失。

　　这个站点，人不是很多，小火走向左边的一个站台，站台边上，一个穿制服
的男人，很负责地坚守着岗位，提醒着乘客不要越雷池一步。

　　小火站在站台边，故意把两脚越过边缘地带，阿冥留神地注视着工作人员，
防止小火的越轨动作被发现的时候，他来挡住工作人员的视线。

　　地铁像一只无声的毒蛇，飞快地游来了，里面是一片明亮。车门开了，小火
踏了上去，阿冥紧跟着进入。车厢里这个站上的人不是很多，除稍嫌拥挤外，没
有什么特别的变化。

　　地铁开了，一个小孩不知从什么地方钻了出来，跪在地上，对着乘客，咚的
一声，把头撞在地板上，然后抬起一双直勾勾的眼睛，注视着乘客。

　　麻木不仁的乘客视而不见，那小孩一般情况下收获不大，但他不气馁，转移
一下位置，又重复同样的动作，咚的一声，在悄无声息的车厢里会让人吓了一跳。

　　看着看着，移到小火面前，小火踮着一个脚尖，转移过自己的屁股，对着小
孩，让小孩找不到跪下的理由。

　　小孩真有锲而不舍的决心，移到小火的正面，然后啪地跪下了，举起他的那
颗百战不殆的头颅，准备往地下掼。

　　“阿冥，刚才买车票找的钱呢？”小火呶了呶嘴，对着阿冥说道。

　　阿冥心领神会，赶忙把口袋里的两枚硬币和盘托出，送到了小孩的手里。那
小孩赶快省略了撞头的动作，说了一声谢谢，又继续往下一个目标追去。

　　阿冥透过地铁车厢的窗户玻璃悄悄地注视着小火，车厢里的光线非常明亮，
而外面是黑乎乎的一片，所以，窗户玻璃就像是镜子一样可以照出车厢里的一切。
只见小火没有什么表情，垂着眼睛，沉醉在自己的思索中。

　　阿冥喜欢看小火的表情，在他的心中，小火就是一个圣女。他是丑陋的，而
小火是干净的。今天，他知道小火因为在与莎比的斗嘴中败北，心情不好，所以
迁怒于他也是正常的，能让小火开心，弥补今天拍摄中给小火带来的不快，是他
最大的心愿。

　　喇叭里告知广场站到了，按道理，阿冥应该在这里下站，转乘另一条线路，
但是，车厢的明亮干净的光线，那种淡雅的气氛，特别是有小火站立在中间的那
种令人晕眩的感觉，使阿冥的两腿像浇铸在车厢里似的，动也不动。加上广场站
是地铁的中心枢纽，上来的乘客较多，阿冥拿模作样地作出一副无法脱身而出的
架势，以蒙骗小火，表明他是被挤压着没有机会出去的。

　　眨眼之间了到了终点站，小火下了车，阿冥按道理应该重新回头了，但他没
有，两腿不自觉地跟在小火的后边，往外走。奇怪的是，小火竟然没有呵斥他，
而是只当阿冥不存在似的。阿冥虽然不知祸福，但是，乐得由两腿支配自己的脑
袋，走到哪里是哪里吧。

　　到了出口处，小火把车票放入插口，出去了，阿冥也学着小火的样子，把车
票插了上去，刚想穿过那个像鹿砦一样的拦截杠，妄图顺利出行的时候，他被不
友好地拦住了。阿冥心里暗暗地说，“不好，老天也不帮忙，不让我追在小火的
后边啊。”

　　老天开眼，小火居然还知道停下来，在外面怪怪地看着阿冥。她没有教训他，
只是有点可怜地看着阿冥被阻隔在车站内。

　　无所不在的地铁服务人员走了过来，收了阿冥那张拒绝进去的车票，阿冥愣
头青地眨着眼睛，小火轻蔑地对他动了一下嘴皮，“去补票吧。”

　　原来，阿冥只买了一元钱里程的票，而到达火车站这终点，是需要二元钱票
价的，所以自动被出口处的识别装置给捡出来了。

　　阿冥虽然被活捉，但心里倒是挺美的，小火同意他出了出口，就意味着并不
像开始那样赶他走了啊。

　　９- １４１３：５８

　　５６

　　小火的住处在闸北火车站附近的一个大卖场的地下自由市场里。里面暗无天
日，分隔成无数的细小空间，像蜂房一样，屹立着各自为政的摊位，里面散发着
服装、劣质塑料、香烟等等各种乌烟瘴气的味道，走进去后，会感到一种暖烘烘
的不洁的感觉。

　　小火的住处要穿过众多的摊位与门面，才能到达。这是一间近似于地下仓库
的大房间，里面堆满了硬纸盒，纸盒里面装满了碟片。钱盛肿几乎把他的生产线
布满在整个大上海的每一个方位，小火这里是存放着碟片的重点仓库。一般人很
难会想到，在这个不起眼的地下仓库里，会是被伪君子们不屑一顾且百般追杀的
Ａ碟片。

　　小火的床就搁在仓库的外面，在她的生活空间与碟片之间，是用硬纸盒隔开
的一堵隔离墙，面朝外面的一面纸盒上，小火用粉色的床单覆盖了一下，便形成
了一座色彩很暖色的墙面，遮掩了仓库的凋零的生涩感，很有一点家居的温暖的
色彩。

　　小火打开了门，把阿冥让了进来，这还是阿冥第一次来到小火的住处。钱盛
肿的管理是很严格的，他不容许每一个工序之间的上下道有任何的来往，更不让
他们有任何的接触机会。这种保密措施基本借鉴了过去地下党的经验。如果说过
去这一方法能保持平安无事的话，那么我们相信，钱盛肿同样可以依靠这一个具
有候悠久传统的成功经验，以藏住自己的流水线。

　　“来了，正好来帮忙，去帮我把里面的箱子垒起来。”小火脱下外套，对阿
冥说道。

　　小火除了拍摄任务之外，还负责碟片的配货工作，每天只要在家里，她便按
照钱盛肿给她的定货清单，进行碟片配货。这是一项很细致的工作，订货的主要
有两方面，一类是各地的销货商，他们订货都是批量很大，品种要求也很杂，配
货必须做好搭配；另一类是零星的客户，他们邮购的都是少量的单本的，对品种
的要求最高。前者的大宗货物，就是一项体力活了，小火要把货物配齐装箱，然
后封上胶带纸，堆在仓库里边。这些货物，过一段时间，就由钱盛肿派人来把它
运走，至于到何处，小火也不知道。

　　最近一段时间，各地销货商在逃过了反黄斗争后，迫切需要碟片恢复元气，
满足永无止境的市场需求，一时间订单如雪片也似的飞来，小火倒忙碌了好几个
晚上。反正晚上也没有事情，小火一个人在仓库里配送货物，倒也不觉得清冷。

　　只是大宗包裹装好后，体积太大，重量也很重，小火一个人搬不动它们，所
以，那些箱子都乱七八糟地堆在地上，看到阿冥这样一个免费的劳动力，小火乐
得使唤他。

　　阿冥听说有活干，而且是帮助小火做的，那是高兴还不过来的美差。阿冥过
去就是帮钱盛肿搬碟片的小工，后来需要演员，便临时充当了男优，就像《天下
无贼》中的那个傻根一样，原来也是一个不名一文的打工者，后来见机会就上，
果真成了特型演员，专门演来自农村的二傻子、阿木林。

　　阿冥摩拳擦掌，扑到仓库里，就把地上散放的箱子一个个依次摞起来，小火
呢，觉得自己闲着也是闲着了，也在另一头在力所能及的范围内，也把箱子堆高。
阿冥看小火忙的吃力，自己干的速度更快了，他想尽快地把自己手里的活干完了，
再去帮助小火，嘴里还一边说，“小火，你歇歇去，这么一点事，我眨眼功夫就
完成了。”

　　“废话，你做你的，我不吃力。”小火白了阿冥一眼。

　　阿冥乖乖地不吱声，小火脱了外衣，穿了一件粉红色的毛线衣，勾勒出她的
修长的身材，其实女人最美丽的时候，就是穿着衣服的时候。女人的美丽，实际
上是一种幻想的产物，是一种光圈在女人身上的涂抹。女人的ｘｘｘ简洁得只是
作为一种欲望的符号，而穿着衣服的女人才会产生光圈。有人要说了，西方的油
画中的裸女不是很美丽吗？但你要知道，经过油画笔重新塑造出的裸女恰恰已经
敷上了一层神圣的釉彩，而净化了肉欲的原始的成份。阿冥与小火有过多次配戏，
他对小火的身体虽然不能说了如指掌，但也算得上是烂熟于心的，但是，在这个
光线略显暗淡、空气略呈窒息的环境内，小火忙过来、跑过去的身影，还是在他
的心里激起了异样的涟漪。他喜欢这个穿着衣服的小火，一个有着距离、向外发
散着神秘气息的小火。阿冥感到，他对女人的了解，是由里向往的，先从肉体上
了解了一个女人，然后才看到一个穿着衣服的女人，他丝毫没有因为看过赤裸的
女人而就对面前的这个女人产生一种穿透的想像，他偷偷打量着小火在干活时的
那种尽力，小火要把沉重的箱子码起来，根本不是像他那样，直接举上去，她先
是支起自己的一只脚，放在凳子上，然后把箱子举起来，搁在腿上歇一歇，再一
用力，把箱子抬到胸口，最后再一发劲，推到箱子顶上。小火就是这样节节拉拉
地完成了艰难的搬箱子的过程。阿冥不敢劝小火歇一歇，他怕自己一开口就再遭
受到小火的抢白。

　　小火堆的箱子很不牢固，阿冥在心里想，等一会儿再帮她重新码一下子，正
在这样想的时候，阿冥突然看到，小火的那边的箱子摇摇晃晃地，就像发生了地
震似的，而小火正低着头，喘着气，享受片刻的休息呢。阿冥不由惊恐地大叫一
声，“当心，小火。”

　　９- １４１３：５８

　　５７

　　阿冥在大喊一声之余，没有忘记付诸于行动，他跳下凳子，蹦到了小火的身
边，猛地把小火揽入已怀，拖了出来，几乎就是在同时，小火身侧的碟片箱轰然
倒塌，小火机灵地收起双脚，刚才左脚摆放的地方，早已被纸箱占据。

　　小火软软地躺在阿冥的怀里，像一个温顺的抱抱熊。阿冥虽然在镜头前触摸
过小火，但那完全是没有私秘的行为，一切都袒现在阳光下，在那种亲密的接触
与拥抱中，当事人的很多精力与感觉都被外来的视线分解，很难有集中的精力去
感受对方身上的体温与柔软。此刻，小火隔着衣服，倒在阿冥的怀里，阿冥感到
的一种从未有过的亲切与温暖。

　　小火很长时间没有动弹，阿冥有一点紧张，担心自己搂着小火，会惹来小火
的不高兴。小火的头仰起，突然哈哈地笑起来，令阿冥大吃一惊。

　　“小火，你怎么了？”

　　小火放纵地仰在阿冥的怀里，根本没有动弹的意思，阿冥吓得松开了小火的
身体，心里疑惑地想，这丫头莫非吓疯了？

　　小火本可以鲤鱼打挺地起来，但她一点没有动弹，好像在享受着阿冥身上的
那种特殊的舒坦。她的脸上浮现出一种霸道的无所畏惧的神情，那意思好像是在
对阿冥示威：我就躺在这儿，看你怎么样？

　　“阿冥，你今天为什么要跟着我不放？”小火仰起脸来，她的眼睛朝上直视
着愣得出神的阿冥。

　　“我……赵导演不是叫我们沟通沟通的吗？”阿冥嗫嚅地说道。

　　“你相信那个老流氓的话？”小火不屑一顾地说道。

　　“你说赵导是老流氓？”

　　“反正不是好东西。”

　　“为什么？”

　　“我最讨厌这种老色鬼。”

　　“可是，我没有看见他流氓啊。”

　　“这家伙不是好东西。过去我在歌厅里看多了，看上去人模狗样，背地里男
盗女娼。对这种人我是拎得清的，你应验着看吧。”小火好像很愿意与阿冥讲话
似的，迟迟地不想弹开身体，把阿冥当成了沙发。

　　阿冥乐得小火倚靠在身上，便借机找话头，拖着小火，以让她持久地保持着
依偎的状态，“他再流氓，总比我好一点吧。”

　　“阿无乱冒充金刚转，你不懂。”小火的眼睛睁得好大，好像头顶上是一片
无边无际的星空，她迷恋得难弃难舍似的。

　　“吾到底哪一处不懂啥？”阿冥怪腔怪调地学了一句上海话。

　　“女人有一种特别的直觉，我很相信我的直觉的。”小火眨巴着眼睛说道。

　　“什么直觉啊。”

　　“直觉说出来，还叫直觉吗？”

　　“小火，问你一个问题，你很讨厌我是吗？”阿冥小心翼翼地问道。

　　“讨厌，我最讨厌你们男人问这个问题。”小火说着，脸上却没有愠怒的意
思。

　　“我是不好，早上拍片的时候，让你不高兴了。你是不是不舒服？”阿冥胆
战兢兢地说道。早上拍片之后，小火指责阿冥只顾按时结束，而使她在高潮的平
台上无法下来，这个话一直使阿冥耿耿于怀。

　　“傻子。我告诉你一个秘密？”

　　“什么？”

　　“你晓得伐？我是一个性冷淡的女人，我觉得我没有兴趣。”

　　“真的吗？我真的不知道。我一直以为你……”

　　“以为我是一个淫荡的女人？其实我对性一直没有什么感觉。过去最早在服
务社里的时候，我认识了我的初恋的男人，那时候我知道我是一个性冷淡者。”

　　“那个……他很帅吗？”阿冥不由地涌上一种酸酸的感觉。

　　“不，他是我的师傅。他结婚了，我特别喜欢他，就是想被他抱抱，就那么
永远地抱着，在他的怀里，我会发抖，会流眼泪。他有一个ＢＡＢＹ，我经常到
他家去，我也喜欢搂着小ＢＡＢＹ，闻着小孩身上的乳香。他老婆是一个很好的
女人，我当着她的面，搂着我爱的男人的小宝宝，觉得有一种特别的犯罪的感觉。”

　　“犯罪？你不会害小孩吧？”

　　“去你的。说你笨，你真是笨死了。”小火向阿冥唾了一口，但水星跌落下
来，就要打在了自己的脸上，小火赶紧扭过头去，防止被自己的口水打着，吃吃
地笑着。她的瘦削的肩锁骨碾着阿冥的身体，使阿冥感到两臂隐隐作痛。一个女
人对你讲述她的以前的恋情，与其说是对你的坦白，倒不如是一种蓄意的挑衅，
阿冥的心顿时冷了一大半，靠得很近的小火似乎突然间还不如隔开一段距离好。
“我好喜欢小ＢＡＢＹ的。爱屋及乌的道理知道吗？”

　　“那你只就希望被他抱着就行了？”

　　“男人都是那样，搂着搂着就要做事，我其实不想，我喜欢被搂着的感觉，
但他总是搂着搂着就把我扒开了。”

　　“小火，我不想，我觉得现在这样就好？”

　　小火猛地坐了起来，刚刚那样的和气与交流的表情瞬间不见了，一双乌亮的
眼睛睁得滚圆，“你是什么东西？你也配想吗？”说完，小火一下子跳了起来，
刚才那个温顺地躺在怀里侃侃家常的小火再也见不到了。

　　９- １４１３：５９

　　５８

　　阿冥自感刚才问的不好，触犯了小火，心中颇有愧意。的确是这样啊，小火
说别的男人一搂女人就想做爱，碍着你什么事啊，你说你不想，你以为自己是一
个宝啊。这么一想，阿冥倒也心理平衡了。

　　小火站起来，望着阿冥还坐在地上，“起来啊，怎么像木头一样。帮我一把，
把这个箱子垒好吧。”

　　阿冥一听说做事，立刻浑身来了劲，立刻一骨碌爬了起来，把刚才地上散在
地上的箱子逐一理顺，然后一一地码起来，摆放得整整齐齐。他来自于农村，做
这样的不算太重的活，觉得真正是小菜一碟。

　　然后又回到刚才自己的一边，把所有的箱子都码好了，仓库里最靠墙的一边，
出现了整整齐齐的巷道，齐着头高，有一种别有洞天的感觉。看到自己的努力打
造出这样的方方正正的曲径通幽，倒也感到美滋滋的。

　　小火不知什么时候又站到了纸箱墙壁的旁边，伸出手来，递过一块毛巾，
“呶，揩一揩。”

　　“哎，”阿冥答应着，接过了小火递过来的毛巾，展开来，宽大的温暖的毛
巾，散发着淡淡的热气，显然是小火用热水打了一下。阿冥用毛巾蒙住自己的脸，
一股淡雅的沁人心脾的香味缓缓地伴和着热气，扑向自己的脸。阿冥感到自己的
脸是粗糙的，肮脏的，但是，一碰到这柔软的毛巾，立刻像被融化了似的，而变
得细腻而匀净，那种气味，就像是小火呵气如兰的气息。

　　阿冥久久地不愿拿开毛巾，慢慢地享受着那馨香的余味，等他过足了瘾，似
乎把毛巾上的所有温暖都吸吮干的时候，他恋恋不舍地蜕下毛巾，递给了小火。

　　他惊讶地发现，小火接过毛巾后，竟然拿着毛巾也揩了一下自己的脸。仓库
里的空气比较沉闷，稍一动弹，身上就有一种汗津津的感觉，小火的脸上也显得
油亮亮的，小火在揩自己的脸，显得是那么的平常，就像乡下的娘在灶头上用围
腰裙随便地揩一下自己的脸一样。阿冥看得心里翻江倒海，小火没有嫌弃他用过
的毛巾上的汗臭味，而且，她的动作里带着一股多么让人伤心的家常味啊，顿时，
阿冥的鼻子里竟有一点酸溜溜的感觉。

　　小火倒没有在意阿冥的神色异常，绞着毛巾，说道：“来吧，歇一会吧。”

　　阿冥听出小火话上是通常的客套，自己不能再一而再、再二三地讨人嫌了，
便说道：“不了，我也该走了。”

　　“好吧，那我不留你了。”小火的话，果然透露了真相。

　　阿冥把外套穿好，拔脚要走，小火叫住他道：“等一下。”说着，手里递过
一瓶珍珠奶茶，“给你带着路上喝。”

　　“你当我是小孩子啊。我不渴。”

　　“拿着。”小火直直地看着他，是他习惯了的一贯的命令的神气，让阿冥心
里有一点发虚。小火永远是高高在上的，没有温柔的。这种命令式的口气是难以
让阿冥拒绝的。

　　阿冥接过了饮料瓶，走出了小火的屋子，回过头，见小火倚着门，望着他，
一副中性的送客的神情，“路上当心点，按老路回去。”

　　“我知道。你也当心点，把门关好。”阿冥应着，心里却感到一种说不出来
的伤感。他希望什么呢？他希望的是小火能温情地平等地对待他，但是，他似乎
永远看到的是一个命令着他的、俯视着他的、指使着他的小火。

　　“我胆大呢，不怕的。”小火的声音从身后传来

　　５９

　　阿冥走后，小火关上门，痛痛快快地睡了一觉。一天下来，她的确感有一些
疲倦。

　　第二天早上，她老早就起了床，在地下，几乎没有阳光的概念，但生物钟总
是能穿透钢筋水泥的密封，把真正的由太阳决定的每一天送到地下深处。

　　小火在晾衣绳上找了一件休闲装，稍微梳洗打扮一下，就走出了屋门。

　　一走出地面，才知道这个世界仍然活着。一切都按照原有的井然秩序，紊丝
不乱地运行着。

　　小火今天兴致很好，也许是因为睡眠充足的缘故吧。她在路口跟上公共汽车，
走了三站多的路，下了车。她的家离现在住的地方不远，但她很少回家。

　　这里是闸北的棚户区，肮脏、臭气熏天是它的代名词。目前，它是日新月异
的上海发展大局中最后一块正在剿灭的死角。

　　城市正与这个时代一样，进行着观念、精神、导向上的全部转轨。周边那些
说它像春笋一样升起倒不如说像男根一样勃起的城市高楼毛胚，像这个城市不由
分说的强力冲动一样，威胁着这一块沉迷在旧上海恶梦中的棚户区。

　　而这里依然维持着城市最后的摇摇欲坠的残梦。青石板的高低不平的小路，
如果一个外来人，肯定要会磕磕绊绊地跌跟头，但小火走在上面，却富有弹性而
舒坦。这条小路上，走过她的少女时代，她的无忧无虑的童年。石板路上似乎永
远没有干爽的感觉，它们像女人的那种永远湿漉漉的隐秘部位，维持着那种见惯
不惊的自然状态。

　　整个小巷是一种乏味的沉重的黑色，屋顶上的黑瓦片，依然是那样无精打采，
但却能屹立不动。三步一岗、五步一哨的各类杂货点，像毒瘤一样，寄生在小巷
中，使巷道光怪陆离，竟然没有一种完整的感觉。

　　一般人家的屋门都敞开着，把家里的所有秘密都一览无余地呈现出来。短促
的进深，使得街道也是家里的一部分。在那些一闪而过的门洞里，老人就像是里
面的唯一的守护者一样，把他们的苍桑的面孔与无神的目光投射到道路上来。

　　小火从那些老人身上想到了自己的奶奶，她的脚步更快了。

　　小时候，这些犬牙交错的棚户区是她的快乐的天堂。与邻居的孩子们，在天
黑时巷口的垂头丧气的路灯的映照下，他们像老鼠一样穿过棚户区的千疮百孔的
漏洞，在那里捉迷藏，躲蒙蒙找。

　　当她的青春开始觉醒的时候，小火才知道她生活的是上海的“下只角”，是
真正的上海的边缘地带，那时候，小火才知道，真正的那个上海，还是苏州河南
那一片高楼大厦占领的区域。傍晚的时候，那里的天空被一片地震光似的色彩覆
盖，似乎那里熊熊燃烧着永不停熄的大火。

　　而小火所在的小巷里，只是一片昏黄无力、病恹恹的小火。

　　这是否就是父母给她起名小火的原因呢？她的正规学名叫秦娴火，但自小到
大，人们都称她叫小火。

　　在小火的青春期来临后的心里，她突然开始向往南方那一边真正属于上海的
大火。

　　然而，小火很快知道与真正的上海之间的大火之间的距离。

　　小火的父母像上海闸北大多数的外来移民一样，来自于苏北。在这里他们讲
苏北话，行使着苏北的风俗，当小火在真正的上海的同学中间，说她的那些土里
叭叽的苏北话时，她受到了那帮孩子们的嘲笑。

　　所以，小火讨厌她的整天忙忙碌碌的父母，恨他们给了她一个不是真正的上
海人的身份。

　　小火讨好那些会讲上海话的同学，她也学用上海话进行日常的交流，小火并
不笨，她能说一口流利的上海话。

　　她想融入到那个属于大火的上海。

　　然而步入青春期的小火，却无论如何感到自己的头脑不够用。她无法学上那
些书本上的内容。她恨自己的脑袋，也恨父母没有给她一点聪明的遗传。在家里
的油腻腻的饭桌上，小火学习很认真，但是效果甚微。一只八支光的日光灯在头
顶上闪烁着黑乎乎的光线，小火必须吃力地睁大眼睛才能看到书上的内容，但她
没有抱怨。天气暖和的时候，她情愿到外面的路灯下，借着那同样有气无力的灯
光来学习。

　　她有一个弟弟，但父母并没有不喜欢这个女儿。其实在农贸市场卖肉的父亲
更喜欢她这个女儿。因为小火除了脾气倔一点，但却很乖巧听话。只是奶奶更喜
欢弟弟。小火自小到大是与奶奶睡在一起，她已经习惯了奶奶那骨头生硬的身体，
像一个架子一样，卡在她的睡眠时的身体上。奶奶总骂她是死丫头，骂她笨，骂
她懒。虽然被奶奶骂过，但她在晚上，还是觉得睡在奶奶的脚头，是她童年时的
最大的安全。

　　９- １５１６：２６

　　６０

　　小火到了家门口，发现门锁着。小火用钥匙开了门，推开吱吱呀呀的木门，
走了进去。屋子分两间，外面的床，是奶奶的床。里间是父母的床。弟弟现在读
技工学校，住校没回来。小火第一个是跑到奶奶的床边，自小大到，她就是在奶
奶的脚后跟长大的，她现在觉得有一点奇怪，自己怎么会这张床上长这么大，奶
奶越老越小，对奶奶来说，这张床越来越显得大了，但对小火来说，这么床显得
是那样的灰暗而狭小。

　　坐在床边上，她估计奶奶肯定是到长途汽车北站卖上海地图去了。看到奶奶
的床头的木柜上，堆着厚厚一搭的最新版的上海地图，可见奶奶还是做着这样的
事情。

　　如果奶奶这样的不在家的话，说明奶奶身体还不错，小火心安了不少，然后
她走到里面的父母的房间里。

　　屋子里的光线似乎冻住了似的，整个房间也显得很矮小，小火伸长脖子，打
量着屋里的变化。似乎一切都是一个多月前回来时的那种景象，好像时间在屋子
里停顿下来，其实小火就希望这样，希望家里没有什么意外的变化，按照原来的
节奏，一成不变地走过她不在家里的日子。

　　母亲一般情况下，在火车站门口卖五香蛋，爸爸肯定在附近的农贸市场没有
回来，整个家维持着简单的最生活化的进程。

　　小火曾经厌倦过这个家庭，但是，当她离开了这个地方，步入五光十色的大
上海，她才真的想念与回忆这个平凡的家庭。

　　高中毕业后，小火在街道上信封加工服务社做活，每天都单调地在信封的堆
中滚打摸爬。在服务社里，小火认识了那个她称之为师傅的男人。他是一个已婚
男人，是他从外面引来了这项业务，成为工厂的有功之臣，只是他原来在街道上
有过经济问题，所以，也没有明确他是服务社的负责人，人们只是叫他师傅。小
火那时候很拿得出，经常和她的师傅外出联系业务，师傅人活络，在人面上非常
活套，小火跟着他出去，既受尊重，工作也很轻松，不知不觉间她爱上了师傅。
实际上，是小火主动表示了她的好感，倾倒出她的处女般纯真的初恋。师傅大吃
一惊，坚决地拒绝了小火，师傅当年在街道上所犯的经济错误不过是与区里的领
导一起私分了贫困户安置资金，以后就贬到街道服务社。小火非常伤心，正如她
所说，这个令人感到了尊严的男人，像她的父亲，像她的亲人，她希望自己能倚
靠在他的身上，躺在他的怀里，她根本不管他有没有婚姻与家庭。

　　在小火持续不断的进攻下，小火终于把自己的处女的证明交给了师傅。男人
一旦尝到了女人的甜头，便变本加厉，师傅的被家庭的平凡所淹没的欲望在小火
身上激发出来。特别是师傅为自己郁郁不得志而愤愤不平的时候，他便会在小火
身上发泄他的欲望。小火的爱情只是一个少女的精神的初恋，她根本没有感受到
在男人强力的征服中会给自己带来什么快感。但她的灵魂在飞腾，在颤抖，在雀
跃，这仅仅是因为她自小到大都被压抑、被鄙视的希望，在这个男人的帮助下得
到了实现。

　　后来，服务社的经营状况越来越差，师傅离开了服务社，自己到浙江去做服
装生意了。师傅常常回沪不回家，与小火共度鱼水之欢，小火也成了师傅家的常
客。后来，师娘发现了小火与师傅有一腿，闹了一会，师傅再也不敢与小火有搭
讪了。

　　之后，小火就开始离开了闸北区那一块乱糟糟狭小的天地，她终于如愿以偿
地步入了属于“上只角”的上海大火的小心地带。她在歌厅里陪人唱歌，渐渐地，
她也出售自己。反正自己的初恋已经奉献上了第一道防线，之后的一切都无所谓
啦。

　　在上海的灯红酒绿的歌厅里，小火穿着鲜艳的服装，沉浸在那豪华的环境里，
她觉得自己有一种脱胎换骨的感觉。她一直期望出现的那一个俏丽、引人关注、
自食其立的小火终于出现了。她在那种喧闹的逢场作戏的声色环境中，亮出的是
一个没有苦难过去、没有现在背景的艳妆女人。小火很多情况下忘记了自己是谁，
忘记了成长过程中的那一个丑不鸭，忘记了自己曾经是被自卑充满着的乡下人的
后代。

　　直到有一天，她遇到了钱盛肿。钱盛肿经常到小火的歌厅去宴请文化人士，
一来二去，钱盛肿看上了小火，当需要女优的时候，就把小火招了去。

　　小火对目前这样的工作很满意。这要比她过去的那种在酒店里从事小姐的职
业要轻松得多。她对性没有多少兴趣，那种出卖时器官生涩的痛苦，使她畏惧性，
所以，她很乐意地听从了钱盛肿的建议，来从事这种一劳永逸的性行当。

　　小火在屋子里呆了好一会，觉得怪闷的，便决定到爸爸做工的农贸市场去看
看。父亲在那里摆着一个肉摊子。父亲很喜欢她，从小就喜欢带她出去玩。对弟
弟父亲却很严厉，弟弟不知道多少次不学习、逃学，而被父亲绑在树上用绳子抽，
小火的成绩其实也不好，但父亲一次也没有说过她。

　　来到父亲的菜市场，小火径直来到父亲的摊位。父亲正在忙乎，娴熟地用刀
宰肉给顾客，看到小火，他的脸上绽开了花朵。边上的几个摊位的熟人们，都夸
小火越长越漂亮了，父亲的脸上越来越喜气洋洋。小时候，小火就经常来到爸爸
的菜市场，后来上了高中时，她逐渐生疏了父亲，努力回避他的工作，但今天小
火好像觉得为这个父亲而光荣。

　　在父亲闲着的时候，小火向父亲要来了砍刀，猛地一刀砍向软中带硬的猪肉，
哈哈地大笑起来，惹得很多卖菜的人，都奇怪地看着这个风姿翩翩的姑娘竟然生
猛地干起了卖肉的话。

　　９- １５１６：２７

　　６１

　　第二天黎明时分，小火来到芷江路沪太路口路口，等来一辆金杯１２座面包
车，车内是赵土根导演，钱盛肿主任，摄影师吴大志，驾驶员兼摄影师小钱，还
有女优小玫、凤玲，男优阿冥。上了小火之后，车子驶往复光路，停在某著名的
沪上高校外面，在这里接上一名客串男优。

　　这次钱盛肿安排的拍摄计划是到浙江临安大峡谷去。随着经济的发展，上海
人出行的欲望蠢蠢欲动，就像癌细胞一样，恨不得能四外扩散。周边的过去的风
景名胜的边角料，为了满足上海人的这种贪婪的欲望，纷纷进行了为虎作伥的包
装，把一个个村妞打扮成妓女的模样，以满足上海人淫邪的狎玩需要。过去无人
问津的浙西山区，经过一包装，一打扮，立刻具有了骚首弄姿的魁力，过去，它
长久地葡伏在黄山山脉的脚下，只有当小妾的份，根据没有卖弄媚眼的机会，自
从打出植被最完整的峡谷的艳帜后，上海人立刻趋之若鹜，纷至沓来，一亲香泽。
浙西山区凭借着与上海距离近，而成为沪上人旅游出行看望的最好的“二奶”。

　　车子绕过虹口公园来到邯郸路上，带上了久候在那里的客串男优、钱盛肿资
助的贫困大学生孟望达。钱盛肿深知，娱乐业的发展来自于社会各界的支持，因
为，他始终坚持“真情奉献，回报社会”的宗旨，支助了一大批贫困大学生。当
然，钱盛肿还是很注意不让那些大学生知道他的资金在目前中国现状下，还是属
于黑钱类别，因此，他决不让那些大学生知道他经营的是Ａ片的项目。

　　但总有大学生天生地就是奔Ａ片里发展的料。像贫困大学生孟望达同学，虽
然生活贫困，食宿简单，但性的需要还是很强烈的。省吃俭用，也要把有限的扶
贫资金省下来，用于追求女同学的事业。但毕竟资本有限，在很多情况下，孟同
学在情场上总是失利告终。许多腰缠万贯的同学，都在爱情表达上不惜财力，凸
现创意。从某种意义上讲，值钱的不是创意，值钱的永远是钱。那些肉麻的追求
女人的招，谁不会啊，但关键是这背后要有金钱支撑啊。那些在报纸上的绯闻版
上，占据一角位置的求爱绝招，其实说破了都是要有多麻就有多麻的损招，这年
头，越麻人，就越被认为是创意的典范。有的同学，一下子买来了可以使用一生
的床单，在上面写上企图剥夺女孩一生的“我爱你”三字，用一生的物质消耗，
企望换取女孩的一生肉体，其阴险狡诈的用意昭然若揭，不攻自破。有的同学，
喜欢借夜幕打掩护，专门捡黑暗创造的环境来下手，用几百根的蜡烛，在女生宿
舍前燃起熊熊的“心”之火，就像中国人发明的火药一样，可以说无坚不摧，那
个目标女孩，一般情况下，肯定会被这一种烛光导弹打中十环，无不涕泗交流，
拱手回报爱情；更有一些家财万贯的同学，一夜之间买断城市里的所有玫瑰花，
在女孩面前荡漾起一边花的海洋，足以把女孩的坚硬的心在那一刻柔化成水灵灵
的顺从。当然，你千万不要说这一招没有创意，在美国影片《大鱼》中，那个父
亲就是通过这个浪漫的攻击法，夺取了一个有“ＦＢ”之女的芳心。只要我们活
学活用，勇于创新，就可以创造出前无古人、后无来者的求爱新招。

　　孟望达对那些由金钱支撑的求爱别杀技，不以为然。他没有钱，所以，他就
断了用金钱支撑浪漫的招数，只是采用速成法，到歌厅里用有限的扶困资金去找
更多的小姐。

　　一次，钱盛肿在歌厅里看到孟望达与一个小姐恩恩爱爱地亲密接触，觉得甚
是奇怪，这个大学生老钱看过，因为当年小孟曾经感动万分地对钱盛肿说，老钱
是他的再生父母，帮助他实现了求学的愿望。没想到这个穷光蛋居然有钱在歌厅
里泡小姐，难道他资助大学生就是资助他解决性苦闷的么？

　　钱盛肿仔细一了解，才知道小孟同学人穷志不穷，一直希望泡尽天下女人，
享受温柔乡风味，既然有此爱好，钱盛肿不由对他刮目相看，觉得他具备了一个
男优的基本素质，立刻决定把他聘用为临时男优。

　　既然女大学生已成为性产业中的重要的成员，为什么不能把男大学生接受进
来呢？

　　况且，小孟同学对此颇有嗜好，聘其为男优，可谓是一举两得。当钱盛肿把
这一想法说给小孟听的时候，小孟感动得只差对着钱盛肿跪下了。过去，钱盛肿
提供给他的扶困资金，只是解决了他的生存上的困难，没有解决掉精神上的苦闷。
这一次，钱盛肿真是好事做到底了，不仅仅是他的再生父母，完全可以视着拔他
于苦海的上帝了。

　　而且，孟望达更多为欣悦的是，他终于现身说法地为钱盛肿找到了回报的途
径。他一直感恩戴德钱主任无私地资助他却无以为报，今天总算如愿以偿了。身
体就是革命的本钱，一个贫困大学生的本钱，就是做男优的本钱啊。再说，本身
这也是一个美差，没有一个男人能拒绝的。于是，小孟成为剧组里的一个临时男
优。

　　９- １５１６：２９

　　６２

　　接齐了一车人，车子上了高架桥，驶上了外环线，在莘庄入口处的收费站领
了牌子后，开上了两车道的沪杭高速公路，便把旅程交给了封闭式的道路，听任
它带沿着路边的标志牌驶向杭州方向。

　　从莘庄到枫泾这一段路上行人并不是很多，车速很快，温暖的初春的阳光从
窗子外闪了进来，急急地掠过车里的每一个人的脸上，暖洋洋的气息，令人有些
昏晕，年龄上身且纵欲无度的赵导演与钱盛肿都有些昏昏欲睡，赵土根的嘴不由
自主地张开，发出粗重的呼吸，但鼻腔抑制了呼吸的畅通，于是，一串喉管的磨
擦音便从嘴里发出，欲与车辆的马达的轰鸣声试比高。

　　小玫与凤玲两人在后边叽叽咕咕地不知说着什么，赵土根的激情澎湃的鼾声
一旦声频过高，两位女优便停了一下来，窃笑一声。

　　孟望达一个人坐在最后一排的位置，郁郁寡欢，车内没有人搭理他，他个子
挺高，但偏瘦，肤身也较黑，瘦瘦的脸，一看就知道营养不良同时内心欲火旺盛
而得不到满足。

　　小火与阿冥坐在一排，小火眯着眼睛，似乎沉浸在尚未做完的梦境中，嘴唇
在微微地抖动着，就像一个小女孩习惯性地对残梦的向往。

　　坐在小火身边的阿冥，内心里被一种温情所充溢。在离开小火一天后，再次
见到小火，他竟然有一种如隔三秋的感觉。在一起的时候，他并没有什么特别的
感觉，但是在离开小火的日子里，他才知道什么是时间的漫长。内心空旷得像脱
水的沙漠，当刚才车子开到等小火上车的路口时，看见小火从路边向车子走来，
阿冥的心怦怦地跳动着，被一种凉丝丝、暖融融的甜蜜感灌输得满满当当。小火
跳上了车座，看也没有看，就坐到了阿冥的身边，令阿冥的心里意外地涌上了一
种受宠若惊的幸福。小火肆无忌惮地用自己的胳膊碰着阿冥的身体，阿冥只觉得
比一个陌生的小姐按摩还舒服。

　　过了枫泾古镇，路上的车辆渐渐地多起来。枫泾古镇位于上海金山区与浙江
省的交界处，曾经是江南四大名镇之一，近年来，依靠着上海辐射区的有利地形，
也作了旅游上的开发，成为一个袖珍式小镇的新景点。

　　再往前行驶不久，就是进入浙江省的收费站。过了这个收费站，由于车辆充
斥了道路，两车道的道路，被当成三车道的使用。

　　到了杭州附近，按照旅游路线，在这里开上绕城高速。这条高速是四条车道，
车况比沪杭高速要宽敞得多，它的名字来源，是因为它绕过杭州城，开往湖州衢
州方向。开往临安方向的车子，必须借助这条高速路，转换行走的方向，把向南
的路线，转换成向西南方向的路线。

　　沿着这条高速，来到杭州城的北出口，一个叫留下的出口，下了绕城高速，
然后驶上一条通向安徽方向的０２省道。一路上，不断地有标志牌告诉前面是临
安的方向，可见方向是没有问题的。

　　出了杭州城区，城市的令人生厌的灰蒙蒙的尘嚣被扔到了身后，空气变得净
洁与透明起来，路边不断闪现出成片的竹林，像亭亭玉立的女孩，高不可测。

　　赵导演望着那迎风摇摆的竹林，不由怦然心动。这片竹林成就了多少著名的
导演，从而获得洋人的青睐啊。李安的《卧虎藏龙》里，如果没有那一片高入云
端的竹林，会获得洋人的首肯吗？张艺谋后来跟风拍摄的《十面埋伏》还是在这
一片江南的竹林上敲骨吸髓，可见这一片竹林的确是提升电影档次的关键啊。

　　赵导演当然不可能像李安与张艺谋那样，在他的胶片上留影下一段浪漫的竹
影，他根据他的职业特点，设想着ＡＶ女优在这样的竹林中行走时会带来什么样
的美感。什么时候，自己也来拍一部《十面埋伏》的Ａ片版。前一阵，钱盛肿拿
了一套世界名片的Ａ片版，包括《角斗士》、《黑客帝国》都有着Ａ片版，看到
赵导演心花怒放，十分开心，可见我们的电影在创意上与世界电影的差距是非常
大的啊。连一部成功电影的后期开发上，都远远地落到了西方电影的后边。《十
面埋伏》实际上已经具备了一部Ａ片的所有条件，电影中章子怡香肩半露，卖弄
风情，的确是一个Ａ片演员的拿手好戏，她与男主角在地上打滚的戏，其实也是
Ａ片电影中前戏的过程。赵导演看到临安的竹，觉得把《十面埋伏》拍成一个Ａ
片版，不仅是向张艺谋致敬，也是推动Ａ片上升到艺术层次上的一个契入点啊。

　　看到这里，赵导演浮想联翩，创作激情澎湃，像大浪淘沙一样冲激着他的伟
岸的心胸。

　　９- １５１６：３２

　　６３

　　大约行了十公里左右，渐渐地在视线中涌入出山的面容。开始它们是稀疏的，
渐渐地开始密度加大，不知不觉间，已进入了临安山区。

　　驾驶员小钱打开车窗，带着山野气息的空气鱼贯而入，刚才车内人昏昏欲睡
的神志，顿时为之一爽。

　　道路依然宽敞，但是总有横向的道路岔口接在这条主干道上，因此，从岔道
口杀出的不期而至的一些农用拖拉机，总是让人虚惊一场。小钱开车开的很猛，
一遇到这种情况，小钱便来一个急刹车，车里便发出女人的夸张的惊叫。

　　每一次刹车，小火的身体便压在阿冥的身上，车内人的睡意都已消失了，阿
冥见小火的汩汩有神的眼睛，望着窗外，便格外留神着。他喜欢小火贴靠着自己
的感觉，随着车厢的摇晃，小火的腿总是有意无意地击打着阿冥的腿，阿冥想捕
捉与确认那种碰撞中是否是小火有意而为的，但是他很失望地感到，小火并没有
有意把自己的腿撞击着他，也没有更主动地靠上来。

　　阿冥一路上是很紧张的，他的所有神经都集中在与小火接触的地方。人们总
说男人的最敏感的地方，在于脐下三寸的男根，但那种敏感是准确的、正常的吗？
非也，它很多情况下是绵软的，垂头丧气的，宠辱不惊的，无知无识的，而它复
活出来的时候，那时候极度的舒服感却是毁灭性的，刨根问底的，似乎不进行自
杀性的终结，就不肯善甘罢休。强烈的舒坦注定是不能维持多久的。所以男根的
幸福，注定是缺乏诚信的。阿冥与小火曾经通过男根在片场有过接触，但那种接
触，像这种所有的接触一样，是短暂的，虚幻的，不真实与不可信的。因此，我
们没有必要怀疑阿冥现在仍然有滋有味地关注着与小火身体的那种若即若离的接
触，因为这种一点一啄的小鸡吃大米式的碰撞，通向的是心灵的渴望，而不是男
根的毁灭性的冲动。

　　在一个路口，小钱又是猛烈地刹车，小火不知防备地撞向前车座，时刻注意
动向的阿冥赶忙伸出右手，抓住了小火的手臂。

　　阿冥可以隔着衣服感受到小火软软的乳房的边缘，小火有着丰满的尖挺的乳
房，这与她的修长的身材，形成很奇特的反差。乳房的发育与女人的胖瘦是无关
的。

　　“小钱，你能不能开得慢一点？”小火心有余悸地说道。

　　其实最受打击的钱盛肿与赵土根，这两个泡在情天色海中折腾的老前辈，在
这种性高潮般的减速运动中，滋味并不好受。钱盛肿终于开口发话了，“钱二，
赵导演年龄上身，哪能像你们青年人那样，说上就上啊，中老人在性生活中，讲
究四平八稳，缓上缓下。开车的道理，其实与做爱是一样的啊。”

　　两位女优小玫与凤玲又发出无缘无故的笑声，钱钟书说过，鸭子多的地方屎
多，女人多的地方笑多。小玫与凤玲是这一规律的忠实体现者。

　　驾驶员小钱答应了一声，减低车速，保持在七十码左右，以躲避道路岔口不
断出现的意外之车。在一处，可以看到两车做爱之后留下的残迹，这提醒着后来
人，做爱必须文明。

　　开往安徽的省道终于在昌化断了。车子上了一条黑色的柏油路，然后从昌化
小镇穿过。

　　昌化名声很大，但整个小镇实在太小，安宁地蛰居在隐约山峰的深处。它的
名，在于它盛产鸡血石，所谓鸡血石，就是因为石头里面含着朱砂呈现出像女人
红晕一样的色彩，可以用着篆刻用的石材。石头里映射出的那一抹鲜艳的绯红，
非常的迷人，据说全世界只有昌化生产鸡血石。街上的店铺里也很有特色地就地
取材，至少有五六家出售石材的店铺。这种店铺一般是居民楼的最底下层，构成
整个小镇的最简单的街道。

　　穿过昌化镇，又在柏油路上开了一段时间。路况虽然不是很好，但两边长满
郁郁葱葱的大树，浓荫夹道，送来呵气如兰的清凉。乡村的道路是寂寞的，但是
随着一个外来眼光的进入，那种寂寞便会让人涌上一种对自我的观照与透视，仿
佛那种寂寞迎合了内心中的寂寞。在城市中，我们忘记了自己曾经是寂寞中的一
员，只有来到荒野的世界中，我们才真正地明白，在繁华的都市里，我们的寂寞
被雪藏着，被冷冻着，只有在乡野里，我们才知道，有一份被城市异化的情感复
活了。

　　正是出于这样的考虑，钱盛肿希望用野外的寂寞的氛围来打造一种具有中国
城市特色的Ａ片，以满足城市里寂寞的内心的需要。

　　过了龙岗镇，不久之后来到一个很大的三岔路，路边标明浙西大峡谷的标牌。
按照这个指示牌的指点，从路口向右转，不言而喻便是驶向大峡谷的路了。车子
又开了不到一刻钟，那著名的峡谷的大门楼便杵到眼前了。

　　９- １５１６：３２

　　６４

　　如果说黄山的山是女人的乳房的话，那么临安的山就是女人的脚踝。

　　其实人是很可耻的。大山尽管尖挺，但越是尖挺的东西，越是脆弱的。越经
不得打击与碰撞。

　　男人如此，女人如此，大山也是如此。

　　大山尽管雄壮，但是本质上是很羞怯的。它把它的勃起与尖挺用植被遮住，
用崎岖的道路藏住，其目的，就是遮挡它的敏感，它的脆弱。

　　但人的无耻就是表现在这个方面，越是大自然的禁脔，人类越是好奇地打探，
就像越是用蕾丝内衣遮住的部位，越容易引起眼球的窥视一样。女人的美学，很
多是来自于对男人阴暗心理的稔熟。

　　黄山是女人的乳房，要经过很远的距离，才能攀上乳房的边缘。

　　临安大峡谷是女人的脚踝，干净，剔透，匀称。按照中国人的文化特点，女
人的脚踝也是性感的象征，所以浙西大峡谷也是性感的，风骚的。

　　自从进入昌化后，两边的山就多了起来。这是温嫩得像刚出炉的粘糕一样丰
满匀称的山，这是像没有使用罩杯的少女的乳尖似的山。

　　过了大峡谷的门楼，还不是旅行的终点。接下来的道路就是典型的山路了，
人类的猎艳的欲望，就像攀着女人的脚趾头，刨根问底地伸向女人的脚丫，那里
的敏感，一如女人的乳房。

　　小钱开着车子很谨慎，很多急弯，显示出大山是如何曲意地保护自己的隐私
的。越是山峦迭嶂的奇险处，越是大山隐秘集中的地方。

　　道路边上，栽着几根象征性的水泥桩，防止路上的车辆跌入山的阴沟。但那
种水泥柱的弱不禁风的模样，估计起作用多是心理上的。

　　就在这么险象环生的道路上开了半小时，来了住宿的目的地、大峡谷的终点
站——龙井桥乡太平桥镇。

　　这是一个夹在两山之间的小镇，小溪劈开小镇，自得其乐地从中间泰然自若
地流过。

　　钱盛肿拨通了电话，峡谷里接电话竟然很方便，他早已联系好了当地的一个
旅店。峡谷里旅店比较集中地陈列在一起，比较闻名的有大峡谷山庄、天湖山庄、
乡约大酒店、清泉宾馆、苗苗饭店等。钱盛肿打听过，青松坪山庄客户反映比较
好，这个地方的特点是清悠。门前就是一条小溪，背后倚靠着山，真是依山傍水，
犹如仙境。

　　钱盛肿打了电话，店主出来迎接，自称姓郑，大家都叫他郑老板，他让小钱
把车子停靠到镇政府边上的一个停靠点，然后导引着一行人，穿过山路小径，过
了小木桥来到了青松坪山庄。

　　山庄是一排小木屋，一室中放着两张床。钱盛肿与赵导住了一间，小玫与凤
玲住了一间，小火与小兔住了一间，阿冥与小钱住了一间，吴大志与孟望达住了
一间。各人均找到了自己的小屋，屋子里床单雪白，十分干净，仿佛天光水色把
这里的环境都漂白了似的。真是仙境啊。

　　这时候已经过了二点，店主张罗了中饭，有笋干鸡煲，石斑鱼，野猪肉，香
椿炒蛋，都是山货，烧的色香味俱全，大家一路上颠簸，肚子早就咕咕叫了，看
到如此之美味，都是馋涎欲滴，所以，一个人都是狼吞虎咽，也顾不上讲什么风
度了。这叫入乡随俗，色食，人之大欲也，既然对色，人也表现出很动物，那么
吃饭过分讲究客气也是一种虚伪。

　　钱盛肿问大家是否下午就开始工作，小玫与凤玲说今天颠得太厉害，想歇一
歇。钱盛肿向来是坚持以人为本的，见她们一副倦容，也就乐得放大家的假。小
玫与凤玲两个人关了门，躺在床上聊天，说着说着，困倦地打起了盹儿。

　　孟望达十分无聊，便一个人走出了小木屋，百无聊赖地在山庄附近闲逛起来。

　　这山庄的边上，有一块绿色的草坪，草坪上屹立着一排松树，大约有十一棵
的样子，树下安置着石板、石桌、石凳。孟望达慢吞吞地走到石凳边，坐在小凳
上，呼吸着山谷间清凉的空气，似乎把内心的燥热也吐了一个干净。

　　孟望达支着下巴，望着远方那被树木覆盖的山头，看着脚下的流淌过的小溪，
想像着山那边的景象，想像着面前的小溪水来自何处。可以看到对面的峡谷，偶
而看到漂流的人，闪过面前的小溪。面前的一切，仅仅是大自然的一个片段，自
己无意中接触到了这样的一段截图，是一种偶然，更是一种荣幸。这些风景，是
大自然的一个断章，它们不以物喜、不以已悲地存在着天地之间，不会因为一个
人对它们的观望而改变。而人类反而以为对这些景物的接触，产生一种对它们拥
有的骄傲感，其实，人在参观自然，自然何尝不也在观望人类啊，而自然的这种
观望更为残忍，因为亘古不变的自然之光，阅尽了人间多少春色啊。

　　那些在山的深处寻欢而来的人们，留下了他们的青春与欢娱，然后立刻蜕化
为朽骨，埋入土壤，而大自然依然保持着青春而挺拔的身躯，依然故我地笑望人
类。

　　孟望达想到此处，顿时有一种悲从中来的辛酸感。“人面不知何处去，桃花
依旧笑春风”，虽然峡谷里空气清冽，不见山外的灿烂如红云的桃花，但孟望达
还是无由地想到了这种反映人与自然脆弱关系的诗句。他坐立不住，便直了身子，
沿着小木桥，顺着小路，闻着水声，向峡谷走去。

　　山影半明半暗地遮住了流经峡谷里的小溪水，水色是一副正襟危坐的表情，
匆忙而严谨地默默地流淌，甚至看不清流水的那一刻欢欣的面容，而一旦碰到水
中的石头或者遇到水道突降的地方，水的形状便显现出来，这时候本来不显山不
露水的溪水便显示出它们顽皮的天性，激发出朵朵洁白的水花，发出声声不息的
嬉闹声。只是山谷间无人呼应它们的顽皮与活力，所以，在溪水张扬起的热闹的
声息中，包含着“此时有声胜无声”的悲凉与凄清。

　　孟望达踩着水边的小鹅卵石，散淡地向前走着。

　　前面是一片转弯的峡谷，因而边上留下一大片空阔的沙石滩。远远地，孟望
达听见汽车发动的声音，等走到跟前，看见一辆银白色的小轿车泊在沙滩边缘，
开始的时候，孟望达以为是小车子在水边加水什么的，但是直到车上走出一个女
人的身影，他才真正地留意起这辆车子来。车头上的“ＢＭＷ”的标志可以清晰
地看到。

　　９- １５１６：３３

　　６５

　　孟望达远远地看见车上下来一个女人，眼睛立时被吸引了去。

　　女人第一眼的印象非常重要，而女人对回头率的攫取，应该是一种叫性感的
东西。

　　性感是女人营造的一种海市蜃楼。虽然是一种幻觉，但制造出这种效果却需
要功力。

　　孟望达有一点恋恋不舍这个女人。她穿着一件涤呢白色长裤，成为她发散着
性感的最主要的场所。

　　白色能扩大肉体的面积，所以，这女人远远望上去，臀部显得特别沉重而扎
实，踮着一个高跟鞋，在崎岖不平的沙石滩上，围着车子转来转去，前车轮一半
陷在水里，可以想像肯定是把车子开到水中央，陷进去倒不出来了。

　　人的安全距离是与空间有关的。在地铁车厢里，两个拥挤在一起的人可以相
安无事，但在天高地远的野外，过分的接近，会使人无由地紧张。孟望达虽然留
意着这个女人，但是并没有打算靠近的意图。

　　那女人在车前转悠了几圈，然后上了车，呼呼地向后倒车，无奈水中细沙掩
盖了车轮，只见车前水花片片，就是不见车动弹。

　　那女人开了车门，一眼看见了孟望达，便叫起来，“这位哥哥，来帮个忙介
好呀？”

　　孟望达听到她的叫声，便不紧不慢地走过去。他并不喜欢听女人的驱使，但
她的声音很温柔，也很怯懦，他感到的是一种被尊重的感受，便踩着河滩，向前
走去，一边说着：“怎么了？”

　　“我一直以为这里有路呢，哪里想到前面一直是河滩，想倒回去，就卡在这
儿了。”那女人说道。

　　“要我怎么帮呢？”孟望达走近去，只见这个女人在三十多岁，头发盘起来，
束在头上，两腮修整得干净利落，一副成熟女子的神态。全身是一片白，上身穿
着一件白色中高领的薄羊毛衫，裤带勒紧着她的纤弱的腰肢，别有一种精气神。
孟望达看到车门边上，搭着一条枣红大衣，看样子，是她忙里忙外后身上发热而
脱下来的。

　　“你会开车吧？”那女人说。

　　“会一点。”孟望达在剧组里呆过一段时间，有时为了剧情的需要，必须会
一点驾驶技术，小钱曾经教过他一点驾驶ＡＢＣ，所以，他略有所知。

　　“那就好，看样子不下去推一把它不肯走了。我到水里推它，你在车里踩一
下倒车档。”

　　“你？你推车？”孟望达惊讶地望着面前的这个衣着精致的女人。

　　“不行吗？”那女人低头看了一下自己，一身洁白的衣服，勾勒出她的身上
玲珑剔透的曲线，白色是一点不隐讳身体的错落有致的，反而会把波峰作出更加
夸张的强调。

　　孟望达笑了笑，那女子倏忽间明白了什么，脸上飞上一朵红云，“侬勿要小
看吾呀。”上海女性那个语末助词“呀”确实耐人寻味，它一曲三折，拖得很长，
尾音微微上提，听起来像是一种撒娇，也像是一种恳求，听了这个“呀”而不中
弹的男人几乎很少。

　　“行了，既然帮这个忙，就让我帮到底吧，还是我来帮你推吧。”孟望达说
道，“你是从上海来旅游的。”

　　“气杀我哉！本想出来散散心，却被困在这里。——哥哥真是好心肠，还是
我来吧。”

　　“别这样，我驾驶技术不行，明明倒车的，不小心开向前方，可就惨了。”

　　“哥哥真是会说笑话。那我来开你就放心了？”那女人说道。

　　“呵呵，我劲头大，你朝前开，我可以托住的。”孟望达在这个女人面前觉
得很放松，便开了一句玩笑。

　　“哥哥真有意思。”那女人嘻嘻地笑着。孟望达看到她的脸上搽着脂粉，但
眼角处的皱纹还是争先恐后地探出头来，他觉得这个女人有一种说不出来的隐藏
着的风韵。在年轻的男人心里，有一种无由的对成熟女人的渴望。这里面当然有
一种恋母情结在内，但更可能的原因是年轻男人在这样的女人面前更容易放松自
己，不至于感到一种在同龄间因为过分了解所带来的压力。孟望达看Ａ片的时候，
喜欢看熟女系列，镜头里的女人都在三四十岁之间，岁月的风尘加上她们身上的
那种端庄与圣洁，与她们的肉欲形成强烈的反差，她们的每一寸肌肤里，都饱含
着她们的经验、她们的肉欲的记忆，这种越陈越香的女人味，往往使孟望达热血
沸腾。孟望达从这个女人身上看到了久违了的身边的成熟女人的那种风韵，一时
有一点心马意猿。

　　孟望达沿着车子壁，就要下到水里去，那女人拦住他，从车里拿出一件胶鞋，
让孟望达换上，孟望达涉入水中，在前车轮下面垫上一块石头，那女人不费多少
劲就把车子开出来了。

　　那女人千谢万谢，还留下一张名片，孟望达看着上面的名字，“罗可可——
仿克优国际心脏起搏器公司上海总代理助理。”

　　９- １５１６：３３

　　６６

　　那个女人走后，孟望达一时心情不能平复，觉得甚是百无聊赖，便循着来的
路，往回走。

　　走回到青松坪山庄，还没有完全靠近，就听到里面男男女女笑闹成一片。孟
望达颇感好奇，推开虚掩着的门，原来几个人在玩牌。

　　一帮人玩的牌是一种国外引进的名叫乌诺的牌，这种牌与普通的扑克牌不同，
主牌也有１０８张，但还有一套另外带字的卡片牌，相当于麻将中的有字牌似的。
玩的方法，就是按照规则，拼命走牌，那几个带文字的牌，则指点着玩牌时按什
么时针方向取牌，或者指示下家摸几张牌，玩的人数也不限，其目的就是拼命把
自己的手里的牌走完，而尽量让别人的手里的牌留在家里，最后统计谁的牌分数
多，分数越高，就是输家。

　　钱盛肿别出心裁地设计了惩罚输家的骰子一样的东西，不过，那上面不是数
字。

　　一个骰子写着亲、咬、吸、舔、碰、挠、捏。

　　另一个骰子上写着脸、鼻、眼、脚趾、额头、下巴。

　　最后统计的积分，赢家就可以按照骰子上的指示内容，去惩罚输家。

　　玩牌的人有赵导，钱盛肿，吴大志，还有小玫与凤玲。小火托言没兴趣，没
有参加。阿冥坐在房间里看电视，小钱向来是被钱盛肿监控的，不准他胡作非为，
所以小钱被排斥在玩局之外。

　　其实玩这个扑克牌，也是钱盛肿有意找一个办法，给赵导一个解闷的乐子。

　　因为涉及到惩罚的问题，所以，小玫与凤玲都是大呼小叫的。

　　这不，孟望达回来的时候，看到赵导成为赢家，小玫积分最多，一群人正看
着赵导摘骰子。

　　赵导扔出骰子，滚出一个“舔”，男男女女都欢声雷动，看下面赵导要舔何
处。那边小玫早已捂着脸，羞的睁不开眼睛。赵导胸怀大志，泰然自若，把另一
个骰子扔了出来，小玫早已捂了眼睛，不敢看骰子滚到那里。桌上人的眼睛随着
骰子而转动，盯着赵导将享受到什么待遇。那骰子特别能战斗，滴溜溜滥转，足
足显摆了半分钟的威风，才最后落实出一个“脚趾”来，一时间，屋子里又是人
声鼎沸，几乎要把小木屋掀翻了天。

　　赵导爽朗地笑着，“老钱，你真缺德，你什么不能写，偏偏写这么一个脚趾。”

　　“赵导，你还想要哪一个地方啊。”

　　“你不能写一个‘奶’吗？”

　　吴大志说道：“原来我们赵导很有童心啊，还没有断奶呢。”

　　那边厢小玫被凤玲扯着，要她脱掉袜子，把脚趾头掏出来。小玫满脸绯红，
说不出一句话来，看到凤玲特别带劲，便抢白道：“凤玲，赵导赢了，你忙乎一
个啥呢，你要是想被赵导舔，我这个机会让给你。”

　　凤玲也笑道：“刚才我下巴被钱主任啃了，你不是也幸灾乐祸的吗？”

　　小玫高声叫道：“凤玲的奶奶发痒了，钱主任，换一个骰子吧，把凤玲的奶
子写上去，好让她解解痒。”

　　赵导听到女优的笑闹声音，皱了皱眉头，这帮人怎么这么粗俗呢？顿时把一
个色迷迷的心思放下了。在赵导看来，小玫与凤玲这两个人，粗俗得超过钱盛肿
手下的任何人，与莎比与小火都不能比，这两个人说话时嘴边“逼”啊、“吊”
啊都能说出来，一听到男人谈那些黄色笑话，还特别感兴趣，笑起来震得山响。
玩这种游戏，其实是玩的一种氛围，一种雅致。上电影学院那阵，大家都看屠格
涅夫的小说《初恋》，里面青年男女玩的那种游戏特别逗引人，就是谁赢了就可
以与美丽女孩蒙在一个纱巾里，可以感受到那种窒息在一起的暧昧的气息。这种
浪漫的游戏成为学院学生的一种梦想。但是眼前的这种游戏，都被这两个女优的
粗俗破坏了，试想一下，如果《初恋》中的那个美丽女孩，也像这些女优一样，
庸俗不堪，就是裹到一个纱巾下，又有何种乐趣呢？

　　钱盛肿闻听两个女优的争执，连声喊好，立即建议把“脚趾”换成“奶”，
并且宣布，今晚的赢家让输家陪睡。这个决定立刻赢来了一片响应之声。

　　在热情如火的气氛中，钱盛肿督促执行惩罚。小玫的袜子早已被蜕下，露出
一双小巧玲珑精致的金莲，凤玲把她的脚举起，小玫羞色如夜幕，头垂到一边去，
也没暇问自己的脚了。赵导这边，被钱盛肿押着，低垂下德高望重的身躯，前来
领赏。毕竟是伟大的人物，不太容易屈尊，站在小玫的脚前，赵导愣是不肯动弹。

　　钱盛肿叫道：“老赵，小玫的脚很干净，你快快舔吧。”

　　赵导嘿嘿笑着，就是低不下个头来。

　　钱盛肿吩咐道：“凤玲，把小玫抱起来，让赵导够得着。”

　　凤玲抬起小玫的身子，哪里抱得动，钱盛肿伸出膀子，托住小玫的腰肢，凤
玲趁势把小玫的脚推到了赵导的面前，赵导假假地伸出舌头，在小玫的脚趾上做
了一个舔状，如此偷工减料，激怒了众人，向来有一双火眼金睛的摄影师吴大志
当即不饶，责令赵导重新来过。赵导哈哈大笑，一时间无法下台，只得再次凑了
上来。屋子里顿时安静下来，看赵导如何来舔。赵导知道无法脱身，便伸出舌头，
在小玫的脚趾头上轻轻地舔了一下，刹那间，屋子里像裂开了锅，轰的一声兴奋
起来。

　　于是，所有人都回到自己的原位上，进行下一轮的比赛。最后分数统计下来，
赵导赢了凤玲。小玫开心了，对凤玲说：“我早知道你想巴上赵导了，今晚你的
奶奶有人吃了。”

　　这下脸红的是凤玲了，冲着小玫就说道：“我奶奶给赵导吃，你尿尿给钱主
任喝，我们钱主任就喜欢喝驴尿，今晚钱主任的啤酒就不要喝了，晚上小玫给你
喝特供尿啤。”

　　钱盛肿暗暗叫苦，越来越相信同性相斥的道理，怎么女优碰到一起都是脏话
连篇啊，前几天莎比与小火闹得不可开交，今天小玫与凤玲又是如出一辙地抢口
头上的便宜，最后受害者都是我老钱啊。钱盛肿立刻出来打哈哈，“别说了，别
说了，不管是奶，还是尿，晚上再说，现在先去吃晚饭。”总算平息了风波。

　　９- １５１６：３６

　　６７

　　在山庄的小饭店里，钱盛肿点了一份本鸡汤、香椿芽炒蛋、石耳、土豆丝饼、
昌化豆干，上的酒是店主自酿的酒，菜都是山货，很新鲜，但味道烧的不是很好，
盐放的太多，山里人可能不太讲究吧。饭很不好吃，干燥生硬，一点不柔软，虽
然风景不错，但人的厨艺与大自然的风韵不可同日而语。

　　一群人倒也吃得有滋有味，小玫与凤玲在饭桌上又说说笑笑，女人的恩恩怨
怨，就像麻一样，剪不清理还乱的，不像男人，有那么一个涉及到尊严的仇，可
能是一辈子都解不开的。

　　吃过饭，店主征求大家的意见去玩什么。下午大家也睡足了觉，晚饭也吃得
很饱，兴致都来了，听说店主要领大家出去玩，一个个都欢呼雀跃。店主说，那
就带大家看看有名的勇敢桥吧。

　　老板打着手电筒，带领着几个青年人出去了。

　　外面很黑，只有空气很新鲜，使人知道这是在山里。

　　在山野里，才知道天空其实还是很亮的，微弱的星光积聚起来，竟然可以映
衬出山峰的黑乎乎的模样。

　　暗夜中的山峰可以看到柔和的弧线，浮在天际，像是蹲着一条随时可以扑过
来的怪兽。

　　孤独的星座就浮现在山的上边，像一个不熄灭的期待的灯，失神地亮着焦灼
的光芒。

　　晚上的峡谷里，看不到一丝光亮，无形中天空成为世界的主人，令人不由自
主地把目光抬向天空，因为唯有头顶上空的微光才是世界最活跃的力量。

　　走了不到半里路，就来到了悬空桥，又名叫勇敢桥。

　　这种桥其实在大峡谷里有很多座，这一座是离镇子最近的了，通过它，可以
从空中过渡到桥那边去，也就是越过大峡谷。这种桥的主骨架是铁链子，两边是
用竹子做扶手，桥面上放着木板，如果你曾经看过大渡河上的铁索桥，就会触类
旁通这种桥的结构。只不过临安峡谷里的这种悬空桥比较短一点而已，一般长度
在七十米左右，宽有两米左右，离谷底约有五十米。

　　由于是由链子做基础，所以一般你安安稳稳地走在上面的话，倒也不摇不晃，
而且镇子边上的这座桥，安全系数要更高一点。大峡谷里的其它几处景点白马崖
和老碓溪景点处的几座勇敢桥比这个桥要险象环生得多了。

　　小玫与凤玲像是两个疯丫头，抢手夺脚地走在前面，大老远的就可以听到她
们的兴高采烈的说笑声。

　　跟在她们后边的是孟望达，那两个女优不喜欢搭理他，所以孟望达像孤寡老
人一个。

　　小火走得很慢，阿冥也故意地撂在后边，想与小火套近乎。

　　水声一直在身边传响，可以感知到那是一条不肯休眠的小溪。前面小玫与凤
玲的尖叫声已经传来，可以想像她们已先蹦到了桥上，感受那桥上的惊险与刺激
了。

　　阿冥加快步伐，对拉在身后的小火说，“快点。跑快点。”

　　“你着急，你先走吧。”小火在后边依然不紧不慢地说道。

　　“我不着急，看她们挺好玩的。”阿冥说道。

　　虽然这样说，但小火走的速度要快了一点，不会儿，就来到了悬空桥上。

　　９- １５１６：３６

　　６８

　　小玫与凤玲已经跑到桥那边去了，郑老板的电筒灯光在那边亮着，影影绰绰
地看到几个人影在晃动。

　　阿冥走了上去，才感到脚下在微微地晃动，下面是黑乎乎的一片，只有那奔
腾不息的水声，告知这下面是一个深深的水的世界。

　　走到桥小心，那种晃荡感越来越厉害了。小火在身后发出一声低低的“哎呀”
声，阿冥赶快问：“怎么了？”借着星光，看到小火走在后边，胆战心惊的缩着
身子，便止住了步伐，等待小火过来。

　　小火的影子向前动弹了一下，一双细腻的手，便一把抓住了阿冥的胳膊。阿
冥的心里猛地一跳，便向前靠了靠。小火把两只手都送了过来，扶住了阿冥。

　　桥那边小玫与凤玲跳动着，把震波通过桥索传到桥中心，桥上下晃动得更厉
害了，孟望达听到小玫的鼓励，也扶着桥的扶手，左右索起来，顿时悬空桥像荡
秋千一样地左摇右摆。

　　阿冥尚能站稳，小火可就遭了殃，她一把扶住阿冥的腰，紧紧地抱着，嘴里
呢喃地喊着，“妈妈呀——”

　　阿冥两脚叉开，握住两边的扶手不松开，站的很稳。他在这一刻不是感受到
的是恐怖，倒是一种强烈的幸福。他从没有想到小火会在生活的环境下，把他紧
紧地抱住。他可以感受到小火的软软的身体，毫不设防地依偎着自己。以前，他
对小火总是可望不可及的，而现在，她竟然是这样放任地投怀送抱，把自己完全
地送交给自己。

　　小火在阿冥的眼中是一个高不可攀的女人。阿冥常常悄悄地打量着小火，小
火的肌肤很好，发散着象牙色的细腻的白色，即使不化装，她的皮肤也是那一种
细腻得看不到一点颗粒的白色。小火身材很高，女孩亭亭玉立的身材，就是一种
不可侵犯的美丽的标志。阿冥从不觉得在Ａ片片场上的那一刻，他能拥有小火。
没有，在那种环境下，他启动的是男根的狭小的敏感，而他全身心的对于温柔的
渴望却蛰伏着，沉睡着，扼制着，他拥有的是一个工作状态下的小火，而他心中
隐含着的对小火的情感的体验，却被彻底地摒弃。这种矛盾的感觉，让阿冥异常
的难受与痛苦。明明他可以近距离地触摸到小火的一切，但是，他却无法让自己
的心灵从小火那儿得到一点慰藉。他可以释放肉体的紧张与欲望，但是，他灵魂
的憋闷却在层层加码地压迫着他的心胸，他总是感到自己的胸腔里压缩着一种隐
隐的酸痛的气流，在腹部荡来荡去，抑郁得难受。特别是拍片结束后的肉体的疲
劳，更强化出精神上的那一种空虚与寂寞。

　　小火在他的眼中，可以用拿着手里怕碰着、含着嘴里怕化了来形容。阿冥觉
得，小火太高贵了，她的浑身上下都散发着一种高屋建瓴的光环，一个女人怎么
可以长得这样非人化、圣诗化呢？阿冥在悄悄地打量着小火的时候，总是暗暗地
这样想。其实小火也粗俗，也耍脾气，但这一切，在阿冥看来，都是小火的气质
与雅致的一部分。一个女人怎么可能这样的让人去仰视着她呢？阿冥喜欢偷偷地
打量小火，就是想搞清楚小火在什么地方让他着迷，让他倾心，一个男人总希望
通过打探女人，来释解心中的对于女人的耿耿于怀的思念。阿冥也是如此，但是
他发现失败了，他无法找到小火身上的败笔，即使小火打他，骂他，他都觉得小
火就应该这样，她就应该这样显示出她的威风。

　　小火的颈脖，小火的腮根，都是阿冥所乐意偷窥的地方，那是小火在日常状
态下的隐秘的地域。阿冥从来没有想过片场上ｘｘｘ的小火的隐秘的部位的形状，
不，他从来是把生活中的小火与演戏中的小火相分开的，所以，他会为偷窥到小
火的那晶白的项脖与皎白的两腮而激动，而回想。

　　就是那颈脖，那腮根诱引着阿冥，又阻挡着阿冥的非份之想。拥有这样的色
泽的肌肤的女孩，是不应该进一步深入地细想的。所以，阿冥总是感到，他被小
火的身体，被她的颈脖，被她的腮根阻挡在小火的外面，他想更亲近地感知小火
的那一种纯净的美丽，但是，他不知道该如何更接近地靠近小火。

　　这真是世界上一种最奇怪的现象。虽然在镜头前他们有肉体的接触，但是，
阿冥对小火的心理上的接触却是处女地式的，是没有开垦过的。他觉得在小火的
大门外面，被弃绝在外面，而无法深入到小火的心灵深处。

　　然而，现在，阿冥突然间有一种豁然开朗的感觉。当小火把她的略略比自己
高了一点的身体，软软地投靠在自己身上的时候，阿冥才明白，女人是如何听从
心灵的感受，把自己交给别人的。在暗夜中，阿冥看不清小火的表情，但他可以
感知到，小火把他当成了世界上最可靠的依赖，悬桥下的小溪虽然潺潺声犹如天
籁，但小火没有把信任交给它；四周的沉默的大山宽阔无边，但小火也没有从那
儿寻求到一丝支撑，小火抛弃了这片奇情野趣的山水，把身体完全地交给了阿冥。

　　小火的柔软的头发靠着阿冥的脸，他吻到了小火头发里微弱的洗发香波的气
味，而在片场，混乱的香水味，早已把小火的真实味道给淹没了。小火的暖暖的
身体上，发散着荡人心魄的体温，比赤身ｘｘｘ的那个女人更给阿冥一种温暖的
感觉。

　　“小火，别怕，有我在，你别怕。”阿冥小心翼翼地说道。他怕小火像以往
那样，给他一个抢白，让他讨一个老大的没趣。

　　“嗯。”小火只是轻轻地应了一声，没有多说话，阿冥放了一点心，但是他
想了想，也许小火心有余悸，没有机会发怒罢了。

　　“我们先回去吧。”

　　“嗯。”小火答应着，这是阿冥从来没有看过的乖巧的小火。

　　阿冥搂着小火的腰肢，两个人踏上了平地，阿冥送开了手，准备放出小火。
但是阿冥几乎不相信自己的感觉，小火把脑袋像小猪拱地一样，在阿冥的胸口上
拱来拱去，游丝一般的发缕肆无忌惮地蹭着阿冥的下巴，搞得阿冥脸上痒嘘嘘地
受不了。小火的两手抓住阿冥的肩头，抓得很紧很紧，好像不愿意松开似的。

　　“小火，到了岸上了，你别怕。”

　　“我知道。”小火的声音，显得极其温柔。

　　“我真怕你……”

　　“怕什么？”小火抬起头，一双亮亮的眼睛很正常地看着阿冥。

　　“我怕你吓出病来。”

　　“你以为我疯了吗？傻子。”小火的嘴角挂着温和的笑意，这可以说是阿冥
第一次近距离看到小火这么温柔、这么甜蜜。小火望着他说道：“如果……”

　　“什么？”阿冥紧张地问道。

　　“如果你比我高一点就好了。”说完，小火不好意思低下头去，又把她的浓
密的头发杵在阿冥的下巴上。

　　９- １５１６：３８

　　６９

　　桥那边的小玫与凤玲疯得太火了，郑老板倒担心起来，叫她们不要再晃了，
搞不好会出事的。小玫与凤玲安静下来，两个人便循着悬索桥往中间走，走到半
中央，看不到一个人影，两人有些惊慌，高声叫起来：“小火姐，你在吗？”

　　小火从阿冥的怀里抬起头来，只见桥上闪烁着几个逆光的人影，没有吱声。
阿冥却张开嘴巴，刚想回答，小火感觉到了阿冥要开口，便狠狠地捏住阿冥的肩
膀，说：“别理她们，咱们到边上去说说话。”

　　阿冥的心里又是一阵感动，小火松开搭在他肩上的两手，拉着阿冥的手，试
探着向路边的石头上走去。小火的手，软软地埋伏在阿冥的手心里，这是他们在
黑暗中的唯一的联系，但却让他们感到一种无由的亲密。

　　阿冥被小火拉着，来到一块墨黑墨黑的石头前，看地上有一块小一点的石头，
小火松开手，指着说道：“坐下。”

　　小火率先地坐在石头上，倚在身后的大石头上，把两脚平行地摆放着，阿冥
畏畏葸葸地坐下来，与小火隔着一段距离，地上的石头本不太大，小火大大方方
地占据了很大的一块面积，阿冥只能在边角料上放置自己的身体了，坐得东倒西
歪，很不舒服。还没坐稳，小火啪的一声，打了阿冥支起的膝盖一下，说道：
“做啥这样小媳妇似的，我又不吃你，靠过来一点。”

　　阿冥觉得小火今天的脾气实在是太出人意料了，赶快把自己的身体往小火的
那边挪了挪，腿的边缘，碰到了小火的身体，两个人挤在一起，倒觉得一种说不
出来的亲密。

　　“阿冥，你喜不喜欢这里？”小火低声问道。峡谷里的溪水声，声声不息，
好像黑暗中有一个奔腾的世界在那里运作。

　　“当然喜欢了。我觉得像是回到家乡里的感觉似的。”阿冥说道。

　　“你们家也有山？”

　　“山是有，只是没有这里的山那么陡，那么漂亮。”

　　“你家在哪里？”小火问道。

　　“告诉你，你可能也不知道。”

　　“你不告诉我，我怎么知道？”

　　“听说过江苏灌云吗？”

　　“你是灌云的人？”小火抬起身子，侧过头望着阿冥。

　　“嗯。听你的口气，你好像去过。”

　　“去倒没有去过，但我听说过。”小火说道。“你以前在家里做什么呢？”

　　“说起来你还不相信，我在家里当教师呢。”

　　“你是老师？阿冥，你不会骗我吧，我怎么从没有听你说过？”

　　“你还是我第一个告诉的人呢。再说了，你也没有问过我啊。”

　　“你在家里做老师好好的，怎么跑到上海来混了？”

　　“我原先在山沟里做小学教师，后来我的一个同学在上海搞装潢，说生意挺
好的，也需要帮手，我就跑到上海来了。”

　　“搞什么装潢？”

　　“其实就是一个皮包公司。那几年上海也没有规范这个行业，居民有新房子
需要装潢，我们就在报纸上登一个广告，市民要装潢了，就联系我们。上海人虽
然很精明，但是，装潢这些东西他们不懂，会交给我们去做，倒是有很大的赚头
的。”

　　“那你应该赚了吧。”

　　“如果我赚了，我也不会到这里来吧。我同学经营的那阵，居民的装潢刚刚
兴起，没有什么大公司介入，所以，生意特好，到我做这一行的时候，这种皮包
公司的弊端已经出来了，你想想啊，一个皮包公司，找到业务，然后再到市场上
找工人，这样的装潢质量能有得保证吧，名声就越来越差了。再说，后来一些专
业公司也日益介入到这一行中去了，皮包装潢公司越来越揽不到生意。我带来的
几万元钱，全耗上去了。我那同学在上海又遭遇到了车祸，瘸着一条腿回老家了，
我在上海越来越难混了。”

　　“你没有想过回去吗？”

　　“想过啊，可是我也没有脸回去啊。工作都辞了，这样一无所有的回去，实
在丢不开这个面子啊。”

　　“真为你可惜了。其实我小时候，特别想当老师，老神气的。唉，只怪我成
绩不好，如果我像你这样是一个老师的话，我打死都舍不得放下。”

　　“在山沟里当老师挺苦的，我当时也想是出来闯闯社会，见见世面，没想到
越混越差。”

　　“我说你是傻子，就是傻子。”小火说道。

　　“我现在也很后悔，我的确有一点傻。”

　　“别说你胖，你就喘。其实傻一点也没有啥的。我也有很多傻傻的念头的。
听说过查文红没有？”

　　“知道啊，不就是退休后到乡下支教的那个老师吗？”

　　“我也想特想那样，不是我想到乡下去，我是因为讨厌上海，在上海，我一
直想往上走，走啊走，走到最后也没有发现尽头，我的心累了，我想到一个山清
水秀的地方去。看到查文红的事情，我觉得她不一定是喜欢乡下，只是她讨厌上
海。”

　　“你的这个念头真是很怪的，其实乡下的生活是很苦的，你只看到那儿的世
外桃源，可是你没有想到那儿的单调，生活的艰苦。”

　　“所以，我才觉得自己傻嘛。阿冥，我都说了，我比你傻的。”小火的口气
中有一点不悦。

　　“你怎么傻呢，你是最聪明的人。”

　　“阿冥，你真的喜欢我？”小火突然间问道。

　　“小火，……我……我也没资格说喜欢你啊。”阿冥被小火的问话打击得支
支唔唔的了。

　　“没啥，小火不值得你喜欢。我只是觉得你挺老实的，挺忠厚，我打你骂你，
你不生气吧。”小火的声音又变得轻快了。

　　“怎么会呢，再说，你也没有虐待我啊。”

　　“你脾气好，只是好得过分了，我不喜欢你这样软绵绵的脾气。”小火。

　　“那我该怎么做？”

　　“我没有权利教你怎么做。”小火的口气里又含着一种拒人千里之外的冰冷。

　　正在这时，来来回回找了几遍的小玫与凤玲几乎发出哭腔的声音了，大概真
的以为小火掉到涧里去了。

　　小火吃吃地笑起来，好像很开心，她拉着阿冥的走，把阿冥拉起来，“咱们
回去，让她们在这里伤心吧。”

　　９- １５１６：４１

　　７０

　　小火与阿冥回到山庄，见到赵导与钱盛肿等几个人还在屋子里设想明天的拍
摄计划，便远远地招呼了一声，没有进去。

　　在木屋的门口，小火松掉了阿冥的手，刚才在黑暗中，根本没有看清小火的
表情，在小火扔掉手的那一瞬间，阿冥注意地看了看小火的脸。

　　他与她的接触，只是通过手来完成，因为黑暗隔离了他们与世界的关系，他
们把对世界的把握交给了双手，所以，阿冥感到一路回来的时候，小火的手放任
地交在他的手心里，那么绵软，那样的温顺，那样的乖巧。人的手的细腻程度，
其实足以与心灵相吻合。经过多少年的进化与驯化，人的手，已经变得高度敏感，
而且手的潜在功能还异常的强大，只要我们有信心对手加以锻炼，就会像盲人那
样赋予手以更多的功能。阿冥在触摸着小火的纤弱的手指的时候，是他在黑暗中
最为幸福的一个时段。他知道自己不配得到小火施以的爱，但是，能拥有小火的
手，真正地完全地为自己所拥有，而不在摄影机与Ａ片观众的监视下拥有小火的
手，这是他感到最为满足的惬意。

　　在这种手的接触中，阿冥更感到小火从未有过的对他的顺从，对他的信赖。
她的手抱着一种放任自流的态度，一种听任他蹂躏的意志，交到阿冥的手里，她
甚至把她的体重，她的运动时的拉扯，她在黑暗中对方向的识别，都通过手交给
了他，就像一个女孩把她全部的人生的选择，放到了他的手里。阿冥感到，当他
牵扯着小火的手的时候，他可以把她带到任何地方去。

　　这是夜的成全，这是山野的馈赠。

　　当阿冥松开小火的手时，他们暴露在小木屋的灯光下。小火抬起一双被黑暗
浸透的眼睛，当她的明眸再次呈现在灯光下的时候，她放下她的浓重的像竹林一
般的眼帘，遮挡着那灯光对她的黑葡萄一样的眼睛的侵扰。晕黄的灯光，一团团
地排满在小火的微闭的眼睑上，阿冥却想知道她眼睛里的真实的语言，于是，他
大胆地盯着小火的眼睛，在黑暗里，他只是感受到她的手心，在今晚这一刻分手
的时候，他强烈地希望能深入到这个把手交给他的女孩的心灵深处。

　　小火扭了一下头，仿佛在拂开骚扰她的外在的灯光，阿冥的心突然间怦怦地
跳动起来，小火张开了她的眼睛，乌亮的瞳孔里发出一束温顺的淡薄的光，然而，
阿冥却仿佛感到这束目光，要比山庄外的那横行的灯光更明亮，更有激情。

　　实际上，这是女孩的内敛的光。女孩的眼睛，会观察着两个方向的世界，当
她了望着外面的世界时，她的目光具有着强力的穿透力，但女孩还有一种内视的
光，那是对自我心灵的烛照，是一种对自我的深思，这时候女孩的目光收敛了向
外的力度，而变得迷茫而深沉，她的眼睛会若有所思，但焦点却不集中，这是因
为她在观察着自己的心思。一个目光内视的女孩，是一种极端美丽的女孩，很多
画家都在自己的画幅上表现那一种内视女孩的天使一般迷人的深情。此刻的她，
没有欲望，没有电力，只是她沉浸在自我的心灵中，她的目光投射在属于她自己
的思想中。

　　当小火微微睁开这样的眼睛的时候，实际上是一个女孩自视自己的迷茫的目
光。她的目光里，反映着她的灵魂的那一种丰足，那一种沉醉于自己心灵旅痕的
自得其乐，她的脸上吹拂着像晨雾一样恬淡的若隐若现的气息。她有一些羞涩，
有一些腼腆，还有那一种因为无暇他顾的惊讶，瞬间飘逝过小火眼睛里的表情，
拳打脚踢地打在阿冥的心上，虽然她平和，虽然她温柔，但这才是女人最大的攻
击力。阿冥几乎感到要被小火这一刻迷人的表情彻底的摧毁。

　　“小火……”阿冥有些失态地叫了一声。

　　“嗯。”小火看了看阿冥，带着一种居高临下的神态。

　　“你……休息吧。”阿冥乏力地说道。

　　“我知道。”小火的嘴角露出一点诚意的微笑，向阿冥微微地点了一下头，
然后便果绝地转过身。小火在阿冥面前，从来表现的是一种喜怒无常，但这最后
一刻的小火，却更是有力地把阿冥俘获在手。

　　回来屋内，阿冥好半天都没有缓过神来。又过了一会，外面传来凤玲与小玫
的哭哭啼啼的叫声，说小火与阿冥丢了，接着传来钱盛肿的笑声，一场小火玩的
鬼把戏便皆大欢喜了。

　　７１

　　赵土根导演坐在铺上看了一会电视，虽然是在山里，但电视频道倒是挺多的，
好像是接了卫星天线，所以，还能看到香港的一些节目。

　　这么百无聊赖地翻跳着频道，赵导突然打了一个盹，人老了，熬夜不行了。

　　峡谷里的空气是一种说不出来的新鲜，渗透在屋里屋外，把人的腹里腹外也
荡涤得一干二净，内心的污垢与杂质都被除去，但却有一种那么纯纯的渴望，慢
慢地涌了上来，在心口里滋生。山庄外面的峡谷里的水流，发出轻柔的夜曲般的
喧哗，好像能真的流到人的梦境中来似的。

　　门吱呀一声开了，陡然间，外面的水声，猛地响了起来，赵导以为是钱盛肿
进来了，眼睛也懒得睁开。

　　门又悄然关上了，赵导奇怪老钱怎么不发声，便睁开眯住的眼睛，不由心里
猛地一格登，进来的原来是凤玲。

　　只见风玲头发盘起，胸口上裹着一件白色的浴巾，露出大半个光滑无尘的香
肩，趿着一双山庄里的一次性拖鞋，正对着镜子理云鬓呢，嘴里还念念有词，
“这个破地方，连一个洗澡水都滴滴挂挂的，就像得了一个前列腺炎似的。”

　　赵导的眼睛立刻睁得如铜铃大，嘴巴也觉得干燥起来，“凤玲，你走错了房
间了。”

　　凤玲转过身来，倩然一笑，“您不是赵导演吗？除非你不是赵导演，我就走
错了房间了。”

　　“怎么，怎么……那钱主任呢？”赵导结结巴巴地说道。

　　“你们的友谊真是非同一般啊，钱主任想着你，你也想着钱主任，钱主任自
己会料理自己。”凤玲说着，走到床前。

　　“不行啊，钱主任会进来的。”赵导找不到说词来回绝面前的这一个女人。

　　“就是钱主任叫我来的，赵导，你放心吧。他都安排好了。”凤玲微笑着说
道。

　　“这怎么行，怎么行？”

　　“怎么不行？你是光明正大赢了我的，钱主任都说了，我是你的礼品。你是
不是嫌俺啊。我知道俺是土包子，没有嫂子漂亮，也没有嫂子有文化，你是看不
上我们这些野花闲草呀。”凤玲说着，嘟起了娇嫩的嘴巴。

　　“哪里，哪里，凤玲好歹也是一朵花啊。”赵导的嘴不由自主地甜蜜起来。

　　“算不上花，算得上一棵小草吧。赵导，你能不能挪一下位置，给小草腾一
个地方啊。”

　　“那门……”赵导心有余悸地说。

　　“关上了，这里也没有香港的狗仔队，不会曝光的。”凤玲说着一屁股，就
坐到了床沿上。

　　赵导赶快撩开被子，凤玲像一团山野里的小狐狸，一滚就滚进了赵导的被窝，
本来就扎得不太紧的浴巾，就像小时候结的那种松松垮垮的女孩的小手帕一样，
三下五除二地蜕尽了。凤玲像一条银白色的山涧里的小鱼，欢蹦乱跳地弹跳到赵
导的怀里。

　　她的小荷才露尖尖角的乳房，不听使唤地蹭着赵土根的身体，仿佛是无意的
碰撞，更是有意的奉献，赵导一下子就被感动了。他的手，顺着凤玲的波澜起伏
的肩背，在她的光滑的背上流连。凤玲从刚才的小狐狸，变成了一个温顺的小猫
眯，乖乖地听话地俯伏在赵导的怀里。

　　凤玲唔唔了两声，用手抓了抓赵导身上的衣服，爱情中的男人的智商总是最
高的，何况本身就是很高智商的赵导演呢？他立刻离开了一下凤玲，然后脱掉毛
线衣与羽绒内恤，三月里的峡谷里的晚上，其实还是很冷的，赵导里面穿着一件
老人衫，然后探到了被窝里，软绵绵、暖和和的凤玲，像一个小火炉子似的靠在
身边。

　　赵导伸出手去，暗淡了床顶灯，调哑了电视伴音，却见窗帘没有拉上，便住
了手，对凤玲说道：“窗帘未关。”

　　“我去关。”凤玲自告奋勇地坐了起来，下了床。

　　屋子里只有蓝色的电视机上的反光在耀武扬威，四处乱窜。凤玲赤着身子，
跑到窗前，去拉窗帘。

　　赵土根望着赤身ｘｘｘ的凤玲，觉得美不胜收。凤玲的屁股小巧玲珑，其实
女人的大屁股是很恐怖的，正像丰乳会给人一种病态的畸形一样。丰乳肥臀就像
经济困难时期人们对肥肉的向往一样，完全是一种蝗虫大嚼的低俗趣味。这种审
美观已经完全地过时了，在那个饥寒交迫的时代，丰乳肥臀就像圆盘大脸一样，
是人们的一种梦想，一种渴望，所以，越是瘦骨嶙峋的时代，越是崇拜丰乳肥臀。
现在百业兴旺，肥肉已经基本上不了菜桌了，淡雅的蔬菜与瘦俏的野味，成为了
时尚的吃法。同理，骨感的没有屁股的女人与太平公主的胸脯，日前显示出强大
的生命力，在电视镜头前无坚不摧，称王称霸。赵土根想到前几天《中国电影报
明星版》的编辑专门发手机短信，搞一项调查，就是比较几个明星的乳房的大小，
记得章子怡与巩俐比较，张曼玉与妮可基曼比较，叶子楣与彭丹比较，赵导虽然
没有吃过猪肉，但也看过猪跑，一一都给予了明显的回答。估计四月份这期报纸
能出来了，可见对明星乳房的分析与研究，是一个电影业从业人员的基本素质啊。
像凤玲这样的屁股，绵软而不显摆，温驯而不张扬，干净而无痕，一手把握，盈
盈在掌，真可谓是绝代名屁——股了。

　　９- １６２２：３９

　　７２

　　因为刚才对凤玲屁股的了解，所以凤玲重新回到床上，赵导立刻一把托住了
凤玲的屁股，屁股的重要地位，这时得到了充分的体现，从战略意义上讲，屁股
就像是自古华山一条路，地当要冲，占领了屁股，就可以上掠前庭，横扫六合，
下可固位，断其后路，不怕屁股的主人再像泥鳅一样滑走。

　　在对付女人的技巧上，赵导的技术，明显要比他在电影学院里学的那一套要
无师自通得多。其实，床上功夫的高低，本质上还是像所有的行业一样，必须有
一种天赋。比如，张艺谋的天赋，是天生地适合当导演，即使他屈尊当摄影师，
还是像要出头的橼子一样冒出来。赵导制服女人的技巧，到了他这个年龄，也算
是功成名就，一览天下小了。这并非说赵导像金赛性学教授那样，致立于对男女
媾合的研究，而是他凭着一个艺术家的感知天赋，熟稔地自学成才地掌握了这种
性学的技艺。赵导虽然说不上阅尽女人无数，而且接触的名女人也不是很多，但
他的那种好学钻研精神，还是使他所向无敌，把许多女人收归自己的麾下，日积
月累，自然经验超过了他的本职工作。凭着这种经验，赵导成功地实现了他的换
妻计划，那就是他第二位夫人何素娟。

　　那一年，赵导为上海电视台拍摄一部越剧电视剧《杜十娘》，何素娟在里面
扮演“杜十娘”的妓院室友，出场不多，属于配角而已。演杜十娘的演员名气挺
大，但扮相太老，赵导暗中也不满意。何素娟夜访赵导演，恳求赵导能让他出演
女主角。赵导早就被这位体态婀娜、青春活泼的女演员所打动，人一到那个年龄，
就会对二八少女的青涩味特别青睐，赵导见这位妙龄少女送上门来，自然不会放
过，便让何素娟唱一段杜十娘的唱腔试一试。其实，赵导在电影学院里学的是导
演专业，对表演艺术并不擅长，更不要说懂得戏剧了，但是好在导演也是万金油，
就像张艺谋既可以拍电影，还可以导演西洋歌剧，又跑到广西导演水上刘三姐，
更可以编导申奥短片，赵导听着何素娟竭尽全力地展现自己的才华，装模作样地
作出一副内行状。听完后，赵土根吹毛求疵，说何素娟中气不足，运气不当，把
小姑娘说得一愣一愣的，诚恳地请求赵导指点如何运气。

　　赵导拗不住小姑娘水汪汪的请求，面授机宜，告诉何素娟如何保持中气充足，
一气呵成。

　　赵导演比划道：“小腹是气之源，你不能把声音看成是从喉咙里出来的，而
是要当成小腹部出来的，你想像一下，你振动你的腹部，运出一股气，有气体从
你的脊椎骨里穿行，然后直达你的脑后，再到喉咙的后部，你应该感觉到你的那
个声音，像喷泉一样喷上来似的。你要找到这样的感觉，像什么呢？比如你发出
一个嗯字，这个声音，初学时，你觉得是在喉咙后面那儿出来的，但是现在你不
能这样，你要把气息按下去，不能浮在喉咙口上，要按到小腹部那儿，让你的小
腹充实起来，你应该感到那个嗯字的音，藏在你的小腹部里，你的腹部能感到那
个音了吧，这时候，你要像弹皮球一样，把这个嗯字的音从小腹部弹出来，千万
不能把这个嗯的音往上漏掉，这么用力一弹，把声音弹到脑后靠上的位置，你感
觉一下，是不是声音比原来大一点了？”

　　赵导边说边指导着何素娟因循着身体的道路，把气息运到她的小腹部，为了
实地指导何素娟的练习，免不了亲自揉摸着何素娟的小腹部。小姑娘得到名家指
点，自然格外卖力，但似乎还是达不到赵导运气圆润的那种要求，赵导立刻判断，
是小姑娘的腹部没有把声音反弹出去，而是从小腹部下面漏掉了。赵导心急如焚，
责怪何素娟不懂得控制小腹部的真气，不会把声音重新反弹到喉咙里去，小姑娘
无法领会赵导的口传秘技，十分的焦灼，两眼都急得红红的，祈求赵导能把真传
完全地传给她。赵导看到小姑娘的求贤若渴的神情，顿时动了怜花惜玉之心，当
即赤膊上阵，帮助小姑娘封堵小腹部的漏气之处，一双蒲扇一样的巨手，伸入到
小姑娘的内衣深处，建造一座葛州坝式的拦河大坝，把小姑娘漏气的通道堵死。
何素娟看到赵导演不嫌自己亵衣里的潮湿与肮脏，感激涕零，百感交集，当即更
加努力求学。赵导演的慈眉善目的双手，按在女孩的隐秘的部位，让小姑娘发声。
女孩的内衣是那种棉布类的，厚厚的，俗俗的。当赵导把他的手放入进去，小小
的棉布内裤，被撑得满满的。女孩的内心总是寂寞的，赵导的手，打开了少女未
曾开化的寂寞。他的手像绅士一般，按着女孩坟起的地方，可以感受到何素娟小
腹部下探又上提的细微的动作；当何素娟想像着把气流从小腹部上提的时候，赵
导用他的有力的大手，往上用力地提出来。赵导的双手这么来来回回地松下、勒
紧，不但没有把何素娟的中气搞得充足起来，反而使小姑娘的声音娇颤不已，变
成了一连串“行不得哥哥”的颤音，双眼像蒙上了一层水雾，迷失了方向，自告
奋勇地倒在了赵导的怀里。赵导治病救人，企图拨乱反正，想把小姑娘从自然流
露出的妓女一样的放荡中，重新拉回到淑女中来，但是，女孩的堕落是多么不可
以抗拒啊，赵导演的手辛勤地按在她小腹部的漏气处，可惜这小姑娘就是不肯好
好学习，赵导演在多次批评何素娟心生旁骛、精神分散而无效后，便做了一个顺
水人情，成全了小姑娘的欲望，收取了小姑娘的纤弱的身体。

　　何素娟的求教没有白费，赵导演硬是要求换掉原来的女主角，让何素娟扮演
杜十娘。何素娟因为拍此剧而一举成名，对赵导更是感恩戴德，有求百应。赵导
的原配、录音系的同学知道后，自然是先吵架，后打架，再冷战，最后默认既定
事实，赵导搬出来与何素娟同居在一起，经过长期的持久战，赵导终于如愿娶了
何素娟。

　　赵导今天拥着凤玲，自然拿出他的手上功夫，男人到五十开外的年龄上，手
上功夫是床上功夫的主力军。赵导抄着凤玲的屁股，占领了要害地位，凤玲早已
在赵导这个老手的手下气喘吁吁，激情澎湃，可惜赵导还是那个老大难问题，每
到关键时候，定力不行，三下五除二就完了事，完了事的男人，看到女人就与看
到一个兵马俑没有什么区别，把凤玲推到一边，进入梦乡养神去了。好在凤玲也
不在乎赵导的那一番恩爱，不像何素娟那样缠着不放要后戏，所以，赵导乐得进
入美梦，只是赵导的打鼾声超过了门口小溪的潺潺声，搞得凤玲一夜睡的不好，
第二天早上起来，仍觉得头脑发重，迟迟地不肯起床。

　　９- １６２２：４２

　　７３

　　第二天早上，老板娘准备了早餐，有鸡蛋，包子，稀饭，干菜饼，其中干菜
饼最好吃。这种烧饼以肥肉丁加霉干菜作馅，厚一公分，直径二十公分以上，每
只一元。咬一口，满嘴流油，阵阵霉香，可与北京烤鸭比美。

　　一伙人吃得倒是挺香。席间，钱盛肿问赵导还满意否？赵导不置可否，凤玲
也不敢吭声。赵导估计昨晚老钱与小玫睡了，老钱却说，他昨天另开了一个房间，
因为小玫今天有拍摄任务，故没有干扰她。老钱爱护演员的精神可见一斑。

　　按原来的计划，是让小玫、凤玲与孟望达拍三Ｐ游戏，但凤玲倚宠卖乖，仗
着昨天赵导演对她的骚扰，不肯今天出演了，于是，钱盛肿临时改变拍摄计划，
先拍一段小火与阿冥上山的外景，然后重点拍小玫与孟望达的戏。

　　拍摄的地点，今天准备放在浙西的主要景点白马崖，拍完今天，明天准备到
剑门关拍摄。

　　吃罢早饭，一行人坐上车子出发。道路依旧又陡又险，小钱开的分外小心，
车上也没有人开玩笑了，只有单调的车轮沙沙声。大约二十分钟左右，车子开到
了白马崖景区。

　　进了景区内，上了曲曲弯弯的小路，拾级而上，山上流下的小溪，从身边经
过，带来清新的甜蜜的气息，灌满了每一个人的心胸。

　　吴大志与小钱各带着全套的摄影装备，跟随在后面。由于来的早，景区里还
没有一个人影，鸟鸣的婉转声不时从山谷里传来，朦胧而绰约。半路上，还听到
一种低沉的小狗一样的警惕的叫声，好像在低声警告着什么，但却不知道是什么
动物，带来了神秘的野趣，一路上，大家说说笑笑，沉浸在大自然的美好中。

　　山与水结合得很好，赵导看见景色越来优美，光线随着时间的递进，也日益
丰满，便建议开拍。

　　小兔为小火作了最后的一点化妆，然后小火与阿冥作出一对情侣状，相携着
沿着台阶住上攀爬。这一段风景描写，将接到那天在宾馆里拍摄的室内场景，就
组成了一段内外结合、情景交融的正式碟片了。

　　小火与阿冥拍了大约四十多分钟，也许昨天晚上小火与阿冥有了黑暗中的亲
呢的接触，今天他们表演起来，倒也如胶似漆，默契得出人意料。赵导觉得很满
意，女优的配合，其实就是看她是否愿意打开自己，女演员对男演员的配合，在
镜头里是来不得半点虚假的。演员只有在台下进行了充分的酝酿与交流后，才能
在镜头前达到一种天衣无缝的和谐。

　　像关之琳与霍建华在《做头》中要拍做爱的戏，导演特地邀请两个人在咖啡
里泡吧，给他们亲密接触的机会，只有在台上的功夫作足了，有那一种做爱的意
思了，才能在电影里拍出感觉来。后来，电影拍完，两个人也分不开了，在媒体
上掀起了连绵起伏的姐弟恋绯闻。

　　总说演员放荡，但演员要表演出镜头前那一种需要的情感，就必须在生活中
充分接触，不然，上了镜头就是达不到那种相濡以沫的感觉。演员从某种程度上
讲，是一种伤害性的职业，伤害的是感情，特别是拍片是没日没夜的，往往在人
的情感最为薄弱的时候，演绎镜头前的那种情感的投入戏，不知不觉间就会把演
员的感觉调度出来，最终是真假难辨，戏结束了，但演员的情感无法结束，这时
只要通过一夜情来紧急灭火了。经常被拍到男女演员擅自开房，如最近李冰冰与
Ｆ４中的一员一年前开房的镜头公之于媒体，这实际上是演员扑灭内心欲火、解
决演艺职业病的一种唯一的措施。只有在一夜情的情况下，才能消释在镜头里燃
旺的情感之火，不然的话，演员的情感干柴在镜头前被点燃了，又不给他们以浇
灭的释放机会，那不是把演员烤干吗？

　　所以，当演员很痛苦，一部戏拍下来，一个定力不行的演员往往要有一个半
年的恢复期。这种恢复的办法，一种是清心寡欲，找一个陌生的地方，让激荡而
滚烫的内心慢慢地冷却下来，恢复到波澜不惊的状态，如周迅拍完《恋爱中的宝
贝》，就到国外沉寂了几个月。另一种办法，就是放浪形骸，用更猛烈的肉体放
荡来平息情感上的涟漪，用肉欲的搏战麻醉情感上的付出。所以，很多正规的剧
组，男女演员演演就睡到一起去了，其严肃的程度还不如一个Ａ片剧组那样正经。
因为Ａ片剧组直接泄了欲，反而不会在业余时间里心心念念肉体之欲，反而会更
去追求一种心灵的契合。这就是一个Ａ片剧组与正规剧组之间的差别吧。

　　演员的这种副作用，使演员往往不愿意自己的下一代干这种职业，最近大概
是陆毅吧，就明确表示如果自己的女儿，不会让她从艺。

　　言归正传，对小火与阿冥的表演，钱盛肿也觉得眼前一亮，觉得今天的小火
在阿冥面前柔情似水，特别的依从与顺从，一眉一眼之间，都带着一种隐隐约约
但又藕断丝连的依恋情结。女人打开的时候放置在男人面前的那种感觉，才是一
种真正的性感，很难说得清那是一种什么样的感觉，但无法否论的是，人体的隐
秘的语言，还是会出卖人的内心的情感的。一个女演员在男演员面前，如果她会
很大方地挺着她的乳房，会很柔顺地倾斜着她的头颅，会让全身的重心直接指向
男演员的身上，那么，可以看出女孩的那种发自肺腑的投入与倾情。小火摆出的
几个造型，就达到了这样的效果。她不会隐藏着自己的秘密，会把自己的特别柔
软的部位，直接朝向阿冥，那种感觉，就像女孩闭着眼睛、抬高嘴唇中暗含的潜
台词一样。小火把一个女孩的那种小鸟依人的感觉诠释得一目了然，更是凸现得
性感万分。

　　Ａ片也像拍电影一样，是不按时间顺序拍摄情节的，这一段小火与阿冥的那
种甜蜜柔情的双人秀，再接上室内剧的如火如荼，是非常精彩而顺理成章的，景
别之间衔接得非常流畅而自然。

　　赵导连声喝彩，完成了小火与阿冥的拍摄段落，接下来要拍孟望达与小玫的
野合戏了。按照拍摄计划，他们将扮演一对旅游的大学生，在大自然的美好景色
里，情不自禁，在山涧里脱衣解带，小玫个子不算太高，扮演大学生还勉强够格。

　　在拍他们这一个段落的时候，赵导感到甚为不满意，主要是觉得两人不够默
契，没有那种情到深处的感觉。

　　其实，小玫有一点看不起孟望达，觉得这个穷学生太寒酸，而孟望达向来是
人穷志不穷的，对女优心里也是嗤之以鼻，所以两个人之间总存在着那么一点芥
蒂，感觉很不好。

　　赵导说戏，拿小火与阿冥来打比方，小火与阿冥站在边上，倒觉得美滋滋的。

　　戏一说一僵，赵导觉得情绪调不上来，也坐在边上不开口了，整个剧组的拍
摄就停下来了。

　　小火与阿冥站在一边无事，觉得放着大好山景不去欣赏，在剧组里耗着，也
没有意义。两个人对了一下眼，小火明白了什么，便跑去问钱盛肿，问他们拍好
了能不能先去爬山玩。钱盛肿觉得他们留在这儿意义也不大，便同意了。

　　小火跑回来，对阿冥一示意，阿冥便跟着他，继续向山上爬去。

　　９- １６２２：４４

　　７４

　　白马崖是一个独立的景点，据说那山崖像一个白马的头，所以取名。这种山
如果放在黄山景区的话，只能说是一个雕虫小技，但在浙江的范围内，凭借着它
的矮子里的将军的性质，备受推崇。这种山与浙东白云山、天目山都差不多，不
以高大奇险见长，而是以山青水秀引人入胜。

　　阿冥与小火把摄制组甩到了后边，不紧不慢地向上爬。爬山就是这样，才开
始的时候，觉得什么都新鲜，山崖上流下的山泉，洁净得好像看不到颜色，那么
孤芳自赏地淅沥而下。山实在是一种神奇的东西，好像有着看不见的灵性似的。
山溪给山带来了生命与活力，带来了流动的激情。

　　阿冥开始跑的挺快的，把小火拉下了几个台阶，小火不乐意了，“阿冥，那
么快干嘛呢。”

　　“我都习惯了。”阿冥停下来，掉过头看着小火，“家里的山路走惯了，现
在走上去，特别有感觉。”

　　“难怪，我觉得你像猴子呢。”小火说道，“其实我爸爸妈妈肯定也会爬山
的，只是我不行了。”

　　“为什么，你怎么知道？”

　　“其实我一直没有告诉你，我老家也是灌云的。”

　　“真的吗？我怎么没有听你说灌云话？”

　　“我会说啊，我说一句给你听听，就说我们俩吧：”一个老满着对一个小究
着在那边擦寡（一位老婆婆和一个小孩在那边聊天）“。

　　“哈哈，你真逗。我做小究着没啥，你做老满着太可惜了。”

　　“怎么了？”

　　“哪里有这么漂亮的老满着啊。”

　　“去，你也学上油腔滑调了。”小火呸了他一口。

　　“你还会说什么？”

　　“我记不起来了。”小火抿嘴笑笑，眨巴着眼睛，想从平时父母交流的方言
里再学两句，但她真的记不起一个完整的方言了。其实她会说的这句话，是奶奶
嘴边经常说的，小时候，每当小火缠着奶奶讲故事的时候，奶奶就会用家乡土语
怪怪地说出这句话。

　　“这么说，咱们还算是半个老乡呢。”

　　“怎么是半个，是一个。”

　　“我一直当你是一个上海姑娘呢。”

　　“我可从没有觉得自己是上海姑娘，你觉得我哪一点有上海姑娘的味。”

　　“你气质好，能说一口上海话，说话声音很悦耳。”阿冥像重新发现似的打
量着小火，“你身上就有一股上海姑娘那种神，感觉得到，却说不上来。”

　　“阿冥，你哄人挺会让人老开心的。我真的有那么好吗？”

　　“我如果说真话，你又要说我哄你了。”

　　“那你说假话吧。”

　　“说假话嘛——你还是老漂亮的啊。”

　　“反正你不肯说真话。唉，昨天你提到你的家乡，我当时就想，如果我也在
家里的话，不是与你一样吗？”

　　“当然不一样了，就是你在灌云的话，也是一个漂亮的姑娘。”

　　“阿冥，你别再说我什么什么的，我烦死了。”小火的脸上洋溢着高兴的神
情，口气中含着一种娇嗔。“其实我爸妈到上海来的时候，日子很艰苦呢，他们
那时候有一只船，泊在闸北的河滨里，我记得我上小学的时候，还住在船屋里呢。
后来上海清理船屋，我们住到了岸上，我们哪里是大摇大摆进上海的，是厚着脸
皮挤进上海的。”

　　“上海的水土好，到上海人就长得漂亮。”

　　“我没有觉得上海的水好啊，自来水都是一股漂白粉味，做的食品里，也是
一样的那种味道。”

　　“上海姑娘的白净，是不是就是漂白粉漂出来的？”

　　“阿冥，拿你试试吧，你这么黑，用上海的自来水漂看看。”小火笑道。

　　“那我每天把自己泡在自来水里吧。”阿冥笑着回应道。“在什么地方出生，
还真像什么地方人。我如果也生在上海，说不定也是白白净净的呢。”

　　“你想做小白脸啊。男子汉还是黑一点好，看上去敦实。”小火说道。

　　“敦实？什么叫敦实？”

　　“自己想去。我有时候经常在想，一样的小火，一个在灌云，一个在上海，
会不会长成两个不火。”

　　“会啊，听说过‘桔生淮南则为桔，桔生淮北则为枳’这句话吗？小火，这
句话对你倒真是挺实用的，你老家在淮北，但生在淮南的上海，你就没有长成一
个枳，而长的像一个桔子啊。”

　　“你说我是桔子，你想吃我啊。”

　　“你太大了，我吃不了了。”

　　“你可以分开慢慢吃。”

　　“你答应了？”

　　“你想的美。”小火嘻嘻地笑着。

　　两个人说说笑笑，已经到了半山腰。

　　９- １６２２：４６

　　７５

　　半山腰处，有许多小吃摊。一群当地的山民，轻车熟路地摆出土特产的八卦
阵，张着笑脸，等候游客。

　　看到今天第一批游客上来了，各自为阵的山民各自回到自己的摊前，争相张
罗客人。

　　小火与阿冥禁不住那一帮山民的吆喝，逐次逛着摊子。这里面有烤山玉米、
土鸡蛋、竹筒饭等等，竹筒饭要１０元１筒，这也算是当地风味的一种饭食，里
面的饭是糯米的，有火腿豆子等，吃起来比较香，而且像江南的口味一样，什么
东西里都要追求一点咸味。

　　两个人看了一个遍，最后经不住一位中年妇女的推荐，在她的煨鲜笋的摊子
前，迈不开腿了。这位妇女太会夸人了，冲着小火与阿冥看了又看，夸姐姐与哥
哥长得漂亮，“这城里人怎么长的呢？哥哥体体面面，姐姐标标致致，长的好般
配噢。”

　　在这样的甜言蜜语面前，小火与阿冥哪里有抵抗的力量，心里甜滋滋的，那
个妇女再推销她卖的煨鲜笋，那是无坚不摧了。这煨鲜笋是浸在火腿熬出来的浓
汤里煨出来的，又嫩又鲜，看上去就叫人眼馋。阿冥向小火看了一眼，小火没有
表示反对，阿冥便掏钱买了六串，五角钱一串，付了三元钱，阿冥递给小火一串，
小火拿着，阿冥还要给她，但小火示意不要了，两个人一边吃着继续向山上去。

　　小火很快吃完了手里的煨鲜笋，阿冥赶快又递上一串，小火摇了摇头，“吃
不了，吃了撑死了。”

　　“那你想撑死我啊。”阿冥说道。

　　“谁叫你买这么多的？”

　　“我以为你能吃得下呢。再消灭一串。”阿冥把那一串送过去。

　　小火犹犹豫豫地接过来，一边吃，一边走。阿冥则三下五除二地把剩下的几
串啃了一个干净，小火毕竟是女孩，吃得颇为文雅，两个人吃毕，觉得嘴上溢出
油滋滋的光泽，都有一种怪怪的感觉。小火举起油腻腻的手，想找一个地方洗洗
手，揩揩嘴。

　　路边就是小溪，阿冥扶着一块大石头，跳到小溪边的沙滩上，然后抄起清凉
的溪水，把手洗干净，嘴也抹了一个湿，然后跑回头，来到石头边上，伸出手来，
搭住小火的手，把小火从岸上接下来。小火的油腻腻的手，也抹到了阿冥的手上，
阿冥便与小火一起重新到溪水边去洗手。

　　刚才两人吃了一点东西，觉得身上有一点热了，不停地爬山，更觉得身上热
得不行。他们今天穿了一套西装，像情侣装似的，里面穿了一个大翻领的白色衬
衫，走在一起，的确会给人一种情侣的感觉。两个人在水边戏弄着溪水，一时不
愿离去，小火弓了一回，觉得身上热了，便把西装脱下，放到了一尘不染的岩石
上，乳白色的羊毛衫，衬托着她的苗条的身材，在春天的阳光下辐射出灼人的气
息。她的胸脯饱满，富有弹性，阿冥顿时看得有些呆了，觉得浑身燥热得不行，
赶忙又从水里捧出一手掌清凉的溪水，浇到自己的脸上，把发烫的面颊冷却冷却。

　　阿冥抬起头来，额角上沾着没有蒸发掉的溪水，就像一个长跑运动员刚刚下
了赛场似的。小火看了看阿冥，觉得今天的阿冥，倒别有一种说不出来的帅气，
以前那看起来大而无边的嘴唇，无形中横跨整个面部，勾勒出一种男子汉的力度，
黑黑的皮肤，倒带有一种健康有力的气息，特别是他在山路上那种富有弹性的运
动，给他带来了一种强健的活力。小火这么一眼，居然看上了瘾，又忍不住睃了
几眼。

　　阿冥瞧着小火的眼神，以为脸上还有没有洗净的地方呢，便不好意思地低下
头来，用手摸着脸，“我脸上脏吗？”

　　“脏，像一个大熊猫，哈哈。”小火笑道。

　　“怎么会？我这么丑吗？”阿冥愣愣地说道。

　　“大熊猫是国宝，我没有说它丑啊。哈哈。”小火肆无忌惮的笑声，破坏了
她的玩笑。

　　“你骗我……你真坏。大熊猫要来吃你了。”阿冥张开双手，作势要扑来。

　　小火吓得转身就跑，她在堆满砾石的沙滩上使不上力，走着走着，就被阿冥
抓住了。

　　阿冥用手抱住小火的腰，小火整个人一软，就倒在阿冥的怀里。阿冥的手，
轻轻地触摸着小火呼呼起伏的腹部，把小火固定着不倒。小火的重量压在阿冥的
身上，阿冥赶快撑起双脚，把小火支撑住。没想到阿冥的脚搁在一块鹅卵石上，
当即脚跟一滑，撑持不住，倒了下去，小火倚仗着有阿冥撑着，也没有在意，一
趔趄，也倒了下来，眼看着小火就要跌倒，阿冥伸起手臂，垫在小火的身后，阿
冥一屁股没有防备地倒在地上，两手却托着小火，把小火稳稳当当地放下来，虽
然全身被沙石垫得很疼，但阿冥却有一点甜滋滋的感觉，仅仅是嘴里失声地叫了
一声。

　　小火听到阿冥的一丝叹息，立刻转过身子，焦急地问道：“怎么样了？”

　　“没啥的。”阿冥向小火笑了笑。小火的眼睛睁得很大，眼睛里流露出一丝
关切的紧张，这是阿冥以前没有看到过的。

　　“跌了疼吗？”

　　“有一点疼，好了，我不怕疼的，再说，有你在，就是疼了，我也会不觉得
疼的。”

　　“我是止疼药吗？”

　　“你比止疼药还灵呢。”阿冥说道。

　　“阿冥，你越来越会说话了。”小火的眼睛看了阿冥一眼。

　　“我说的是真话。”

　　“我没有说你是假话。”小火的脸上没有表情，她就势在石头上挪了挪，靠
近阿冥的身边，那种女孩的亲切的依从，包含着无尽的潜台词，就像一头小猫拱
着主人似的。阿冥忍不住伸出手来，小火一头钻进了他的胳膊，软软地靠在阿冥
身上，阿冥顿时有一点晕眩，强烈的阳光，使他几乎不相信这是真实的存在。

　　“小火……”阿冥看着微微闭起眼睛的小火，说不出话来。

　　小火眯缝起眼睛，问道：“什么？”

　　“你好漂亮。”

　　“你不嫌弃我？”

　　“怎么会，小火，你在我心中一直是一个圣女，是一个最漂亮的女人，只有
你嫌弃我，我怎么会嫌弃你？”

　　“我一直说过，我没有你说的那么好。”

　　“难道我是什么好人吗？我还不知道我自己吗？”

　　“别把坏话往自己身上拉。”小火说道，“我是一个女人，做这一行的女人，
你不嫌弃吗？”

　　“我有什么资格嫌弃。你这么好，我真怕碰脏了你。”

　　“我本来就不干净，阿冥，小火现在放在你怀里了，你想怎么做就怎么做吧。”
小火的眼睛紧紧地闭上，全身放开，她的饱满的胸脯，完全地呈现在阿冥的面前。
女人的胸脯在很大情况下，更多的激发的是男人的尊重。它是女人的特异部分，
是女人的脆弱与敏感的结合体。阿冥见过赤裸的小火的身体，但是他现在视而不
见小火的丰腴的身体，他只是欣赏着小火身上的玲珑的曲线与高耸的崛起，而一
点没有深入打探它们的欲望。他心里升起的是一种男性的渴望保护女人脆弱的欲
望。

　　“小火，其实我也不想，我最希望的就是这样，这样静静地抱着你，就这样
搂在一起。”

　　“真的，”小火的眼睛露出一条细缝，“你怎么和我想的一样。”说着，小
火把自己的手搂住阿冥的肩膀，往阿冥身上靠了靠，“我也觉得这样的感觉挺好
的。”

　　“我也不知道为什么，只有这样的方式，我才感到一种安全的感觉，一种能
与你贴近的感觉，对其它的方式，我都麻木了。”阿冥说道。

　　９- １６２２：４８

　　７６

　　遥远的太阳穿过峡谷上蜃气的侵扰，照射在人的身上，显得温情脉脉。小火
与阿冥躺在这种草绿色的温暖里，好像来到了一个遥远的星球。

　　在这里，人迹只是一闪而过的过痕，是白驹过隙一般的短促。四周充满着一
种浓重的山野的气息，此刻的他们，只是对周围环境的暂时拥有，但小火与阿冥
却感到他们天生地拥有这个地方。没有情欲，没有高潮，在平静中享受着自然的
每一缕空气，每一个负离子的舞动，竟然是人生中一种说不出来的享福。

　　他们并没有袒现出各自的身体，但是，山野敞开了人们的灵魂，心灵与外界
的感觉似乎没有了距离。

　　“你希望抱着我多久？”小火像说着梦话一样说道。

　　“永远，一直这样下去。”

　　“真的？”

　　“只要你答应我，小火，我愿意一直这样搂着你到永远。”

　　“阿冥，我的负担很重的。”小火说道。

　　“小火，我知道，我没有能力给你幸福，但是，只要你给我机会，我会尽我
的力量。”

　　“你觉得我们会幸福吗？”

　　“我不知道，小火，只要你要什么，我都会去做的。”

　　“我要洋房，要汽车，要钻石，戒指，你有吗？”

　　“小火，你……”阿冥感到自己从迷蒙中苏醒过来。

　　“小火不是一个好姑娘。小火太有野心了，小火是一个大麻烦。”

　　“也许你再也不愿意过平凡的生活了？”

　　“你对未来的生活有什么打算？”

　　“我也不知道。”

　　“阿冥，那你凭什么给我幸福？”

　　“小火，我不是没有打算，但是，我的计划只能是一种平凡人的计划，在我
的计划中是没有汽车，没有洋房的，但我有着两个人在一起的快乐，两个人会像
这样一起，生活在一起。”

　　“阿冥，你不觉得你只是一种幻想吗？你以为两个人在一起，没有金钱，会
永远地快乐下去吗？”

　　“我不知道，我的想像力只能想这么远。只要两个人在一起，比什么都要快
乐。”

　　“你的想法对一个女孩子很难有吸引力噢。”

　　“小火，我知道，我无法给你想要的，我想像的一切，也是你不想要的。”

　　“所以，我从不想那么遥远的事情，只要想到眼前就行了，你喜欢我，你搂
着我，那就行了，为什么要考虑明天的事情呢？”

　　“小火，想问你一个问题。”阿冥问道。

　　“你一直在问我，别这么隆重好不好？”

　　“你究竟爱不爱我？”

　　“真是傻瓜，阿木林，问一个躺在你怀里的女人爱不爱你，真是天下最傻的
问题。”

　　“我还是想从你的嘴里说出答案来。”

　　“你们男人就坏在这一点上，什么都想刨根问底。”

　　“小火，我真的想知道。”

　　“讨厌，你再问，我就起来了。”

　　“好好，我不问了，”阿冥抚摸着小火的脸颊，小火没有避让。“小火，其
实男人也许很贪心的，喜欢一个女人，他不会就想拥有她的现在。”

　　“小火把现在给你了，你也该满足了。”

　　“不，这种短暂的拥有，只会使我更加痛苦。”

　　“你们男人真是自私，霸道。爱一个女人，偏偏喜欢霸占。这样子，不是挺
好的吗？为什么要把女人霸占一辈子呢？”

　　“我没有你这么开放，我还是喜欢静静地永远地拥有你，没有人把你夺了去。”

　　“你还是一副臭男人的脾气，所有的男人都喜欢占有一个女人。”

　　“不，小火。”阿冥猛地晃了晃小火的头颅，“小火，我也许没有说明白，
我是爱你，知道吗？我说过喜欢你，喜欢是一个太大的概念，我现在要告诉你，
我爱你。我爱你，我愿意尊重你，永远平等地与你在一起，过一种平凡人的生活，
我知道不能在物质上给你幸福，我也无法给你开出什么承诺，但是，我爱你。我
知道，你不希罕，你不需要这种爱，你有过很多爱，但对我来说，这是唯一一次
的爱。我以前爱过班上的女同学，但那只是一种朦胧的爱，我不知道最后通向那
里，就像在黑暗里走着山路，不知道前方是什么。可是在你的面前，我知道了什
么是真正的爱。我知道为了爱，该去向哪一方面去努力。我第一次懂得，爱一个
女孩，就应该与她永远地坚守下去。你认为是霸占也好，自私也好，对我说来，
是第一次有这样爱的感觉。我知道我的爱不值得珍惜，但是，我今天要告诉你，
我爱你，我要在你的耳边磨成老茧，你可以否认，但我要不断地说下去，告诉你，
我爱你。”

　　“阿冥，你真傻……”小火的目光变得潮湿而迷蒙，阿冥惊讶地发现，小火
的眼睛里，缓缓地流出了晶莹的眼泪，顺着她的脸颊，慢慢地向下滚淌。

　　“小火，你怎么了？”阿冥把小火的头颅抱起来，小火的眼睛关闭着，被挤
压出的泪水像漫溢的洪流，在她的脸上纵横。

　　“阿冥，你为什么……要让人这样……伤心呢？”小火断断续续地说道。

　　“我没有啊。小火，你别生气。”

　　“阿冥，我是一个女人，是一个不好的女人，我以为我的心很冷，我的心很
野，可是我不知道为什么，却渐渐地与你走到了一起。我也不知道现在这样与你
在一起，是不是应该。我懂得爱吗？我不知道，我已经不配说爱这个字了，我也
不配听到爱这个字了。我不知道这世界上有没有爱字。多少年前，我就不相信了，
你现在偏偏一提再提，你是存心地伤我的心啊。”

　　“小火，我只是说了实话啊，我不是有意的啊。”

　　“阿冥，我知道你是真心的。只是，我也不知道未来该怎么走。我不是傻子，
我知道你喜欢我，你也关心我，可是小火能给你什么呢？小火只能给你现在，你
要拿去就拿去吧。”

　　“小火，你根本不了解我，我怎么要你的现在？就像拍Ａ片的时候那样吗？
小火，我现在都不知道该怎样表达我对你的爱了。我只是想这样，在大自然的环
境里，抱着你，穿着衣服，这么淡淡地相拥着，我根本不想那些肉体的快乐。这
就是我最大的梦想。在我的想像中，我们在一片很深很深的山林里，沐浴着树林
里的清风，聆听着松涛阵阵，相伴着小溪流的潺潺声，我们整天和衣躺着，就像
这样，该多么好？”

　　“阿冥，你说的让人美死了。”小火呢喃地说着，眼泪像断了线的珠子，不
断地涌出，她的嘴上，挂着一丝牵强的笑容，其实流泪与微笑并不是对立的，当
它们并存在女孩的表情上的时候，那是一种令人何等颤栗的美丽与妩媚。

　　“小火，我不是嘴上这样的说的啊，这是我真实的想法啊。”

　　“阿冥，那你有什么打算？”

　　“我想回到家乡去，也到这样的山上，还当一名小学教师。”

　　“阿冥，你愿意带我去？”

　　“什么是我愿意？是你愿意不愿意跟我去？”

　　“你说得这么美，我情愿去傻一回了。”

　　“你答应了？”

　　“阿冥，我不知道会不会变，但我真的喜欢这样躺在山野里的感觉。至少现
在我这样想的。我都说了，我把现在都交给你了，这时候，我的想法，也交给你
了。”

　　“真的？小火，你真好。”阿冥把小火的脸紧紧地抱在怀里，嘴唇贴靠着小
火温热的脸颊，他的有力的粗阔的嘴唇，点染着小火的娇嫩的白净的皮肤，吮吸
着小火的咸咸的泪水，把小火的脸上化的妆也破坏了，记得有一部韩国电视剧里
曾经有这样一句话，女孩的胭脂，有一半给男人吃了，阿冥此刻的境况，大概正
应验了那部韩剧的台词。

　　９- １６２２：４８

　　７７

　　小火与阿冥两个人相拥在一起，不觉得时间悄悄地流逝，直到听到山下面传
来一声紧一声的讲话声，两个人才意识到，他们其实在一条上山的必经之道上。
两个人赶快分开，跳出滩地，爬上山路，继续向山上爬去。

　　他们很少说话，但至少他们达到了一个共识，就是他们拥有了共同的现在。
两个人手搀着手，感到一种特别的快乐与甜蜜。有了这么一点搀扶的力量，仿佛
也不觉得路途劳累了。

　　前面突然出现一个标志，一个是直接奔向山顶的，一个是指示着去看瀑布，
两个人商量一下，决定继续登顶。

　　山的神秘就在这里，那个可望不可及的巅峰，永远是山的终极目标与乐趣所
在。

　　因为知道山顶就在前面，两个人的脚步走得更欢了，快乐的激情鼓舞着他们，
两个人带着相同的节奏与弹性，在山路上蹦跳。

　　一气冲上山顶，两个人都觉得有些气喘，小火更是累的不行，脸上浮现出一
朵激烈运动后的红晕，像彩虹悬挂在天空，平添了几分秀色，这一道风景，可比
那青山绿水更要爽心悦目，所以，阿冥的目光倒无暇无关心极顶风光，只是一个
劲地专注于小火的秀色了。

　　其实女孩是很矛盾的，既需要充足的回头率，但那种肆意的目光的侵扰，也
会使她无由地增添一些烦意，所以，小火狠狠地掐了一下阿冥的手，“叫你看，
叫你看，看的人心烦。”

　　阿冥假假地哼出声来，就要往地上倒，小火一甩手，把阿冥甩了出去，阿冥
索兴配合着，跌跌撞撞往后倒，小火紧张地叫了一声，“当心。”阿冥才止住了
脚步，向小火嘿嘿地笑着。

　　阿冥走到小火身边，把空着的手，搭在小火的腰上，问她：“快，看看有什
么新鲜的。”

　　其实山顶上，只有一个小凉亭，其它的一无所有。这个小凉亭而且改造成了
商业用途，成为一个兜售商品的小商店。几乎所有的风景区里，都是绞尽脑汁地
把自然风光占为已用，为其抹上势利的买卖的痕迹。

　　登山的结果总是叫人失望。其实登山的感觉，就与人的做爱一样，上山时充
满期待，不可抗拒地一步步地走向高潮，但是一旦到了顶峰，揭开了最后的神秘
之后，那一种高涨的情绪，便急剧下降，下山时是一路疲惫，再也不见上山时的
欢歌笑语了。

　　所以，做爱的平台曲线，就是一个山形的曲线。

　　登上山顶，远处峰峦叠嶂，没有止境，在那起伏不定的皱褶中，究竟藏着什
么样的秘密？这就是山峦设置的问号，留给人无限遐想的哲学启迪。

　　在远远的山脚下，可以看到渺小的房子，藏在大山的旮旯里，甘于颗粒般的
生存，使人久久不愿抬起目光。

　　阿冥与小火各自望着那重重叠叠的远山，一时神情恍惚，不能自己。

　　“呆子，你要看多久？”小火侧着脸，看着阿冥。

　　“不知道为什么，我想到了我的家，也是这样的山，这样的屋子，特勾人遐
想。”阿冥恋恋不舍地说。

　　“你真的想家了？那你好好看看吧。”

　　“看的也够了，再看下去，就要陷到眼睛里不出来了。”阿冥说道。

　　“也好，也不知他们拍的怎么样了。”

　　下山的时候，他们走了另一条下山道，这条道上特别的宁静，针叶类的松树
排满了路边的天空，遮挡了光线，把空气过滤得一清二白。

　　对阿冥来说，下山倒没有什么感觉。但小火却觉得很不舒服。几乎所有登过
山的人都知道上山容易下山难。这一方面是因为前面我们说过的，上山是性活动
的前戏，而下山则是做爱的尾声，在精神上就处于不利的下风地位，但更为关键
的是，下山的运行特点，导致了下山难的出现。

　　下山时的最大的困挠，就是持脚下行时，必须把脚轮番着放置在硬梆梆的山
路上，下冲的力度，撞击到山道上，会反弹给身体一个力，这种力又通过脚传导
到腹部，所以，开始下山时觉得倒也轻松惬意，但时间一长，一次次地硌着肚子，
便会令全身震颤得受不了。小火开始就是这样，与阿冥说说笑笑地下山去，觉得
很轻松，但走了一里多路，她的肚子受不了山路硌回来的力了，捂着小肚子，觉
得五脏六腑都翻江倒海似的。

　　阿冥见小火越来越难受，便从路边打了一根竹子，递给小火，小火一噘嘴，
“我又不是老满着（灌云方言：老婆婆），用不了这个。”

　　“那你用什么？”

　　小火不吱声，就是一个真正的傻瓜也该知道啊，阿冥赶快把自己的手伸过去，
小火才满意地笑着接受了。

　　两个人一路上走走歇歇，小火觉得肚子越来越疼，突然间觉得一股热流从小
腹部涌流出来，小火叫了一声“不好”，赶忙夹着双腿。阿冥大吃一惊，忙问怎
么了？小火脸烧的火红，“女人的事，你不要问。”前几天拍片时，小兔就告诉
他小火的大姨妈快要来了，阿冥想肯定是的吧。正如前文说过，男优与女优的那
种亲密接触的程度，在很多情况下，都把对方的身体的隐秘信息袒露给了对方，
像过去山口百惠回忆录中就写道，当时拍电影最大的苦恼，就是女人的周期性的
生理现象，总会被演对手戏的男人知道，当然那个男人也是不外人了，而是她后
来的丈夫。小火赶忙提着自己的坤包，跳到一块路面的大石头后边，紧急地处理
一下。再出来的时候，阿冥扶住她，她走的更慢了。

　　阿冥说：“走不动，我来背你吧。”

　　“你背得动我？”

　　“试试吧，以前在家里，我背过百把斤的粮食的。”

　　“不用，我能走。”小火的眼神里充溢着感激。

　　两个人相濡以沫地扶持着往下走，发现道路汇合到上山时的那一条路上了，
就是买煨竹笋的地方。阿冥与小火坐下来休息了一回，然后打电话问钱盛肿他们
的片子拍得怎么样了。

　　９- １６２２：４９

　　７８

　　小火联系了电话，知道剧组正在拍摄，暂时顾不上他们，两个人便找了一块
大石头，倚在上面晒太阳。峡谷里的石头，高大古怪，外表粗糙坚硬，总有一面
异常的光滑，仿佛一双无形的手，把它劈削成这种镜面似的形状。两个人坐在平
滑的大石头上，感受着清新的空气，忘乎所以，抛弃了所有的人间的烦恼与尘俗
的侵扰。这里的空气清新，所以，游客总说到这里是洗肺，的确是这样，在这种
空旷的环境里，肺活量无形中好像扩大了多少倍，积压在内心里的不舒服的怨气，
都被完全地过滤了一回，清理出去了。

　　后来阿冥去买了一筒竹筒饭，小火因为身体不舒服，大部分都被阿冥吃了。
大约四点多钟的时候，钱盛肿打来电话，说剧组下山了，叫他们到半山腰的地方
等候他们一起下山。

　　小火他们上山后，剧组仍在为孟望达与小玫之间无法达到默契的效果而苦苦
伤神。钱盛肿挠着头皮，绞尽脑汁，终于想出了一个办法。他把孟望达与小玫喊
到背角处，对两个人密授机宜，当两个人再次出来的时候，大家发现，两个人要
亲密得许多。

　　大家都追问钱盛肿有什么办法增进两个人的亲密程度，钱盛肿只是笑而不答，
孟望达与小玫都是怪不好意思的，低着头，脸红红的，不吭声。

　　剧组拐入到一条山里的岔道上，这儿是游客罕至的地方，可以避免受到游客
发现的干扰。

　　拍摄直接从真枪实弹拍起，两个大学生在密林里追逐，天旷地远，难免拥抱
亲热，一时间难以自控，就在山水之间做成了千百年来男男女女总要做成的事情。
初春的天气还是比较冷的，两位演员穿的单衣薄裳，都冻得索索发抖，但毕竟是
演员，具有反季节的天赋与体能，两个人在野合过程中，倒是活灵活现地表现出
了那种如火如荼的炽烈情焰，把青春期学生的那种无法按捺的冲动，表现得十分
的精彩与到位。随着大学生结婚限制的放开，这一部片子，将起到非常好的教学
与启蒙作用。

　　孟望达与小玫的表演的确达到了一种亲密无间的感觉，剧组人员无不赞叹两
个演员的密切配合，更为两个人的关系的突然改善而啧啧称奇。

　　拍完了这场戏，大家都纷纷问钱盛肿有什么绝招巩固了两位演员的关系。钱
盛肿卖关子，不肯说，只是笑道：“我告诉你们这个办法，谁就接着表演。”

　　大家面面相觑，再也不敢擅自发问了。

　　重点戏拍完，接下来，再拍一些登山的前戏的过场戏。虽然核心戏结束后，
演员难免有一些劳累，但欲望已经消逝，倒可以集中注意力拍一些感情戏，孟望
达与小玫两个人手牵着手，在登山的小路上雀跃、蛇绕、虎跑、鸡飞上行，各种
姿态无不纤豪毕现，剧组拍摄出奇的顺利。

　　在山顶上，拍完两人登高远望的最终一组场景，赵导宣布外景戏全部拍摄完
毕，一听说结束了，大家也都松了一口气。在山上无所事事地如同小火、阿冥那
样逛了一圈之后，剧组宣布撤兵回防。

　　孟望达与小玫两个人拍完戏，也立刻分开，视同陌路人，虽然一时性的合作
颇为成功，但两个人似乎天生不是一种人，缺乏继续深化的基础与条件。

　　剧组的主流都下去了，孟望达拖拖拉拉地跟在后边，尽管刚才在技术上达到
了镜头里的亲密的要求，但是，从欲的顶峰上滑下的男人，这时候内心里是异常
的空虚的。与一个不爱的人做爱，其实与手淫的感觉也没有两样。结束之后的巨
大的空虚与疲惫，使人感到茫然而无妄。在做爱的过程中，对高潮的迷恋与对结
束后空虚衰弱的惧怕永远是一个不可调和的矛盾。中国古代房中术对憋住不射的
孜孜以求，其本质上是对高潮之后虚弱的恐怖，因为恐怖，就是延长在高潮平台
上的时间，像一个二流子一样赖在那里不走。尽管从现代医学来看，这种半途而
废、引而不发的抑制，对身体与器官是不利的，但是，它至少可以回避了结束后
那种茫茫然的失落。日本人对高潮的迷恋更达到一种病态的程度，在《失乐园》
中，我们看到，一对偷情男女为了永远保持那种高潮的状态，竟然在做爱的颠峰
期同时服毒自尽。这种殉情，其实也是对固着在肉体上的情欲的病态的痴迷，可
能只有闭守在小岛上从而导致关起小门成一统的日本人所特有的一种色情想像。

　　正当孟望达落寞无聊的时分，突然身后传来一个女人的声音：“喂”。

　　９- １６２２：４９

　　７９

　　孟望达掉头一看，正是在河滩上遇到那个名叫罗可可的女人。她穿着红色的
外套，像一团燃烧的火，里面的白色的高领毛衣与外面的红色外套交相辉映，别
有一种引人入胜处，看到孟望达眼前一亮，“真巧啊，怎么在这里也遇上了？”

　　“是挺巧的。其实我老早就看到你了，一直没有叫你。”罗可可说道。

　　“你什么时候看到我的？”孟望达的心里一格登，难道刚才在丛林里拍野合
戏的时候，她就盯上了？

　　“你们从山腰那个地方，上山的时候，我就看到你们了。你们的戏拍的还真
不赖呢。”

　　“演的不好，我也没有什么经验。”孟望达松了一口气，可见罗可可只是看
到了他们拍的上山那些前戏部分的戏。

　　“挺好，挺青春的，那女孩真不错，你们在一起真是般配。你怎么不与她一
起走啊。”罗可可问道。

　　“都是临时配的戏，我还不太认识她呢。”孟望达回答道。

　　“但看你们配合倒是默契啊。唉，你们拍的是什么片子啊？”罗可可好奇地
问。

　　“这个……《胭脂不沾灰》，没听说过吧？”孟望达胡诌了一个片名，先打
发了她再说。

　　“好有意思的名字。前几天看到电视上放了一部电视剧，叫《青春不解风尘
》，你这个戏倒像是那个戏的姐妹篇似的。”

　　“嘿嘿，还真像。你喜欢看电视剧？”

　　“是啊，我看的韩剧多了一些，国产的电视剧我不喜欢看，但碰到好看的也
看一眼。韩剧放的太迟，所以，十点钟前只好用国产剧来充充数。”罗可可理了
一下飘溢出来的头发说道。

　　“我什么都不看，只是喜欢看——”孟望达差点脱口而出Ａ片，但话到嘴边，
赶忙煞住了。

　　“什么？”

　　“名片。”

　　“我对名片倒不感兴趣，还是喜欢看韩国的电影。”

　　“一看就知道，你是一个正宗的韩流ＦＡＮＳ。”

　　“这个倒谈不上，只是喜欢韩片拍的很清纯，把人心表现得很透似的。你们
这个片子，应该有韩剧风格吧。”

　　“有一点吧，只不过有一点《丑闻》、《漂流欲室》、《梦精记》那种风格。”

　　“噢，这种片子国内也可以拍了？太好了，我不是太喜欢这一种，但是，人
家能把情色片拍成这么唯美，这么好笑，还真了不得啊。”

　　“你对韩片真有研究，我都不敢在你面前瞎说了。”孟望达由衷地说道。

　　“哪里，你真谦虚，你是圈内人，我在你面前才是班门弄斧呢。”

　　“哪里，我还是学生呢，临时被导演喊来拍了一部戏。”

　　“做学生就可以拍戏，真羡煞人呢。你是上戏的？我去过，华山路那儿。”

　　“不是，我是业余演员。不是正宗专业的。”

　　“业余演员也好啊，新面孔，看了新鲜，电视上老是李亚鹏那一副脸，看了
晦气。”

　　“哪里，我怎么敢与李亚鹏相比啊，他连王菲都能骗到手，呵呵，我离她差
远了。”

　　“怎么，你太长李亚鹏志气了，你的感觉好青春的啊，不比他那个小瘪三样
子讨人喜欢吗？”

　　一席话，说得孟望达自惭形秽，很不好意思，回道：“姐姐真会抬举人啊。”

　　罗可可见他一副憨态可掬的样子，倒也惹动了几分欢喜，“我说的是真话，
国产电视剧里的女人都特别风尘味了，好像都是从拍Ａ片过来的，一种厚色大味
的感觉，真奇怪人家韩剧中的女人怎么那么纯呢？”罗可可有口无心地说道。

　　这一番话说得孟望达心里大吃一惊，莫非罗可可已经看出他是拍Ａ片的了？
仔细观察一下，罗可可的确是有口无心说的，但顿时把一副忐忑不安的心思放下
来了，“姐姐对Ａ片也知道一点啊？”

　　罗可可的情夫是她所在公司的国内代理，一般在东南亚到处跑，只有到上海
的时候，才到罗可可这个地方来，平时总是从国处带给她一些Ａ片，所以罗可可
没事的时候，就用Ａ片消磨消磨无聊的时光，刚才顺口说出，也是无心之失，现
在一经孟望达点明，脸上顿时绯红一片，就像在大庭广众下放了屁的女人似的，
羞的不行。

　　孟望达心中也是有鬼，哪里有空去观察罗可可的情态变化，只是看到罗可可
扭过头去，作观山状，也不以为意。两个人有一句没一句，聊聊影视圈里的八卦
倒颇有投机之感。

　　９- １６２２：５０

　　８０

　　孟望达与罗可可走到山脚下，那一帮人已经聚齐了。罗可可告诉孟望达住在
天湖山庄，这是峡谷里最大的一个旅店，只是野趣少了一点。钱盛肿因为特殊的
拍摄需要，一般选择僻静的倚靠着大自然的场合，这也是他选择青松坪山庄的原
因。

　　一路回来，一天大家都比较劳累，在饭桌，也没什么热闹的气氛，只是大家
好奇地打探钱盛肿是如何让孟望达与小玫关系密切起来的。

　　钱盛肿拗不过大家的追问，趁小玫先出去之后，告诉大家，其实办法很简单
了。

　　当地有山货小核桃，炒的喷香，一咬就碎，要比超市里的经过长期冷却的同
样品种不知高出多少个档次，价格只有２５元一斤。钱盛肿当时在山脚下买了一
斤，他便把孟望达与小玫叫到僻静处，让两个人吃核桃。

　　当然这种吃不是自私的吃了，而是大公无私地吃。

　　此种吃法，就如学校里男女大学生相互喂饭一样，用调羹把饭菜喂到对方的
嘴里。

　　学生嘛，从小在家里都是当宝宝做惯了，成人之后，把对方互为视着宝贝，
这种喂饭方式是重归童年、体现温情的一个办法。通过这种向童年习惯致敬的办
法，加深与巩固两个人的感情，加密男女之间的情谊，有着举足轻重的奇效。

　　实际上，宾馆的小姐们也变相地继续了这种喂饭的传统，所以，见多识广的
钱盛肿立刻活学活用了这种所向披靡的沟通办法，他让孟望达与小玫剥好核桃，
用嘴喂到对方嘴里。

　　开始的时候，孟望达与小玫还有抵触情绪，但香气扑鼻的小核桃的香味弥漫
在他们的嘴边与四周，融化了他们的身体，很有一点物我两忘的境界，加上在钱
盛肿的动员下，两个人很快达到了默契的互相喂食的程度。

　　这个方法一披露，大家哄堂大笑，把留在饭桌上的孟望达倒搞得满不好意的，
觉得大家都是有意嘲弄他，只是他向来也不太善于言词，特别是大庭广众场合下，
更是有一些内向而无言，只是红着脸，低着头，默默地打扫碗里的残迹。

　　晚饭吃过，众人各自回房休息。这一天，大家都累的慌，也没有人搞闹了。

　　孟望达毕竟年龄最轻，精力颇为旺盛，闲得无事，还有刚才在饭桌上受到了
大家的那一顿嘲笑，心里觉得特别的空虚，便一个人走出山庄去，像昨天晚上一
样，幽灵似地闲逛。

　　在学校里，他没有多少朋友，更没有异性的朋友，所以，他常常一个人到处
乱走，漫无目的地深入到上海的僻静的支流，让身体与双腿疲劳，直到连做梦的
劲头都没有，这样才能让自己疲惫着迅速进入到睡眠中。这种自我折磨的疲惫法，
是他驱赶寂寞的一个屡试不爽的办法。青春期给予了他太多的欲望，但现实不会
给他这种欲望喷泄的地方，他只能积压在心里，让自己昏睡而迷糊，以此逃脱清
醒时光时被欲望折磨的难熬与痛苦。

　　在暗夜中，他突然想到了罗可可的笑容，觉得她是暗夜中一个流星般的光亮
与唯一的慰藉，便走出了山庄，到天湖山庄去找罗可可了。

　　天湖山庄是一家五层楼的旅店，老板姓高，孟望达找到三楼，敲了五０四的
门，罗可可开了门，见是孟望达，非常高兴，立刻邀请他进来落坐。

　　罗可可把孟望达看成是演员，倒带着一种说不出的崇拜的劲儿，孟望达明显
地感到她对自己的羡慕的眼神。孟望达在学校里很没有地位，在剧组里也被那些
女优们瞧不起，没想到路上遇到的这一个女人，倒对他特别的亲热，顿时有一种
暖洋洋、被重视的感觉。

　　“你旅游怎么一个人出来啊？”孟望达与罗可可坐在铺边看电视，有一句没
一句地闲聊着。

　　“老公经常出差，最近公司里也没有什么事情，听说这儿风景挺好的，就出
来逛逛了。”

　　“你们公司的产品是什么啊？”

　　“就是经销心脏起搏器。算是一种医疗器械吧。国内的代理主要就是我们这
家公司。”

　　“噢，那你们主要就是把产品推销出去就行了吗？”

　　“因为这种产品国内还没有经过验收，不可能全面推销，我们一般联系大医
院的一些名医，一旦他需要这种器械了，我们就送货上门。目前销量还不是很大，
只有大医院才有条件用这个器械。”罗可可很耐心地说道。

　　“你们还没有小孩吗？”孟望达冒失地问道。

　　“小孩六岁了，放在奶奶家呢。”罗可可回答道。

　　“小孩都这么大了。”孟望达讪讪地说道。

　　“我这儿工作不稳定，放在身边不方便，老人照顾着稳妥些。”

　　两个人杂七杂八地说了一些话，因为孟望达专程前来探望，反而觉得有一些
用意太明显了一些，两个人总觉得找不到在山中的那种无话不谈的感觉，聊了一
会，觉得也找不到新话题，孟望达便告辞要走。

　　到了门口，孟望达问她明天打算上哪里去，罗可可说，她还没有明确的方向，
反过来问孟望达明天到哪里拍摄。孟望达说明天到剑门关去，那里是浙西最有特
色的风景之一。罗可可听说，当即表示，明天她也和他们一起去，孟望达想到自
己的戏基本已经拍成，也就没有必要避嫌了，所以，乐得与剧组人员明天一起放
松放松，到剑门关一起游玩游玩，因而也就把明天的拍摄地点，无遮掩地告诉了
罗可可。

　　９- １６２２：５３

　　８１

　　二００五年三月六日，这是一个非常平静的日子，悄悄地宠然不惊地来到了
浙西峡谷，来到了谷中的游客身边。

　　谁都没有意识到这个日子的颜色究竟是绯红的，还是黑色的。

　　每个人都按照自己的既定程序，走向这一天属于自己的命运。

　　而注定有那么一群人，好像是冥冥之中有一个无形的手，把他们推向那个注
定震动世界的事件。

　　罗可可早上起来，梳妆打扮完毕，想到孟望达约好的六点半时间，便早早地
吃过了早饭，然后坐在一楼旅店的接待室里等临时雇用的驾驶员到来。

　　那一天，她不慎把车子开到峡谷里后，便对山路的崎岖不平产生了畏惧的心
情。她的驾车技术本来就不高，加上是女性，也缺乏挑战惊险的兴趣，所以，昨
天晚上，她与山庄的高老板谈到驾驶问题，高老板十分热心，说他可以介绍一个
驾驶来，对开山路十分有经验，罗可可听说，自然求之不得，立刻托高老板找一
个熟悉的驾驶员。

　　在等驾驶员的时候，罗可可与高老板聊了起来。高老板年龄在五十岁左右，
个子一米八左右，名副其实地高。据说在在大峡谷已拥有多处不动产，资产已过
百万，具备了一个资产阶级的雏形。为人还是挺热情的，保留着社会主义的纯朴，
这种人，应该说是社会转型时期比较常见的一种人吧。提起上海人，高老板就一
言难尽了。

　　反正闲着无聊，高老板与罗可可聊起了近年来浙西的旅游热，说到了大部分
的旅行者，都是上海人。高老板显然对上海人很感冒，说山里的纯朴之气，都被
城里人给破坏了。高老板抱怨说，上海人太小气，太吝啬，太刻薄，也太尖酸。

　　高老板举例说，上海人太可怕，比如抽水马桶，上海人嫌翻盖上脏，就站在
马桶上方便，把上面的盖圈都踩坏了，后面的人用不起来，就骂旅店里的设施不
好，全是坏的。旅店里洗澡用水是热水器烧的，水量有限，上海人用水无度，根
本不顾及后人，常常一个人把热水用光，后面供应不上，又成为旅店里矛盾的焦
点。有一天，７个上海人点了１５０元莱，店内给８折，他们不同意，只肯出３
０元，最后付了７０元，走的时候，这些聪明绝顶的上海人还发誓要在网络上败
坏败坏山庄的名誉。有些上海人，尤其是小团队，他们都以砍价为乐趣。更有几
个上海人，他们去包车，司机都要１００元。那帮上海人求高老板帮忙，老高替
他们联系结果为７０元，三辆车老高垫付了２１０元，没想到离店时结帐上海人
只肯出４０元一辆，老高愤怒地坚持已见，与上海人论起理来，那帮上海人才付
了款。老高说，“我真后悔不该帮这个忙！”

　　上海无疑是一个伟大的城市，但这个城市也培养了吝啬、刻薄、猥琐、下流、
无耻，城市的光鲜与灵魂的卑鄙就那么水乳交融地掺杂在一起，分不清彼此。一
个伟大的城市实际上就是一个藏垢纳污之所。鉴定一个城市的伟大的地方，就是
看它具有多大的吸纳污垢的能力。巴黎的伟大，是因为有一个肮脏的下水道，巴
黎的一半故事，要与这个下水道发生联系。纽约的伟大，是因为它的污垢究竟有
多少永远无法称量。正是这些污垢的存在，伟大的城市才能上演匪夷所思的惊天
大事件。像九一一事件发生在纽约，正是因为这个城市具备了天生的潜伏的能力，
你可以嘲弄纽约的麻木不仁，但你无法否论这个伟大城市已经具备了包容一切的
深度与广度，甚至连恐怖分子都可以在这个城市里如鱼得水。水清无鱼，从纽约
发生的重大事件中，可以看出这个城市里潜藏着多么博大的巨无霸的鱼类啊，你
不得不感叹这座城市的魅力。

　　Ａ片产业潜伏在上海而逃过多次劫难，正是因为上海已经具备了藏垢纳污的
能力，一个国际化的大都市的标准化指标，已经从这一点上得到了充分的验证。

　　可以说，上海的伟大与美丽，是它的外表，上海的时尚与先锋，是它的门面，
但上海还有背面，还有屁眼，还有排泄，它们被掩盖在上海的外在的华丽的外表
下，潜泳在上海的高楼大厦的最底层，它们平时没有形状，就像地下河里的水是
看不到水的运动轨迹的，但是，一旦给予这种水流以机会，它便会暴露出它们的
本质，坦露出上海的深度的无耻与卑鄙。

　　这些上海游客，就是上海的无耻的一部分，当他们涌流出上海的区域的时候，
他们的小市民、小气鬼、大市侩便会原形毕露，成为过街老鼠，人人讨厌。在这
个世界上，喜欢上海人的不多就是这个原因。

　　罗可可帮助高老板指责了几句上海人，使高老板很是受用，开心了不少。罗
可可也觉得，为这些区区几十元钱斤斤计较，实在犯不着。上海人喜欢仗着自己
的身份，以为天下人都会开恩给他们，实在是一种自作多情。

　　在约好的时间里，雇用的司机小苗来了，这是一个二十多岁的小伙子，上了
车，便驶到青松坪山庄等候孟望达他们。

　　９- １６２２：５４

　　８２

　　钱盛肿带着一行人，出了青松坪山庄，就见一辆银色的宝马车开了过来，车
子停下，下来的女人正是昨天在山上与孟望达颇为近乎的罗可可。钱盛肿眼睛睁
得老大，疑心这个女人是秘密警察，已经把他们的拍摄行程叮梢上了，顿时两腿
有些发软，赶快把孟望达拉到一边，“你怎么把这个女人又惹来了，如果是条子，
就糟了。”

　　“不会吧，我这里有她的名片，不像啊。”孟望达觉得浑身也不自在起来，
这年头，知人知面不知心，海岩小说中，那些漂亮的女人都是警察变的，毕竟现
在这个时代不是《西游记》那个时代了，漂亮的女人已经灭绝了由妖变过来的可
能性，最有可能的可能，就是她们的前身是警察与间谍。间谍一般情况下不会关
心Ａ片，所以，警察的可能性最大。

　　钱盛肿左看名片，右看名片，仿佛要从名片中看出破绽。孟望达等待钱主任
的审查结论，紧张地问了一句，“是不是啊？”

　　“这名片倒还没有啥破绽，我总奇怪，这个女人，怎么偏偏叮上我们呢？”

　　孟望达本来想说，罗可可与他谈的颇为投机，但一想，这不是明摆着把虱子
往自己的头上挠吗？便顿时闭了嘴巴，也疑疑惑惑地说：“是啊，我也觉得奇怪，
她好像喜欢来这里啊。”

　　话音刚落，罗可可走出车子，兴高采烈地向这一行人摇摇手，叫道：“小孟，
你们出发了吗？”

　　孟望达心中暗暗叫苦，犹豫不决地不敢回声，只是把眼睛朝钱盛肿甩了几甩，
钱盛肿见这个女人那种咋咋呼呼的样子，倒也不像有多少心计，当即判断，不像
是秘密警察，但应该给剧组挂上橙色警报，对这个女人多加观察。

　　罗可可很为热情，在孟望达的介绍下，依次与钱盛肿一行人握手致意，动作
颇为高雅，好像贵妇人接见剧组似的，女人向来讨厌别的女人有一种气势压人的
高贵，小玫与凤玲看着这个女人的华贵，都有一点义愤填膺，脸上都显示出一种
鄙夷的表情。

　　罗可可因为有雇用驾驶员，所以，让她的车子在前面开道。后来证明，与罗
可可同行，是极其明智的，开往剑门关的道路更加险陡，如果没有对路况的熟悉
的话，根本无法预知转弯处的地理状况，由了前面一辆车子的导引，小钱开的金
杯车，倒也省心不少。

　　车子开动，小火与阿冥坐在最后一排，两个人悄悄地讲着话，倒也不惹事端。
小玫与凤玲出于各自的心事，开始你一句、我一言地挖苦罗可可。

　　“我看这个女人不像是正经的女人，吊眼梢，扫帚眉，眼睛里水汪汪，望人
带着三分斜，天生会勾人，肯定是一个破烂货。”凤玲说道。

　　“凤玲姐，你这话还要说吗？小孟不是已经被她勾引上了吗？”小玫高八度
地说道。

　　“小玫，我就不懂了，小孟昨天与你拍戏，也算是情投意合，怎么这么经不
住人家一勾引啊？”凤玲话中有话地说道。

　　“凤玲，狐媚子是一种能耐，哪里人人都会的啊。我小玫没有这个能耐，演
完戏，一了百了。”小玫醋意盎然地说道。

　　孟望达是一个内向的人，听到这话，心里恼火万丈，但也说不出一句话来。

　　钱盛肿见这两个女人一有空闲就借机寒碜别人，便插话道：“你们两个能不
能少讲几句，让我们男人也来说两句吧。”

　　凤玲说道：“钱主任，谁不把你们讲话了，我看倒是你们不让俺们女人讲话
了。”

　　钱盛肿说道：“哈哈，男人要与女人抢话，向来是败北的，不像在其他方面。”

　　“哟，钱主任，你说女人还在哪方面占一个上位？”凤玲说道。

　　小玫笑道：“凤玲，听人说，你喜欢占上位的。是不是啊？”

　　“小玫，你这个什么意思？占上位怎么啦，主动，主权主义觉醒了，女人都
压迫几千年了，要解放不在上位能成吗？”凤玲嚷嚷道。

　　“凤玲真是妇女解放运动的代表呢。知道凤玲上位的感觉如何，我们赵导最
有发言权了。”小玫说道

　　车厢里轰地笑了起来，都静听赵导的回应。

　　赵土根正在车上忙里偷闲地打盹，女人的莺声燕语，只是与汽车的噪音的感
觉一个样，听大家叫他回答问题，一时没有明白一个所以然来。钱主任传话道：
“小玫想请你证实一下，凤玲喜欢什么位？”

　　“这个……苍蝇位吧。”

　　众人不解，问什么叫苍蝇位。

　　赵导说道：“这是电影中的一个术语，拍电影，最忌讳镜头的大众化与庸俗
化，所以选择镜头，要捡一些平时看不到的视角，把自己想像成一个苍蝇一样，
比如你从窗子里看见一个钟，然后拉出来，一直拉出窗户，拉到空中，这就叫苍
蝇位。”

　　“厉害，我们赵导厉害，”小玫叫道，“像苍蝇一样，从凤玲的身体里飞上
来，全能的视角啊。”

　　凤玲听完，“啪达”敲了一下小玫的头，“你就是一个苍蝇，我先把你打死
再说。”

　　小玫连忙喊救命，两个女优搞闹在一起。

　　等声音渐渐平息，钱盛肿望着车窗外面的山，说道：“老赵，在你们电影人
的眼睛里，这山究竟是代表男人那话儿，还是代表女人的乳峰？”

　　“按理论上讲，挺立的东西都相当于男根，《巫山云雨》这个第六代导演拍
摄的作品，电影里的巫山不就是象征一种男性的命根子那种东西吗？”赵导说道。

　　“你为什么不能说那山像女人的奶子呢？《林海雪原》上，有一个山叫奶头
山，它不是取的是女人的象征吗？”

　　“这个这个……”赵导一时语塞，“这个东西也是说不明白的，它需要的时
候，就是男人，不需要的时候就是女人。”

　　钱盛肿说道：“反正我看电影里的这个比喻总有一些玄乎，你刚才提到的《
巫山云雨》，说里面经常出现鱼的镜头，就象征女阴，我搞不明白，这鱼怎么和
那玩艺儿有联系呢？”

　　“我听到的解释是，‘鱼形，特别是双鱼和女阴十分相似，双鱼宛如女子的
两片大阴唇，而中间还有孔缝’，大概这个原因吧。”赵导说道。

　　“真的有学问，看来中国电影虽然不能拍Ａ片，但电影里对Ａ片的一些器官
的影射倒是很融会贯通啊。这鱼看样子都是男人吃的，赶明儿，剧组里吃鱼的时
候，你们女同胞就不要吃了。”

　　“那叫我们吃什么呢？”凤玲问道。

　　“你们吃竹笋啊，如果吃了不过瘾，你们点名要谁的笋，只有说一声就成了。”
钱盛肿说道。车内顿时又是哗声一片，旅途倒是欢快轻松的。

　　９- １６２２：５５

　　８３

　　剑门关风景区实际上是浙西大峡谷里开发的最主要的景点，也是景点比较集
中的比较有代表性的一个景点。

　　剑门关风景区属于已经开发的“龙井峡”景区，所谓景区的开发，不过是在
没有人迹的峡谷里建成道路，标上记号，注上名字，也就是上面所说的，在人的
内衣里，标上器官的名字就成。

　　“龙井峡”景区一字儿排开，便于旅客按顺序打探自然的内幕。剑门关景区
排在第三，前面依次是鸬鹚潭、松鼠公园、柘林瀑，无非是青山绿水，林中动物，
瀑布流泉，突出一点，就是那种流水的清，那种空气的新，那种山体的险。

　　罗可可请来的驾驶员小苗很知道时间安排，在他的建议下，一行人，对前三
个景区匆匆地作了走马观花的观看，因为根据他的说法，这三个景点的主要风景，
在剑门关里都有浓缩性的展示。

　　于是，大家便把最后的期待集中到剑门关景区。

　　进了景区大门，一条悬索桥横跨东西，乘客们在景区里，只要跟着走就成了。
走在高高的桥面上，看到前面的水面上漂着一段浮桥，那上面已经有游客上去了，
按照指示牌的说明，大家知道要通过这座浮桥，上到对面的山崖上，完成一揽子
的游戏景点浏览过程。

　　小玫与凤玲风风火火地走在前面，两个人到桥中心，又开始晃起了桥面，惹
得后面的人形态各异，鬼哭狼嚎，虚惊一场。

　　到了桥对岸，沿着石阶下到水边，只见水里的浮桥像一条巨大的水蛇浮荡在
水面上，冗长地向前游去，峡谷在前面的地方，转了一个柔和的弯，所以，这条
浮桥到那个转变的地方，就看不见前端了，谁都不知道前面是什么。

　　这种浮桥实际上是用油桶作为浮力的，人走在上面略微有些摇晃。走在前面
的，有几个旅行团，约有三十号人的样子，小玫与凤玲冲在前面，小火也兴高采
烈地跟在后边，阿冥紧紧地跟着小火，钱盛肿一行则走在后边。

　　沿着浮桥往前走，绕过横亘在面前的山崖，才看到峡谷延续下去的水路，原
来这条浮桥还有一段距离，转了一个弯后，延伸到前面的水里。

　　走在最前面的是峡谷景区的人员，他在前面高声地说，让大家不要太拥挤，
注意安全。

　　游客们可以感受到脚底下的微微晃动，但谁都没有意识到，浮桥是前端是散
放在水里的。

　　人越来越往浮桥的顶端积聚，浮桥的顶头，与对面的山崖之间还有一百多米
的距离。其实浮桥就是过去沿着山崖的道路，因为峡谷里修了水库，水位升高，
原来的山路被淹没了，所以就用这个浮桥代替原来的谷底的小路。前面剩下的水
路，景区安排有一个橡皮艇，来来回回地在这之间运送旅客。

　　小玫与凤玲挤在前面，小火挤不上去，只好呆在后边，不知道前面发生了什
么事，只听到一阵吵吵嚷嚷，好像是艇上的游客要上岸，桥上的人不让，于是发
生了争执。

　　也就在这一刹那之间，桥上突然越来越重，缓缓地开始下沉，水面抬高，浸
到了脚面，小火大吃一惊，掉头看着阿冥。阿冥也是一脸的不解，相互对视着，
就觉得所处的位置有一点怪异，好像四面的青山突然开始倾斜着压了下来。

　　几乎在他们没有反应过来的时候，桥突然翻转了过来，打了一个旋的浮桥，
从小火脚下那个地方折起，把小火一下子吞没了。阿冥与小火隔着一射之地，他
脚下的桥面发生了扭曲，但还没有落下去，转眼间，只见水里面飘浮起一个个蠕
动的人头。

　　阿冥几乎本能地向回跑，但是他想到了小火，便折转身，在水里寻找着小火。

　　掉下水的人纷纷抓住扭翻得像麻花一样的浮桥，阿冥左看右看，却没有看见
小火的人影。他在水边犹豫着，一咬牙，他跳到了水里。

　　一股冰凉的水，侵透了他的全身，令他忍不住“哎呀”了一声，随即感到呛
了一口水，他看到水里到处是扑起的水花，有一个女人在水里拼命地击打着水，
干扰着他的视线，他可以确定那不是小火，便抓了那个女人一把，拖过来，让那
个女人扶往浮桥的壁。阿冥最关心的就是小火，他心中的唯一信念，就是不能失
去小火。他猛地吸了一口气，钻进了水里。以前他在家乡的时候，练就了很好的
水性，那时候夏天来到，他经常和小伙伴们到灌河里去游泳，可以一气游几个来
回。阿冥潜入水中，溪水异常的清冽，能见度相当的高，他在水里睁大眼睛，冷
酷的溪水，刺激着眼球，睁起来非常的难受，但他无暇顾及，在深水里寻觅着。
在浮桥的黑乎乎的影子下面，他看到一个人影在挣扎着，那飘散开来的衣服，就
是小火的那件的西装外套。阿冥不顾一切地游向深处，然后把那个黑乎乎的影子
拖了过来，在水中，他唯一的意识，就是把小火拖回来，他只是知道，现在坚持
一下，熬过去，遨过去，才不会有将来的遗憾。小火的西装被他拉了变形，他一
把抓住了小火的头发，把她缓缓地拉了上来，当他终于喘出一口气的时候，又呛
了一口水，他对空气的需要太急迫了。喘了一口气，他稳定了许多，猛地把小火
提出来，小火的温漉漉的头发捂住他的脸上，浮桥上，有人把手伸过来，把小火
拉了上去，阿冥也随即爬上了浮桥的翻转过来的背面，小火躺在桥上，面色苍白，
鼻翼微微扇动，阿冥松了一口气，但是小火没有什么反应，他心急火燎，抱着浑
身湿透的小火，跌跌撞撞，深一脚浅一脚，就往桥那边走过去。

　　桥上的人，都已经退到岸边。景区的工作人员，把游客都疏散到岸上。钱盛
肿一行，走在后边，掉下水后，紧紧地扒住浮桥边，很快被后边的人救到岸上，
这时也无暇他顾。当阿冥走到岸上的时候，有人七手八脚地说，要进行人工呼吸，
有一位游客，说是医生，他看了一下，说小火有呼吸，但神志不清，赶快送往医
院检查。

　　混乱之中，钱盛肿清点人数，小玫与凤玲走在最前面，掉下水后，正好空橡
皮艇就在她们的水边，很快被救了上来。这一行中，唯一没有掉下水的是罗可可
与孟望达，还有那个雇佣来的驾驶员小苗。小苗把车子存放好后，没有下来。孟
望达因为与罗可可讲话，一直拉在后面，眼看着桥上的人散了下去，像蚂蚁一样，
落到水中，急忙跑到桥边上去救援，钱盛肿这些人，大部分都是他拉上来的。

　　现在一看小火危急，罗可可急中生智，叫小苗赶快驾车送小火去抢救。

　　罗可可加盟钱盛肿一行，给这次意外带来了意外的便利。如果没有她的同行
的话，很难想像，有谁能以最快的时间把小火送到医院。

　　这就是三月六日震惊世界的浙西大峡谷浮桥侧翻、导致５人死亡的著名事件。

　　在事情略微平息后，钱盛肿向莎比打了一个电话，告诉她的第一句话就是：
“出事了。”

　　这就是莎比在家里接到的电话的内容。

　　８４

　　从电话里，莎比听到了钱盛肿由焦燥急迫转为有气无力的声音。钱盛肿告诉
她，剧组在大峡谷里遇了难，最严重的是小火，患上了ＡＲＤＳ，即呼吸窘迫综
合征，被送往杭州进行了气管切开输氧外科手术。

　　其他人的情况，钱盛肿告诉她，他自己大概受冷水刺激，下腹有一些不适，
也在杭州的医院治疗，但无妨大碍。赵导肺部里沁入了一些水，导致肺膈膜轻微
发炎，也在接受治疗，但恢复得还算正常。剧组里的其他几个人，情况还比较好。

　　也许在一起的时候，没有意识到这个集体意味着什么，但是在突如其来的灾
难面前，莎比还是感到了这样一个寄居之所对她的意义所在。

　　莎比问道，要不要她去医院看望他们。钱盛肿说，暂时没有必要了，等再过
几天，就把小火拉到上海继续治疗。到那时再说吧。

　　事情的意外，使莎比在接听电话时神情紧张，浑身似乎无力支撑，瘫坐在沙
发上。

　　“怎么了？”穆岩坐到莎比的身边，望着她。

　　“糟了，钱主任他们遇难了？”

　　“什么？什么事情？”

　　“在浙江临安峡谷里浮桥翻沉了。”

　　穆岩的第一反应，就是到网上查询情况。

　　打开新浪网，果然见一则耸然听闻的新闻，像游尸一样，从网页上飘过：

　　“浙江一旅游景区浮桥侧翻８８人落水５人死亡

　　昨天６日上午１０时１５分许，杭州临安浙西大峡谷景区的剑门关景点发生
浮桥侧翻事故。桥上８８名来自江苏的游客全部落水，其中５人死亡。

　　…………“

　　“死了五个人，会不会是钱主任他们？”穆岩头也没有掉，问身边紧张得一
句话说不出来的莎比。她的轻丝一样的头发，像蜘蛛网一样扰动着穆岩的视线，
她与电脑屏幕靠的太近了。

　　“不会吧，钱主任打的电话。”

　　“那么，钱主任没有死。”

　　“那是肯定的，人死了还会打电话吗？”

　　“那其他五个人呢？”

　　“你看看是不是？”

　　当穆岩看到死亡的五个人都是江苏金坛人时，松了一口气，倚在电脑椅上，
茫然失神。莎比的眼睛贴靠在电脑上，似乎逐字逐句地把那则短小的新闻再看一
遍。

　　“真是险啊，怎么就这么巧的呢？”穆岩感叹道。

　　“生与死真是说不清的。”莎比轻声地感叹道，“人真是奇怪，说这么死就
死了。”

　　“人生活在这个世上真是危机四伏，一不小心，就要遇到危险。人太脆弱了。”
穆岩说道。

　　“是啊，我也这样想的。我最近常常想，人活着在干什么？”莎比移开身子，
隔开与电脑的距离。

　　“这个问题太大了，你想这么复杂的问题？”

　　莎比在穆岩身边的电脑椅上坐了下来，“不知道为什么，可能是最近安静下
来了吧，我常常想到很多很奇怪的问题。时光单调得太相同了，我不知道今天与
昨天有什么不一样，活着，好像就像没有感觉一样。”

　　“可能憋在家里的时间太长了吧，也许出去走走、散散心有好处。”

　　“还提出去呢？出去玩的人，都遇到天灾人祸了。”莎比说道。

　　“也许世界上真的没有一块安全的净土。”穆岩随机地叹息道。

　　“我总有一种预感，现在的情况总有一天会要散的。”莎比说道。

　　“真的？”穆岩竟然孩子气地问了一声，虽然说不上留恋这里，但是，这几
天与莎比共处一个屋檐下，竟然是他在上海工作之后生活最有规律的一段日子。

　　“我是这样想的，不仅人是这样的脆弱，生活也是这样的脆弱。平静的日子
总是长久不了的。”莎比说道。

　　“莎比姐，我觉得你看事情挺深挺透的，也许是这样吧，我也在想，如果钱
盛肿出事了，我们还会在这里吗？”

　　“我有什么眼光？只是我经常在想这个问题。在这个城市里，如果没有钱主
任这摊事，我还究竟做什么？”

　　“这倒不担心，就是感到，现在刚刚安静下来，一遭变故，又要有一段适应
期。”

　　“人适应能力是很强的，但人心里会很懒惰，怕去面对，只想选择一种最轻
的最简单的方式。”莎比若有所思地说道。

　　“是啊，人是有这种惰性，怕去改变，莎比姐，你说的真好，我发现你看事
情真的很细。”

　　“哪里细了。也许我大你几岁，不得不多想这样问题啊。”

　　“所以，我称你姐是有道理的啊。”

　　“我真枉称做姐了，连自己都照顾不好自己。”莎比垂下眼睑，落寞地沉默
着。

　　“我不这样觉得啊，与你在一起的这一段时间，我觉得日子最是舒坦，我都
用不着照料我自己了。”穆岩由衷地说道。

　　“我也没有照料你啊。只是大家能走到一起来，还是应该珍惜一下吧。将来
还不知各奔东西到哪里去呢。”莎比抬眼看了穆岩一下，又迅速地低下头去。

　　“我真怕自己太适应了现在的这种悠闲，越来越有依赖性了，觉得自己都不
愿意再去选择另外的生活了。”

　　“是吗？那么，责任在我了？”莎比的嘴角微微翘起，挤出一丝生硬的笑意。

　　“怎么会，我在想，人追求的，不会是生活的改变吧，而是生活中的不变。
如果这种悠闲很对自己的胃口，干嘛还要去为变而变呢。”

　　“你说的有道理。但变是不可以人为抗拒的，就像这次钱主任在外景地遇到
大祸，哪里会想得到呢？它来无影去无踪，这就是人生的无常啊。”

　　“难道就无法在这种变化中去抓住那些不变的东西？”

　　“不知道，活着就是没有什么规律的，只知道活着，就行了。我就这样想的。”

　　“我倒想这样的平静的日子能永远地走下去。”

　　“当然了，谁都希望平静地过日子，但日子不会这么永远地平静啊。”莎比
又露出一丝牵强的笑容，“瞧，都与你谈经论道了，越说越玄了，不管怎么说，
还是要过好当下的日子，是吧？”

　　“莎比姐，我觉得你想问题挺有意思的。”

　　“称不上啊，以前我也喜欢看看杂志的，网上的女性文章也喜欢看，后来觉
得离我生活太远了，也就自觉地不看了。一个人，想想自己的内心，总会有一些
感受吧。”

　　女人的思考有许多种，但有一种，是源自于本质上对自身生活与自身体验的
反醒的需要，这时候的她，不求闻达，不求功利，只是整理自己的心情，体悟自
己的感触，来自于真，转化为真，积淀成自己分享的体验。当这种愿望与女人的
势利的动机结合起来的时候，就会产生“小女人”式的文章。当然，当这样一种
模式成为一种文章的范本的时候，盗版的手便会伸进这一领域，为赋新诗强说愁
和有意出卖自己的情感点滴，便成为一种以小女人散文为代表内容的职业。其实
这种职业与女人出卖肉体是没有两样的。莎比是出卖镜头前的肉体，但她在倾述
自己的想法的时候，却是发自内心的，而绝没有那种为文而文的小女人散文码字
者的那种灵魂的出卖。因此，同在思索的这个领域里，愿意对着自己的心进行思
考的莎比要比那些虚情假义抛售情感的小女人散文的作者纯洁与真诚得多。

　　９- １８１４：３０

　　８５

　　在之后的很长的一段时间里，穆岩与莎比的生活都无人问津，只是偶而与钱
盛肿通一下电话，了解一下在医院的治疗的情况，小火的身体也在康复中。

　　在经过这么一次打击之后，穆岩感到一种无形的压力，他觉得自己的电脑技
术还是局限于在网络的技术这一块，目前钱盛肿的Ａ片制作还是由钱夫人找的人
进行后期制作的，所以，穆岩觉得自己应该把ＤＶ的非线性编辑技术再学上手，
这样的话，就可以把钱盛肿Ａ片产业中的制作一块全能担上手了，即使将来钱盛
肿的事业遭受灭顶之灾，但自己毕竟掌握了一门技术，可以找到新的生存空间。

　　穆岩联系了一个同学，托他找了一家电脑工作室，每天定时前去学习非线性
编辑技术。这样，他白天基本不在家里，只有晚上才回到莎比的住处。

　　虽然他介入了日常的生活，但他很谨慎，只是在工作室里学习技术方面的问
题，从来不与别人有生活的交流。工作室下班的时间到了，他便早早地打点行装
回家去了。

　　当他走在上海的茫茫人流中的时候，他感到心里很踏实，他觉得有一个家在
远方等着他，那是一个必须经过长途的冗长的走街穿巷才能到达的家，但是，这
足以使他的心里感到一种充实。虽然他有时候心里猛地醒悟到，他与这个家根本
没有牢固的联系，但是，他还是为这种暂时的拥有而对当下的生活充满了信心。

　　这一天，下班时间挺早，他把多余的时间消耗在工作室附近的一个玩具商店
里。长这么大了，他觉得自己的童心还没有完全退去，逗留在童年时曾经羡慕过
的玩具面前，流连忘返，他想像着自己以一个孩童的姿态拥有这些玩具将会有什
么样的快感。

　　就在他有滋有味地蹲在玩具玻璃橱前面的时候，突然听到一个尖声尖气的童
音叫着说：“莎比爱你，莎比爱你。”他觉得心跳突然停止了似的，直起身子，
一刹间竟然觉得有一种窒息感。

　　他循声看去，原来有一个年轻的母亲带着小孩站在那边，营业员正在柜台内
展示一个像蛋形的小玩具。奇怪的是，那个玩具，竟然发出“莎比爱你，莎比爱
你”的声音，那小孩高兴地直拍小手。年轻的妈妈倒有些犹豫，漠然地看着小孩
的欢喜的表情。

　　营业员倒是挺有耐心地讲解这个玩具，说：“这个玩具叫‘贝壳宝宝’，英
语叫Ｓｈｅｌｂｙ（莎比），它真的像一个小宝贝一样，很善解人意的，你对它
讲话，它会咿咿学语一般地回应你；你把它放在暗处，它就像困了要睡觉，你轻
轻地抚摸它，它会高兴地哈哈笑……”果断，那小玩具又发出了可爱的“莎比爱
你，莎比爱你”的叫声。

　　穆岩也走了过去，凑近到柜台前，那营业员继续说道：“你瞧，它说爱你，
还会给你一个吻呢。它是小宝宝，所以，你可以哄哄它，把它放在手里，轻轻地
摇啊摇，不过，你不能太过用劲啊，不然它也会害怕的。它好喜欢你的小指头噢，
把手指头放在它的嘴里，看它吃得多香啊，不过，不能吃多了了，吃多了它也会
打嗝的，要是你忘了给它吃东西，它也生病的，不停地打喷嚏。……它还可以给
你唱歌，生小宝宝，好可爱的啊。”

　　那位母亲终于拒绝了这个玩具，倒是穆岩情不自禁地被吸引了去，他最后成
为了这个玩具的拥有者。把这个有着大大的眼睛的小宝贝放在口袋里，就像放着
一只宠物小鸟似的，在路上，他用手轻轻地安抚着小宝贝。当“莎比爱你，莎比
爱你”的声音突然从他的口袋里响起的时候，总是会引来乘客的张望，但是，大
家都找不到声音发出的位置，这时候，穆岩便感到一种作弄人的快意，嘴边挂着
一种童年般的微笑。

　　回到家里，穆岩一开门就找莎比，屋子里的光线暗淡，只有他的电脑房里有
灯光，不言而喻，莎比肯定在玩电脑。

　　走进去，穆岩拨弄着小宝贝，那小玩具又发出“莎比爱你，莎比爱你”的声
音，正端坐在电脑前的莎比奇怪地看着穆岩，惊愕地问道：“什么在响？”

　　小穆拿出玩具，演示给莎比看，小宝贝的直通人性，惹得莎比呵呵地笑个不
停，玩了一会，小宝贝怀孕了，嘴里念叨着：“宝宝，宝宝，”不一会儿，它的
肚子张开，慢慢地生出一个蛋来，蛋里面有一个小宝宝，太可爱了。莎比略显苍
白的薄施脂粉的脸上，绽开了热乎乎的红晕，一天来的冷清，好像在这一刻被融
化了似的，连声说：“真好玩。”

　　小穆说：“你以后一个人在家，让它陪你玩玩，不会太冷清了，特别是它的
叫声最可爱了，好像是在叫你的名字呢。”

　　“是啊，真巧。它怎么会叫我的名字呢？”莎比嘻嘻地笑道。

　　“是为你特意定做的吧，也许你就像一个小宝贝啊。”

　　“那我真是有福了。”莎比抿着嘴唇，嘴角微微上挑，“今天我的运气还不
错。”

　　“怎么了？”

　　“我看了一个电影，写了一个文章，发在论坛上，点击率好高的，很多人都
跟贴夸我写得好呢。”

　　“真的吗？看了什么电影？”

　　“一部老电影了，《绝代宠妓》。上午我看了，哭了我好几回，吃过午饭后，
我躺在床上怎么也睡不下觉，就起来写了一点感想。听说天涯‘影视版’人气挺
旺的，写好后，就发上去了。过了不到五分钟，就有二三个跟贴了，我现在就专
门呆在网上，过一分钟就更新一次，看看有没有网友的跟贴。呵呵，你说我傻不
傻？”莎比开心地笑着。

　　“在网上，人都有一点不正常，呵呵，我能理解。”小穆安慰了她一句，
“你写的什么文章，让我见识见识。”

　　“哎呀，不好意思把你看，写得丑死了，好长时间不写文章了，很多字都写
不出来了。”

　　“你能给网友看，反而不能给我看，真是怪了。”

　　“因为你是熟人嘛。”

　　“熟人更要看了，快让我看看。”小穆坐到了电脑前。

　　其实莎比还是希望给小穆看的，小穆坐在电脑前看莎比写的文章，莎比到厨
房里热菜去了。

　　９- １８１４：３１

　　８６穆岩坐在电脑前，打开网页，发现有一张页面正停在天涯“影视版”上，
他滚动滑条，但是，他没有找到莎比的贴子，便掉头大声问道：“你用的什么网
名？”

　　“我没有名字。”从厨房里传来莎比的声音。

　　“怎么可能没有名字。你在网上用的什么名字？”穆岩又大声地问了一句。

　　“我没有名字。”

　　“天哪，你没有名字怎么能发贴？”

　　“我告诉你了啊，”莎比来到房间门口。

　　“你什么时候告诉我了？”

　　“我的网名叫‘我没有名字’。”

　　“晕倒，你怎么起了这么一个网名啊。你还真够调皮的。”穆岩哑然失笑道。

　　按照“我没有名字”这个网名去找，果然找到一个贴子，因为没有注明电影
名，所以，根本不知道评的是什么，题目叫：《女人，是爱的花，还是爱的草》。

　　穆岩一看这个题目，就知道女人写影评都是这样，花儿草的，在别人的电影
中讲述自己的心思。因为这是莎比所写，所以他看的兴致倒是挺高的。下面是这
个贴子的内容：

　　“屋子里的光线好像凝固了一样，我不敢动，一动似乎就会打破了那样的宁
静。

　　我呆呆地坐在屋里很久，心却像在流着血。很久了，我没有看电影了，今天
在上海在线上看了一部电影，名字叫《绝代宠妓》，不知道为什么我要选择看这
样一部电影，也许我是被这个电影的题目吸引了，也许是这个题目碰到了我心里
的最柔软的地方，反正我自己也稀里糊涂地坐到了这个电影前。

　　很久了，我已经没有去想过爱是一个什么样的字眼了，在ＫＴＶ里唱着“爱
情究竟是精神鸦片，还是世纪末的无聊消遣”的时候，在古诗词里玩味着“天地
合，乃敢与君绝”的时候，这一切对爱的问题，都似乎离开我很远很远了。

　　一个妓女应该有自己的爱情吗？也许她是不该有的吗？但是如果她渴望那纯
美的爱情该怎么办？那她该去如何做？

　　虽说妓女是不应该有爱情的，但流传下来的最美的爱情故事，都是妓女们用
她们的眼泪、用她们的伤心写成的呢。

　　妓女创造了最完美的爱情，我好像越来越相信这样的说法了。

　　为什么呢？是因为她们离爱情很近吗？是因为肉体与爱情是连在一起的吗？

　　我不知道，是先有肉体还是先有爱情？妓女因为靠近肉体，所以也靠近爱情
吗？

　　甚至当无法得到爱情的时候，只有出卖了肉体才能接近爱情吗？

　　瓦诺妮卡就是这样的一个威尼斯姑娘，她爱上了一个风浪倜傥的男孩，但是
她贫穷的家庭，注定无法与那个贵族男孩走到一起，她的妈妈对她说，你只有当
妓女，你才能得到他的爱情。

　　在这一刻我心碎了，为了得到那像烛光一样微弱的爱情，她却必须牺牲她的
肉体，牺牲爱情最需要的纯洁的肉体啊。

　　她痛苦过，伤心过，但是，爱情像一盏灯一样指引着她，她学会了勾引男人，
学会了女人的技巧，当一个女人不再爱她的肉体的时候，她的爱情竟然可以保持
得那么新鲜，新鲜得像一朵洁白的玉兰，像一枝被踩在地下的玫瑰。

　　我想到了小时候最喜欢的童话《海的女儿》，那个美丽的美人鱼，为了那一
份与王子的爱情，她必须忍受着每时每刻撕裂般的痛苦，每次看到这里，我仿佛
自己也在浑身疼痛……

　　我无法想像出瓦诺妮卡当妓女时那是一种什么样的痛苦。那个女演员把瓦诺
妮卡失身的第一夜的表情，表现得多少细腻啊。当她被压在一个老男人的身下，
她好像还不知道什么是性，什么是肉体，她的眼睛里，夹着一点惊慌，还有一点
好奇，一个女人也许不能没有性的好奇吧，我想，这时候的女人，她的身体的感
受是陌生的吧，而她的思想，却是她自己能够知道的吧。瓦诺妮卡知道自己心里
爱的是谁，也就是说，她知道爱情是什么，但却不知道肉体是什么。当瓦诺妮卡
在男人的身上失去自己的童贞的时候，我想她肯定对肉体充满了好奇，那是一个
她被男人引导走进去的森林，而她心里已经开发出来的爱情的世界，却被关闭着
……我看到一个妓女只能使用她的肉体的痛苦，她的心像冻起来一样。

　　后来她的遭遇是多么的奇特啊。因为她可以当作礼物献身英国国王，让英国
出兵去抵抗入侵，她成为了一个女英雄，然而，好运没有长久，瘟疫来临后，她
又被作为巫婆看待，一会是一个英雄，是依靠她的美丽的外表，一会又是一个恶
魔，是因为她干的是一种向所有人出卖肉体的职业。一个妓女的命运，就是这样
来回地摇荡着。

　　她是英雄吗？一个国家的前途寄托在一个女人身上，真的是很可悲啊。她是
一个恶魔吗？女人从来就是当惯了替罪羊，任人宰割。当法庭上审判她、说她是
瘟神的时候，她的辩白深深地打动了我，她不是妖婆，她是为了爱，为了天下那
个最美丽的爱，她才成为了一个妓女。

　　我一直怕看到她的悲剧性结局，还好，那个法庭还挺讲人道的，最后竟然宣
判她无罪。一个女人为了爱，怎么可以判她有罪呢？在最后的时候，我觉得心里
暖暖的，发现眼角又流下了泪。这个故事虽然是很遥远的事情了，但是，我觉得
好像就发生在身边。

　　看完了电影，我还是呆呆地坐在电脑前。妓女的职业与她的爱情，好像是捆
绑在一起的，它们最终使用的都是一样的肉体，但是，一个是出卖，一个心灵的
相许，瓦诺妮卡与她的情人享受着爱的时候，使用的也是她在妓女生涯中用过的
同样的方式，但是，爱情就是不一样啊。爱情是用心灵指挥着肉体的，那个肉体
还是鲜活的，才是可爱的……我看到，瓦诺妮卡在情人与嫖客面前，她的那种幸
福的感觉是不一样的。生命真的是很神奇。在嫖客面前，女人是一根草，在情人
面前，女人是一朵花，女人的花与草，是由她的心来决定的吧。我想，得到女人
这个花的男人，才是最幸福的男人，而得到女人这根草的男人，他可能在肉体上
与享受到女人花的男人是一样的，但是，他永远不会知道花一样的女人的那种芬
芳，那种美丽，那种最深入的精彩……所以，我想妓女的爱情，并不是每一个与
她接触过的男人都能知道的，只有其中一个她爱着的男人才能有权享受到。这大
概就是妓女的爱情永远是文艺作品中最美丽的一种的原因吧。“

　　看完了贴子，穆岩惊讶万分，他没有想到莎比竟然想的这么深，这么的复杂，
他的心中甚至生出一种隐隐的嫉妒，嫉妒莎比竟然会用这样的方式表达心中的隐
秘的思想。一个以女人方式存在的莎比，在穆岩心中更多地是代表着一个异性，
当此刻莎比展示出她的内心的深度的时候，他才觉得心里萌生出对她的由衷的敬
佩。

　　９- １８１４：３１

　　８７

　　小穆看完后，又继续往下拉，想看看天涯网友如何评价。

　　第一个贴子的内容是：沙发。

　　这真是天涯的特产，据说还因此引发外界的猜疑，认为是天涯网站雇佣专业
的顶贴人士专门来顶贴制造虚假繁荣的。

　　但看这个顶贴的人是“红警苏红不懂爱”，也不像是被收卖了的像妓女一样
的顶贴人啊。

　　第二个贴子的内容是：板凳。

　　晕倒，这就是莎比兴高采烈的网友的反应啊。真不知道天涯网友是做什么的，
连多写一句话的勤劳都没有，鬼知道那个“红警苏红不懂爱”有没有看贴子，估
计他也是被这个贴子的题目吸引了过来，至于有耐心看完，真是天晓得。

　　第三个贴子的内容是：席子。

　　小穆感到简直要躺到了。按这样的依次排下去，下面还有“地下室”，“地
心”，再穿过去，就到了美国了。看过一个美国电影叫《中国综合症》，其中与
中国也没有什么关系，只是表现美国一个核电站就要发生爆炸，如果爆炸后，核
力量将会穿透地球，从地球的另一端的中国这边冲出来。按这种方式类推，顶贴
继续下去，就要成“美国综合症”了。

　　小穆已经不抱希望了，想想莎比真容易满足啊，居然为这些睡觉的一套家伙
而兴奋不已。于是，他懒洋洋地继续看下去。

　　第四个贴子三个字：写得好。小穆心想，肯定是这个贴子让莎比感到特别高
兴的。

　　第五个贴子是一个名叫“冷香暗渡”的网友，内容是：楼主的对人生的感悟，
是我在天涯见过的最棒的。。

　　这个贴子有意思，真会鼓励人啊，连小穆都感到挺激动的。

　　但是下面就谩骂来了，有一个贴子骂道：楼主是ＳＢ，你肯定当过妓女，才
这么了解妓女。

　　小穆立刻觉得火冒三丈，准备把这个贴子删掉。可以肯定莎比没有看到这个
内容，如果看到的话，她的情绪会一落千丈的。天涯论坛居然没有删贴功能，小
穆以前从没有来过天涯的“影视”版，也没有发过贴子，这时候才痛感天涯论坛
的功能不全。

　　小穆因为生气，立刻登陆上“慕容雪菜”的网名，准备上去，与那个贴子的
主人对骂一番，则想开口，想想吵架没有意思，不如写一段赞扬的话，便匆匆写
道：“看了你的贴子，我想你肯定是一个喜欢思考的人，一个电影能写这么多的
内容，的确很佩服。什么时候与你认识一下。”

　　写完后，看了几遍，然后高声地对莎比叫道：“莎比，又有新贴了。”

　　莎比听到叫声，立刻跑过来，“快让我看看，是说好话的，还是说坏话的？”

　　“坏话你只当没有看到，你看‘慕容雪菜’表扬你了？”

　　“谁？慕容雪村？太激动了。是不是那个写《成都》的作者，我好喜欢看他
写的文章的。”莎比高兴地说。她的身上，似乎还散发着晚餐的香味。

　　“应该是慕容雪村的弟弟，叫‘慕容雪菜’的。他说你写得好。”

　　“管他是不是弟弟呢，反正慕容家的人就是好，才也好。”

　　莎比低下头，凑过去，看的眉开眼笑，但是在一看之间，隐约见到上面有不
雅训之言词，赶紧叫小穆拉上去，让她看看。

　　小穆原来想把那个骂人的贴子遮过去的，但莎比执意要看，只得把那个贴子
拉下来，并解释说道：“不要当回事，上网肯定是要拍砖的。”

　　莎比看了，倒也没有生气，“随他去吧，我可能写的真是不好。好歹他顶了
一次贴，算是支持了。”

　　“你这样一想倒也是，难怪人家说，在天涯上要专门掐人呢，掐了人，人家
就来回报，回报当然是骂人了，但在骂人的同时，也顶了一次贴，这叫主观为骂
人，客观是帮忙，事情总是一分为二的，坏事也会转成好事的。不过，如果你要
整他，我可以放一个毒过去。”

　　“怎么放毒？”

　　“嘿嘿，这种小玩艺难不到我。我能查到他的ＩＰ，然后送一个病毒给他，
让他的电脑瘫痪。”

　　“别别，你这个太恐怖了，人家也是嘴上骂骂人而已，你干嘛真的要欺负人
家啊，千万不要攻击人家，记往了吗？”

　　“那个骂人的人，还真的感谢你以德报怨呢。”

　　“我现在正有兴趣，等吃过晚饭，我再发一个贴子，与他讲讲理。”

　　“别，你以为论坛上能谈出理啊。”

　　“哎呀，这个事，你就别问了，我觉得挺好玩的，比打游戏好玩多了，我觉
得都有一点点上瘾了，快快吃饭，吃过了我来回他。”莎比说道。

　　望着莎比充满活力的神情，小穆不由感到，网络真的会改变一个人的精神状
态啊。

　　９- １８１４：３２

　　８８

　　上海的春天就像男人的性高潮，猛烈而短促。当人们犹如浸泡在情欲中一般
仔细玩味那小荷才露尖尖角的春日的快感的时候，很快便发现春天已经一泄千里，
匆促地结束了它的全部过程。可以说，上海是没有春天的，它像白驹过隙一样一
闪而过，而从某种程度上讲，我们知道男人的情欲也具有这样的特点。当然为了
Ａ片的拍摄需要，担纲的男优是可以通过技术处理，改变自然规律的。

　　小穆与莎比的日子过得依旧波澜不惊，小穆依旧到那家电脑工作室去学习非
线性编辑技术，其实，他也知道，这种学习还不如从电脑上下载一些教学软件自
己摸索呢，但考虑到电脑工作室毕竟有专业的设备，相对而言，对电脑的学习，
必须借助于一个硬件设施健全的平台，这样才能更好地掌握一些从理论上来看很
玄乎的知识。

　　莎比最近一段时间看电影上了瘾，当小穆上班的时候，她便在收拾停当之后，
坐在电脑前看下载的电影，她关闭了一个向外的世界，而沉湎在一个虚幻的胶片
的世界里，究竟是哪一个真实，没有人告诉她。当她走出房屋，来到外面的大千
世界的时候，能说眼前的那个世界是真实的吗？外面的世界似乎伸手可触，但她
感觉到，永远无法真的抚摸到那些近在咫尺的现实的生活。所以她乐得让自己飘
浮在虚拟世界打造的真实中。

　　这一天，天还没有完全亮，莎比还在床上，听到手机响了，莎比全身一咯噔，
像触电似地坐了起来。这一段时间，她既盼望听到电话，又害怕听到电话。自从
剧组在临安出事之后，所有的业务都停顿下来，莎比完全彻底地放松了自己，回
到日常的生活中来，她不知道这样的放松会无休止地到什么时候，她害怕如此松
弛着自己，会使自己将来再也没有兴致去应对到来的生活，她的内心里总像埋伏
着一颗定时炸弹，她愿意享受爆炸前的宁静，但她知道那些一触即发的日子迟早
会不可抗拒地准时到站。

　　电话是钱盛肿打来的，他告诉她，他们一行已转到上海仁济医院，小火病情
最为严重，还在医院的监护中。赵导每到下午都要发低烧，现在人已回家，下午
到医院里挂水。钱盛肿没有谈到自己的身体状况，只是说他自己还住在医院里。

　　莎比把情况告诉了小穆，两个人坐在沙发里盘算了半天，决定一起到医院里
去看望病人。对于他们来说，这是一种例行公事，在医院里的人，没有他们特别
要关心的人，但是，他们都在别人的手下做事，特别是钱盛肿，关系着他们生存
方面的未来走向，他们不得不有所表示。而且，这一段的寂守时光，也使他们想
知道剧组的今后走向以及钱盛肿的未来打算，从这个角度上讲，他们到医院探访
也带有一点打探消息的意味在内。

　　莎比本想开车，但是她对进入市中心的车道并不是很熟悉，加上那里的道路
复杂，小穆就劝她还是步行着去吧。

　　两个人收拾停当，在中山公园处的香港新世界百货中心处停了一下为，乘着
电梯，到地下三楼的“大食代”超市买了一点水果，然后出了店门，两个人沿着
狭窄的人行道往前北面走去，很快来到了中山公园地铁站。

　　乘上地铁，来到了河南中路站，下车后，两个人就沿着河南中路往南走，不
久之后就找到了僻居在路边的仁济医院。

　　９- １８１４：３２

　　８９

　　到了仁济医院，才发现正是禁止探视时间，小穆与莎比顿时松懈下来，两个
人面面相觑，不知如何打发这漫长的等待时间。

　　仿佛有一种默契似的，两个人徘徊在医院门口一会，便又一起朝刚刚过来的
路上走去，有一搭没一搭地说着话。

　　仁济医院所在的山东路正是当年外国人租界集中的区域，两边的建筑像白森
森的骸骨，残留着洋人当年的遗因。走在这一段的上海的道路上，可以充分体味
到上海身处的中西混血儿的性质。那种厚重的石头一般的墙体、带着拱形的硕大
的窗户、刻着细腻雕花的饰物，经过岁月的奸污，像一个人老珠黄的妓女，静静
地哀叹着自己的年老与衰败。

　　但街道仍是鲜活的，带着世俗痕迹的上海的普通人的生活，像流水一样川流
不息地流淌过这些蒙尘与弃妇般的建筑，无情地鄙视着冰冷无情的洋房的框架，
以自身特有的横扫六合的尘俗的趾高气扬，诉说着今日主宰了上海即刻现实的荣
耀。

　　上海的历史凝固在这些建筑上，但是当下的现在，却是那些粪车、那些流淌
在道路上的污水、那些苍老的蠕动的脚、那些吞噬着菜市场的农产品的塑料袋所
统帅着的，这就是充满着湿气的、弥漫着烟火气、呼啸着俗气的最平凡的生活。

　　上海，就是这样一个包罗万象的复杂的大杂烩，它是上层建筑，但也是世俗
的经济基础。上海有着时尚的虚假的外表，更有着肮脏的最底层的本质。从上海
这个原生态的杂烩汤里，可以提炼出各种人们需要的元素与营养，对其中任何一
种提取物的分析，只能是一种盲人摸象的理解。上海，是色情，也是纯洁，上海
是高雅，也是平庸，上海是少女的城市，也是老妇的皱纹，这里是富人的天堂，
也是穷人的地狱……在这个城市里交织着层层叠叠的生态圈，只要你愿意，你可
以尽兴地在你所选择的生存层面找到自由的呼吸。这种容纳，就是上海的最伟大
的优点。

　　当莎比与小穆能自由自在地走在上海的道路上，就是因为上海的巨大的吞吐
与蓄污的能力，就是因为上海的宽厚的从不言弃的兼收并蓄的伟岸胸怀。

　　没走几步，便又来到了永远人来人往的南京路，一道铭刻着“南京路步行街”
的深色的墙体横在道路中央，毫无疑问，面前就是上海的最繁华地段——南京路
了。

　　两个人也没有商量，就走向了步行街方向。莎比张大眼睛，努力注视着眼前
的这一片宽广的街道，嘴里轻声呢咕道：“我好久都没有到南京路上逛了。”

　　“是吗？我也是。”小穆应声道。

　　“这么一会没来，南京路的变化倒真是挺大的，再也不是以前那个又小又窄
的南京路了。”莎比扬头四望。

　　对面不断有人流击穿他们两人并肩的行走，这是因为他们站在街道的中心线
上的缘故，小穆向右边走了走，莎比也移过来，靠近了他，两个人随着顺向的人
流向前走着。

　　莎比抬头仰视着南京路上的半空，识别着曾经熟悉的标志，“我记得小时候
要贴着墙跟才能走过南京路，现在倒是挺宽敞的了。”

　　“你小时候经常过来玩吗？”小穆好奇地问道。

　　“小时候我住在公公家，就住在黄河路的后边，知道吗？从国际饭店与大光
明电影院之间的那个巷子里进去，就是黄河路。”

　　“那真是荣幸啊，你原来住在上海最热闹的繁华地段。”小穆感叹道。

　　“哪里有这种感觉啊。我印象中，觉得与住在小镇上没有什么差别。上海真
是很奇怪，你看南京路上人来人往，但你一离开这条道路，就一个人都找不到。
走吧，反正时间还早呢，去看看我小时候住的地方吧。”

　　“太好了，也见识一下你长大的地方。”

　　“很遗憾，那个地方拆了。如果不拆的话，我说不定现在还住在这儿呢。”

　　“为什么拆了？”

　　“听说就拆到我公公家的那个地方，现在人们都说这里是上海的中南海，黄
浦区的主要领导都住在这个地方呢，我记得那个地方叫‘金色时光’小区。上海
的太阳就要从这里升起来了。你想能抢到这个黄金地段的能是什么人？不是那些
当官的，能抢得到这块地皮吗？”

　　“那你公公搬到什么地方去了？你为什么不随着他们一起住？”小穆问道。

　　“如果公公在，我肯定是另一种样子了。”莎比的脸上蒙上了一种淡淡的阴
霾，挂着一种不堪回首的苦楚，“公公最喜欢我，我家里有很多照片，就是公公
给我拍的。后来公公去世了，他死的太快了，突然间就倒下了，再也没有醒过来。
公公去世后，婆婆还住在这儿，没多久，黄河路这儿就开始拆迁了，婆婆搬到了
徐汇区的娘娘家了，我也失去了自己的一个家。”

　　“那你爸爸妈妈为什么不要你呢？”

　　“他们早就离婚了，我小时候就一直住在公公家。”莎比抿动着嘴唇，若无
其事地说道。

　　边说边走，两个人不知不觉地已经走到了人民广场的身边。

　　９- １８１４：３２

　　９０

　　人民广场那儿，像一块永远不曾愈合的伤口，整天大腹便便地裸露出它的瘫
软的身体，任人宰割。当小穆与莎比来到人民广场的门前，发现四周隔着栅栏，
里面不知在进行着什么样的建设。

　　“天哪，我怀疑一年来这人民广场有没有停工过。”小穆感叹道。

　　“你一年没来过了吗？”

　　“好像有这么长了。记得去年这里修过街地道，今年地道修好了，人民广场
又做手术了。从来没有干净利索地看过人民广场是什么样子。你多长时间没有来
过了？”

　　“我也好久不来了，就是路过这儿，我也没有上到地面来看过。”莎比说道。

　　两个人走在人民广场前的空地上，看到了那个为当年牺牲的革命者而建起的
纪念墙，它在这个暴发户式的城市里，显得格格不入。

　　人民广场显得很是开阔，国际饭店的正面可以远远地看得很清楚了。莎比仰
着头，眯缝起眼睛，看着国际饭店，“小时候，我在家里的窗户就可以看到国际
饭店，当年它可是上海最高的建筑呢（存疑）。那时候，阿婆经常带进去，我记
得里面有一个银行，柜台老高啊，我什么也看不见，只看到阿婆的腿，我就抱着
阿婆的腿，晃过来晃过去，催阿婆早一点离开。阿婆嫌我烦，就哄我，叫我不要
闹，完了带我到它的底层餐厅去吃凉拌面。其实我心里的目的就是这个啊，看到
外婆答应了，也就乖多了。”

　　“没想到你小时候也挺鬼的啊。”小穆笑着说道。

　　“其实，我现在感到小孩的那个聪明，都是因为好吃引起的。”莎比的脸上
露出明净的微笑。童年的回忆总会使人变得单纯而干净。“小时候，可喜欢吃凉
拌面了，整个南京路上到处都有得凉拌面卖，也算是南京路上的风味小吃了。”

　　“没想到你喜欢吃面。”小穆说道。

　　“你不知道凉拌面真的很好吃，什么时候我带你去吃。”

　　“好啊。你小时候还有什么好吃东西，给我推荐一下。”

　　“好吃东西多得来，什么‘鲜得来排骨年糕’，那年糕粘粘的，排骨炸得脆
脆的，那时候做梦都想吃。还有——我记得当时还喜欢到上海食品公司那儿，里
面好‘吃’东西也多的来，话梅，橄榄……那时候特别喜欢喝那里的‘酸梅汤’，
酸酸的，能把人酸倒。”

　　“你这一说，我倒也要淌口水了。”小穆咂巴着嘴说道。

　　“呵呵，可惜现在‘酸梅汤’没有了，不然我请你去喝。”

　　“你别误会，我不是想喝，听到你说的全是酸的东西，我是嘴里渗水了。我
最怕吃酸的了。我倒想起你以前说过的一句话。”

　　“什么话？”莎比掉过头望着他，两个人此刻正穿越马路，走到深色格调的
国际饭店的身下。

　　“你不是说过吗？女人都是酸性的。”

　　“你提起这话，我觉得还真是这样啊。小时候，公公用热水瓶到冷饮厂去买
冰水，酸酸的，可解渴了，铜钿也便宜啊，一热水瓶才５分钱，我一次能喝一个
杯子，杯子好大啊，是那种敞口的大杯子。小时候我还特别喜欢吃酸奶，上海的
酸奶瓶子都是小小的，到南京去过之后，我才知道人家的瓶子才叫大，一瓶抵得
上上海的一瓶半。如果我小时候能吃到大瓶子真的就很过瘾了。”

　　“别提酸牛奶了，我感到全身都酸得要皱巴起来了。”小穆想到过去女朋友
喜欢吃酸牛奶，心里隐隐地涌上一种不可思议的恍惚感。在这样的上海街头，他
曾经与一个女孩相携着走过，留下了他的那段温情回忆，而今天，他又与另一个
女孩走在这陌生的街头，往事还是会和流进入腹中的酸牛奶一样，按捺不住地会
冒出点点滴滴的酸楚的回忆。

　　“呵呵，说到好吃东西，其实都是嘴上的空谈，到现在还没有一滴进嘴呢。
今天中午我请你。”莎比的脸上洋溢着发自内心的微笑，向小穆扬了扬头。

　　“好啊，那我真有口福了。”小穆有一点心不在蔫地看着莎比。他还没有立
刻把心底深处对前女友的回忆驱赶干净，更难以把心里的那份怀旧的情感与面前
的这个女人取得一种对等的平衡。

　　“我们先逛一圈，回头的时候，就到这里吧。”莎比带着小穆走进了紧贴着
国际饭店的黄河路，已经到了中午吃饭的时光，路边不断有男青年招呼着路人，
并且强行地把手中的饭店名片塞进过路人的手里。莎比指着前面不远处的一家饭
店，说：“小时候，这里是黄河路制药厂，现在改成饭店了，我们回来就到这里
吃吧。”

　　９- １８１４：３３

　　９１

　　沿着黄河路向前走，上海立刻暴露出它的丑陋而平庸的嘴脸。充其量，走在
这条号称小吃街的道路上，你似乎来到的只是一个中等城市，两边拥塞着那种如
出一辙的中式建筑，蒙头垢面，垂头丧气。

　　过了两个横向的路口，面前突然展现出一簇白色森林一般的住宅建筑，尤如
白云出岫一般，一个个玉树临风，相互照应，又相互扶持。四周围着栏干，像是
重点保护的领土。在面向南方的小区大门上，铭刻着“金色时光”四个字，很难
想像，这就是这一片社区的名称，它给人的错觉倒像是一个诗意的童话乐园。

　　莎比一边抬头仰视着那些都在三十层以上的建筑，一边脚底走着路，向那东
边的方向走去。这里的住宅，都是那种线条简单、颜色纯洁的式样，没有特别的
标心立异的招惹人注意的外貌，仿佛是乡下来的村姑，一副朴实无华的打扮，素
净而文静地站在这里。特殊的地位、特别的豪宅，往往需隐身于外表的平凡，来
掩饰它的本质。就像公仆总喜欢在外表上作出一副亲民的姿态。建筑，往往是一
种心态与文化的折射。上海的历史为什么说它凝固在那些犬牙交错混交的建筑上，
原因正是如此。

　　城市建筑物，就是一部活化的心灵史。

　　“能找到熟悉的痕迹吗？”小穆看着莎比的仰脸注视的神情，问道。

　　“有一种似是而非的感觉。”莎比扭过头，茫然地说道。“我现在都记不清
那时候在什么地方了，我想大概就在中间那个方位吧。”

　　城市的深度与记忆是什么？是那些占有的土地和面积吗？不是，城市的特点，
是它的迷宫一样的街巷，是人类在砖头、钢筋中构筑起来的曲折回廊。当城市有
一天进行改造拆迁的时候，你就会发现，原来那些花言巧语的建筑所占有的面积
其实是相当狭小的，曾经积蓄与浓缩了那么多生活与记忆的地方，其实只是一块
巴掌大的面积。

　　莎比在仰脸观望着这些簇崭新的建筑的时候，她很难找到过去的生活的影子。
城市的日新月异的力量，像风暴一样，摧毁了所有的生活的旧迹。在这些暴发户
一般的高楼大厦下，有过那些低矮的破旧的木质的老宅吗？有过那些她童年时代
熟悉的狭窄的巷道吗？有过她的永远不会泯忘的记忆吗？

　　那些珍藏着她过去的地方，是城市的一种虚幻吗？它们都被城市改造的巨大
的力量，剔出了这个城市之外了吗？

　　城市的发展是残忍的，它以消蚀着人们的记忆，为最大的快意。在城市里，
人的历史与记忆都是像空中阁楼一样，悬置在莫须有的地方，随时被城市毁尸灭
迹。城市像一个巨大的绞肉机，像一个毫不留情的贪婪的口，狼吞虎咽着人类和
他们的记忆。

　　城市的刷新力度是惊人的，是乡村的无数倍。如果说在乡村里多少年后还能
找到当年似曾相识的旧迹的话，那么，城市则是一个彻底的忘恩负义与背信弃义
之徒。城市青睐的永远是年轻，它的最强烈的原色就是青春，而一切古老与人老
珠黄都被城市弃若蔽履。

　　当一个女孩沉入到哲思般的迷茫的时候，她的脸上散发着一种迷人的色彩。
莎比像沉醉在往昔的记忆中，似乎已经穿越了时空，回到了那遥不可及的过去，
她的躯壳还搁置在现在这样的时刻，她的灵魂似乎无暇去控制着此刻的身体。而
这样的一种茫然若失的表现，则没有遮掩地展现在穆岩的眼前。

　　穆岩注视着身边这个远望建筑物与遥远岁月的女人，他被她身上的那种千回
百转的气息深深地震慑住了。莎比在这一刻呈现出一种女人特有的那种至极的美
丽。她的躯体是成熟的，散发着一个成熟女人的那种丰润而馨香的气息，而她的
神情却是童稚的单纯的，这种泾渭分明的女人的色泽，交织在一个女人身上的时
候，使她变得复杂而多变，就像一件瓷器可以在不同的角度感受到不同的光泽与
鲜亮，但整体上又是那么完好地融汇在一起。她既复杂，又很简单，既香气氤氲，
又朴素清新，既很暧昧，又很纯洁。女人至极的美丽，实际上就是这样一种混合
的品种。而在这一刻迷离而茫然的莎比，正无意识地走到了女人的那种峰巅的境
界。女人的美丽，更多的情况下，缘于一种意外的引爆，这往往是可遇而不可求
的。这种美丽，往往在某一个时间，某一个节点上，会不可逆料的、没有来由的
突然爆发一次，它的唯一性，使这种美丽只能瞬间明灭，只能事后回忆，而绝不
能再度复制。很多人感叹过女人的那种迷人的美丽像昙花一现一样，再不回来，
男人对女人的追求，实际上就是想重新搬演着这种美丽，并期望收藏这种美丽，
但女人流星一般的美丽，往往如过眼烟云。男人在失去这样的女人的美丽之后，
也会在日后的再度寻访中，参照他心目中这种曾经的圣洁，男人会不自觉地按照
那过往的女人的美丽的定影，而去重新寻找那种女人美丽，并期待它再一次绽放。
这种心理链接上男人喜新厌旧的本能，构成了男人的花心的基本心理基础。

　　小穆看了入迷，连莎比掉头来看他，他似乎都没有发觉。

　　“小穆，你怎么了？”莎比被小穆的那种入神的眼神弄得有些心惊胆战。

　　“没什么。”小穆被莎比提醒，有一点不好意思，收回眼神，自我解嘲道：
“你看大厦，我看你啊。”

　　“我有什么好看的？你不是天天看见吗？”莎比忍不住窃笑道。

　　“过去那一句话怎么说的，‘七月半的西湖一无可看，只可看看七月半之人
’，其实上海也没啥可看的，只可看看上海之人。”

　　“哈哈，回家那么长的时间你不看，出来看上海的时候，你倒看了。”莎比
有口无心地说道，话一出口，突然感到这句话中的挑逗意味，便讪讪地止住了口。
女人会在不经意间流露出她的暧昧的情调，这实际上就是一种欲拒还迎的挑逗。
女人喜欢玩火，正像偷情中的双方掌控着流向与主动的其实是女人，往往是女人
为情感的升温添枝加叶。这也正是我们上面所引用的伟大的俄罗斯作家肖洛霍夫
同志的经典名言所说的：“母狗不翘尾巴，公狗是不会上去的。”就凭着这一句，
肖日霍夫同学，就有理由把肖洛霍夫前辈，列为他最喜欢的作家。

　　９- １８１４：３３

　　９２两人向西边走去，来到了新昌路上，莎比最后留恋地看了一个面前的陌
生的楼房，“走吧，一点都找不到过去的痕迹了。”

　　“瞧你看的这样认真，我真觉得这里会有什么特别的呢。”

　　“没什么。这里有一个幼儿园，我小时候出了门，沿着这个小巷走，走不多
远，就来到了那个幼儿园。木头的门，高高的门槛。里面没有什么意思，什么玩
具都没有，我最讨厌上这个幼儿园了。现在倒是想这个幼儿园了。”莎比重重地
叹了一口气，然后说道：“说这个事情做什么呢？走吧，吃中饭。”

　　两个人沿着新昌路向南，两边是窄窄的小巷，三元坊那里的那个傻子在门口
坐在藤椅子嗷嗷地叫着，像上海的特产。城市就像一个封闭的蚌，它会在风和日
丽的时候，伸出它的舌头，这些舌头就是城市的秘密，城市的阴暗。上海有着它
的巨大的蚌舌，你可以看到这种舌头里的苍老、病态，包括那些挂在窗口阳台上
的内衣、棉絮。

　　又回到了南京路上，对面的上海美术馆举行着什么展览，两个人折向西方，
过了大光明电影院，莎比又提到小时候看电影的事（略去谈话过程，加快故事进
展），然后来到苔圣园餐馆（略去吃饭的描写与对话），这里原来是黄河路制药
厂，上面提过。虽然地处市中心，但价格倒也不算太贵。服务员面无表情，倒也
自然本份。过分热情的服务员会给人一种骗子的感觉。菜也没有什么特别的好菜，
上海菜嘛，味甜的多，花里胡哨的多，里面有一道菜叫奶油焗扇贝，算是有名的
菜，其实也是狐假虎威的东西，剔开层层叠叠的外包着的奶油，里面的一块指甲
般大的扇贝味同嚼蜡，彻底的上当。

　　两个人匆匆吃过，又到大卖场买了一点水果，便重新返回到仁济医院。不久
后，探视时间到，两个人来到病房，在门口看到穿着病号服的钱盛肿正与几个病
人侃侃而谈（略去与钱盛肿见面之后的寒喧）。钱盛肿在临安遇难后，不幸罹上
了下腹阴冷症，性欲消失，近乎阳痿（略去医学原理的阐述），所以坐在阳光下，
对漂亮女人视而不见，看到莎比，也不像当初那般色迷迷的了，男人一失去情欲，
便会有一些德高望重的样子，比较地接近于圣人的状态。钱盛肿便很有了一点仙
风道骨的英姿。

　　钱盛肿指点莎比，告诉小火住的病房号。莎比便告别了钱主任，来到了病号
区，小穆则留在钱主任身边，与钱主任谈及影片后期制作的问题，钱主任听说小
穆学了这门技术，很高兴（略去两个人的谈话）。

　　推开门，莎比看见小火躺在床上，颈部裹着层层白纱，切割气管的手术致使
喉管尚未复原，不能过度蠕动。莎比走进房间，心里还是有一些紧张，两人过往
的恩怨，使她不知道面前的这个小火会如何对她。但是，莎比希望通过此时的看
望，能化解两个之间的磕磕碰碰。也许她进入了现实生活，开始留恋起现实生活，
已经觉得与小火争风吃醋已经没有意思了，因此莎比的心态比较平和，便鼓足勇
气靠了进去。

　　小火的眼睛微微闭着，可能是刚吃过中饭吧，小火有一些困倦，正处于朦胧
的状态。莎比轻轻地俯下身子，靠近小火，说道：“小火……”

　　小火的眼睛突然睁开，大大的，有一点惊愕地看着莎比，这双眼睛看得莎比
有一点心冷，胆寒，但是莎比还是伸出了手，摸着小火露在被子外面的手，“小
火，怎么样，是不是好了一点。”

　　小火的手绵软无力，听任莎比摸着，两眼空洞无神。原来的那个充满着活力
的小火已经不存在了，她的脸上泛着苍黄的病态，像一个干瘪的患了肝硬化的面
包，又硬又涩。

　　小火嘴动了动，像要对莎比耳语，莎比低下头，凑近了小火，小火的喉音相
当浑浊，但发出的两个字的声音，像在大地深处滚出来似的，空洞而沉闷，却带
着巨大的杀伤力。如果是用当年的小火的那种清脆的声音说出来的话，感觉还会
好一些，但此刻这种声音，却像是一个巫婆的咒语一般的丑陋。

　　莎比听到小火的那两个字，突然像被雷电击中似的，呼地跳起来，她吓得扔
下了小火的手，夺步而出。她低着头，匆匆地向外走去，小穆与钱主任见她如此
面貌，都大吃一惊，钱盛肿对着小穆说：“快跟着她。”

　　莎比急急如令，一路小跑，跑上了南京路，下了地铁站，小穆紧紧跟着。莎
比似乎迷失方向，就要往地铁里闯，小穆赶快买了票，让莎比进去，他离她更近
了，不住地问她，究竟是怎么了？莎比的头发倾泻下来，遮住了半边脸，看不清
她的表情，一声不吭。小穆不放松地尾随着，害怕她真的会想不开，跳下站台，
葬身轮下。一辆地铁开来，莎比上了车，小穆跟着，走了几站，莎比跳下来，小
穆继续跟着，莎比一路上来，当小穆抬眼看时，才发现来到了郊外，这是二号地
铁站龙阳路站，再有一站，就到终点了。走出站台，外面阳光明媚，视域空旷，
人迹稀少，马路上空空荡荡一片，上海的交通实现了从繁华到冷落之间的捷速过
度。

　　小穆一步不离莎比，他终于在这个人迹相对稀少的地方喊道：“莎比，究竟
是怎么了？”

　　９- １８１４：３３

　　９３

　　莎比停了下来，她抖落了一下她的头发，露出若隐若现的面容。她的表情因
此而扑朔迷离。穆岩心里有一点不快，他在心里说：如果你再这样旁若无人地扬
长而去，我也不会追着你不放了。女人嘛，十个女人九个怪，真是莫名其妙。

　　莎比站在那里，她的表情竟然显得很是平和。她抿紧嘴巴，目光散焦似地看
着穆岩，好像还没有完全从一种梦呓的状态中清醒过来。“小穆，我没什么。”

　　“可你刚才吓死我了。干嘛这样风风火火的？出了什么事了？”小穆的口气
中含着无法抑制的抱怨。

　　“我刚才？真对不起。我自己都觉得有一些稀里糊涂的。对不起了。我只是
突然感到喘不过气来，好像要找一个地方喘一口气，就是这样。没有别的什么意
思的。”

　　“怎么会这样？”

　　“我也不知道什么原因。可能我对医院有一种过敏的感觉吧。”

　　“是不是你看到小火伤的那样，感到压抑、难受？”

　　“可能吧。现在我感到好一点了。”莎比的脸上竟然表情出奇的平静，似乎
什么事都没有发生过。就像一个梦游者终于在此刻恢复了正常。她的脸上挂着一
种淡然而依人的笑容，刚才那种不近人情的冲动，已经不翼而飞了。

　　“那你想上哪里去？”小穆有些不解地看着她。

　　莎比重重地舒了一口气，在她的动作中，小穆还是依稀辨别出刚才那一场虚
惊给她带来的精神上的重负，他可以感觉到她在暗中舒解内心里的一种苦楚与紧
张。在这一刻，小穆似乎明白了，这一段时间与莎比的融洽相处，并不意味着他
对这个女人有真正的了解与相知。

　　莎比的目光有些怯怯地看着小穆，仿佛是做了一件错事的孩子，“等一会我
回去吧，我现在只是想透透这儿的空气。你如果有什么事情，你先走吧。”

　　“我有什么事情？你还不知道吗？”小穆从莎比的话语中听出她的冷漠而有
些不快，没来由地反问一句。

　　莎比歉意地瞄了下他，眼光显得短促而心虚，“那我是耽误你的时间了。”

　　“这个时候，你居然还说客气话。我有责任陪着你。”小穆声音挺大地说道。

　　“小穆，你真是好……可是，我……，这样吧，我想我在这里散散步，然后
就回去吧。”莎比的目光里露出一种哀求的神情，仿佛一个小女孩向父母提出旷
课时的那种胆战兢兢。

　　“走吧，我和你一起逛逛吧。”小穆说道。

　　两个人沿着地铁站外面的一条向南的大道慢慢地向前走着。这个地铁站点，
进出的人流比较少，既看不到外面的乘客结队下地铁，也很少看到有乘客从地下
出来。道路上，居然有几辆摩托车的掮客呼拉一声地把车子开过来，问他们需不
需要车子。小穆回绝了，摩托车车手看无望，便又呼啸着驾车遁去，停在路边，
像栖息在树木上的小鸟。

　　这里像是郊外。道路异常的宽阔，房屋也很新，可见是刚刚建立的小区，完
全不像是属于苍老的上海的一部分，而像是一个陌生的城市。西斜的阳光，疲软
无力地倾泻在宁静的楼房之间，似乎是没有人关注似的，显得特别的凄清。没有
人影，阳光也顿时变得百无聊赖，郁郁寡欢，充实在空气中。地面上都处是刚刚
整理好的新土，显示出这里是才经过最后的整容似的，有一种新鲜得令人无法承
受的感觉。一座刚刚建设起的水泥桥，心平气和地横卧在道路上，寂寞地承受着
温暖的春阳的亲吻，过分青涩的桥体，干净得令人怀疑是不是舞台上一出布景，
简直难以相信这是在活着的肮脏的人间。城市的边缘，总是会给人一种寂寞的感
觉，它沾染着城市泄漏出的繁荣，更加衬托出这里的孤寂，这里是城市的弃妇，
伤感的泪，也就更加惹人愁肠。

　　两个人站在那座水泥桥上，看着微微起着波澜的小河，看着靛蓝的河水咧开
的小心谨慎的波纹，都感到一种迷离恍惚之感。城市在哪里？纷杂的生活在哪里？
在这种郊外的时光里，一切人的本质性的东西都被抽离而出，只有那种天旷地远
的一种浩大的自然，提醒着人们，人类存在的渺小与失落。在春天的阳光下，一
切都变得凄苦而无味。什么是快乐？什么是幸福？每个人都被迫回答着这样的命
题，而实际上，每一个人都无法回答。面对自然的每一步历程，人类只是一个没
有发言权的孩子啊。

　　两个人所以都很无言。小穆的心里，感到想做一些什么，但他更不知道如何
做。于是，他抬眼看了一下莎比，也许他自己先动弹了一下，莎比也有意识地向
他回了一眼，两个人的目光对在一起，像触电一样，又分开了。小穆赶紧建议道
：“走吧，回去吧。”

　　“嗯。”莎比温顺地应道。

　　９- １８１４：３４

　　９４

　　回去的时候，两人在陆家嘴下了地铁，来到了黄浦江边，从此岸看着彼岸的
外滩。两个人坐在沿江的石椅上，时光空旷地从他们身边流逝。小穆却觉得这样
的时光很充实，他甚至不知道身边的这个女人究竟发生了什么，这使她显得更为
神秘。因为贴近着神秘，他很关注着莎比的一举一动。

　　黄浦江像城市的一个缺口，黑色的水流竟然显示出潮汐的力量，涨满的污秽
的黑水，百无聊赖地击打着这一边的堤岸。混沌的河水，在微风的作用下，竟然
激起白色的水花，兴奋地向这边涌过来，从表面上看，它像一条内河，但是，它
的水的流动，却暗含着一种强劲的力道。

　　小穆再也没有向莎比提起究竟发生了什么事。后来两人一起往回走，巨大的
东方明珠塔总是见缝插针地闯进他们的眼帘。天色开始昏黄下来，在东方明珠的
塔下面，一道霓虹灯广告映入眼帘，上面说明着百老汇著名歌剧《歌剧魅影》最
后一天在上海大剧院演出。也许那个广告的色彩太热烈，小穆想到了当年曾经与
女朋友进去看“悲剧世界”的一幕，他在心里不由动了一动，他转身问着莎比：
“你喜欢看歌剧吗？”

　　莎比微微笑了笑，刚才被泪水浸泡过的眼睛，依然湿渌渌的，眼睛里泛着一
点点隐约的红丝，令人产生一种我见犹怜的柔情。她显然没有明白小穆指的是什
么。

　　“你看最后一场演出，你想不想看？”小穆指着前面的广告牌说道。

　　“我很久没有去看了，记得在学校里看过江姐。其它的歌剧，我就不知道了。”

　　“最后一场，不看就可惜了。”小穆有些期待地看着她。

　　“你想看，就看吧。”莎比说道。

　　“如果你不想的话，那就……”

　　“我没什么，只要你喜欢。”

　　“太好了，”小穆高兴地说道，他禁不住拉住莎比的手，在这样的轻松的时
刻，他还从来没有接触过莎比。虽然他曾经有过那次在医院里对莎比的搀扶，但
那时候的莎比仅仅是一个无力撑持自己的病人，根本没有决定自己行为的能力。
而此刻就不一样了，莎比被他拉扯着，随着他而奔跑，那种温顺，那种对他的放
纵，使他感到一种说不出来的兴悦。

　　“走，先把肚子问题解决了。”小穆说道。

　　他们来到了东方明珠对面的一个著名的广场，乘上电梯，到了四楼，在老城
厢饭店里吃了晚饭，然后来到了上海大剧院。

　　当豪华的剧院里响起那男人与女人的不同频率的交响，一种天籁般的感觉穿
透在空中。“音乐天使”的那一段摸索与追究的咏叹，像一种纤细的纯洁的意念，
执着与绵延地流动着。艺术会在某一时刻会成为清心寡欲的洗涤剂，它把人类的
欲望压抑下去，而提升起一种温柔的有所期待的情感。在艺术的撩拨下，人类呈
现一种多么强烈的反差与不同啊。人的确是一种矛盾的综合体，高尚与卑鄙、情
欲与纯洁、色情与爱情可以井水不犯河水地存在于一个人的身上，但是，这两者
之间绝对不是同时出现的，它们参差不相见，比如，当情欲奔涌出来的时候，纯
洁的爱情就会退守，而当那一丝纯洁的渴望涌动在心际的时候，情欲的热浪却被
远远地挤压到荒漠的边地。它们之间绝对没有一块中间地带，它们针尖对麦芒地
共生共荣于一个人的身上，但是他们却轮番着主宰着一个人的情绪与精神。在剧
组的歌声里，温柔的情愫被艺术的韵律刺激着，主宰了一个人的思想，任何邪念
都被驱赶到一干二净。

　　当走出剧院的时候，小穆看见莎比的眼睛里挂着晶莹的泪珠，两人在这一刻，
都被那神奇的音乐洗尽了任何的欲望的成分，小穆感到，在这个陌生的城市中心
地带，他需要的是一种熟识与亲切，一种来自于心底的对温柔的渴望。

　　他们沿着人民广场封闭后、边上空出的一条小道往南京路方向走，逼窄的巷
道，堆弃着杂乱的建筑抛弃物，小穆把手伸了过去，莎比略显犹豫一下，便把手
伸了过来，因为有了手的接触，两个人在暗淡的城市之光映照的巷道里有些忘乎
所以地走着。

　　突然，莎比被什么绊了一个，小穆感到她的手猛地向后退去，紧接着就听到
莎比发出哎哟一声，单膝跪地，小穆刹住了步伐，急忙转过身，焦急地问道，
“怎么样，疼不疼？”

　　莎比低头没有吭声，小穆回转身，两只手支着莎比的胳膊，“没关系吧，刚
才怪我走的太快了。”

　　莎比抬起眼来，她的目光里流动着星星一般的光芒，“不怪你，怪我没有在
意。”

　　“真的？”

　　“没事的，”莎比甩甩了腿，“你看不是挺好的吗？”

　　莎比刚刚说完，突然又哎哟了一声，重心就把持不住，往前倒了下来，小穆
正好扶住她的两臂，空出了自己的前胸，莎比便全方位地倒在他的怀里。

　　也许太突然了，但是小穆还是感到莎比的软软的热乎乎的身子伏在他的身子，
一下子把他积压在心里的那一种隐约的朦胧的情感给激发出来，他让自己去感受
这个女人的体温与呼吸，甚至不愿离去。小穆搂着莎比问道：“怎么了？”

　　“我的鞋子甩脱了。”莎比的气息扑在小穆的面上。

　　小穆没有放松自己手上的力，两手从她的肩头下滑，陷在她的收缩的腰肢上，
然后把莎比箍了起来，莎比没有抗拒也没有动弹，甚至小穆可以感觉到她不仅把
她的上半身依靠着他，而且把下半身也贴近了过来。

　　这种感觉使小穆感到惊讶，其实当一个女孩把她的全部正面投向男孩的时候，
那种迎接的状态，带有一种极大的性的挑逗性，莎比只是无力地放任着自己的身
体贴靠在小穆的身上，但是小穆却敏感地感觉到这个女人微微湿热的下身，平稳
地承受着他的男孩的热情。这是只有热恋的情人才能有的对对方的放纵的承受。

　　当一个男孩意识到拥抱着的女孩的每一个细枝末节中都蕴含着对他的接受的
话，他只会更加肆意地强化这种感受。小穆把莎比紧紧地按在自己的怀里，那一
刻，他们两个人像一对恋人一般不仅感受着内心里的那种隐秘的交流，同时，他
们之间还带有一种心照不宣的性渴望的实践与巩固。

　　小穆的手抚摸着莎比的腰肢，他甚至无法抗拒地把手探向莎比衣襟的下沿，
可以触摸到她的裤子的上沿，在这一刻，莎比的丰腴的肉体，像闪电一样闪过小
穆的思想，他身不由已地渴望地去触摸莎比那始终饱满的臀部。爱欲总会为了追
求它的最终真相，而去刨根问底，这时候，情欲便会出来主政，把爱欲推到后台，
听任情欲胡作非为。

　　然而就在这一刻，莎比猛地把小穆推开了，她的一脚踩在地上，然后匆匆忙
忙地寻找着地上散落的另一只鞋子。小穆意犹未尽地讪讪地望着莎比的动作，心
里七上八下地卟卟乱跳。他感到，自己刚才的贪婪，也许会打乱他们之间一直相
安无事的平衡与平静，是不是自己操之过急了呢？

　　莎比套好鞋子，把她蓬乱的头发理理顺，没有再朝小穆看一眼。

　　小穆觉得自己很尴尬，“刚才，是我……”

　　“别说了。咱们走吧。”

　　“刚才我不应该那样。”

　　“哪样了？”莎比的目光警惕地看着小穆，令小穆寒气顿生。

　　“我……”

　　“小穆，你别多想，你是一个非常好的男孩子，只是莎比不值得你这样。”
莎比紧走了几步，走上人民广场的残余的未进行施工的地段。娇艳而虚伪的南京
路就在眼前。

　　９- １８１４：３４

　　９４

　　因为刚才的近身接触，两个人一下子暴露在流光溢彩的道路上，那种私秘的
感受，顿时让他们觉得有一点心虚与惧怕。

　　夜色下，南京路繁华得有一点不真实。它像一条城市的流动的河流，分割着
城市的板块。呆板而陌生的城市，因为道路而显得生动，开始流淌。

　　这里是城市的惊鸿一瞥，它像是上海的舞台，每个人只是这里的过客，占有
那一瞬间的光色，但注定无法能拥有这里哪怕是一刻的流动。

　　泛光队映照着人民广场五卅纪念墙，使这里呈现出一种白昼般的明亮。小穆
与莎比顺着路面，自然而然地就走到了这里，又因为被这里的灯光的吸引，而伫
足了脚步。他们之间的关系变得相当的微妙，黑暗里的那一刻纵情，暴露在灯海
里，显然那么的虚弱，给他们本来的融洽的心照不宣的关系蒙上了一层阴影。有
时候，捅破窗户纸，往往意味着一种终结，更多的情况下，人们会选择暧昧，而
期待保留着在一起的结局，过度的对结果的追索，只会加快那一种在一起时沉醉
在似有若无之间的半梦半醒状态的飘逝。阿Ｑ为什么失去吴妈？就是因为他在错
误的时间错误的地点讲了一句错误的话。女人需要循循善诱，她可能会沉迷在那
种暧昧的状态里，沾沾自喜，不能自拔，女人一直把调情作为一种情调，而不是
当作终极目标。当一旦撕开结局的时候，就可能把她吓得远走高飞。暧昧是女人
喜欢的一种状态，也是女人玩火的时候能忍受的最高的极限。女人对暧昧的长期
的热爱，就像女性的性高潮一样，具有持续的不退却的高潮平台期的特点。再回
到吴妈。吴妈对阿Ｑ心里有没有爱？我想，她并不讨厌他吧，如果阿Ｑ采取一种
循循善诱、循序渐进的方式，那么，吴妈肯定是他囊中逃不了的猎物了。男人的
急躁，就像一个沉不住气的猎手一样，往往在猎物没有完全地落入圈套的时候自
以为先下手为强，最终只会落得一个鸡飞蛋打的结局。而把握这种机会，对于男
人来说，也确实是一个非常大的难点。

　　散漫地行走在人民广场边，两个人甚至不敢把眼睛对视一下，小穆心里感到
一种强烈的负罪感，他很后悔刚才那一刻情不自禁的放纵。

　　而莎比则微微地侧过身子，身体语言明显怀着对小穆的谨慎与拒绝。人民广
场的阴暗的角落里，横七竖八地陈列着准备风餐夜宿的流浪者，不夜的城，给人
带来一种不夜的温暖，睡在城市的屋檐下，也是一种特别的浪漫情怀。

　　在五卅纪念碑前的一个公共设施里，躺着几个黑乎乎的身影。小穆觉得那里
有些诡秘，便等莎比过来，准备离开这个地方，寻找人民广场的地铁站，跟车回
去。

　　此刻的夜，此刻的南京路边，是死气沉沉的，似乎没有人光顾这里。城市上
空流散着眉飞色舞的光色，竭尽全力地卖弄风骚，但却没有任何秩序与原则，那
种乱抛眉眼的光色，把天空搅得乌七八糟，一片狼籍。

　　一个中年男人，背着一个相机，从莎比与小穆身边擦过，侧过头来看着他们，
然后，有一点狐疑似的，跑到那几个流浪汉身边去了。

　　９- １８１４：３４

　　９６（上一节序号标错了）

　　那男人站在流浪汉的身边，用浑厚的男中音说道：“你们今天晚上就住在这
里吗？”

　　躺在地上的流浪汉看上去很年轻，透出一份老实与忠厚，有些腼腆地笑笑，
没有回答。

　　“你们是哪儿人？”那中年男人继续问道。

　　“河南。”流浪青年带着豫音说道，天下遭致骂名中，河南总是首当其冲。

　　“河南？你们到上海来做什么？”中年男人问道。

　　“做工。”

　　“做工怎么在这地方呢？”

　　“找不到工作。”流浪青年干脆了当地说道。

　　那中年男人无言地望着地上的人，似乎一时哑然。他的表情甚是和蔼，在这
样的时刻，关注起无家可归的人，倒使人对他的身份产生了一点怀疑。小穆也觉
得好奇，侧过身去，看着这中年男人与地上的青年的一问一答。那中年男人掉过
头，朝小穆笑笑，有些无奈。他的宽厚的笑容，倒使小穆失去了戒心。人们都说，
南京路上是藏龙卧虎的地方，这里的看上去窝囊邋遢之人，也许是沪上一个著名
的人物。小穆倒不由自主地对这人动了这么一点猜测的心思。

　　那中年男人抱歉地耸了耸肩，他的身上透出一股热情的劲儿，很是感染人。
他转过身，对小穆问道：“你呢，你是上海人吗？”

　　小穆一时不知道如何回答，“我不是上海人。”

　　“那你是出差，还是来玩的？”那中年男人问道。

　　“不，我在上海打工。”

　　“打什么工？”那中年男人单刀直入地问道。

　　“我……电脑。”小穆突然感到有一些心慌，发觉这个男人的提问真有一股
穿透力，脸上顿时升起滚热的红潮。

　　“对上海的印象如何？”

　　“也就是这样了。还好。”

　　“你对五卅纪念墙有什么看法？”

　　“这个……还算可以吧。”小穆有些茫然地望着那一堵抽象的纪念墙，他还
没有留意对它们作着评价。

　　“你有没有觉得还有什么不周全的地方，比如什么说明之类的。”

　　“这我倒没有感觉到。无所谓了。”小穆有些轻描淡写地说道。

　　“你知道五卅的来历吗？”中年男人温和而深入地问道。

　　“算是知道一点吧，不就是一个打工者被打死了吗？”

　　“噢，你有这样的看法？”

　　“这是为纪念一个打工者死去而建造的墙。然而，现在这个城市却不是属于
打工者的，多少年前倒在血泊里的是一个打工者，今天的打工者依旧躺在露天地
里。打工者夺取了城市，今天依然有另一批打工者在这里流浪。”小穆一时失言
地说道。

　　“噢，你这小伙子倒有这些看法。”中年男人饶有兴趣地看着他。

　　小穆不由有些警戒起来，“我看你是记者吧？”

　　“不完全是。”

　　“那你是搞写作的？”

　　“写一点东西。”

　　“那你问这些干什么？”

　　“我在高校里，正在接手一个城市建设的调研项目。一个非常大的项目。”

　　“什么高校？”

　　“复旦大学。”

　　“那是教授了？你在调研的是什么样的项目呢？”、

　　“就是调研一下上海的建筑是否能适应人们的需要，比如一些纪念性的标志，
是否与这里的地域特征、城市环境相适应，比如我提到这个五卅纪念碑，南京路
上还有一个标志，你知道吧，是否有一些太高了。就是这些。还有比如晚上游客
是否能找到休息的地方，下雨了是否有足够的避雨的空间。主要是调研这一些。”

　　“原来如此。”小穆一时迈不开腿，听着那教授侃侃而谈。

　　莎比在边上见小穆陷了进去，担心他言多必失，便果断地走了上去，拉住小
穆的手，“天不早了，我们走吧。”

　　刚才泠漠的莎比突然对小穆显现出特别的热情，令小穆有些喜出望外，他像
一块铁被磁石吸引，倾斜着向莎比偎去。

　　那个教授意犹未尽，很高兴能找到小穆这样的一个交谈者，望着两个人亲热
的神情，说：“小伙子不错，找到一个上海的女朋友。”他开朗的笑声在后边传
来，刚才被莎比冷漠拒绝了小穆感到一种自尊的满足。男人的虚荣是以身边的女
孩为衡量单位的。虽然小穆知道莎比并不一定愿意与他有特别的发展，但他还是
以与这样一个时尚的上海女孩走在这样的暧昧的夜色里感到荣耀。

　　小穆与莎比套着手臂，走进了人民路地铁中转站，在即将步入地下通道的时
候，莎比把手放了下来，刚才的亲热无间的神情荡然无存，她冷冰冰地说道：
“不要与外人多搭讪，侬晓得伐？”她的声音中含着一种特别的责怪，但上海语
的特别发音，倒使得她的音调里蕴含着一种撒娇的亲切，小穆没有感到她指责中
的批评力度，倒有一股令人承受不起的软软的温存，便乖乖地应承了下来。

　　９- １８１４：３５

　　９７

　　教授在略显沉寂的人民广场处，继续寻找着新的猎物。看到那边走来一对男
女，他便把目光留意着，等待他们的到来。

　　那个女人身材高挑，而男人与她齐头并肩，看上去就有一点矮小，身材也不
算魁梧，从外表看不是很般配。教授对夜生活下的人们有一种特别的分析的欲望，
特别是那些在外在的视觉上有一些畸形关系的男女，更容易激发教授探索的欲望。

　　等那对男女走近了，教授上前，问道：“可以打扰你一下吗？”

　　那女人瞟了他一眼，“侬啥事体？”

　　“您是上海人吗？”

　　“阿拉不是上海拎。”那女人不悦地说道。然后头也不回地追着那青年男子，
把教授扔下了。

　　教授无奈地摇了摇头，被搁浅在冷漠的广场上。

　　那女人匆匆地紧走几步，追着前面的那个男人，叫道：“小孟，你怎么了，
勿晓得侬有啥事体勿开心。”

　　那个男人正是复旦大学学生、钱盛肿剧组的临时演员孟望达，而这个女人，
就是在临安大峡谷遇到的罗可可。

　　孟望达一溜小跑，直到看不见广场上的教授，才慢了下来，他把手放在嘴边，
打了一个闭声的手势，小声地对罗可可说道：“你知道那个人是谁吗？”

　　“勿晓得，你认识他？”

　　“这人是我们学校的。”

　　“难怪你像见了鬼一样。他教过你吗？”

　　“他不一定认识我，只是看到他，我觉得不舒服。”

　　“明白了，也没做啥不好的事体，也没啥要怕他的。”罗可可说道，“这么
迟了，他不知有什么事？”

　　“肯定是学校里又有什么调查的事了。一流的教授写书，二流的教授上课，
三流的教授去调查。别把他当一回事。”

　　“噢。那他也挺辛苦的。小孟，你刚才怎么突然就出来了，连一声招呼也不
打。”罗可可细声细气地说道。

　　小孟慢下脚步，说道：“我只是感到有一点憋闷，突然觉得自己很无聊，就
想出来了。”

　　在临安发生的那起事故中，罗可可为拯救剧组一班人的生命鞍前马后，起到
了很重要的作用。如果不是她开车把重病号小火及时地送往当地的医院，那么，
很可能就会带来严重的后果。直到把所有的人，都送到了杭州的医院里安顿下来，
罗可可才与剧组一班人告别。孟望达本来也没有落水，所以也与罗可可一同回到
了上海，因为有了一段共同的历险，更有了一段危难之间的相扶相携，两个人之
间倒自然地形成了一种融洽的关系。罗可可年龄已经在三十五六岁之间，在孟望
达看来，她的身上洋溢着一种成熟女性的那种特有的风韵，无形中，在她的面前
要流露出男人的那一种率性的小脾气，而罗可可都以姐姐般的宽容，容忍着他。
女人的母性会以曲折的方式表达出来，这一点，罗可可尽管没有自觉，但实际上，
也更加巩固了他们之间这种本来不应该有着密切往来的忘年恋关系。

　　这天晚上，罗可可打电话，约孟望达参加一个ＰＡＲＴＹ，小孟听说能有机
会与这个女人在一起，自然兴高采烈，很乐意地前来赴约。然而，在派对上，小
孟却感到了一种失意，这使他不悦地选择了离开，就出现了刚才罗可可抽身追出
来的这一幕。

　　９- １８１４：３６

　　９８

　　小孟是按照罗可可电话里的约好的方式来到酒吧的。当罗可可露面的时候，
小孟的眼睛顿时一亮，罗可可梳着油亮的发髻，穿着一件黑色的晚礼服，象牙色
的玉臂袒露出来，闪烁着皎洁的可人的光泽，礼服前是下陷很深的Ｖ形领，两肩
上吊着两束墨色的布料，挺拔的胸脯仿佛沉甸甸地绷紧了衣服的前沿，令整个身
体具有着一种下泻的饱满与丰满。衣服突出了她的修长与柔软，令她有一种高深
莫测的贵妇人的气质。

　　酒吧里的空间很大，中间的立柱上裹着金黄色的布，令整个会场上有一种原
始的粗陋，男男女女充塞在狭小的空间里。上海的Ｐａｒｔｙ会给人的感觉就是
人满为患，济济一堂，带有一种俗气的赶堂会的感觉。激越的音乐贯穿整个空间，
ＤＪ播放的舞曲，调节着会场上的节奏。总体感觉，上海的Ｐａｒｔｙ有一种虚
饰，有一种冷漠，在音乐声中，人们扭动着，但却没有一种投入的感觉，也许在
本质上南方人不具备一种与音乐谐和的狂野，所以，上海的Ｐａｒｔｙ缺少一种
疯狂与热烈。

　　虽然是早春，但在Ｐａｒｔｙ会上注定吸引人眼球的女人，却早早地把夏日
的风情悬挂在身上。女人在这样的空间里，无非突出着她的两个部位，一个是屁
股，一个是脸面。说乳房在这样的集会中受到重视，那完全是一种不谙世事的想
当然。只有在女人的屁股未受到重视的情况下，才会关心乳房，而现代时尚的绝
大部分的性感，已经直接由女性的臀部所决定取舍。

　　从关注胸脯到关注臀部，体现了时尚的摧枯拉朽的前进趋势。在对屁股文化
的张扬上，牛仔裤无疑发挥了主力军的作用，厚实的布料，并没有隔开屁股的露
脸的机会，而是从整体上突出了屁股的联合作战的风貌，充分显示了屁股上的宏
观的美感。是的，牛仔裤的布料并不轻薄，但它的妙处是衬托出了整个屁股的形
象，这就是牛仔裤所制造性感的原因吧。

　　而低腰裤的流行，则是曲尽其妙地突出了女性胯部的存在，最大限度地降低
女性臀部的封闭水准，让女人的屁股留下更多的裸露的可能。这种低腰裤的最伟
大的妙处，就是在一张一合之间透露出女人里面的轻薄底裤的存在，直接把人的
视线引向女人的内裤，使想像力可以与屁股划上等号。在裤子基准线下滑的同时，
上衣的底边也在作相应地收缩，这样，上面的收与下面的缩，便把女人的肚脐部
位给腾笼换鸟地空置出来，成为女人表达性感的一个新的无主之地。

　　肚脐这一过去属于女人禁地的存在，这时成为了女人性感必经之地，上直接
把目光引向胸脯，下可以扫荡丰满的臀部。露脐装的流行，彻底展示了一种女人
攻掠的奇招迭出，其杀伤力可谓百分之百。

　　在Ｐａｒｔｙ会上，女人充分用这样的时尚展示了她们的性感的魅力，你可
以亲热地感受到，这里晃动着眉飞色舞、规格不一的屁股，它们像舞会上的女王，
骄傲地所向披靡。你无法回避屁股的存在，上陷的衣服突出了腰肢的丰满，而下
陷的裤子更是把女人的内裤包括Ｔ形裤的一角揭示出来，在这样的双管齐下的攻
击中，整个Ｐａｒｔｙ成为屁股舞蹈的海洋。

　　但光有屁股不行，屁股是女人的共识，仿佛是女人性别的入场卷，只要你买
上一套展览屁股的行头，你都能让屁股风光，如何提升屁股的品位？那就是我们
上面所说的，必须依靠女人的脸蛋了。

　　你被屁股所迷惑，你最后要鉴定这个屁股的质量，你必定会从这个屁股主人
的脸蛋上来获得最终价值定位的许可。一个丰满的屁股，配上一个清纯可人的面
容，你会被一种放荡与纯情的完美交融而认可它的主人，如果光有一个好屁股，
而没有一个出落得楚楚可人的面容，你就会顿时鄙视屁股的价值，为它刷上一层
肮脏而庸俗的失望情绪，你会想到屁股的最原始的作用，因而你甚至会感到污秽。

　　所以，Ｐａｒｔｙ会上的男人，会从女人的屁股欣赏起，转而欣赏女人的全
部。播放的音乐声越来越激越，女人也可以肆意地展示她们丰满屁股为核心的所
有的柔韧的魅力。

　　小孟因为只熟悉罗可可，所以，他虽被女人的纷至沓来的屁股呛得有一点迷
迷糊糊，但他心中所关注的，还只有一个罗可可。罗可可穿着晚礼服，在这样的
Ｐａｒｔｙ会上，有一点太端庄了，也没有什么屁股露出，但倒有一种特别的厚
重的高洁的味道，令小孟的眼睛找到了支撑与寄托。

　　９- １８１４：３６

　　继续

　　９９

　　Ｐａｒｔｙ上充满暧昧的色情气息，这是任何一个人都可以看出来的。孟望
达内心里的抑郁感随着这种气息的弥漫而升腾，他在这里无所依托他的世界，只
是局促而干巴地放肆着他的紊乱的想法。

　　一种本质上的胆汁质的抑郁成份，笼罩了小孟的感觉，他觉得别人都是融洽
于这个乱腾腾的气氛的，而他却敏感地觉得自己被排斥在外。在剧组里，他也时
常会涌上这种孤独的被抛弃的感觉，在那种最初的纯粹的感官的刺激之后，他却
觉得内心里的失落与凄清。对ＡＶ拍摄的最初的好奇，很快烟消云散，他觉得在
那种拍摄中所遭受到的物质的对待，使他感到极度的不满足，甚至使他开始懊悔
这种使用身体的拍摄行动。

　　在这样的Ｐａｒｔｙ会上，他期望罗可可能环绕在他的身边，像一个大姐姐
一样带着他，照应着他，让他熟悉环境，可是，在整个Ｐａｒｔｙ会上，罗可可
忙忙碌碌，与相识的人打招呼应酬，仿佛把他遗忘了似的。

　　罗可可认识的人可真多，在人群里如入无人之境。出席Ｐａｒｔｙ的，有不
少沪上医院的著名医生，而这些医生是直接关系到罗可可所在公司的医疗器具使
用的重点客户，可以看出，罗可可对那些人十分巴结与奉迎。

　　小孟发觉，罗可可对一个年龄约在五十多岁的中年男人特别殷勤，端着酒杯，
与那个男人躲在角落里嘀嘀咕咕，拉呱个没完。

　　开始的时候，小孟还能看到罗可可与那个男人谈话的身影，当一曲舞曲终了，
他本能地张开眼睛的时候，却发现罗可可与那个男人一起从视线中消失了。

　　小孟感到很无聊。Ｐａｒｔｙ会上，一个穿着白色低腰裤、裸露出光滑肩部
的女人，十分的活跃，扭臀晃腰，丰满的屁股大出风头，曲线玲珑的身姿，刮起
了一道白色的闪电。她的如火般的热情，赢得了一个老外的赞赏，高个子的外国
人在她的身边，与她一起扭动着，那女人齐着老外的胸口，像一棵柳树依傍着河
岸。小孟的孤独感更强烈地萌生着，他无法在这样的气氛里放纵自己，看着别人
的热闹，更衬托出内心里的寂寞。

　　百无聊赖之际，他来到吧台那儿，在边上的一个木头的台阶边，依着栏杆，
无所事事地看着会场。后来觉得过于无聊，便踩着那木头的台阶，爬上了上面的
一个平台。Ｐａｒｔｙ的地点，现在都有一点接近于大仓库的那种味道，追求一
种原始的风情，因为简陋与原始，才能更容易地激发人的那种纵情的潜质。在这
种氛围中，人不会被环境压抑，而会超越于环境之上，从而找到放纵的起爆点。
上面的木台上，铺着金黄色的布，显得粗糙而匆促，就像一台随便搭起来的简陋
的布景。

　　他沿着木台，看着下面的大厅，蠕动的的人群一览无余。他扶着木台的栏杆，
散漫地望着。这里的光线比较暗淡，就像是一块黑暗的窥视地点，可以很清楚地
看清整个大厅。突然，小孟的眼睛像被电击了似的，直直地一动不动，他看到，
在Ｐａｒｔｙ的后角落里，罗可可正与那个中年人簇拥在一起。

　　他惊讶地看到，那个男人的手搭在罗可可的腰肢上，把她的后腰的礼服衣服
都拉皱了。

　　他们两个人站立地方，是一个偏僻的角落，那里堆放着杂乱的框架，好像是
这个大厅里原来的物品堆放所，一般人是不会走进去的，更不会看见里面的动静，
但是小孟因为站在了这个高台上，却能把里面的一切尽收眼底。

　　小孟的眼睛一眨不眨地注视着，那个男人的手并没有罢休，顺着罗可可的腰
肢，按在了她的臀部上，罗可可并没有回避，依旧平和地小心地与那个男人说着
话，她好像没有意识到有什么东西放在她的身上，听任着那个男人的手，抚摸着
她的隔着薄薄一层衣服的身体。

　　１００

　　曾经有一个著名的作家说过，屁股是女人的机关。掌握了屁股，就掌握了女
人。

　　罗可可的屁股在那个男人的双手夹击上，就像全身的机关都已经在屁股这一
点上被启动，身体站立不稳，倾倒在那个男人的身上，那种亲热的样子，让小孟
看得浑身燥热。

　　小孟在学校里，对那些巧言令色、工于心计的同龄的女学生是以一种敬而远
之的态度。一进入高校，那些女生被高中年代压抑的本性，就像裸泳一样，完全
地袒露出来，从对考试的关心，转而对自己的身体的关心，过去一直尘封着的自
我的意识，彻底在校园里得到绽放。

　　在大学里，那些女生如饥似渴地修炼如何使自己更加性感的技巧，找到各种
书籍猜度男人的心思，思忖着自己如何讨男人的喜欢，如何击败自己的对手，这
种对自我的营销行为，其实与ＡＶ女优产业如何扩大自己的市场领域，是有着相
同的机理的。

　　爱本身是一种率意天然的人类的天性，是一种朦胧的觉醒的自然的行为。但
人类没有放过对爱的加工与修剪，就像“病梅”一样，人类施加于爱更多的外力
的压迫与修饰，使爱成为一种花瓶，成为人类的一种虚伪的矫饰。

　　女大学生们的第一门功课，就是努力从书本、从实践中如何踢开爱的天性，
而吸收更多的爱的技巧，以使自己成为爱情关系中的主人，使得自己可以掌握爱
情的主动权。

　　大学生学上这么一点爱情的技巧并非难事。爱情本来应该有一些朦胧，有一
些来自于盲点的无知，但对爱情的修炼，使得爱情像一个通俗陈腐的剧本，爱情
中的一笑一颦，一深一浅，都一览无余地展现操作者的面前，她们只不过按照早
已背得滚瓜烂熟的被前人演绎过的剧本，履行着自己的行为而已。

　　所以，这些女生对爱情剧本的热衷，使小孟感到一旦卷入其中，就有一种配
合她们暴露男人的那一套陈规陋见的窘迫感。再加上家庭的贫困，使小孟对那些
女生保持着一种格格不入的距离。

　　他在心里非常瞧不起那些整天谋划着心思如何抢得男生眼球的女生们的那一
点花花肠子与自鸣得意的心思。他知道那些女生们交流与切磋的，都是一些“如
何赢得男人的欢心”这一类情感书籍。她们太明白，她们太懂得如何装扮成淑女，
太会在人前装模作样，太会用她们的知识装饰提高争风吃醋的学问，所以，她们
的含讥带讽的内部恶战中，便带有一种文人式的尖刻与泼妇式的阴险。

　　因为小孟的冷眼旁观，因为他的性格孤僻，他虽然没有与那些女生有过什么
接触，但是他把她们看得很透，看到那些女生展览着由屁股修饰的性感如何招摇
过市，看到她们如何假作纯情、扭捏作态讨得男生的亲近，看到她们如何使用潘
金莲的竹杆效应引逗得男人的注意，看到她们是如何自鸣得意地认为是她通过这
种种的机巧才获得了男人的青睐，他就感到暗自地好笑。从男人的角度，他觉得
那些女人真是累，把爱情的游戏当成一种技巧，当成一种形而上学的体系，真是
完全地不懂得男人。

　　男人需要进攻吗？男人根本不需要进攻，只不过女人喜欢觉得是自己进攻了
男人，这是一种存在于女人心中的非常典型、非常普及的心态，女人玩火的原因
就是这样。是女人得意自己的温柔，还是男人穿过女人的温柔，直接见证她的肉
体？女人与其说是温柔打动了男人，不如说是只要她愿意放松裤带子，就可以所
向披靡，她的肉体直接送给男人当猎物才是男人的真实需要所在，由此可见，男
女之间的性感受还是有差别的。女人费尽心机把爱情玩出那么多的美丽的花样，
还以为她是凭此稳获全胜的，真是做着大头白日梦。男人只要有一具女人的ｘｘ
ｘ，什么心灵都是可以抛弃的。这是小孟对男人的理解。所以，他后来出入歌舞
厅，从而结识了钱盛肿。男人对Ａ片的需要，典型地反映了男人只需要肉体，而
不需要爱情的繁文缛节，而女人则相对而言，对Ａ片有所抵触，只是女人愿意把
性欲蒙上一层美丽的面纱，明明男人追求的是她的肉体，但你不能说出来，你必
须让她相信是出于一种精神上的爱，这时候的女人才会完全地奉献自己。女人骗
男人，男人也同时骗女人。女人骗男人，是打扮出自己的清纯，暗中兜售自己的
肉体，包裹着她的欲望的本能，而男人骗女人的目的，就是很明确地直奔肉体，
但却要拿出爱情的幌子。在一个没有知识的人群中，这种欺骗，可能还保持了一
份天性，双方当事人不知道这是一种出于人类的本能，还觉得有一些天然意趣，
而在大学里，明明男生女生都明白这种关系，却依然要演出一出如泣如诉的爱情
剧，便整个给人一种极端的肉麻的感觉。太了解背景与舞台后的事实，却还要在
前台假作懵懂无知，那种虚伪真得要把人噎死。所以小孟觉得男人就应该直接把
自己的情欲表达出来，这也是他从不奢望在大学里与那些女生进行爱情游戏的原
因之一，当然，还有一条就是他的贫困也是被人瞧不起的内在动因。

　　小孟之所以对那些女生的虚伪爱情方式看得一目了然，是因为他凭借着相同
的教育旅程、相同的成长经历、相同的文化氛围而忖度而出的。这使得他对同龄
的女生没有兴趣，觉得她们太简单，又太拿腔作调地工于心计，而爱情关系中的
太明白的认识，注定会使爱的关系索然无味。当他结识了罗可可的时候，他对她
涌上了一种浓厚的兴趣。这种兴趣有一种年龄的差距产生的阅历上的阻隔，他可
以在她面前放松，在她面前少掉许多可能被同龄女生修理的威胁，年龄产生文化
上的差距，使不同的心理价码被掩藏起来，反而获得一种心理补充，而津津乐道
于这种交往上的情感的发现与采撷。一个男人都有一定程度上的迷恋成熟的女人，
从沈从文到于连，无一不在文字中，写下男人对熟妇的那种醉酒般的痴心。男人
的恋母情结既是一种对母爱的追求，更是一种获得放松的解脱。在我们的身边，
其实很多男人都直言不讳地流露出迷恋着少妇的向往。这就是小孟在罗可可的成
熟的面前着迷的原因所在。

　　但是，现在他心中的依托却在别人的掌心里被玩弄，他感到一种极度的伤心
与痛苦。

　　９- １９０７：５７

　　１０１

　　小孟本想不打一声招呼就离开这里的，但是，在他向门口移去的时候，突然
光线大暗，几乎看不见室内的情况，四周传来兴奋的呼唤声，等暗淡的光线再次
亮起来的时候，小孟突然发现罗可可与那个中年男人出现在吧台旁边。

　　小孟走过去，与罗可可照面了一下，说他要走了。

　　罗可可的眼睛闪烁着波光，愣愣地，没有吱声，好像对小孟的话没有反应。

　　小孟见她淡淡的，更加失意，扭头就出了门。

　　走上大街，呼吸着春天的夜凉，他感到舒畅了许多。望了一眼四周高低起伏
的光的立体，他走下台阶，回首看，门前的霓虹灯依旧鲜亮而平静，像不事张扬
的村姑，然而，它内里却充斥着淫荡的本质。

　　刚走了几步，后面就传来一个女人的叫声：“小孟——”

　　不要问，小孟也知道她是谁。

　　罗可可在晚礼服外面套了一件春秋衫，三月里的天气还是挺凉，在城市里，
其实是忽略掉季节的征候的，冬天吃冷饮，穿裙子是城市特有的时尚。

　　“什么事？”小孟问道。

　　“你上哪里去？”

　　“我走了，你再玩一会吧。”小孟说道。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，突然觉得没有兴趣了。”小孟显得有些平和。

　　“算了，我也不进去了。”罗可可说道。

　　两个人说着，走上了人民广场。

　　一时两人无言，默默地穿过黑暗的阴影，直到抛开那个教授的调查追问。

　　“你要上哪去？”罗可可问道。

　　“我该回校了。”小孟黯然地说道。

　　“走吧，我们一块走吧。”罗可可温柔地说。

　　小孟打了一个寒噤，没有吱声。

　　打了的，来到普陀区，罗可可住在那儿的一座楼里。到了目的地的时候，罗
可可下了车，原定好的，让的士送小孟回校的，但罗可可停在车子外面，目光流
露出留恋的神情，似乎有所期待，小孟有一些心领神会。

　　“你饿吧，去吃夜宵去。”罗可可说道。

　　小孟下了车，他在心里不想离开罗可可，在这寒冷的夜里，肉体感受的冰凉，
总是希望用心灵来取暖。

　　来到那条道上的咸亨酒店，两个人吃了点心，出来的时候，两个人的脸上都
红扑扑的，大门外的凉气一激灵，罗可可便瑟缩着靠在了小孟身边。很自然的，
小孟挽住罗可可的胳臂，好像两个人希望通过依靠寻求春夜的温暖。

　　两个人沿着道路，不紧不慢地向前走，宽阔的道路上撒满了桔红色的光线，
两边是万家灯火的迷人的暖色。路上没有多少车辆，似乎是被人抛弃的寂寞。远
离城市中心地带的边缘部分，永远处于一种冷清清的凄清状态。

　　“你走了，那些人不找你吗？”在这样的融洽的气氛里，小孟又提到了ＰＡ
ＲＴＹ上的事情。

　　“为了你，只好得罪了他们了。”罗可可掉转头，半真半假地说道，她的黑
黑的眼睛，流动着波光。

　　“真的？我这么重要？”小孟被她挑逗着，也跟进了一句。

　　“你不知道吗？那些都是老主顾了，反正以后还有机会，这次失礼，下一次
再弥补吧。”罗可可说道。

　　“那真不好意思，我牵累了你了。”

　　“没什么。反正来日方长。那些医疗器材，都必须通过这些主治医生才能用
出去的。我们的嘴，是放在他们的碗里啊。”罗可可说道。

　　“所以，你就把嘴给他们了？”小孟怪怪地说道。

　　“你说的什么呀，”罗可可嗔怪地叫了一声，“在那种场合，也只是逢场作
戏而已。不应酬，就会失去客户的。”

　　“那个胖胖的男人也是医生吗？”小孟想到那个摸罗可可的中年男人，忍不
住问了出来。

　　“他是长海医院的常主任，一个很不错的客户。”罗可可说道。

　　“我看他是不错，只是有一点色迷迷的。”

　　“你也看出来了？”罗可可带着一点微笑说道，“她有一个相好，上次我们
公司安排客户到海南旅游，他特地跟我们多要一个名额，就是他的那个相好。男
人，都是这样。”

　　“你倒能宽容他。”小孟有些醋意盎然地说道。

　　“我不是宽容他，是宽容男人。看多了天下的男人，都是一路货。”罗可可
有一些老成持重地说道。

　　“那么，我也是了？”小孟问道。

　　“你嘛，因为我没有把你当成男人看待，所以，你不在那个范围之内。”

　　“那你把我当成什么了？我真惨，连男人都不是。”

　　“你嘛，当成我的小弟弟。”

　　“我不要做，还不如做男人算了。”

　　“你想做那些色迷迷的男人啊。”罗可可轻佻地说道。

　　“可你不让我做啊。”

　　“傻瓜，做一个小弟弟，可是很亲的，要比做臭男人好多了。”

　　“真的，有很多好处吗？”小孟说道。

　　“你觉得我对你很好吗？你看，我离开那些男人，专门来陪你，那是小弟弟
才有的待遇。”

　　女人的一番话，饱含着暧昧，小孟拢住罗可可胳臂的手，不由拉紧了。女人
的胳臂比想像中的生硬，看上去，色感很好，小孟曾记得罗可可晚礼服里露出的
胳膊透着皎洁的肤色，以为它们也很柔软，但实际上，隔着衣服，女人的骨感还
是执着地探出苗头来。

　　９- １９０７：５８

　　１０２

　　小孟与罗可可是从后门进入小区的。后门实际上是在墙上扎出的一个洞，懒
惰的小区居民通过这个必须鞠躬才能通过的洞，方便了与后面大马路的沟通。罗
可可跨了进去，小孟用力一跳，也越了进去，罗可可的手无意识地伸出来，小孟
就势搭住，拉住了罗可可的手。有了这样的借口，罗可可也没有把自己的手抽走，
两个人对小区的实际情况没有什么感觉，倒是把所有的触觉放在手心里，相互体
味着。

　　小孟可以感到罗可可的两手微微有点颤抖，他觉得有些奇怪，掉头看着她，
“怎么？有一点冷吗？”

　　罗可可露出牵强附会的笑容，脸上的表情也似乎有一点僵硬，“也不知道为
什么，从骨头里都打着寒战。”

　　“那我们跑吧，跑了暖和一点。”小孟提议道。

　　“我跑不动啊……”罗可可说道。

　　“跑不动，我背着你。”小孟说着，便扬腿跑了起来，罗可可应和着他的节
奏，两个人在夜的小区里，咚咚地奔跑了起来。罗可可的高跟鞋，敲击着地面，
发出清越的响声，好像整个小区的人都可以被这声响弄醒似的。

　　两个人声势浩大地奔了一气，罗可可的粗重的气息，伴随着她似乎被胳肢了
似的笑声，在身边交错着缭绕。走了一气，小孟可以感觉到她不堪重负，便慢了
下来，罗可可发出无缘无故的嘻嘻哈哈的笑声，好像变得非常的开心，嘴里呢喃
着道：“你真要累死我了。”

　　“我扶着你。”小孟说着，把自己的手搭在她的腰肢上，想到在ＰＡＲＴＹ
上的那个男人也同样触摸到这个地方，他突然感到一种邪恶的欲望升腾起来。男
人的情欲里，其实混杂着一种肮脏的念头，当情欲的温度冲垮理智的堤坝时，那
种情欲中的污秽的联想，很可能像鸦片一样，刺激着他的情欲。小孟此刻正是如
此，当他想到这个女人的身体曾经被另一个男人赏玩时，他竟然产生一种犯罪的
快感。性中的污秽，包括实在的与想像的，有时候也算是一种兴奋剂。在日本，
男人喜欢搜集女人的内衣、内裤，对上面的污痕津津乐道地乐在其中，都可以视
着男人从秽物中寻找虐待快感的证明。而换妻游戏的那种刺激，恰恰是源自于对
另一个男人的污秽想象而产生的非常规性的催情作用。如果说女人特别对别的女
人手中的男人感兴趣的话，那么，男人也会对被另一个男人享用过的女人产生一
种非份的刺激的联想，这里面不一定有爱的因素，只是有一种由肮脏、骚味支撑
着的可以纵容放浪的那种天马行空的自由。一个放浪的女人为什么后面跟着一长
串的男人？其实这个放浪女人并不见得是国色天香，但男人为什么会趋之若鹜？
其实这深层次的原因，就是男人喜欢用另一个男人的污秽的想像来提升自己的性
兴奋。小孟一想到罗可可身上的凝聚着的其他男人的性欲触摸，便觉得也不由自
主地开始颤抖起来。

　　罗可可没有把小孟的手推开，女人，你只要给她一个理由，她会容忍你的一
切。男人喜欢把女人带去旅游，带去历险，更多的原因是给女人找到一个纵情的
理由，在罗可可的笑声中，含着少女一样娇俏的颤音，小孟的寒噤颤抖得更厉害
了，他解嘲地说道：“你把你的寒战传染给我了。”

　　“真的吗？还真灵，我倒觉得全身汗津津的。你现在冷吗？”

　　“我不冷，只是你的寒战总得有一个去向啊，所以它跑到我身上来了。”

　　“有这样跑来跑去的寒战吗？”罗可可笑得颤抖了声音说道，“再坚持一会，
就到了，到屋子里暖和一下。”

　　小孟圈着罗可可的纤细而结实的腰肢，感受她微微起伏的温热的腹部呼吸，
好像把她的全身的每一丝内里的运动，都能清晰地感受到。

　　即使在上楼梯时，两个人也是并肩地相拥着。罗可可停在门口，开了门，亮
了灯，把小孟让了进来，然后脱掉披在外面的外套，露出洁白的玉臂，两手圈起，
笑道：“我倒一点不冷了，你冷吗？”

　　小孟咬着嘴唇，牙齿真的在不争气地在上下点击着，他说道：“你的寒气都
逼到我身上来了，我肯定像一块冰一样。”

　　罗可可又笑起来，她的牙齿露了出来，鲜红外翻的嘴唇，可以清晰地看到上
面的纹路，“真不好意思，快把寒气还给我。”

　　“是啊，是你的东西，是要还给你的。”

　　“怎么给我？”罗可可的目光迷离地望着小孟，洁白的牙齿在她的红唇间泯
灭。

　　“你怎么给我的，就怎么给你。”小孟伸出手来，拉住罗可可的手。

　　罗可可没有拒绝，身体微微地向前靠了靠，“我现在觉得深身发烫了，刚才
那几步小跑，还真管用，倒像是一块火炭了。你是一个小伙子，怎么这么没有热
气啊。”

　　“你看我是冷还是热。”小孟把罗可可拉了过来。

　　罗可可就势依偎在小孟的身上，在小孟身上并没有感到一种冰凉，但是，她
的确感到了小孟的吱吱打架的牙齿的叩击声。她听到小孟在她的耳边说：“我冷
吗？”

　　“不冷……”罗可可的话还没有说完，她就觉得自己的嘴唇被一团灼热的火
包围住了，她忍不住发出哼哼的呻吟声，刚才因为一段小跑而一直没有调节正常
的呼吸，变得更加紊乱而没有秩序，全身顿时有一些发软，便软绵绵地迫切期望
寻找着一个坚强的支撑。

　　９- １９０８：００

　　１０３

　　小孟的嘴唇压在罗可可的嘴唇上，那是灼热的，粗鲁的，带着一股麻辣辣的
男人的野性的风味。罗可可本能地作出抗拒，但是她根本没有能力抵挡那种凶猛
的男人的出击。

　　刚才她的确感受到了小孟身体上的那种发出内里的颤抖，这种颤抖，就像一
把生硬的钳子，死命地钳制着她，令她感到男人身上的那种蛮横的力度。她无力
去抗衡那种力度，何况，她对面前的这个男人并没有一种讨厌。

　　小孟的出现，给予她一种久违了青春时代的感觉。学生时代的男人比较瘦，
有一些单薄，在她曾经的少女的时代，她并没有觉得这样的男孩有什么特别的好
处。然而，随着自己年龄的见长，那些落在她后面的长大的男孩，倒给了她一种
好奇的感觉。

　　所以，第一次看到小孟，她并没有什么抵触的拒绝，只是一种淡淡的对那种
青春男孩的好奇心。小孟不健状，也不算英俊，但他的身上的那种男孩的气息，
还是给了她良好的印象。甚至，罗可可后来在贴近小孟的时候，喜欢偷偷地闻着
他身上的那种淡淡的男人味。那是一种青春期男人汗液蒸发出来的味道，这是她
以前在学校里可以经常闻到的一种味道，只是后来她发现，男人成熟之后，就再
也没有这样的味觉了。在这种气息里，她觉得一个男孩无所顾忌地长大了，没有
包袱地成为大人了，那个男孩，没有前科，也没有包袱，袒露出的是一种新鲜，
是一种原生态的单纯。罗可可有时候会为自己的这种想法吃了一惊，不知自己怎
么会涌上这样的怪诞的念头，但是，她的心里还是控制不住暗暗滋生出对这个年
青男子的好感。

　　罗可可原来在一家公司里做人事秘书，直到有一天结识了现在与她同居在一
起的台湾男人。这男人有五十多岁，加入了加拿大籍，重点是向国内推销医疗器
械。罗可可与丈夫离婚后，很自然地与这个男人居住在一起，而那个台湾代理商
也把国内的业务全权地让罗可可负责去做。这个男人在东南亚地区都有业务，并
不经常在国内，这种用于心脏病治疗的产品在国内还没有通过国家临床论证，所
以，产品主要是通过直接与医院联系，由主治医生把产品推销出去。因此，与各
医院的主治医生建立关系，是产品推销的重要手段。往往有这样的情况，可能半
个月没有一件产品推销出去，而忙的时候，可能一天需要好几件这样的产品。经
过一段时间的发展，目前与几家医院建立了联系，但再往下扩展，也会难度很大。
因为这种产品，只有大医院才能敢于试用，而医生一般也需要经过国外医院的学
习。因此，平素的时光，罗可可倒是颇为寂寞，说不清是出于难耐的情欲，而是
惧怕无聊时的冷清，她心里暗暗地倒是喜欢上年少气盛的孟望达了。

　　当小孟把他灼热的嘴唇灼烧她的时候，她觉得头脑变得晕晕乎乎的，无力自
控，渐渐的，她开始放松着自己，听任自己的嘴唇融化在一个男孩的气息里。

　　很久没有这样的纵情了。罗可可发觉身体里的渴望被缓缓地激发起来，像漩
涡一样地向上旋转着凸现出来。她觉得自己喜欢这种清新的男人的气息，包括那
淡淡的男人的汗腥味，那是只有青年男子才有的那种感觉。在生意场上，罗可可
接触到的男人，都是四五十岁的男人，包括与她同居在一起的那个男人，这些男
人的气息，已经变得非常的淡薄，就像这些男人身上的体毛一样，已经颓废而一
蹶不振，男人的那种旺盛的力度的气息，随着年龄的增长，变得越来越荡然无存。
他们越来越借助于香水来掩饰气味的匮乏。而拂开香水的人为的矫饰，一个男人
越来越像一件俗不可耐的臭皮囊。

　　面前的这个男人的嘴唇非常有力，坚韧的唇，夹着她，像把她牢牢地固定起
来，不能动弹。小孟的舌头轻轻地荡涤过她的涂抹着唇膏的嘴唇，她感到自己的
干燥的嘴唇变得湿润而粘绸，这缓解了与他嘴唇界面的干涩的磨擦状态，就在这
种唇齿启合之间，她觉得嘴唇变得敏感而兴奋，她把她的唇松弛开来，让他的野
蛮掠过其间，嘴微微地张开，身体下探，身不由已地瘫倒在小孟的身上。她觉得
箍着她后腰的手的力量在不断加大，缓缓地摸向她的腰下，她觉得那双手在悄悄
地提起她的晚礼服的下摆，一股凉气穿行在她的两腿之间，而小孟的一双温热的
手，却像一块火炭一样地烙印在她的弱不禁风的大腿内侧。

　　罗可可猛地惊悸了一下，急忙抽身把自己的唇从小孟的嘴里取了出来，拂开
小孟的不安分的手，连连说道：“好了，好了。”她的眼睛被羞涩压迫着，沉重
地不敢抬眼看面前的这个狂野的男人。恍然间，她觉得自己变得像一个娇俏的少
女了。

　　９- １９０８：０２

　　１０４

　　小孟松开手，让罗可可脱离了自己。罗可可抬眼飞快地望了一下小孟，不由
笑了起来。

　　“怎么了？”小孟问道。

　　“你去照一个镜子吧。”罗可可捂住自己的嘴，她知道，自己唇上的唇彩肯
定已经漫漶开来。

　　小孟找到卫浴，就着钉在墙上的镜子，看到自己的嘴唇上也是殷红的一片，
不由也不好意思起来，本能地用手揩了揩嘴唇，没想，那种唇彩一时半会还清除
不了。

　　“哪，给你。”罗可可在小孟的背后说道，并递过来一团餐巾纸。

　　“干什么？”

　　“给你卸彩啊。”

　　“这怎么用？”小孟问道。

　　“还要我教你吗？让开，让我先洗一下。”罗可可窃笑着说道。

　　小孟让开身子，罗可可从玻璃前的柜子里找出一瓶什么东西，均匀地涂在嘴
上，小孟看得出奇，问道：“你这干什么。”

　　“哎呀，你不要看，女人做的事情，大男生不要问。”罗可可把脸贴着镜子，
心不旁骛地说道。

　　“我偏要看，我还要看你怎么卸彩呢。”

　　“傻瓜，我骗你的，你那么一点儿，揩一下就干净了。”罗可可头也不回，
细致地洗涤着自己的嘴唇。

　　小孟一时看得呆了，问道：“这么费劲啊，原来你们女人的漂亮真得付出很
大的代价啊。”

　　罗可可洗着自己的脸，把妆容全部卸去，“你以为做女人是好做的吗？很烦
的啊。”

　　“做女人难，做漂亮的女人更难。”小孟呢咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么，开一个玩笑。”

　　罗可可把唇上的唇彩及脸上的妆都洗去了，素面朝天，她避着小孟，捂着自
己的脸，“不准看，老死了，都成老太婆了。”

　　“我偏要看。我觉得你本色更好看呢。”小孟看着罗可可。罗可可的额头上，
几丝濡湿了的头发散放下来，轻轻地萦绕着她的有些漂白的脸颊。刚才闪耀着一
抹鲜红的嘴唇，现在湿漉漉的，发出浓浓的深色的肉红色，那是一时半会还没有
洗净的唇膏的色彩，附着着嘴唇上。仔细看看，在她的脸上有几块隐隐的褐斑，
但是，映照着她的略显苍白的皮肤，倒使人觉得她的皮肤更带着一点透明似的，
仿佛那斑点来自皮肤的内里，令人忍不住想探访一个究竟。

　　“别耍贫嘴了，你先到客厅里坐一坐吧。”罗可可嗔怪地说道。

　　小孟嘴上答应了，便重新回到客厅，发现电视机前面有一个盒子里堆出大大
小小的碟片，便忍不住凑了上去，按次序地翻开着它们。

　　这里面大部分是一些韩剧，像《爱有天意》、《爱的蹦极》、《丑闻》、《
八月照相馆》，想起罗可可过去说她喜欢韩剧，现在倒真了应证似的。翻了一个
遍，也没有觉得有什么特别感兴趣的碟片。孟望达无聊地拉开电视机下面的柜子，
发现里面也堆满了碟片，打开一看，只见那些花里胡哨的封面上，印着一些晃悠
着跃跃欲试乳房的女人，故弄玄虚地凸现喷薄欲出、光鲜欲滴的丰乳，配上粉面
团团的面容，倒也有几分性感。但小孟知道，这类片子不过是香港那些乌七八糟
的三级片，丝毫提不起兴趣。但他还是怀着几分好奇心，耐心地翻看着那些碟片，
淘碟者都有这样的体会，总喜欢倒行逆施地从碟片底部翻找起，总以为深僻的地
方藏着什么好片似的。所以一些有经验的卖碟人，有意把一些好片放在偏远的角
落与位置，给淘碟者一个小小的惊喜，刺激买碟人的购买欲望，因为这种踏破铁
鞋的寻找，最终带来的成就感，会超过对碟片本身价值的注重。

　　就这样一片片地往下翻，猛地，小孟的手停住了，头脑嗡地一下，像炸开了
雷，他把那张碟片抽了出来，不相信地放在眼前，看了一遍又一遍。

　　９- １９０８：０３

　　１０５

　　“小孟，侬要勿要来揩一下面啊。”罗可可的声音从卫生间里传来，虽然声
音不大，却包含着巨大的杀伤力，几乎要把孟望达打倒。

　　“我……等一会儿吧，等你用过了。”小孟结结巴巴说道。

　　“我好了伐。你坐下沙，站着不累吗？”罗可可散放了她一直盘起来的头发，
从卫生间里走到客厅里。“你想看碟片吗？”

　　“没有……我只是随便翻一翻。”小孟把手里的碟片遮掩着，准备塞回原地
去。

　　“你不一定喜欢，都是韩国的片子。”小孟用毛巾揩着头发，一边漫不经心
地说道。

　　“还好……你都看过吗？”小孟支支吾吾地说道。

　　“大部分都看过，你知道我整天是闲着没有事的，一天我能看好几盘的呢。”
罗可可说道。

　　小孟心里“格登”一下，暗自叫苦。他手里拿着的碟片，对于他来说再熟悉
不过了。这是去年下半年他在钱盛肿那儿拍摄的一个片子，封面上，还有他与一
个已经离开了的女优的合影，这么说，罗可可知道他是演Ａ片的了？而她竟然丝
毫没有流露出来，真的有心机啊。

　　“你真厉害，这些片子都能看下去？”小孟把柜子里的碟片翻动了一下，趁
机把他自己参演的那盘碟片塞到底下去，虽然他知道这样做是没有意义的，但掩
耳盗铃毕竟是人类寻求自慰的一种共性特征。

　　“你说是那些？”罗可可瞟了一眼柜子里以三级片为主的碟片，突然觉得有
一些不好意思，“你怎么看到这里了？那些片子都很无聊，一点意思都没有。”

　　“是啊，是很无聊。”小孟讪讪地答应着，好像罗可可在指桑骂槐似的。
“不过，你还喜欢收藏它们吗？”

　　“没有。我才不去买它们的。都是我朋友们留在这儿的。早就想把它们清理
出去了，一直没有空。”罗可可泰然地说道。

　　“你从没有看过吗？”小孟胆战兢兢地问道。

　　“陪朋友看过一些。我一个人反正是不看的。”

　　“那你还是看过了的？”

　　“看过舒淇的那个。倒喜欢看《金瓶梅》，比较喜欢那个故事。”

　　“没看过更直露的？”小孟还是想把事情问清楚。

　　“我不喜欢看，我知道，男人都喜欢看那种片子，我不知道有什么好看的。”

　　“也有男人不喜欢看的。”小孟感到浑身还在发抖，这时候就是拿着枪指使
他看他主演的Ａ片，他也会宁死不屈的。

　　“你不用这么辩白啊。我没有说你啊。”罗可可朝她甩了一个媚眼。

　　“其实看Ａ片只能一个人看。”小孟说道。

　　“你说的有道理。朋友看的时候，总是拉我看，可我看了一会，怎么都觉得
无聊。”

　　“你的朋友是女朋友吗？”

　　一句话，问得罗可可脸红心跳。刚才是小孟在这里担惊受怕，现在是罗可可
骑虎难下了。其实这些碟片都是那个台湾老板带过来放在柜子里的，以前老板回
来，总是拉着罗可可看Ａ片，与男人边看边激清澎湃相比，罗可可却觉得浑身难
受，虽然她无法控制自己不燥热难当，但是紧接着却觉得在床上再也没有感觉。
女人的兴奋阈值到了一定的高度便会停滞不前，所以，女人的高潮往往会被视着
平台。现在听小孟这样问她，她一时语塞，便移向小孟，把手搭在小孟的肩头，
“小孟，你觉得我是一个好女人吗？”

　　“你怎么这样问？”小孟差一点要说，自己也不是一个好男人，没想到她首
先开口了。

　　“你还不了解我。我现在跟一个男人同居，你不嫌弃我吧？”罗可可的目光
中满是期待。

　　“我知道啊。”小孟的心似乎又放回原位了，“我早就知道了。”

　　“其实，我刚才说的这个朋友就是这个男人。你不会嫌我吧？”罗可可用手
轻轻地抚摸着小孟的颈脖。

　　“不会，你对我这么好，我怎么会？”小孟颤抖着转过身来，反过手，抚摸
着穿着睡衣的罗可可的玉臂。

　　“你是不是还冷？”罗可可根本不知道刚才小孟的紧张心情，觉得他的紧张
一直没有松弛。

　　“我是冷，你给我暖和暖和。”小孟顺水拉舟地把罗可可拉到自己的身边，
散发着发膏清香与紧肤水味道的气息，弥漫在他的鼻腔里。

　　９- １９０８：０４

　　１０６

　　小孟走进卧室的时候，发现罗可可正对着镜子用睫毛钳，绞她的睫毛。看到
小孟进来，她慌慌张张地收拾起家伙，小孟想起了“女为悦已者容”的道理，心
里顿时有一点异样的感觉。一个女人在化妆时，总是一种私秘的行为，最理想的
妆容是应该看不出效果来的。所以现在上海的女孩，往往薄施淡妆，只是在睫毛
上做一点手脚，搞得眼睛很深邃，瞳仁乌油油，然后再凭着上海女孩的天生的被
漂白过的面容，素面朝天，便有一种不事雕饰、天然皎洁但又带着工于心计的调
皮的那一种风范。上海女孩的皮肤是她的资本，就像外国人亮出晒得发红的皮肤，
是一种时尚的资本一样。在中国现代都市还流行着一种苍白的色彩，作为皮肤的
本色的极点，而上海女孩的天然资本与她们追赶时尚达到了妙夺开工的合拍。

　　罗可可虽然褪去了妆容，但是，她用了一点润肤露与紧肤水，所以面上白净
得十分可人，细腻而干净。细细的眼角的皱纹露出了破绽，但是，一个有着松弛
状的女人，却别有一种风情万钟。岁月的苍桑写在肌肤上，在女人的每一个皱折
里，都可以感受到女人的最真实的质感。太光滑华丽的女人，可以使人敬畏，但
却难以让人产生期待。半老徐娘的魅力正是由此产生。这里包含着一种色情的成
份，破坏着既定的爱情规律。在她的成熟的肉体里，积淀着对情爱的熟稔，而这
对于沉溺在色欲中的男人来说，是一种额外的刺激。一个成熟的女人的风情，正
是缘自于她对自己身体的熟悉，对于情欲的理解，这里没有小女孩的那种初尝云
雨的大惊小怪，只有洞微烛幽的豁达与成熟。她宽厚，容忍，博大，深广，这就
是成熟的魅力。小孟在罗可可的面前没有负担，他觉得自己从来没有这样焦虑地
渴望着情欲的释放。他觉得自己好像沿着时间的轴，伸入到一个遥远的时代，与
长他十多岁的女人的那个时代有了牵连。这是一种很复杂的心理状态。一个少年
的男子，他只能感受到他身边的世界，对于大人世界只是敬畏的，观望的，在这
种观望中，有着他对成年女性的期盼。从小而萌生的性意识，当初只是在成年的
女性之间寻找到寄托。不正是这样吗？男人的青春期来临的时候，他不会感兴趣
比他小的小女孩，他所观望到的都是那些年长她的已经发育成熟的女性，并为此
而惊诧不已。你可以把它归结为恋母情结，或者姐弟恋情结，实际上，男人的成
长过程，都是一种对成年女性向往的过程。很多艺术家，都写到了性萌生的时候，
对成年女性的那种焦灼的期盼与内心的压抑的困惑。王朔与莫言，都从城乡两个
环境里，写出了少年的那种凄迷的性孤独（后来《阳光灿烂的日子》与《白棉花
》都可以视着这两个人作品的代表）。小孟也正是这样。他的青春期的觉醒，是
来自于他的生活环境里一个荡妇的启迪。那个女人整天打扮得娇艳异常，邻居们
都对她侧目而视，恶语相加，但小孟却偷偷地迷恋上了这个女人。那个女人丰满
的体形，在他的青春期里留下了刻骨铭心的印象。在以后小孟所经历的一些寻花
问柳的过程中，他与同龄的那些小姐的苟且之欢时，没有能找到一种激荡全身的
兴趣，那仅仅是一种情欲的释放，而根本没有一种全身心的颤栗，至于拍Ａ片过
程上的那种程式化的表演，更与一种肉体的私秘的满足没有关系。现在，当一个
真正的成熟的女人就依靠着自己身边的时候，小孟觉得从骨头到皮肤，都被一种
淫荡的激情充溢着。他坦然与舒坦地重温着自童年时代就渴慕的对成熟女人的欲
望，就像飞翔在宽广无力、柔软缠绵的沼泽地上，全身上下感到一种富有弹性的
欣悦。

　　两个人坐在床上，先看了电视（外间的那个是超巨型电视），好象需要这种
外界的干扰声，来冲淡一些对情欲发泄的直接。

　　电视的声音开的很大，转了一圈频道，也没有什么可以看到的东西。电视节
目，现在越来越像骚首弄姿的妓女，乍一看，粉光满面，仔细观望一下，便觉得
俗不可耐。小孟侧脸望了一下罗可可，她倚在床背上，两手抄起，似乎很认真地
看着电视屏幕。小孟若有所动，把手伸过去，罗可可朝他看了一下，便把头抬起，
让小孟的手穿过去，然后倚靠在他的胳臂上。

　　９- １９０８：０５

　　１０７

　　翻找了一圈，都没有找到合适的节目，小孟问：“最近看的什么电视？”

　　“我好久都没有看电视节目了。情愿看碟片，也不看电视。”

　　“最近看了什么好的碟片？”小孟有口无心地问道。

　　“很多了，是凡是韩国的片子，我都是要买来的。”

　　“有什么值得推荐的吗？”

　　“前几天看了一部《我脑子里的橡皮擦》，看得我流了老多的眼泪。太感人
了。特别喜欢里面的那个韩国ＭＭ，长的好漂亮噢。”

　　“韩国演员都是做出来的，好假的。”

　　“不能这么说吧，我是不相信说韩国演员是整容整出来的。孙艺珍望人的眼
睛好水灵噢，我不觉得那眼睛的水灵灵也是作假来的吧。”

　　“你也欣赏女性？”小孟绕过罗可可的手臂，轻轻地捻动着她的发缕。

　　“女人对美的东西都会欣赏的。”

　　“不会吧，只有男人才会欣赏女人的。”

　　“错了。男人喜欢女人，但欣赏女人的还是女人。”

　　“我觉得不是这样。”小孟把头靠近了罗可可，“我喜欢你，也欣赏你。”

　　“去，别油嘴滑舌了。”

　　“我不喜欢韩剧演员，太假，太造作。”

　　“那是你没有认真地去看。韩国演员的清新是中国演员不具备的。看了韩剧，
再看中国的女演员，都是灰蒙蒙的。”

　　“不会吧，我觉得你就清新脱俗。”小孟望了一眼罗可可，恭维道。

　　“算了，你老拿我老太婆开玩笑。人老珠黄了。”

　　“不，你别提有多老啊，我觉得你身上有一种气质，是别人身上没有的。”

　　“噢？是什么？”

　　“成熟，典雅，高贵。”

　　“看你都说得不着边了，我都要高兴得飞起来了。”

　　“让你飞，你飞上天要成仙女了。”

　　“那也是老仙女了。”罗可可叹了一口气。

　　“再老也是仙女，况且仙女也是不会老的。”

　　“小孟，你真会逗人开心的。”

　　“还有一招呢。”

　　“什么啊？”

　　“逗你开心的一招啊。”

　　“是什么？”

　　“看我使招。”小孟伸出左手，在嘴里呵着气，然后像一把大刀一样刺向罗
可可的胳肢，“看你乐不乐？”

　　罗可可早吓得拱手投降，身子向床外面退让而去，薄如蝉翼的衣服，挡不住
颤颤微微的乳房蹦蹦跳跳地呼啸而出，让小孟顿时两眼发直，两手也失去了继续
下行的动力，像霸王鞭一样，高悬在空中。罗可可躲过了第一轮打击，睁开眼，
向小孟怀里扑打过来，“你欺负我，我不饶你。”神情中含着少女一样的娇羞的
神态。女人撒起娇来，声音与喘息都不像是从喉咙中发出来似的，嗓门似乎收拢
夹紧，音调似乎提得很高，轻飘飘的声音显得很虚，很高调。罗可可似乎在用假
嗓发出清越的婉转的音律，深身上下绽放出少女般的矫情。小孟一时恍惚不辩所
以，一把托住罗可可奔腾过来的冲击力，把她软绵绵的身体缓解在自己的拥抱中。
罗可可气焰嚣张的冲击力，一触入到小孟的身体，早已湮没无痕，颤巍巍的身体，
像花枝一样，在小孟的怀里摇曳风生。小孟早已把持不住，把罗可可的身体全部
地抱在自己的怀里，两只不安分的手，在她的胸前安抚着她的不设防的乳房。

　　９- １９０８：０７

　　女人只有在对你信任的情况下，才会那么轻易地让你掌握她的一切。小孟触
摸到他早就垂涎欲滴的她的丰满的乳房，连他自己也没有想到竟然是如此的轻易
得手。他分不清是女人把自己送到他的手里，还是他主动地伸手去触摸女人的柔
软。在一片嬉戏的混乱中，他的手努力作出绅士般地在她的富有弹性的胸脯上，
轻轻地安慰着。女人可以说像一个慢慢升温的青蛙，必须让她慢慢地适应锅底缓
缓上升的温度，如果突然给她一个蒸腾的刺激，说不定就会把她吓得远走高飞。
对女人来说，在于让她感到她存在环境的自然。小孟放眼看去，罗可可像一只惊
弓之鸟般的鸵鸟，倒伏在自己的怀里，呼呼地喘着气，同时，也像沉醉在梦中吸
着梦境的鸦片。那一种怯弱的害羞的表情，惹人爱怜，使人冲动。她的微微抿起
的嘴巴，仿佛含着无尽的委屈，孤芳自赏地琢击着小孟的胸脯，光洁的腮帮，是
女人的最宽大的秘密，吸引着男人的渴望。小孟禁不住就势探下身子，掠过她的
光滑无垠的腮帮，去寻找那温暖的嘴唇。她的眼睛微微地闭合着，眼睑边的皱纹
不仅没有衬托出她的这种苍老，反而使她的羞涩蒙上一层激情的釉彩。每一道皱
纹里都藏着无限的风情。小孟想到青春期来临的时候，第一次感受到的女人的丰
韵，那是他的一个永远无法尝付的梦，而现在这个梦就近在眼前，他跨越了时间
的距离，亲近了那个远离她的成熟的女人的梦。他不能放弃这种追寻的急切，轻
轻地把他的发热的嘴唇，贴靠在她的像花瓣般柔软的腮，伸出他的舌头，去感受
她的嘴巴上每一寸细腻的肌肤。她的眼睛始终微微地闭着，仿佛眼睛一睁开，她
的所有的理智便会奔泄出来，眼睛会泄密人生太多的谜底，会泄漏那只可以自我
吟味的内心的快乐，所以，沉浸在快乐中，人的眼睛会微微地闭起，仿佛一不小
心，就会吓走宁静的心的田园里的每一丝快乐的云蒸霞蔚。她的侧面依旧年轻而
曲线柔美，而隐隐生出来的那一丝端庄的苍老，又像一层风情的胭脂，使女人更
加碧透，更加妖娆。小孟哪堪这种息息相通拥抱中的那一份风情的激励，追踪着
她的躲躲藏藏的嘴唇，像老鹰捉小鸡一样，捕捉到她的唇。刚才在进屋的时候，
曾经意犹未尽地近距离地感受过唇边的那份蜜糖一般的亲密，现在，这份甘酿就
在身边，小孟更要抓紧时机，狂嚼大饮。他咬住她的胆战兢兢的嘴唇，另一手扶
住她的头颅，让她无处逃离她的身体。小孟可以感觉到她的咬起的嘴唇，发出
“唔唔”的拒绝的声音，但是小孟轻轻地伸出他的舌头，轻轻地点击着她的呈现
出肉红色的嘴唇，一下子，把她的唇濡湿了。唇的接触因而变得更加温柔而亲密。
小孟突然间感受她放弃了那种象征性地抵抗，打开了她的城门，于是，小孟长驱
直入他的贪得无厌的舌头，突破了屏障，伸进了她的嘴里，这是一种倾情的接吻，
仿佛身上的电荷借助于这种吻的释放，而肆意地对流。轻轻的一点的接触，却仿
佛可以把全身的敏感都融注到这里，那种深深地对于灵与肉的渴望，在这刻明白
无误地倾吐在唇的接触中。这是一种热量的中和，更是一种热度的升化。渐渐地
接吻中失去了抗衡与躲避，她不再躲藏自己，而是更平坦地摆放着自己，以便让
接吻更加的舒坦与面积巨大。强大的电荷通过唇得到了充分的释放，那种情感的
电流在唇上得到了消释，整个身体变得空空荡荡，达到了一种电流的平衡，这是
一种皮肤的外感式的互赏，而这种欣赏的不断升级，就是更狂热地期待着新的满
足，新的期待，新的快慰。爱情是一个贪得无厌的游戏，总会逼迫着你一步步地
移步换景，在消遁了一个地段的美景的时候，还会不断地寻找更加新鲜的滋味。
爱情的深入，也转化为一种互为默契，就是尽力地展现自己，让对方感受到自己
的欣悦，而且自己也努力着让对方享受着更加美味的快感。在这种步步深入的默
契中，包含着复杂的体语，当事人在捕捉着自己的快感，也施舍给对方同样振幅
的愉悦。爱的美丽与互补在此达到了一种极限。小孟可以感受到身边的女人在慢
慢地放开，越来越呈现出一种温柔的大度的成熟的关爱，她是宽厚的，这是他一
贯感受到她的成熟的色彩，她在容忍着他，纵容着他，鼓励着他，甚至小孟可以
感受到她身上散发着的一种母性的光辉，就像一个老母鸡容忍小鸡雏在身边叽叽
喳喳，她会张开自己的翅膀，让小鸡们穿行在她翅膀的空档里，这里面，她会享
受着鸡的母爱，更会给幼小的鸡雏们以柔情的机会。她绝不买弄，绝不哗众取宠，
而是默默地宽容，怀着一种对于爱的过度的解悟与熟悉，纵容男人的所作所为。
她的端庄，衬托着她的深度，她的宽容，激励着男人的激情，甚至她的那种含垢
忍辱般的羞涩，也在为她的面容增色添容。不知有谁说过，贞洁是女人性感的最
富特效的兴奋剂。一个贞洁的女人的放荡是内敛的，是矛盾的，这两种力量作用
着的女人，混和着一种欲进还退的表情，涌动着一种自责的退让与享受的前进的
混沌状态，各种力量交战的女人的表情是最为迷离的，也最为迷人，而这种迷离
中却展现出女人最复杂的灵魂，这时候的女人脆弱得像一层蕾丝内衣，所有的内
心的交战的痛苦与恍惚都写在她的脸上，一个女人混杂着的表情，会令人觉得她
的皮肤的细腻，挡不住内心的复杂的感受。所以，虐恋的流行，与其说是对暴力
的讴歌，但不如说虐待的行为，激励出超常的表情，反衬出肌肤的薄若蝉翼，使
女人深藏着的灵魂，更接近地坦露与最完美地绽放。此刻，小孟感到身边的这个
女人闭着眼睛的每一个肌肤的颤栗与共振，都清晰地展现出她内心的渴望，他可
以感受到她的成熟的躯体的忍韧力，但是更在她的那种默默的宽容的表情中感受
到她的内心里的那种羞涩的拒绝，这种表情是转瞬即逝的，便这足以勾引起男人
的狂热，她的那种涛走云飞的神情把女人的最丰富的灵魂的搏斗透露出来，比甘
醇的佳酿更要让男人陶醉。小孟可以感受到女人在放开自己，就像一朵花那样，
缓缓地绽放着，她的肢体完全地打开，两腿缓缓地收缩。小孟脱开她的嘴唇，在
消释了唇边的电荷后，他感到与她一起渴望的是更高压的电力的释放。他小声地
对她说：“我把衣服脱去行吗？”她缓缓地闭着眼睛，刚刚被热吻炙烤的嘴唇上，
保留着粘糊糊的液体，她抿着嘴，掖开溢在嘴外边的一些不知谁的唾液，轻轻地
挤出一句：“随你。”小孟得到指令，三下五除二地脱去了全身的衣服，她睁眼
看了一下，又露出那种发自内心的羞涩的表情，小孟伸出手来，把她的睡衣的边
缘往上扯，她阻挡了一下，但是，她还是配合地抬了一下臀部，让睡衣的下沿可
以顺利地扯了出来，然后，小孟从她的头上，把她的睡衣全部地拉扯出来，她的
圆润的肩膀全部地展现出来，白色的胸罩，烘托着她的乳房，其实她的乳房并不
算太大，但小孟在解开她的胸罩时发生了麻烦，她看小孟被挡在了胸罩的外面，
暗自好笑，便探出身子，手伸到背后，自已解开了背后的挂扣，摘下了胸罩，小
孟扯过来，移到一边，两只手抚慰着她的微微下垂的乳房，他一双手把它完全地
包围住，就像行为艺术锁住一座山一样。

　　９- １９０８：０８

　　１０９

　　做爱的感受来自于人类的遗传的本能，它是一种幻觉，是一种骗术，但这种
幻觉却施舍得这么真实，骗术却会让人被骗得五体投地。做爱从某种程度上讲是
对人类繁殖的一种恩赐，是对痛苦的艰难的几乎毫无乐趣可言、危机四伏的人类
生殖的一种奖赏。有一天，这种快感脱离了人类的痛苦本色，成为一种纯粹的形
而上的东西。如果爱，归功于一个超人的创造，比如我们约定俗成地称它为上帝
的创造的话，那么，人类对爱的异化，则变成人类对上帝的掠夺，因为做爱作为
上帝给予人类吃苦药时的一颗糖，却被人类单拎出来，单独地吮吸。尽管如此，
这颗糖在人类争相舔舐时，还是给予人类以无尽的乐趣与回味。而特别的妙处在
于，人类相信，他与她在咀嚼这颗糖的风味时，是前无古人，后无来者的，他会
觉得是此刻的上帝，他站在历史的最高巅峰，享受了上帝赐予他的最浩浩荡荡的
快感。情欲的确充满着神异的力量，一个人会在与别人的对比中，相信自己是最
为性福的那一个，而在与昨天的自我的对比中，他会相信即刻的感受最为完美。
性在群体中是独一无二的自信，在个体中是登峰造极的自恋。小孟曾经接触过许
多小姐，但那种功利性的接触，感官刺激是表面化的，远没有此刻没有时间压力、
没有尊严压力的状态下的全身心的投注。一种幻灭般的空前绝后的快感，再次欺
骗般地席卷了他。小孟觉得他从这个女人身上，真正感受到了什么叫性欲的狂欢。
那种绝望的快感，使他似乎站在历史的峰颠上，似乎站在烈烈风中，他摇头摆尾，
拔剑四顾，一览天下小，他从这个女人身上感受到了自己的伟岸与强大。这个成
熟的女人发出与端庄呈现出强烈反差的嘶叫与呻吟，她的没有遮拦的乳房，有些
松软地滑下，胸骨上露出隐隐的肋骨，胸口的肌肤有一些松驰，不完美在性爱状
态下，却是一种异数的激励。她的乳头，带着一点黑色的沉色，甚至有一些萎缩
地小巧玲珑，但却充分激发起他的对它的怜悯。小孟不乏对女人的理解，知道女
人的兴奋在哪里。他的动作并不强烈，他懂得柔和对女人意味着一种催化剂。他
让女人慢慢地升温，用他的手，他的吻，他的亲昵。对女人的制造，是男人的一
种吟味。他让女人像花一样，全部绽开她的红潮，她的晕轮，她的收缩的颗粒，
让每一种色泽都还原为最艳丽的色彩。在她呼唤他、迎纳他的时候，他征求着她
的意见，“可以上去吗？”她沉浸着自己的私秘的欢愉中，根本没有时间允诺什
么，她的两腿蜷曲着，小孟想起在学校里教授上历史课的时候，提到红色革命作
家殷夫描写三十年代的上海小资女人上街游行，激动地呼吁着“好像什么时候、
什么地方都被男同志压在身上”，当时还在班级里引起哄堂大笑，而此刻的体味，
却使小孟感到上世纪的那些抗争倒一针见血地揭示出男女关系的本质，小孟用上
位去探访女人的神秘，他的腿因为跪着而感到绷紧的紧张，他把头伏在女人的脸
上，注视着她微闭着双眼的表情，捕捉她的紧皱着眉头的那一种细微的波动。他
远没有像在Ａ片中那种，使出动作的奇诡，他不需要那样，在任何状态下，动作
是做给别人看的，而感受是属于自己的，真正的做爱是为感受而做，而不是为别
人的眼睛而做，所以小孟拍Ａ片从来没有觉得有什么畅快，也不觉得多如牛毛的
体位有什么意义，而此刻，他尽力去体味着每一丝每一秒的柔情的接触，他懂得
必须让对方感到欢快，这时候对方才能回馈自己最真实的同等频率的“福”度。
所以，他悄声问：“舒服吗？”身下的女人有些味同嚼蜡地摇摇头，小孟阅女人
很多，他知道这个女人不是女人中的例外，他有让女人步入幸福圣殿的办法。他
从她身上滑退了下来，实际上他把全身的力量置于她的身体之上，她也没有多少
轻松愉快的感觉，他倚偎在她的身边，让她仰卧着，从侧着的体位与她亲密接触，
然后，他用自己腾出来的一双手，抚摸着她的最敏感的部位。一直一声不吭的她，
突然抑制不住地发出咿咿呀呀的呢喃声，她的身体也像麦浪一样晃荡起波峰浪谷，
“小亲亲，你太好了……”她的嘴上散发着没有内容的无字歌。小孟让她持续地
高调地行走，就像一个曲调，没有后限地往上高走，一直往上走高，好像没有尽
头。但没有尽头是没有可能的事，总有一个尽头，她没有突破，也无法突破，肉
体束缚了她，地球的引力限制了她，只好卸载，把快感留在地球与人间，她无法
成为永远的仙女，只能成为一个无限迫近于仙女的类仙女。在那一刻回归人间、
无限接近仙女的状态，她迸发出了全部的热情。小孟可以感受到她的身体在扶持
着自己，好像想去大胆地触击最接近仙女殿堂的云天，但她同时也无法承受那种
接近中的灵魂的丢失，她渴望去迎接，却又无力去接近，那一刻变得超级敏感，
小孟可以感受到她处于一种临界状态，他让自己配合她的节奏，他要在女人的那
种临界状态中，完成他对至极性感的拥有。他加倍地运动着，使女人升腾，攀高，
接近到无限的遥远，在那一刻，他感受到女人的失控，他把握着自己的快乐，去
迎接那相同的共振……她的那种无声的颤栗，突然幻化出一种放浪的笑声，猛地
把他推开，她像一个滚过鞍马的运动员，把的身体像陀螺一样闪开，小孟随着她
的抽离的身体，把最后一丝快感的余绪追踪着她的身体。她浑身好像不能抚摸，
“别碰我。”扭过一边，强烈的情欲高潮是极度的敏感，她好久才平息下来，然
后乖巧地侧转身来，“你真鬼，你怎么会让人这么舒服的？”小孟把自己的头，
放在她的胸脯上，“刚才你抖了。”她点了点头，脸颊上是红潮一片，她问道：
“你怎么把人弄的这么舒服的？我从没有过这样的舒服。”“真的吗？因为我喜
欢你。”“你真的喜欢我？”她低头望着他，他在她胸前，像一个很乖的小孩，
她突然说道：“我不想这样。”他问道：“那你想怎么样？”“我要躺在你的怀
里。”“为什么？”“因为我是女人嘛。”小孟往上探出身子，她柔软地下探而
去，然后把她的脸颊放在他的胸前，“这样才舒服。”她的脸伏在小孟的怀里，
只是刚才两人的位置的互换。这个年龄大他十多岁的女人，在这一刻脸上升出小
女孩的梦幻的神情，她渴望的信赖的情结，搅动着男人的怜香惜玉的情感，他觉
得拥有一个女人在怀里的感觉真是好。他有过女人，但这样拥有女人的时光却没
有。他也许曾有一刻渴望拥有这个女人的近乎母爱的温暖，但他更是男人，他还
是希望此刻能把一个女人拥抱在自己的怀里，用自己的青春的胸膛，拥有她的全
部的肉体与灵魂。他此刻有一点痴迷这样的状态，这是他的理想的状态，他不知
道他能拥有这样的女人有多久。在情欲渐趋平静后，他无由地想到了这些古里古
怪的与此情此景没有关系的问题。情欲使人不会去考虑理智的问题，但情欲过后
对情感的留恋，使他还是身不由已地去畅想着这些灵魂的慰藉的问题。他们说了
一点傻话，刚才的那一刻体验，是他们觉得都走过了自己的一生中的最快乐的时
光，这本质上是情欲的一种欺骗，使人们相信，刚才拥有的是最快乐的。但是，
这足以使人麻醉，他们觉得此刻是世界上最独一无二的和谐。他们在谈话中没有
去谈现实的人生，也没有去谈刚刚共享的那种快乐，他们怕生活中的一切来干扰
此刻的虚拟的感受，怕去用言语去破坏那种肉体上无法用语词表达出来的每一点
快感，他们无意义地聊着天，说着傻话，为一点小动弹发着无意义的笑。渐渐地
睡意涌了上来，他们相拥着入睡。那一晚，他们就在这种浑浑沌沌的状态中，睡
了醒，醒了睡。小睡之后，就又升腾起来的欲望，欲望的再次奔流后，是再次相
拥的疲惫。那种爱不尽、离不开的缠绵状，持久地包裹着他们，直到他们筋疲力
尽，内心里却充满着一种饱满的激情。当他们第二天起床的时候，发现已经是下
午三四点钟了。

　　９- １９０８：１０

　　１１０

　　“颜馨婷，谁叫颜馨婷？出来一下。”

　　在闹哄哄的会议室临时充当的教室里，门口有人的干燥的叫声，并没有引起
人们的注意，但张苏尔还是竖起了耳朵。

　　不知你有没有这样的体验，在你的心中一直默念的一个名字，当别人偶而称
呼起它的时候，往往会像针一样刺了你一下。即使在纷杂吵闹的情况下，也不会
降低那刺激你的烈度。

　　张苏尔向门口的方向看去。

　　他必须穿过攒动的人头，拂去那些乌云般荡过来荡过去的年轻的发丝，才能
看清楚教室门口边的一切。

　　他看到，一个女孩的身影向门外闪了一下，真的是她？

　　张苏尔微微掂起脚尖，倚在身后的椅子上，关注着那个叫颜馨婷的女孩的身
影。

　　不会这么巧，不可能的。张苏尔这样的想。

　　今天是张苏尔报名参加“孔雀”影视明星培训班的第一天。他是从“新民晚
报”上看到这一个培训启事的。他拿着那份报纸，左看右看，没有人与他商量，
他也找不到人商量，他藏着一份心跳与窃喜，一咬牙，他选择了去报名。

　　他有一个美丽的梦想，就是能去学习表演。那是他的一个在高中时代没有实
现的梦。

　　按照父母的意愿，他考上了一所金融学校，因为父母关心的是他的谋生，以
为一所金融学校可以让他顺利地栽入到金山银海里。

　　毕业后，他招聘进了中国银行当了一名储蓄员。单调与重复，成为他每一天
的工作色调。这个工作是任何一个只要能认得人民币的人，都可以胜任的，三年
的学习，换来了这么一个结果，在父母看来，可以衣食无忧，而对他来说，完全
是对生命的浪费。

　　沪上当年开办过的谢晋恒通明星培训班，是一个梦境的摇篮，也是一个虚伪
的神话。赵薇、范冰冰均从这里起步，激励着沪上的培训班多如牛毛，报名者也
如过江之卿。一个明星，实际上已经成为一个最简便的印钞机，而制造印钞机的
培训班，注定要比挣钞票更有诱惑力。

　　张苏尔有一个梦想。他觉得如果呆在枯燥呆板的银行里，永远无法实现他的
梦想。他要无限地接近他的梦想，这个梦想，事关他心中的一个隐秘的希望，一
个他默默期待的幸福。

　　他难以置信，他的一次贸然的尝试，就可以与这个梦想激情澎湃地撞一下腰
吗？

　　过了一会，他看到一个女孩，从前面的教室门里走了进来，正是刚才出去的
那个女孩。

　　她剪着短发，露出圆圆的脸，发着红润的光泽。她个子不高，宽宽的肩膀，
使得肩膀往上很是丰腴饱满，而全身却显得小巧玲珑，他太熟悉她的一切了，多
少回，他在自己的回忆中，幻想着这样的身影，这样的梦境，他感到心跳已经蹦
到了嘴边，刺激得他再也坐立不定。

　　“颜馨婷……”他失声地叫了出来。

　　那个女孩扬起头，茫然地注视着四周。

　　张苏尔摇晃着手臂，向那个女孩招着手。周边的那些男男女女像放鸭似的叽
叽喳喳，干扰着张苏尔的发出的声音。但那个女孩还是看见了他的摇摆，微微一
愣，然后，不管隔了多么的远，他还是感觉到她的那种微笑。

　　那女孩向他这边跑来，她在跑动的时候，带有女人的幽深的气息，这是一个
没有经过形体训练的女孩的身体，她带着小跑，因而头发向两边晃动着，使她的
脸蛋扑朔迷离，若隐若现。她走动的时候，重心很低，她很不善于昂首挺胸的走
路。在张苏尔的心目中，他就喜欢她这样的带有一点妇人气息的女孩。她不是很
机敏，但带着一种丰腴的女人的气息。她称不上清秀，但会让人感到亲切。她是
那种走路时可能懵懵懂懂撞上树的那种女孩。张苏尔就是喜欢她，多少年来，他
在心里一直喜欢的就是她。他要实现的梦想，就是为了将来有一天走近她。没有
想到的是，他稍稍付出了努力，就可以看到她像梦境一样，浮现到他的眼前。

　　她跑到他的身边，两手交叉地握着，带着一种小女孩的乖巧，“张苏尔，是
你啊，真没想到是你。”

　　她能这么流利地叫出他的名字，张苏尔心里有一种异样的感动。

　　上海太大，任何一个生命投入到这个巨大的洪流抑或叫漩涡中，都会湮没无
痕，而现在，他竟然在这里遇上他朝思暮想的女孩，他觉得他的选择没有偏失主
题。

　　“我也没有想到，能遇见你。”张苏尔笑道。

　　“我更没有想到。”颜馨婷仰起头，带着笑容看着张苏尔。她的个子要比他
矮许多，她仰首看他的时候，微微地歪着头，就像幼儿园的小朋友表演节目时，
倾斜着脖子时的那一份天真。

　　“你‘更’没有想到？为什么你要‘更’上一层楼？你有什么依据呢？”望
着她的亲切的神情，那种发自内心的微笑，张苏尔忍不住接过话头，开了一句玩
笑。男人的戏谑，往往是女人鼓励的产物。

　　“难道你能拿出证据你是‘更’吗？”她默契地说道。

　　“我有证据，你会相信吗？”张苏尔温和地看着她的挑战似的神情说道。

　　“你有证据拿出来啊，不然我怎么相信你啊？”

　　“我拿出来，你也看不到啊。”

　　“我可不是近视眼，我怎么看不到？”

　　“看不到的东西，难道仅仅是因为近视眼吗？”

　　“你在为自己搪塞……你输了……”。不知为什么，她的眼睛升起了一片雾
气，浸润着她的乌亮的瞳仁，莹莹地发着深邃的光。

　　“事实就是这样啊，‘没有想到’的重量，如何用力学单位来衡量呢？”张
苏尔继续逗她说道。

　　“你不能，不代表我不能啊。”颜馨婷骄傲地说道。

　　“是吗？你真厉害，可以让我看看你的……应该叫唯心主义的胜利吧。”

　　“张苏尔，见到你，真的很高兴。不知为什么，我有一点……”她有一点不
好意思地抿嘴而笑，眼睛里的雾气越来越浓重，开始凝结为雨珠，扑簌簌地滚动
着，她的晶亮的眼睛，仿佛不堪重负地听任着雨滴缓缓地蓄积着容量，她有一点
抱怨地说道：“我有一点不争气了……”

　　张苏尔几乎是在大吃一惊的状态中，看着颜馨婷的眼睛里流淌出透明而纯洁
的泪水，他突然意识到让女孩流泪是男孩的最大的失策，便赶紧说道：“别，颜
馨婷，别这样，我输了。是我不如你。”

　　“我不要你输。被别人‘更’想着，那是不一样的味道。”颜馨婷的嘴唇被
自己咬得红红的，她努力压抑着自己的情绪，但两只眼睛仿佛不听使唤，把她的
泪水一滴滴地抛弃到她的脸颊上。

　　“我输了，但这也没有矛盾啊。‘没有想到’我不如你，但你要知道，‘没
有想到’的真正内幕是‘想’啊，越‘没有想到’，越是‘想’的厉害，你在‘
没有想到’上占了上风，那么，我就是在‘想’上拔了头筹了。”

　　“你在耍诡辩。‘没有想到’与‘想’是正弦的关系，越‘没有想到’才越
是‘想’的厉害呢。”

　　“哇，你真好厉害，样样的上风都被你抢去了，我连‘想’的资格都没有了。”

　　“谁不让你想了。我也不想在‘想’上与你抢上风啊。怪我不好，不知为什
么，我的眼睛真的不争气。”

　　“其实，我觉得应该叫‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’比较适合。”

　　“这还差不多。”颜馨婷的脸上，留下了淡淡的泪痕，眼睛里红红的，被泪
水冲刷过的眼睛，就像洇了水的沙漠，显得沉重而厚实，即使挤干了水分，但那
种凉湿湿的气息，也会让她的眼睛楚楚动人。她似乎也为自己不听话地流下泪水
涌上愧意，扭转着身子，背对着教室里的乱嘈嘈的报名来的男男女女，不想让别
人看出她的梨花带雨。

　　９- １９０８：１０

　　１１１

　　面对着一个女孩的含泪带雨、楚楚可人的面孔，张苏尔却涌上了一种久违了
的柔情蜜意。

　　“你现在在民航当空中小姐吗？”张苏尔问道。

　　“你怎么知道？”颜馨婷惊讶地问道。

　　“我想应该是的吧，高中毕业，我记得你上的是连云港民航学校吧。”

　　“是啊，一晃都四年了。日子过的好快啊。”

　　“没有四年吧，我记得我大二的时候，你还回去过一趟，那是我最后一次见
你了。”

　　“是的，是的，我想起来了，我记得那一次看过你的。”

　　“我说是吧，还是我记的更清楚。”

　　“这样说来，我也没有说错吧，我是说，我毕业也快一年了，加上学校里三
年，我离开家乡也有四年了。只是很遗憾，我没有当成空中小姐，现在倒是在店
堂里当小姐——应该叫服务员吧。”颜馨婷展露出天真的笑容。“那么你呢？”

　　“我？我考上了上海的一所金融学校，三年出来，我现在也是当了一个营业
员，与你一样啊。”

　　“真没想到，还能与你在一个城市。”颜馨婷怅然若失地说道。

　　“怎么你也是来报考演艺培训班？”

　　“当年的梦还没有做得醒呢。”颜馨婷微微笑道，迷缝起眼睛。“你也做着
这样的梦？”

　　“我的梦，是与你一起开始的啊，看样子，有你参与的梦，总会还想做下去
的了。”

　　“我有这么大的能量吗？能影响到别人的梦？”颜馨婷的眼睛睁得大大的，
女孩的眼睛，像阴晴圆缺的月亮，时而展现出一钩弯弯的妩媚，时而圆满成一轮
通透的清澈。

　　“你不相信自己？你缺乏自信，我也不让你感到骄傲了。我现在说，我与你
的梦想是一起开始的，总行了吧。现在我们不约而同，又相遇在这里，应该说，
我们又为梦想走到一起来了。”

　　“太好了，看到你，我也感到自信了。”颜馨婷脱口而出。

　　“给别人一点自信，自己也会自信的。我们在一起，似乎就应该是一个完整
的自信吧。两个一半的自信，会让世界都相信我们的。”张苏尔说道。

　　“你说的有意思，不过，两个自信，总有一个头吧，我是跟着你走的。”

　　“真的吗？‘去年看灯我先走，今年看灯又是我带头。’你总愿意把这个头
给我啊。”张苏尔笑着说道，他念叨的台词，是当年他在家乡时，与颜馨婷唱的
一出黄梅戏《夫妻观灯》中的一句唱词。

　　“你还记得那个茬啊，”颜馨婷听到张苏尔以戏剧中的丈夫自居，触动了心
思，脸上顿时泛起了一点红潮。当年他们唱这出戏的时候，还在高一年级，青春
的心思刚刚启蒙，对《夫妻观灯》中的那种角色也是似懂非懂，时过境迁这么久
了，今天他们已长成了成熟的大人，当年“小荷才露尖尖角”情境中诞生的那么
一种朦胧的情愫，倒很容易地找到了立足与发展的新领域。

　　“你怎么忘了？最记得，第一次演到‘老婆的裤脚烧着了’的时候，你怎么
还不肯演呢。”

　　“我咋会忘了？‘急忙瞧，急忙找，我的裤脚没烧着。你笑什么？不看灯，
你尽瞎吵，险些把我魂哪吓掉哪。’”颜馨婷也一连气地轻轻地哼着当年戏中的
台词，她的脸上漾起的红红的微光，使她的丰满的脸蛋，罩上了一层毛茸茸的光
晕，像套在月亮外面的那个巨大的月晕一样。

　　“如果现在你演起来，那就更像了。”

　　“像什么？”

　　“嘿嘿，说了，你不会生气吧。”

　　“你说。看你说什么。”

　　“更像老婆啊。”

　　“那以前就不像老婆吗？”

　　“以前像小姑娘。”

　　“你的意思是我老了？”

　　“没有这个意思啊，毕竟现在比那个时候要大好多了嘛，我只是想关心的是
……”

　　“关心什么？”

　　“你没有真的成为别人的老婆吧。”

　　“除了在戏里当过别人的老婆外，我没有当过。”颜馨婷平静地说道，在他
们的谈话中，屡屡提及“老婆”这样的词汇，在外人听来，似乎有一些难以理解，
但当年他们就是在表演时，这样称呼来称呼去，那么一种默契与亲切，使“老婆”
这个词，早已成为他们思维与记忆中的一个非常平常、带着一点温馨的特殊字眼，
所以，他们今天提起这个词，倒复现了对往事的藕断丝连的瓜葛联系。

　　“真的？”

　　“什么真的假的，瞧你那失望劲儿，好像我嫁出去，你才开心似的。”颜馨
婷又恢复了调皮的笑容，眼睛故意地瞪了张苏尔一眼。

　　“没有……”张苏尔一时语塞。“我只是说……”

　　“这么说，你有老婆了？”

　　“更没有了。我讨老婆的计划早着呢。”

　　“你自己不关心，倒会关心别人。”颜馨婷抿嘴一笑，张苏尔恍然记得当年
戏装下的颜馨婷也是用这样的轻轻地抿着嘴唇的微笑，打动着他的男孩的心的。

　　“这么说，我们还可以继续在戏里演下去了。”张苏尔说道。

　　“谁给你机会了。”颜馨婷嗔怪地望了他一眼。“不过，也有可能，只是这
个培训班，也不会演黄梅戏吧。”

　　“这倒也是。你还是想演戏？”张苏尔问道。

　　“是啊，当年市里的剧团就想收我了，可是，爸爸妈妈不同意，说黄梅戏现
在不吃香了，考大学的时候，分数只够职业学校。早知道那样，我还是进剧团得
了。你呢，你也没有放弃，还想学习表演？”

　　“不知道为什么，我不喜欢现在这种太现实的生活。如果一辈子，都按照这
个样子来生活，我会憋死的。我有一个毛病，非常坏的毛病，我喜欢想像的生活，
像舞台上那种，光怪陆离，五彩缤纷的，带一点虚，带一点梦的那一种，我知道
那不是生活中的本来样子，只是人们的想像，但我就是这样，就是喜欢在虚一点
的想像里生活。”张苏尔不由自主地皱起了眉头。

　　“我倒没有你想的这么多，只是，……你刚才说的，正是我说的那个意思。”

　　“哈哈，我都说了，我与你开始一起做梦的，现在还在继续做着梦。这叫什
么？同病相怜？”

　　“多难听，我觉得叫……相依为命。”颜馨婷的脸上绽现出兴高采烈的表情。

　　“你说什么都好。刚才叫你干什么了？”张苏尔问道。

　　“没什么。昨天我钱没有带足，刚才叫我去补缴钱了。”

　　正在这时候，跑过来一个女生，拉了一个颜馨婷的胳膊，问道：“你是颜馨
婷吗？”

　　颜馨婷掉转头来，问什么事情？

　　那个女生指着门口，“全老师找你呢。”

　　在门口的正是全莎比。

　　９- １９０８：１０

　　１１２

　　莎比这一段时间以来，与穆岩相安无事。自从那一晚看过《歌剧魅影》之后，
两个人的关系，却异乎寻常地冷却下来。莎比在人民广场的巷道里，拒绝了小穆
的亲昵，自觉地把两个人的关系，又拉回到若即若离的状态。她希望还像当初那
样，两个人相敬如宾地生活在同一个天地里，她不想那么快地把两个人之间形成
的相濡以沫的关系，像彗星闯入地球一样，迅速地燃烧干净。

　　但是，人的感情确实是一个很怪的东西，人们常说，水往低处流，人往高处
走。人的感情也与人一样，只能往高处走，只能不断升温与加热，如果你想保持
住那种恒温的状态，那么实际上是对感情的冷却。

　　莎比想在自己与小穆之间恢复到当初的那种心有灵犀却又互相敬重的状态，
实际上是不可能的。他们曾经有过拥抱，现在又重新隔离成一段距离，只会使他
们感到生分与尴尬。谁都不愿打破这种冷漠关系中的僵局，所以，莎比也无为而
治着他们之间的关系，在表面上看，他们依然客气而彬彬有礼，但实际上，两个
人之间已经很少进行私语的交流了。

　　小穆这一段时间内，也是早出晚归，中午基本不回来了，早上出去的很早，
晚上回来，也是自己到厨房里热一点饭菜充饥算事。其实他们两个人都在创造着
机会，让两个人减少见面的可能。

　　上海的夏天很快席卷而来，这一天，莎比听到钱盛肿的指示，告诉她，演艺
培训班已经开始了，让她到培训班上来协助学员的教学工作。

　　报名的学员很多，昨天报名的人，几乎挤破了办公室。莎比按照钱盛肿的吩
咐，为培训班学员代收费用，今天早上，她因为在延安路高架桥那儿堵了车，所
以，赶到这儿的时候，已经迟了，钱盛肿先让小兔先代收了一会费用。

　　叫颜馨婷的时候，莎比还没有到。因为昨天颜馨婷没有交足七百五十元的学
费，刚才专门通知她去把剩余的学费再补缴全。培训班的费用，是按照二百五十
元的底数而缴的，另外五百元，如果学员合格，还是退回的。昨天颜馨婷只带了
通知上说的二百五十元，另欠了五百元，今天才把剩余的款项交足了。

　　颜馨婷当时被喊出去来到办公室准备缴款的时候，正好钱盛肿、赵土根导演
一行人，正坐在办公室里与上海华师大教授、今天的讲课老师朱大可在侃侃而谈。

　　颜馨婷把剩余的五百元交给了代收费的小兔，赵土根导演迷虚着眼，把颜馨
婷上上下下打量一个透，他的锐利的目光，自比为Ｘ机，可以深入到女人的衣服
的内面，他在颜馨婷身上，看到了他所欣赏的那种女孩子的最纯情的烂熳与天真。
他一直想找到这样的纯情而美好的女优，现在，他对颜馨婷的第一眼印象可谓用
一亮来形容，忍不住脱口说了一句，“这个小丫头不错。”

　　钱盛肿向来是会忖度赵土根导演的意图的，立刻问道：“你觉得她可以录取
吗？”

　　“不错，这样的胚子正是我们缺少的。”

　　钱盛肿心领神会，刚要命令小兔把颜馨婷留住，这时候，莎比便匆匆地赶来
了。

　　９- １９０８：１１

　　１１３

　　钱盛肿把莎比介绍给朱大可教授。莎比对这些文人教授，向来是不晓得的，
钱盛肿便不由多介绍几句：“这位朱教授可是全国闻名的教授，当年在学术界有
‘南朱北刘’的说法，刘是刘晓波吧，刘晓波自绝于人民，现在算是死了，但是
江山代有才人出，现在是否可以把个‘刘’换成‘余’——就是余杰吧。”

　　朱大可教授握着莎比的手，表情却颇有一些腼腆，结结巴巴地说道：“你好，
全老师。”

　　莎比听得老钱的介绍，更是佩服得五体投地，亲切地叫道：“朱教授，久仰
久仰。”

　　一边说着，一边偷偷地打量着这位知名的沪上教授。看他的年龄，约有四十
多岁，相貌还算堂堂，轮廓鲜明，鼻直口方，似乎带着一身的正气，凛然不可侵
犯的样子。

　　钱盛肿乐呵呵地看着，翘着二郎腿，继续介绍道：“今天能把朱教授请来，
也是我们培训班的荣幸啊。我们请朱教授，目的也是提高学员的知识层次，文化
含量，我们不能为演戏而培训，而是以人为本，从人的素质抓起。朱教授是全国
闻名的教授了，小全，他的那一篇著名的文章，你一定看过……那个叫什么的…
…”钱盛肿抓耳挠腮地想不出来。

　　莎比毕恭毕敬地听着钱盛肿的介绍，脸上含着亲和的微笑，等待下文。

　　“对对，叫‘上海在性交中尖叫’，造成全国的反响啊，为我们上海人争了
光，增了气，好文啊”。

　　莎比看到钱盛肿那种得意忘形的样子，估计是钱主任又拿荤话开玩笑了，便
不好意思地低下头，没有搭理钱盛肿。她在心里想，一天到晚想着性交的，应该
也就是像钱主任这样的Ａ片投资商吧，哪里有大学教授还好意思整天把“性交”
挂在嘴上的？如果是这样的话，还不如把大学教授请过来，担任Ａ片的艺术顾问
呢。

　　那边朱大可教授也搭了腔，“钱主任说的幽默，只不过，我要更正一下，我
的那篇轰动全国的文章叫，‘上海：情欲的尖叫’，不过，钱主任刚才说的‘上
海的性交’，倒完全可以列入我的写作计划了，只是最近忙于论战，还没有正式
成文，但很佩服钱主任能有先见之明啊。”

　　莎比看着朱教授大言不惭地说着“性交”与“情欲”，一点没有脸红的意思，
心里真是暗暗地叹服，想到：大学教授可能都与医生一样，看到男女生殖器官，
只会想到它们的物理的结构，不会把它看成是人类的一种特别的器官，这种心定
自然凉的境界，确实是教授风范啊。

　　钱盛肿受到朱教授的赞扬，颇有一些洋洋自得，“朱教授有很多妙喻啊，上
海在朱教授的眼睛里，就是一个男女的生殖器官，今天第一节课，我们就准备请
朱教授讲讲这一方面的学问，小全，你也进去听一听，听朱教授一席谈，胜读十
年书啊。”

　　莎比听了，心里又暗暗地寻思，“莫非这朱教授也是Ａ片看多了，致使老眼
昏花，把世界上的什么东西都看成男女生殖器官了？”

　　朱大可教授秉承了中国文化的优良传统，听到别人的赞扬，自然要出来谦虚
一番：“钱主任溢美了，小弟胡言乱语，哪里称得上学问啊。不过，若论我提出
最轰动的观点，还要数鲁迅研究了。”

　　赵土根刚才一直没有吱声，其实他的脑子里全在盘算着颜馨婷丰满亭匀的身
体，心里想，好久没有一种心动的感觉，今天这个小女孩倒像拨动了自己的哪一
根弦啊，所以，他一直在边上默默地琢磨着自己的心思，也没有听朱大可与莎比
他们的谈话。现在听到朱大可提到“鲁迅”，便触起了另一番心肠，插嘴说道：
“最近鲁迅研究又开始热起来了，上影厂又准备开拍‘鲁迅’了。”

　　朱大可正准备发表关于鲁迅先生的高见，被赵导演一岔，便暂时停止了自己
的思路，“赵导，你说的是不是丁荫楠导演的那个电影？”

　　“是丁荫楠那部。”赵导演应道。

　　“老赵，你说这样的电影拍出来有谁看呢？我觉得中国现在这个时候还不是
拍鲁迅的时候。”朱大可说道。

　　“现在这帮人，有得拍就行了，抓住一部是一部吧，就是这种心态，丁荫楠
拍过〈周恩来〉、〈邓小平〉，其实这样的电影太匆促，只能说是急就章了。”
赵导说道。

　　“《周恩来》我看过，整个一个纪录片，这样的电影，几乎没有人物刻划，
我怀疑在‘鲁迅’的拍摄中，能有什么深刻的人物刻划。”朱大可说道。

　　“丁荫楠上次到上海来的时候，也与我谈过，他知道周恩来的很多事情，就
是不能拍，他只能拍成这样。想说一点什么，又遮掩一点什么，中国电影现在都
是这样。所以，论诚实的程度，不如我们老钱拍的一些片子啊。”赵土根说道。

　　“钱主任拍的有什么经典片子？”朱大可一直听说老钱在拍片，但始终没有
看到他的片子，所以这时忍不住问了一下。

　　钱盛肿心里暗暗地骂赵导演是小赤佬，嘴上却不能直接地说出来，于是，咧
着嘴，尴尬地说道：“老赵，我拍的片子不就是你拍的片子么？你自我介绍得了。”

　　朱大可当年曾经参加过赵导拍摄的越剧电视剧《杜十娘》的作品研讨会，此
时，便适当地恭维了一下，“噢，是《杜十娘》吧，赵导的成名作啊。”

　　“哪里，哪里，说起来丢人现眼啊。”赵导提及往事，除了觉得这个电视剧
为他的换妻奠定了基础外，其它也没有什么价值，便觉得自己成绩平平，顿时很
有一点阳痿状态。

　　这边莎比听他们三个男人谈的热闹，特别是看着赵导演既想夸耀Ａ片，又遮
遮掩掩地不敢明白地出来，这典型地属于“做婊子还要立牌坊”这一种类型，没
想到，现在文化人看多了，发现他们并不见得比ＡＶ女优高雅纯洁得许多，不由
嘴角边浮现出一抹讥讽的冷笑。

　　钱盛肿看出莎比独自微笑，便说道：“你们看看，我们的小全都觉得几位大
师谦虚来谦虚去很搞笑呢。”

　　刚才莞尔而笑的莎比索兴笑出声来，说道：“听赵导与朱教授讲话，就是增
长学问啊，只是，刚才朱教授讲的关于鲁迅研究的事情，小女子还是想请朱教授
指教一二。”话一出口，莎比就觉得满嘴发酸，与这帮酸文人呆了不到半小时，
没想到自己说话都能把自己的牙酸掉半边，再这样下去，自己还是穿着古装戏服，
甩着长袖，与教授对话吧。

　　朱大可听到这位美女姐姐还记得刚才自己信口标榜说的话，顿时兴致浓郁起
来，“全老师的好学精神令人敬佩有回。我先你一个问题，你知道鲁迅先生最爱
的女人是谁？”

　　９- １９０８：１１

　　１１４

　　尊敬的朱大可不耻下问，丢下尊架，和风细雨地咨询着问莎比知道不知道谁
是鲁迅的真心爱人，倒一时半会把莎比给问倒了。

　　一般情况下，名人都喜欢拿着高高在上的架子，不愿亲民的，但漂亮女孩往
往是打破名人架子的利器，这么一个很有学术性的问题，朱教授不一定感兴趣去
问钱盛肿、去问赵土根，因为这些臭男人，即使在他们面前显摆自己的学术，也
不会在他们的眼睛里回馈崇拜的亮晶晶，而在女孩面前一展示学富五斗的才华，
那女孩的满脸稚气未脱的奉若神仙的表情，那简直要比冰镇汽水还沁人心脾的。
所以，朱教授在讲课的时候，一看到讲台下面的亮晶晶的女孩的眼睛，便觉得是
在群星灿烂的银河系里跳华尔兹，顿时有一种自己是银河系核心的得高望重之感。
在讲台上，朱大可教授总是想起作为他主要攻击目标的鲁迅写的小说《高老夫子
》中的那种感觉。高老夫子登上讲台，顿时就融入到那亮晶晶的如汪洋一般的眼
波的蜃气中，那种眼光很让老夫子空虚、失落。大凡在中国攻击鲁迅最为得力的，
往往是那些研究鲁迅最为深刻的人。把鲁迅研究到最后，他发觉再为鲁迅唱赞歌
是无力显示出自己的独立的话语质量，便索兴背信弃义，摇身一变，从歌颂鲁迅
的歌德派，变成泼污水的毒咒派。朱大可教授就是这样的一种典型，因为对鲁迅
的熟，他可以不费吹灰之力地实现在这两个极地之间的转变。鲁迅曾经说过，是
凡转变没有规律，变化无常的，一律称之为流氓。每当夜深人静的时候，朱教授
回味着自己的一举一动，十分佩服多少年前鲁迅先生所作的精辟的关于的流氓的
定义，他很高兴自己能十分吻合鲁迅先生的流氓的定义。大概在心底里已经失去
流氓一词的基本判断力，朱大可教授在学术界便大踏步地按照这样的风格不断努
力，倒真的荣获一个“流氓教授”的美誉。

　　莎比看到朱大可教授循循善诱地启发她关于鲁迅的私生活问题，自然目瞪口
呆，无法回答。莎比如果略知一点作家的私生活的话，她最多晓得一点张爱玲。
所以，莎比抱歉而又谦恭地摇了摇头，她的这种状态很优雅，倒一点不让人觉得
她的不学无术，给人的感觉，倒是一种对对方发言的鼓励。毕竟莎比过去有一点
表演经验，在商场里曾经参加过业余集团培训的，在装腔作势上还是很有一套讨
人喜欢的地方，特别是在教授这股拿腔作调面前，她的这种态度很恰如其分，这
无疑给予了朱教授继续发言下去的动力。

　　朱教授打开了话匣子，“知道刘* 和* 珍吗？《纪念刘* 和* 珍君》这篇文
章总记得吧？”

　　“我晓得，在中学课本里学过的。”莎比赶快应道，她觉得如果再不表示对
朱教授的一点回应的话，那么，朱教授可能会觉得不值得继续开讲的。其实莎比
不知道，教授的讲课的热情倒与对方的接受能力没有关系，完全取决于学员的靓
丽的程度。

　　“这篇文章不是说得非常明白吗？鲁迅嘛……爱的就是刘* 和* 珍君嘛。”
朱大可因为激动起来，说话有些结巴，苍白而肥胖的手，作出一种强调的摇摆的
姿势。

　　莎比听了有一点摸不着头脑，在她的印象中，这篇文章仅仅记述了牺牲的刘
* 和* 珍的几个小片段，好像是老师对学生的回忆，怎么也读不到关于爱情的潜
台词啊。于是莎比小心翼翼地问道：“不会吧，文章里看不出这种意思啊。”

　　“这是非常明显的，”朱大可的发言变得流畅起来，他像朗读台词一样，结
巴的毛病因而得到有效遮蔽，“鲁迅最珍爱的女人，是他在北京师范大学兼职时
的左翼学生刘* 和* 珍，她的被杀令鲁迅心如刀割。他的一篇《纪念刘* 和* 珍
君》，写得悲痛欲绝，犹如寒夜里的一声凄厉的狂哭。作为刘的同学，许广平扮
演了一个刘的代用品的脚色，她在鲁迅最伤痛的时刻出现，竭尽劝慰之能事，这
多少补偿了鲁迅对于旧爱的无限迷恋，而刘则因此获得了一个恋父情结式的升华。”

　　钱盛肿看到朱教授对着莎比使劲，觉得教授真会不遗余力地抓紧时间卖弄他
的那么一点半通不通的学问啊，便笑着打岔道：“小全啊，朱教授的肚里货多呢，
你以后要学，慢慢地学吧。”

　　“哪里，哪里，只当是交流，”朱教授也意识到刚才那副表情太忧国忧民了，
会把面前这个小女子吓坏的，便调整了姿态，拿着一副平易近人的表情出来继续
哄骗对面坐着的女青年，按照他的那种样子，他已经近似地把莎比看成是他可以
信手拈来的文学女青年了。

　　莎比只觉得似懂非懂的词汇往脑子里灌，多少她还有一点接受能力，虽然没
有完全明白朱教授讲的是什么，但心里已经略知一二，于是便接口道：“朱教授
什么时候把肚子里的货真的传授一点给我呢，我也受益无穷啊。”

　　“那还不容易，”钱盛肿道，“小全，把你的肚皮贴到朱教授的肚皮上，朱
教授的满腹才华都过让给你了。”

　　“你要死了，”莎比听了钱盛肿的胡言乱语，满脸痛红，站了起来，“钱主
任没大没小的，朱教授马上生起气来，不给你讲学。”

　　一时间，几个男人都哈哈大笑，让一个女孩怒气冲天，是男人们讲荤话的主
要目的。此目的达到，男人就像看Ａ片一样兴趣盎然。

　　钱主任笑够了，便对莎比说道：“小全，谈正经事吧，刚才那个叫颜馨婷的
学员，赵导演看上了，准备录用，你把她的五百元退给她。”

　　这就是全莎比回到教室里找颜馨婷的原因。

　　９- １９０８：１１

　　１１５

　　莎比在到教室的路上，拿着的是一份小兔今天早上代收费时登陆的名单，望
着今天又增添了一长串陌生的男男女女的名字，莎比的心情复杂。虽然演艺培训
班还没有亮出ＡＶ演员培训的招牌，但是，她很难想像这样的培训班将走到哪里。
她知道，在钱盛肿的调教下，把一群青年男女调制成专事ＡＶ事业的男优女优并
不是一件复杂的事，她知道钱盛肿那一套独特的从攻心开始的教学手段，任何人
都是无力阻挡对ＡＶ事业的投降与依靠。从自己的切身之痛，她为那些男孩女孩
惋惜，但是，这个行业的巨额的辉煌引诱，又使得萌生出来的一丝怜悯显得毫无
意义。这个世界上，已经不是嘲笑尊严的时代了，贫富决定着人的潇洒与地位。
“笑贫不笑娼”这样的话，已经老调得难以弹出新意了，但是，在本质上，仍是
这样的规律，在决定着城市的时尚的价值观。

　　她随便地翻了一下新报名的名单，并逐一数了一下，她要把这些新增加的人
数与小兔交到她手里的款项吻合起来。突然，她的眼睛停止在一个名字上，在一
堆陌生的字眼里，出现这一个姓名，就像星空中的一个流星一样，触目地照亮她
的漠然的眼睛。

　　“柳丝丝——”

　　莎比吟念着这个名字，这是她娘娘家的表妹，难道她也来报名了？

　　看到柳丝丝这个名字，她心里更多地涌上了一丝畏惧，因为这个小丫头一直
对她有着强烈的成见，而莎比又与柳丝丝一家，有着那令人无法回首的隐痛，正
是发生在柳丝丝家的那场风波，影响了莎比日后的生活。与柳丝丝一家的矛盾与
纠葛，彻底改变了莎比的人生。也是从那时候起，她逐渐远离了真实的生活，离
开了她的亲人生活的空间，而卷入一个新的生存天地。她从没有想过去重新回到
现实的生活中来，她知道她的亲人，就生活在这同一城市的空间里，但她不想把
已经迈出去的脚步重新收回，再次回到那一个真实的世界里。因为那份亲情涌动
的空间，只会给她更多的灵魂的刺痛，她需要的是一个没有亲情干扰的环境，继
续她努力麻木着自己的没有未来的人生。

　　有时候，她尝试过对自己的过去的寻访，上次，她与小穆专门来到黄河路上
的老宅旧址上寻找童年的痕迹，就是她隐隐地产生了一种回首温情的渴望，她不
知道，这是不是因为与小穆之间产生的那么一点情愫，使她的心理发生了改变，
从而对昔日的温暖的旧梦有了重新回访的兴趣。有时候，人是被一种下意识支配
着去选择的。莎比很难说得清楚自己的行为中，究竟潜藏着什么样的动机。其实，
她后来明白，她为什么敢于来到儿时的旧胡同与老宅的遗迹，是因为她知道这里
已经不会有她真正的亲人了，本质上，她就像叶公好龙一样，喜欢回到过去，又
惧怕真的去面对旧时的梦境，过去的一切，只有作为梦境才是安全的，才能慰藉
自己的干枯的灵魂。她觉得自己的心态，就像《雷雨》中的周朴园一样，把鲁侍
萍的画像挂在家里，那只是为了对一个昔日的旧梦重温的需要，当真的鲁侍萍出
现在面前的时候，周朴园的安全的梦境被打破了，他吓得犹如惊弓之鸟一般迫切
地想把鲁侍萍甩开。

　　莎比心情忐忑地来到教室，从后面的教室门进去，小声地逐一询问谁是颜馨
婷。

　　莎比把退下的款项给了颜馨婷，她留神地注视着眼前这一个小女孩，当颜馨
婷知道已经被录用的时候，她的脸上露出多么灿烂的笑容啊，这是一个干净而香
甜的女孩，浑身散发着温暖的富裕的气息，就像秋天的丰收的田野一样，洋溢着
一种金色的健康的蛋糕的光泽。这是一种似乎让男人不感到寂寞的女孩，她不伤
感，不忧郁，而是充满着阳光与活力，甚至带一点暗暗的可以触摸的性感。这样
的女孩才是男人欣赏的极品，难怪那个老流氓赵土根导演会看上她。

　　莎比看到颜馨婷身边的那个男孩高大挺拨，有一种清纯的气质，再看看两个
人那种如胶似漆的谈话的神情，不打自招地说明了两个人之间有一种特别的情感
的纽带，莎比心里生出一种奇怪的念头，觉得他们既然这么般配，倒不如他们走
到一起来。这种念头仅仅是一闪而过。她现在迫切需要找的是柳丝丝。

　　面前是乱蓬蓬的头发，她逐一辨认着那些男孩女孩的面容。在第二排的位置
上，她一眼看到了柳丝丝，一直以为的是同名同姓的可能，在此瓦解了。她犹豫
着，不知道自己应不应该去叫她。

　　“丝丝……”莎比小心翼翼地叫道。

　　９- １９０８：１１

　　１１６

　　那个女孩没有回音。刚才还看到她与边上的女孩交头接耳，十分的活跃，此
刻却规规矩矩地低着头，似乎在静穆着思考什么。莎比几乎怀疑自己是否认错了，
她走到那一排的座位侧边，从正面看着那个女孩。

　　那个女孩扎着一把头发，侧面线条流畅而清晰，但莎比还是认出她的模样。

　　“丝丝……”莎比叫道。

　　那女孩似乎没有听到似的，边上的一个染着黄头发的女孩，用胳膊捣了她一
下，但那女孩依旧没有动弹。

　　“丝丝……”莎比的声音中含着亲切，甚至是一种怯弱的哀求。

　　柳丝丝突然昂起头，圆圆的明亮的眼睛，睁得大大的，朝莎比怒目而视，嘴
角抿的紧紧，仿佛弹簧一样绷紧着，似乎随时可以把仇恨发射出来似的。她似乎
在抗议莎比扰乱了她的清静。这是一种无声的压力，就像一只被惹怒了的小猫，
通过此刻的发威，赶走外来的骚扰。

　　“丝丝，你跟我出来一下。”莎比心虚地说道，声音有气无力。

　　“干什么？你不要烦我好不好？”柳丝丝爆发出来，声音尖锐得像是撕裂的
玻璃。周围的学员都好奇地掉过头来看这是什么一回事。

　　“出来说，好吗？”莎比小声地说道。

　　柳丝丝没有动，莎比尴尬地不知道该如何做，她虚弱地说道：“我在外面等
你。”说完，掉头，先出了教室。

　　莎比走出教室，她心慌意乱，她觉得自己即刻的首要任务，就是把柳丝丝哄
走，离开这个培训班。尽管柳丝丝似乎对她有着不可化解的仇恨，但她不会看着
柳丝丝往火坑里跳。

　　正在莎比不抱希望的时候，她看到柳丝丝气冲冲地走出教室，站在她的面前，
背朝着她。

　　“丝丝——”莎比有些亲热地叫道。

　　“全莎比，我跟你说，我与你没有任何关系，请你不要干扰我。”柳丝丝头
也不回地嚷道。

　　“丝丝，你还恨我吗？这么久了，我没想到你还恨我。”莎比心平气和地说
道。

　　“恨？你值得我恨吗？我讨厌你，你根本不值得我恨。”

　　“好吧，我挡不住你讨厌，我说什么你也不相信，但这一次，你相信我，你
不应该到这里来。”

　　“你是我什么人？你又来告诉我一个什么大秘密吗？”柳丝丝掉转头，脸色
阴沉着，一双眼睛，仇视地斜视着莎比。

　　“丝丝，我有不好的地方，但我从来没有想害过你。”

　　“可能你没有想害我，但你干的不好事情，伤害过别人知道吗？”

　　“丝丝，你根本不了解，我一直以为你长大了一点，会了解这样的事情，可
是你……”

　　“我长大了，我知道该怎么做，这不要你来教训我。”柳丝丝扭过头去。

　　莎比望着她的背影，觉得她真的长大了，她的身材纤瘦而高挑，富有弹性，
她能感受到柳丝丝的身材富有可塑性，在另一种情况下，可能是一个从事演艺事
业的好苗子，但是，此刻的培训班，却远不是她能立足的地方。

　　“丝丝，我不是来教训你，我只是想告诉你，这个培训班非常不正轨，你最
好离开这里。”

　　“哈哈，看你的口气，你以为我还是小孩子吗？我知道什么叫好，什么不好，
用不着你来指导我。”

　　“你相信我，我说的是不会错的。”

　　“我怕什么，我还怕被谁吃了？”柳丝丝轻蔑地看了一眼莎比，露出一副不
屑一顾的神情。

　　“丝丝，你如果不离开，你会后悔的。”莎比心里一急，嘴上不由硬了起来。

　　“后悔？就是我后悔了，又关你什么事？你在这里怎么不后悔？我来了，就
后悔了？”柳丝丝全力地做出一副小女孩的挑衅的神情，表达出她的强烈的轻视
的态度。

　　“我是后悔过，可是没有办法，”莎比面对着比自己小几岁的小表妹，突然
间忧从中来，一股黯然的神伤，像闪电一样击穿了她的平静的心情，“我已经没
有选择了，可是你还小，你不应该步我后悔的后尘。”

　　“你应该知道，我与你是不一样的，你能犯的错，就肯定我也会犯吗？别拿
你的那一套经验来教训我，你一是没有资格，二是你的那一套，根本不适用我。”
柳丝丝一直背对着莎比，似乎不愿意拿正眼看一下莎比。

　　“丝丝，我相信你能做的比我好，但是……我求求你了，你听我一次话吧。”

　　“算了，全莎比，我奉劝你，我们以后只当不认识，我不认识你，你也不认
识我。我的事，不用你干涉。”

　　“你来报名，娘娘知道吗？”

　　“我说过了，我的事不用你问。”柳丝丝尖硬地说道。

　　莎比无奈地望着这个怒冲牛斗的小表妹，也许历史的积怨影响太深了，她无
力去化解过去的矛盾，甚或是误解。莎比想不出再说什么话，她觉得每说一句话，
都碰壁到柳丝丝的强烈的反弹。她呆呆地望着柳丝丝的背影，而柳丝丝也不愿意
多说一句话，直直地立在那里。

　　正在这时候，钱盛肿带着朱教授呼啸着来到教室。钱主任看到莎比与柳丝丝
在门口像两根木头一样地呆立着，以为两个人在谈什么事情，也没有打扰，径直
把朱教授请进了教室。闹哄哄的教室顿时变得安静下来。

　　“那你先进去上课吧。”莎比望着不吱一声的柳丝丝说道。

　　９- １９０８：１２

　　１１７

　　莎比在门口呆了一会，听到教室里传来雷鸣般的掌声，看样子，钱盛肿正在
向学员们介绍朱大可教授。热闹的气氛里，更加催生出莎比心里的烦燥，她茫然
无措，内心的寂寞与空旷与环境呈反比，往往越是在热闹的环境里，那种发自内
心的无所依靠的寂寞才更是一种对自我的杀伤力。

　　她定了一下心思，想到钱盛肿刚才说的，建议她去听听朱教授讲什么，想到
此刻的无绪的心情，便从教室后门走了进去，悄悄地占了后座的一个位置，身心
疲惫地半趴在桌子上，懒散地注视着讲台。

　　钱盛肿已经介绍过了朱教授，看样子，他的一番吊胃口的话，勾起了学员们
的注意力，整个教室里，男男女女的学生们，都抬高着头颅，看耍猴一样地注视
着讲台上的朱教授。

　　朱教授拿着粉笔，在黑板上挥笔写下龙飞凤舞的几个大字：上海：情欲在尖
叫。

　　莎比看到这几个字，心里暗暗想，钱盛肿真有眼光，在这个培训班上，用这
个讲座来作为开场白，或者说进行启蒙教育，倒有一种天作之合般的适宜。不能
不佩服钱盛肿，说他有多少学问与知识谈不上，但是，他有一种天生的商人般的
眼光，总是能抓住事情的主要关键点，并且特别地予以张扬出来，这也许是领导
的才能吧。这次，能把朱大可教授请来授课，既提高了培训班的品位，同时，也
可以通过教授的诱导，诱骗更多的无知男女献身以情欲为核心的色情事业。

　　写下这个题目，朱教授走下讲台，望着自己写的几个字，就像看着一个可笑
的玩艺一样，然后摇首四顾底下的学生们，等待着大家的反应。他的肥胖的手，
悬在空中，这是一双自命为可以弹奏钢琴的手，所以悬在空中的时候，也带有一
种哑剧表演一般的节奏与力度。

　　他很懂得这种此时无声胜有声的氛围在教学中的作用。在吊足了学生的胃口
之后，他来到了教室的右边，那里有一块蒙着白纸的黑板。朱教授走到那里，猛
地把黑板上的白纸撕掉，顿时，教室里哗声一片。

　　莎比坐在后排，她在朱教授跑到边上的时候，就已经在眼睛里失去了朱教授
的身影，听到教室里的起哄声，她抬起头来，想看看黑板上究竟有什么。

　　黑板上，贴着两张五颜六色的图纸。第一张，看那形状，闭着眼睛就知道，
那是一张上海的市区图。另一张——

　　莎比几乎不相信自己的眼睛，她看到那张图，竟然是一幅女人的生殖器官图，
而且是一个只有女优自摸时才能出现的那种全景式样生殖器图。

　　朱教授开始讲话：哈哈，同学们的这种反应，正是我需要的一种效果。我能
充分理解大家为什么有一种惊讶与躁动，不完全是因为这一边的是一张女阴图吗？
那么，我必须提醒大家的是，为什么我把上海地图挂出来的时候，大家视若无睹，
泰然自若呢？而一旦我挂出一张女阴图的时候，大家会迸发出强烈的反应呢？

　　朱教授停顿一下，这是一般教授讲课的特点，喜欢留一点时间，让学生去慢
慢地回味咀嚼他刚刚讲授的内容。见学生们面面相觑，他接着讲道：其实，你们
没有发觉，从本质上讲，上海本质上不就是一个女人的外阴吗？你们对一幅上海
地图熟视无睹，只是因为你们没有从根本上了解上海的本质，没有看透上海与一
个女人的生殖器官有着相同的结构与肌理。

　　朱教授得意地讲出他今天授课的内容之后，就像一个便秘爱好者排泄出今天
的定量之后而感到一种全身心的舒坦。他一身轻松地走回讲台，颇有登高望远、
洋洋四顾的感觉，他要留下足够的惊诧时间给予下面的那些接受他的遗矢的学生
们。

　　莎比猛然感到朱教授来的太及时了，他就像过去传说中的那群带着群羊被宰
的头羊，先从文化上，使你放弃对外阴的坚守，然后，再脱掉裤子，就是很自然
的事了。

　　朱大可继续开讲道：“经过近长达四十多年的政治严肃时代，上海正在重新
成为中国乃至远东最大的情欲超级市场，这个事实令许多上海知识者感到欢欣鼓
舞。”

　　莎比心里想到：讲的多好啊，“上海正在重新成为中国乃至远东最大的情欲
超级市场”，这个超市里的货物真是品种齐全啊，既然称着超市，怎么可能没有
ＡＶ产业呢？朱教授这样一定性，那么，实际上已经为ＡＶ产业走出地上、成为
国家正规出版物奠定了理论基础，高啊，现在看来，中国很多狭邪产业被纳入合
规体系，是离不开教授所组成的理论先锋队的支持的。

　　９- １９０８：１２

　　１１８

　　莎比的心思一走神，下面的朱教授的几句话顿时被漏掉了。这时，莎比看到
朱教授又走到黑板上的两个挂图前，只见朱教授滔滔不绝地讲道：“我们总是按
照既定的情欲地理学原则去观察上海——这个中国情欲地图上的女臀，也就是把
外滩作为上海的主要性感带或外阴部来加以评论”。

　　朱教授比划着上海地图与女性外阴图的相同处，一边解释道：上海的外滩，
最典型不过地象征着女性的外生殖器。当然，同学们不要感到害羞，我们完全应
该理性地看待女性的生殖器，不要把它看得过于神秘化。其实，我们对上海外滩
的近似怪僻式的迷恋，从某种程度上讲，就是对女性外阴的衷爱。即使在革命的
红色年代，外滩的外阴性质，仍然是对红色革命的一种补充。众所周知，“即使
在文革时代，这里的堤墙仍然是情人们冒险约会的主要地点。”可见，情人们葡
伏在外滩这个外阴上寻求快感，成为灭欲时代对性欲丧失的反弹与民间抗议。

　　教室里没有想像中的那种激烈的吵闹，无疑是朱教授别出心裁的演讲，勾引
住了听众的心思。这种体验可以说是观看Ａ片时的共有的反映，如果在一个大型
电影院里看Ａ片，观众是会保持高度集中的静谧状态的。即使在大学校园中的宿
舍里观看Ａ片时，整个宿舍里也会呈现出这里的黎明静悄悄般的安宁。这种体验
大家可以通过抽取自己的并不遥远的记忆得到证实，并非肖日霍夫在这里打逛语。

　　朱教授继续讲道：除了外滩这个最主要的性感地带外，“上海的另外两个传
统性感带是淮海路与衡山路。十年以来，在外滩四周发生了巨大变化，其中最重
要的变化包括：出现了两条阳具，一个是带有一个巨大睾丸的东方明珠电视塔和
造型上更加单纯的金茂大厦，以及一大堆类似阴毛的建筑群落，而上海民众及其
外地游客们曾经竞相爬上阳具的顶部，以便能眺望所有那些著名性感带的伟大风
貌。”

　　下面的学员们再也控制不住激动的心情，按捺不住地讨论着朱教授的伟大的
发现，特别是朱教授振聋发聩把东方明珠塔比喻成一个挺立起的阳具，其实就是
男人的阴茎，这是一个多么伟大的了不得的想像力啊。

　　更妙的是，东方明珠塔下面的那个大球，非常形象地被比喻成“巨大睾丸”，
再次使中国人的想象力登上了一个新的高度与层次。只是朱教授似乎有一点算术
基本功匮乏，只数出来了一个“巨大睾丸”，其实，稍微注意一下，东方明珠塔
里，不仅仅有一个最大的“巨大睾丸”吧，上面还缀着几个小型的“睾丸”，按
照朱教授的理解，难道一个阳具上，可以缀着几个“睾丸”吗？难道上海的性欲，
一个“睾丸”无法提供充足的荷尔蒙与力比多，必须用一连串的睾丸为上海注入
强劲的雄性激素吗？

　　“上海民众及其外地游客们”登陆东方明珠塔大球，按照朱教授的讲授，实
际上就是钻进了睾丸里，这不是说，“上海民众及其外地游客们”奋不顾身地消
费一百元人民币，就是妄图成为一粒喷薄而出的精子吗？莫非登攀的人们，就是
通过成为精子，而重新回味最原始的本质的快乐吗？

　　由此可见，是凡爬上东方明珠阳具上的人，其实与口交的女优一样，有着对
男性器官的变态的热爱，也就是说，上了东方明珠的游客，其实就是表演口交的
女优。——不好意思，这一段想法，是莎比的思想开了小差之后胡思乱想的产物，
其用意，也是一名ＡＶ女优为自己的职业进行阿Ｑ式的自我安慰而已。一想到爬
上东方明珠的人，都是ＡＶ女优，莎比的嘴角不由浮现出一丝冰冷的微笑，是一
种自嘲，也是一种嘲他。

　　课堂中的讨论声音经久不息，与莎比一样，看样子讨论的集中点，都放在
“东方明珠是阳具”这个划时代的发现上。

　　有一个学员站了起来，与朱教授交流起阳具崇拜来，“朱教授，我发现一个
规律，凡是长形的东西，都是阳具吗？”

　　朱教授不会轻易地上圈套，微笑地看着这个年轻的学员，问道：“这位同学，
请你把你的意思说清楚一些。”

　　“朱教授，请问你手里拿着的是什么呢？”

　　朱教授举了自己的手，大家都看到，那是一支粉笔。他懵懵懂懂地看着学生，
有一点装疯卖傻的神情。

　　“那么，朱教授，我可以说你捏着的，是你的阳具吗？”

　　“这个，这个……”朱教授的声音立刻被淹没在教室里起哄的笑闹声中。

　　那个同学继续发问：“朱教授，每次上课，你都要带上粉笔，是不是暗示着
你对男人勃起的内心渴望呢？似乎你只有通过粉笔这种男人勃起的象征，才能上
好一堂课，你这种对男人阳具的夸大其辞地追求，是否证明着你内心里的某种缺
失呢？”

　　教室里的哄闹声再次响起，钱盛肿不得不从隔壁重新回到教室里，大声命令
学员不得无理取闹，并且轻车熟路地说道：“有什么讨论的地方，下课后与朱教
授私下里交流，不得打乱朱教授的思维。”钱主任又问道：“小全呢？”莎比站
了起来，钱主任指示道：“全老师，你把课堂秩序维持一下。”莎比走下课桌，
闹了一个大红脸，在众多的学生面前，她实在没有操控全局的能力，好在下面学
员们失去了与朱教授认真的兴趣，未再发生更多的骚动。

　　朱教授丢开刚才的尴尬，继续按照既定的思路讲下去：“是的，作为最著名
的外阴口，外滩这个‘中心’在几年前已完成了拓宽工程。另外两个‘基本点’
之一的淮海路（霞飞路）经过改造，也大致恢复了旧殖民地‘东方香榭里舍’的
旖旎风情；衡山路则云集了各种西方情调的酒吧，成为准中产阶级制造情欲和精
神自慰的秘室。在市场经济伟哥的催动下，一些新的性感带正在崛起，如浦东大
道、南京东路步行街和徐家汇等等。这些变化令各个性感带开始在情欲地图上互
相衔接起来，并且更利于被人们观淫或抚摸。”

　　“作为历史上最招引农民注目的性感带南京路的变迁，也许可以成为观察上
海的另外一个案例。１９４９年解放军进城时，农民出生的占领者曾经对它散发
出的‘香风毒雾’深感畏惧。一支名叫‘好八连’的小分队奉命成为性感带守望
者，监视并企图制止情欲在这个区域的爆发。在那部名叫《霓虹灯下的哨兵》的
电影中，出现了一个情欲的化身——烫头发说英语的摩登女郎，但她却是国民党
特工，要去点燃士兵们的被压抑的情欲。这是情欲有罪的证据。经过意识形态的
严厉镇压，南京路逐渐结束了它作为上海的阴道的风流使命。但五十年之后，南
京东路被改造成了另外一条淮海路，云集着大量豪华ＫＴＶ包房和风姿绰约的三
陪女。情欲重新回到这里，变得更加嚣张和放荡。

　　“在远东地区，只有上海具备了发展情欲超级市场的两大基本元素：庞大的
人口（尤其是女人）和发达的阴性文化。但在过去很长一个时期，上海的情欲一
直被限定于臭气熏天的菜市场。每天清晨，蓬头垢面的女人和小家碧玉的男人们
在这里相会，在腐菜和烂鱼的气味中采购着春天，又在无耻的讨价还价中完成日
常意淫。这种琐碎的操作维护了情欲的最低消费。

　　“在市场全面开放的时代，上海情欲终于在社会资本主义的支持下卷土重来，
实现了全面复辟，并在每一个阶层都得到了热烈响应。余秋雨、……燕和陈逸飞
们的小布尔乔亚式的怀旧化情欲、卫慧们的都市白领的摩登化情欲、小市民的麻
将化情欲、民工的粗鄙化情欲、商人的货币化情欲，以及官员的权力化情欲，所
有这些情欲组成了罕见的情欲共同体，参与到市场消费的浩大洪流之中，并受到
体制的坚定保护，或者说，正在成为市场化体制的一个最重要的部分。”

　　讲的太深刻了，“余秋雨、……燕和陈逸飞们的小布尔乔亚式的怀旧化情欲、
卫慧们的都市白领的摩登化情欲、小市民的麻将化情欲、民工的粗鄙化情欲、商
人的货币化情欲，以及官员的权力化情欲，所有这些情欲组成了罕见的情欲共同
体，”，包括朱教授没有提到的ＡＶ片的感官式情欲，已经组成了上海这个具有
特色的“情欲共同体。”教授看问题，就是能上升到理论的高深，这一席话，已
经把上海的所有情欲本色都已经阐述得透彻而干净了。只是朱教授片面地断言这
些情欲都“受到体制的坚定保护”，未免有一些过于乐观了。就说对Ａ片吧，经
常性的清剿行动，使得Ａ片生产经营一条线的广大劳动者，经常受到莫名的威胁，
哪里有保护之说？

　　朱教授继续讲道：“对上海历史的简单回顾，显然有助于我们理解这个重要
新闻事件的发生。上海所处的长江三角洲（中国阴阜的另一种官方叫法），正是
中世纪女性化情欲的的最著名的温床，它展示了从‘梁山伯祝英台’专案到‘白
蛇传’事件的缠绵的情欲传统。越剧和黄梅戏大肆赞助了这种柔软的情欲美学，
令它成为近代市民阶层的主要灵魂向导。

　　“殖民地时代的上海情欲曾经达到过一个非凡的高潮。这是由那些美貌多情
的江南女子创造的奇迹。尽管张恨水和鸳鸯蝴蝶派的小说、徐志摩的诗歌、以及
穆时英、刘呐鸥、邵洵美和叶灵凤的现代主义小说都汹涌地言说了情欲、但唯有
小女子张爱玲的出场，才将殖民地情欲推向‘欲仙欲死’的高潮。只有一个理由
可以解释这种古怪的景观，那就是这种上海的某种强烈的女阴特征。正如陕西是
产生男性情欲的历史悠久的温床，而贾平凹是这类话语的代言人一样。毫无疑问，
只有女人才是上海情欲话语的最合适的代言人。”

　　朱教授在这里明显是信口开河了，张爱玲的情欲哪里是“欲仙欲死”，完全
是一种经前期的那种阴湿的痛苦，张爱玲的性欲是压抑的，是阴冷的，是性冷淡
的，性器官的冷淡，往往借助于文字来手淫，这是文学作品的特色之一。一个太
过享受的人，是不可能去操弄文字的，一个太沉湎于肉体的人，是不会借助于文
字表达他色情的想像的。一个压抑的和尚，比一个放荡的浪子，更要痴迷于女人
的肉体，这是“三言”、“两拍”中表达的思想。朱教授有时为了胡说八道方便，
往往是把丰富的现象，纳入他的先验的框框条条，如果不合适，就硬性地塞进去，
就像三寸金莲的女人小脚一样，非要让素材的丰富的脚，置于鞋子的理论框架的
约束中。

　　朱教授紧接着透过历史的尘埃，分析上海情欲的传统：“越过上海的中古和
近现代情欲史，我们可以观察到一些伟大的女性代言人的涌现。耐人寻味的是，
她们居然同时扮演着烟花女子和国家话语发布者的双重角色。

　　“江南从来就是中国历史上最大的烟花柳巷，这一传统得到了良好的延续。
直至满清末年和民国初年，整个上海及其周边地区仍然妓院林立，展示着远东最
大色情消费市场的伟大风貌。

　　在这个情欲硅谷中诞生了一些声名显赫的尤物。明末吴越" 爱国" 名妓柳如
是和金陵歌妓董小宛，是两个楚楚动人的风尘先驱；而后，上海青楼" 四大状元
" 之一的赛金花成了其中最令人销魂的一个，她对于八国联军司令瓦德西的床帏
劝戒，以及她与维多利亚女王和德国女王在社交场上周旋的" 雍容华贵" 的姿态，
很令国人感到‘扬眉吐气’，从此成为帝国末世的救国英雄；而在上海成材的扬
州雏妓张玉良是一个更为典雅的寓言，她的ｘｘｘ自画像在巴黎获奖，成为画布
爱国主义的又一范例。上海妓女总是在用身体大义凛然地表述着国家真理。

　　“然而，在所有的上海（江南）名妓中，只有张玉良真正实现了身体话语的
伟大转换：从一件情欲市场的简单货品，变成了一个利用身体话语进行视觉宣读
的‘艺术家’。张玉良的ｘｘｘ自画像《裸女》充满了对肉体的无限怜惜，这种
怜惜达到了如此的深度，以至她必须大面积修改自己的丑陋容貌，以展示她的另
外一个更加‘真实’的肉体镜像。但她讴歌肉体的行动，却为殖民地上海情欲开
辟了一条全新的道路。从此，上海‘吃文学饭’或‘吃艺术饭’的人，都聚集到
了用身体话语言说情欲的伟大旗帜的下面。

　　“这是情欲在新世纪里最重要的五大变化之一。在情欲解放区和‘大翻身’
的年代，张爱玲的旗袍的胸襟和下摆均已遭到了撕裂，文学正在进一步放肆地肉
体化和感官化。卫慧的身体美学宣言《上海宝贝》，从头到尾散发着口红、亵衣
和女性生殖器的狂欢气息，所有的皮肤和器官都在其间举行热烈的话语庆典和游
行，向公众炫耀着后殖民时代女性肉身的魅力，而灵魂则退化为一件披挂在身体
之外的风衣。其中一个名叫‘马当娜’的女人，隐喻了那个西方身体解放运动女
圣徒，后者象一盏指路明灯，照亮着上海旗手的奋勇当先的身影。而在卫慧的附
近，一干‘美女’士都在争先恐后。这种肉身化情欲大爆炸的景象，重新确立了
上海作为头号情欲市场的龙头地位。”

　　不一定吧，描写情欲的作家，不仅仅是上海的女性作家吧。朱教授未免对新
潮作家对情欲的出类拔萃、甚嚣尘上的描写，有一点过于低估与近视了。

　　朱教授继续讲道：“是的，上海情欲的市场化和消费化，就是它的第二种重
大转折。旧殖民地时代的布尔乔亚式的面纱被揭去之后，超级市场的气味变得越
来越浓烈。精明的女人象兜售内裤一样兜售着身体的‘自传’，期待着文化嫖客
的光顾。情欲的无偿奉献时代早已一去不返，情欲经济开始发达，人民币和美金
操纵了情欲市场行情的涨落，而且它的市场价格正在随着贪婪指数的猛升而日益
高昂，并因此制造出了大批情欲资本家，也就是那些身体资源交换男人资源而成
为富姐或富婆的阶层。这些新兴资本家联合那些准中产阶级女市民和职业‘三陪
’，构成了情欲市场的主要卖家。她们拥有强大的隐形情欲霸权，足以在幕后操
纵国家官员和国家资本。人们已经看到，贪官和情妇的秘密互动，构筑了当代中
国情欲政治学的框架。

　　“几乎所有的评论家都注意到了卫慧小说的一个基本立场：一方面炫耀着女
主人公的性经验和性机能，一方面讴歌西方阳具的伟大性，这种对中国男性买家
的轻蔑，暴露了商业时代的国际主义特点：新兴的中国情欲不仅要彻底摆脱黑市
经济学的枷锁，而且正在广泛寻找出口渠道，以期加入‘世贸’的伟大行列。和
所有中国产品一样，它急需在西方市场范围内找到更大的买家。克林顿与莱文斯
基的办公室演出，显示了情欲在全球消费市场中的隆重地位。

　　“情欲的摩登化，是它的第三个重要变化。摩登的都市景观和现代化物质时
尚，成为情欲大爆炸的最重要的语境之一。这些摩登场景既是当代情欲从中诞生
的摇篮，也是情欲用以演出的布景。阳具化的摩天大楼、意大利咖啡、美国轿车
和法国香水，构成了虚张声势的现代化符码碎片，拼贴成一个情欲在其间骚动的
舞台。这种情欲的摩登化起始于穆时英和张爱玲等人的小说，却在卫慧的小说中
走向极致，呈现出与保守的贾平凹式的男性情欲截然不同的面貌。在我看来，这
很象是中国情欲走向全球化的一场纸上预演。为了自我推销，最原始的情欲渴望
获得一个时尚的前卫包装。

　　“情欲的第四个变化是，它现在终于拥有了自我传播和张扬的权柄。没有任
何一个时代的女人象今天一样肆无忌惮地放送着自己的身体隐私，并且越来越擅
长身体作秀和进行新闻策划，用情欲话语的每一种变化来制造" 卖点" ，以争夺
公众的宠爱。这其实就是市场推广原则的显现。卫慧和棉棉无疑都是情欲营销学
和情欲广告学方面的专家，有报道称，早在学生时代的戏剧表演和作品朗诵中，
卫慧就已经发出蝴蝶式的" 尖叫" ，这可以被视作是身体解放运动的第一声啼鸣。
而后，上海的弄堂就到处响彻了情欲的欢叫。

　　“借助海外出版商和数码网络，上海情欲的声音在世界范围内引发了经久不
息的回响。但人们已经发现，《上海宝贝》充满矫情的性谎言。虚荣的卖弄、浮
华的炫耀、夸张的细节、对于上海都市摩登事物的狂热崇拜、浅薄的时尚趣味，
各种劣质的床帏噱头、道听途说的生命体验，加上每一章前面的那些西方名人格
言，如此众多的粉彩，拼贴成了一个脆弱的脂粉话语格局。尽管卫慧在其后的几
部小说中调整了这种大惊小怪的话语姿态，但仍旧不能消除它们的内在的虚假气
味。这情形就象衡山路上的欧洲情调的酒吧，所有的布景和道具都只是一堆文化
代用品和幻象，或者说是　有灵魂的物体空壳，闪烁着意识形态赝品的光泽。

　　“在中国文学的性革命现场，到处散布着这类假模假式的性神话谎言，这就
是情欲的第五个变化，也许还是最值得我们探究的变化。早在九十年代，中国传
媒已经实现了从政治谎言向情欲谎言（生活谎言）的重大战略转移。报纸编辑、
电台和电视台的主持人，利用煽动情欲来吸引公众，提高发行量或收视率。而上
海主持人由于擅长" 发嗲" ，成了国家情欲的最受欢迎的代言人。

　　“然而，中国情欲并未因此获得健康的生长，而是遭到了谎言的替代，从而
变得更加虚伪和无耻。人文情感崩溃了，剩下的只是一堆赤裸裸的欲望、性和货
币。毫无疑问，只有大量的伪造的情欲，才能维系这种庞大市场，为急速膨胀的
情欲消费提供保障。而为了迎接这种情欲经济的全球化挑战，在发生过来自上海
衡山路的第一声尖叫之后，许多蝴蝶都在预谋发出类似的尖叫。一个真假难辨的
叫春的年代已经降临，我对此将洗耳恭听。”

　　９- １９０８：１３

　　１１９

　　听完这节课后，莎比很觉得无趣，下面再上课时，她无法再集中注意力，听
台上的教授讲什么了，便一个人坐在教室的后面，想心思，朱教授下面讲的是流
氓文化，教授往往把简单的事情，用语言的迷障搞成复杂，这也许就是能耐吧。
莎比喜欢看简单的文章，逮住什么看什么，比如像《读者》上的那些小短文，但
她对这些文章也没有刻意追着看的兴趣，她宁愿让她的脑袋空着，这样倒反而省
心一些。

　　小兔偷偷地从后门跑进来，说是钱主任让她出去一趟，听说有事，莎比倒反
而觉得深身轻松，如果再坐在这个教室里，听不知所云的胡侃乱抡，估计不用过
多久，就要弄出一个病来共享了。

　　出了门，小兔说：“你收的钱在身边还有多少？钱主任问你还有多少钱？”

　　“有一万多吧，今天收的学费不少。”莎比说道，“有什么事，需要用钱吗？”

　　“小火来了，她想支走她的工资。”

　　“小火？她人在哪儿？”莎比觉得头皮一麻，也许几个回合下来，她竟然产
生了恐惧小火的潜意识。小火的那种风风火火的无所顾忌的个性是她所缺乏的，
也是她招架不起的。

　　“在钱主任的办公室里。”

　　“那叫她过来吧。”

　　莎比来到临时的会计室，这里有一个保险箱，是原来的培训机构留下来的。
莎比坐在椅子上，调匀自己的呼吸，等待小火进来。

　　门开了，进来的竟然是阿冥。

　　“莎比姐，你好。”阿冥小心翼翼地走了进来。

　　“阿冥，怎么有空到这里不闲（上海话，玩的意思）？”莎比惊讶地看着他。

　　“是陪小火来的。她身体不太好。”

　　“小火怎么样了？出院以后没有问题吧。”莎比问道。

　　“还好，恢复的还不错，只是经常咳嗽，医生说是她当时窒息留下的后遗症。
医生说还是要定期到医院去检查一下，现在身边没有钱，今天就来找钱主任了。”

　　“小火也真可怜。”莎比无心地叹道，“那钱主任怎么说？”

　　“钱主任让先支８０００元钱，算是从我和小火的工资收入里扣。不知你这
里有没有这么多钱？”阿冥拿出手里的一张条子，递给了莎比。

　　“有的，有的。”莎比连声应道，“今天早上刚刚收了一笔学费，算是从这
里垫支吧。唉，你一直在照应小火吧。”

　　“也谈不上照应，她现在这样了，我再不照应他，也没有人照应她了。”阿
冥说道。

　　莎比展开阿冥拿出来的条子，上面有钱盛肿签字的笔迹：暂支８０００元，
便低头开了保险箱，把早上的一大叠钞票取出来，边数边说道：“小火真得感谢
你了，你对小火这样好，小火也会感激你的。”

　　“哪里谈得上好？”阿冥有些尴尬地低着头，“人不能太绝情，况且过去小
火对我也挺好的，我不能在她最需要的时候，离开她吧。”

　　莎比听着阿冥的话，不由抬首看了看他，他不算是一个英俊的男孩，但在屋
子里的柔软的光线下，他的身上却散发着一种质朴的真诚的力量，来自于门楣的
光影，雕刻着他的粗犷的轮廓，使他像一座用石头刻成的形散而神不散的写意雕
像。

　　“碰上你，小火真的是有福了。”莎比低下头，忍不住赞叹了一句。她在一
刹那间，甚至无由地想到了自己，小火还有一个男人死心塌地地为她做任何事情，
而自己呢？相比之下，不幸的小火倒是很幸福的。

　　“只可惜，我的能力太有限了。”阿冥沉重地说道。

　　“别这样讲，人与人之间，最宝贵的还不就是困难时的一点帮助吗？其他什
么的，倒真是不要紧的。”莎比把钱数好，厚厚的一叠递过来。

　　“莎比姐，你说的真是好。其实，小火过去的脾气是不好，你不要记她的仇。”
阿冥接过钱，欲言又止地说道。

　　“你也知道？其实现在想想，过去我们两个人都有点争大讹小的，一个巴掌
拍不起来，小火脾气急，可我也不好啊。现在想想，也真没有意思。”

　　“莎比姐，你这样想真是太好了，其实小火也挺后悔，她都不好意思来见你
了。”

　　“噢，是这个原因她不肯来啊。其实没什么，真的。”

　　“那我叫她进来？”阿冥说道。

　　“算了，她不想见我，就算了吧。”

　　“好的，那谢谢你了。”

　　“没什么，以后有空多来玩吧。”

　　莎比送阿冥到门口，看着阿冥来到了隔壁的钱盛肿的办公室。她没有回到自
己的办公室，出于一种奇怪的心理，她很想看看小火，于是她站在门口呆立着不
动，有些神情恍惚地观望着。

　　没多久，阿冥先走了出来，后面跟着小火。当小火走出门口，她的眼睛似乎
有所察觉地扫向莎比这边，莎比想躲避，但已经来不及了，她只好迎接着小火的
注视。小火的面色苍白，泛着黄黄的光，像厚厚的黄瓜皮，看不到一点血色，原
来被遮掩的颧骨挺立出来，眼圈又深又大，只有一双空洞的大眼睛，闪烁着无力
的光束，在她的目光中，不见了以前所习见的那种骄傲自负的神气，而饱含着一
种柔弱与无奈。

　　小火定定地立在那儿，莎比尴尬地望着她，找不准自己的表情。小火抖动了
一下她的那双茫然若失的眼睛，嘴角微微上挑，露出一丝冷漠的吃力的笑容，好
像包含着一种心照不宣的歉意，那一种恬淡的微笑，从向来没有给过莎比好脸色
的小火的脸上绽放出，莎比突然感到一种从未有过的释然与轻松。于是，她也向
小火挤出了一个苦楚的微笑，两个女人之间，似乎在这种隔着距离的相见中，释
然了她们曾经有过的但现在看来却不值一提的恩怨。

　　９- １９０８：１３

　　１２０

　　目送了小火的远去，莎比来到钱盛肿的办公室。里面只有他一个人。

　　“钱给她了？”钱盛肿抬眼望了莎比一下，说道。

　　“给了。”

　　“她以为我是福利工厂啊？下一次再来，不能睬她了。”钱盛肿愤愤地说道。

　　“怎么了，这不是她的工资吗？”

　　“她的报酬早打到她卡上去了，你看她干了多少活儿，现在要起钱来，真是
贪得无厌，倒成了无底洞了。”钱盛肿满脸不悦地说道。

　　“那今天给她的钱是什么？”

　　“抹不开面子，她上门来，哭哭叽叽的，我能不给她一点钱吗？这算是我给
她最后的一笔钱了。”

　　“那以后不要小火了？”

　　“我也不是慈善机构，怎么可以养一个人在这里白吃饭？你看她的那个样子，
还能拍片吗？”

　　“那你对她说过了？”莎比感到一丝寒意从脚上涌上来，直达她的头部。

　　“我早就说过了，上次出院的时候，都是我结的帐，三万多元呢，我一声没
吭，算是仁至义尽了吧。我总不能养活她一辈子吧。现在国营机关还要拼命地精
减人员，砸员工的饭碗，我老钱凭什么又有什么资格行善积德？”

　　“可是，钱主任，小火可是因为拍片才受伤的啊。”

　　“那也不能成为她赖住我的理由啊。就是工伤事故，也得有一个了断呢。再
说了，那是天灾人祸，我老钱也挡不住吧。说起委屈，我还一肚委屈呢，我……
我内心里的委屈向谁说啊，我向谁要赔偿啊。”钱盛肿想到那次落水事故后，自
己整个一个性欲丧失，一点性趣都没有了，内心里一时如翻江倒海，黯然神伤。

　　“其实小火这样也挺可怜的。”

　　“正是因为可怜，我才又支了八千元给她，以后，她再也不想到我这里敲一
块了。”

　　“钱主任，我算是领教你的恨了。”莎比不悦地坐到沙发上。

　　钱主任看着莎比的苦丧着脸，刚才对小火的不满而导致内心的烦躁，减少了
许多，“小全，你凭良心说，我老钱对你们怎么样？”

　　“谁知道？刚才你说的不是明白吗？你又不是慈善机构，我们什么时候没有
油水，就被你一脚踢开了。”

　　“唉呀，小全啊，那还不是因为她是小火吗？再说，她以前那样待你，我也
算是报了你一箭之仇啊。”

　　“算了吧，钱主任，别说好听了，小火有今天，明天莎比也会这样。你这个
仇，迟早要报到我自己的身上来。”莎比一时因为气愤，满脸痛红，坐在沙发上
自顾垂头丧气。

　　“小全，对你我怎么会舍得呢？”钱盛肿看着莎比那种柔弱无力的神情，就
像一枝被风吹折的杨柳，心里顿时涌起无限的柔情，不能自己地离了座位，一屁
股坐到莎比的沙发边，一只手不安分地伸出来，搂住莎比的肩膀。虽说钱主任已
经没有基本的性冲动了，但肌肤仍有性饥饿，就像过去的太监一样，虽然已经没
有性激素支撑他的激情，但并不排除他会通过其他的性行为满足内心里的性饥渴。

　　莎比没有动弹，钱主任渐渐地把手伸下去，径直向莎比的胸部摸去。以前这
是他的习惯的动作，很久没有这样抚摸莎比了，钱盛肿的脑海里残留的记忆，仍
在调动他的过去的性想像，来弥补他的性丧失后的那种精神的满足。

　　“别这样，钱主任，你放尊重一些。”莎比猛地挥起手，打掉像蛇一样逶迤
下来的黑手，“要别人看去，多不好。”

　　钱盛肿嘿嘿地笑着，“那再找一个别的、叫人看不到的地方，就好了嘛。”

　　“钱主任，别开玩笑了，你身体也不好，还是多保养保养吧。”莎比一脸怒
色地说道。

　　“怎么，小全，真生气了？”

　　“我有什么资格生气？我们这些人，用得着的时候，是一块宝，用不着了，
就是一根草。”

　　“小全，我都说过了，你与小火是不一样的。我老钱说话是算数的，这不，
我说不让你拍片了，不就让你来到培训班来了吗？”

　　“唉哟，还真得感谢钱主任对我的照顾啊。”莎比朝沙发那边坐了一点，与
钱盛肿隔开了一段距离，“就怕到时候，我像小火这样人老珠黄的时候，你钱主
任看也不会看我一下了。”

　　“哎呀，小全，你怎么这样说，你怎么是人老珠黄了？再怎么着，也比我老
钱年轻吧。”

　　“钱主任，我说的是正经事。我现在也明白了，我知道这口饭是吃一天算一
天的，迟早要滚蛋。”

　　“我向你保证，只要我老钱还在，绝不会亏待你的。”钱盛肿信誓旦旦地说
道。

　　“好了好了，这样的话我听多了，讲的再好，也抵不上小火那样子说的明白。”

　　“你看样子真的为小火抱不平啊。好了，好了，小全，相信我老钱吧，我会
处理好这件事的。不会亏待你的。中午留下来吃中饭吧。”

　　“不了，我要把上午收的钱存到银行里，顺便我回去一趟。”

　　“你不能陪，这中饭吃起来也没有意思啊。”钱盛肿有一点发急了。

　　“钱主任，我就饶了我一次吧。以前你说什么就是什么，今天我心里不舒服，
你让我回去一次好不好？”莎比睁着眼睛，看着钱盛肿。

　　钱盛肿深知女人不能过分激怒，只得勉强答应了。

　　９- １９０８：１５

　　１２１

　　听从钱盛肿的吩咐，在上午的课程结束后，莎比来到教室，叫出了颜馨婷，
小姑娘听说让她去陪吃饭，满脸惊讶，用手捂着脸，一副不好意思的样子，脸上
放射出兴奋的红扑扑的光泽。

　　莎比看着颜馨婷远去的身影，心里不知道是什么味儿。她回到自己的会计室，
收拾一下，准备回去，这时候，门口闪烁出一个黑影。她觉得有一些奇怪，匆匆
地保险箱的钥匙放好，这时，进来一个青年人，看那样子，估计是培训班上的学
生。初来乍到，莎比一时半会还难以记清这么多的陌生的面孔。

　　“全老师……”那个男生怯生生地说道。

　　“什么事？”莎比望着他。

　　“全老师，有一件事，想请你帮忙一下。”

　　“你说吧，什么事啊？”莎比估计无非是学生报名方面的事情。

　　“全老师，我看过你演的片子，我想请你签一个名。”那个男生一本正经地
说道。

　　“什么片子呀，我没有演过片子啊。”莎比摸不清他说的是什么意思，头脑
里稀里糊涂的。

　　“你看，应该是这个，不会错吧。”那个男生从口袋里摸出一张碟片，莎比
还没有看过这个碟片，但封面上印着“孔雀”国产系列十分醒目，封面上，盘踞
着一些花里胡哨的女人，在不显眼的地方，莎比还是认出有一张是她自己的。顿
时，热血像火一样炙烤着她的脸，头嗡地一下子，像被置于轰隆隆的车轮下，不
辨东西南北。

　　“你认错了，怎么会是我？”莎比回应道，脸上是一副冰冷的神情。

　　“我们都说像全老师，”那个一直板着脸的男生，突然在眼睛里露出一丝狡
黠的笑容，使他的脸上，突然转变成一种扭曲的男人的嘴脸，饱含着一种流氓的
气息。

　　莎比几乎站立不稳，她没有觉得自己竟然这样虚弱，但是她支撑着自己，努
力使自己镇静下来，“你叫什么名字？”

　　“我叫……嘿嘿。”那个男生肆无忌惮地咧嘴而笑，刚才的诚实的面容，已
经彻底换成了一副邪里邪气的流氓色调。

　　“这种东西，别拿到班级来，知道吗？更不要无忘地把别人对号入座。我是
在培训班服务的，我怎么会与碟片有关系，天下像的人很多，你怎么就可以确定
里面的人是我？”莎比匆促地回应道。

　　“全老师，您不要生气，也许我认错了，你不要见怪啊。”那男生吐了一下
舌头，然后扭头出了门。

　　外面传来男生们的哄闹声，可以猜想到，刚才进来的这个男生，是那帮男生
们中的一个代表，而他出去后汇报的情况，显然在那些男生堆里激起了躁动。渐
渐的，外面的声息平复了，但莎比却一个人坐在椅子上动弹不了。她走到档案柜
前的半片肮脏的镜子前，望着镜子里的那个女人，难道自己真的被人认出来了吗？
长长的头发包围着她的脸，与上一次拍片已经相隔几个月，头发又长了许多，她
想留下披肩长发，其目的也是为了回避拍片期间的那种短发的明显的标志，她自
信自己的这副装束，应该不会被人认出来了，但是，刚才那个男生眼睛里的心照
不宣的眼光，还是使她感到心虚、恐惧。尽管她刚才的坚决的否认，至少可以封
住那帮男生的嘴巴，但她能挡住别人对自己的不断的好奇的追问吗？想到这里，
莎比忍不住把自己的头发捏起，卷了起来，拢成一团，在后脑勺上团起了一个圆
圆的鬏，这样试了试后，她把自己的头发盘起来，打成一个发鬏，她下意识地通
过发型的转变，来逃避任何过去的印迹。

　　开着车回家，她的心神恍惚，一天内发生了这么多的事情，使她竟然有一种
应付不过来的感觉。前一度时期，一直蜷缩在家中，适应了那种无所事事的宁静，
今天培训班里一时呼涌上来的繁杂琐事，把她心底的安宁彻底地打破了。

　　上了楼梯，她打开门，发觉小穆的鞋子放在鞋架上，她觉得奇怪，今天小穆
怎么回来了？因为最近一段时期，小穆都在外面学习非线性编程，中午从来不回
来的。

　　她悄无声息地放好鞋子，突然间，她听到小穆的房间里，传来女人的呻吟声，
这种声音，她太熟悉了，那是女人在性兴奋状态下才能发生的呼天抢地的叫声。

　　９- １９０８：１７

　　１２２

　　莎比犹疑着，她不知道这时候是不是应该进来。她的双脚踩在地上，不知挪
向哪里。是不是应该把自己的脚重新放进鞋子中，离开这里，还是赤着双脚去打
探一个究竟？

　　她愣愣地立在那里足有半分钟，耳朵里充斥着那模糊的含混的做爱的声息。

　　她想驱使自己离开，但是，她却觉得双腿沉重得尤如站立在白矮星上，简直
没有给她以动弹的可能。

　　持续不息而又虚情假意的女人的呻吟声，持续不断地击打在她的空虚的心脏
上，她在这种泄漏出来的声音中，听到了一种令她震惊、令她汗颜、令她毁灭的
威胁。

　　因为这声音很熟悉，熟悉到她几乎了解那每一个音频的起伏与走向，熟悉到
她知道这每一声波动后边的心情，甚至她都可以说清楚那一丝拿腔作调的叫床声
后边的虚假的动机。

　　她按捺不住对这声音的追踪，因为，她觉得这不是一件与她无关的事情，所
以，她没有理由放弃去了解事情的本末。

　　拿定主意，她感到自己的心脏已经跳了出来，在自己的耳边发出巨大的震动
的扑扑声，她觉得自己随时都可能突然被这扑扑声击倒在地。

　　她光着脚，只有一层薄薄的白色透明丝袜，接触到平板如砥的地面，一丝淡
淡的凉意，从她的脚板底上，像蛇一样游动着，顺着她的皮肤，缓缓地向她的上
身攀爬，她觉得全身肌肤高度敏感，被一种恐怖的游动的瘙痒裹胁着，随时会突
然地向外崩裂。她克制着全身的那种难以忍受的麻辣感，气息奄奄地向前挪动着
脚步。因为脱去了鞋子，她觉得自己变得平凡而矮小，走在地上的感觉，轻捷得
听不得一点声音，只有从大理石地板砖上，传来她臆想中的咚咚的脚板与地板的
沉闷的撞击声。头脑里的“扑扑”声与脚板底的“咚咚”声，贯穿进她的听觉神
经中，她觉得整个世界都被一种像鸟翅一般扑动的撞击的声音所堵塞，所填满，
而屋子里传来的那种女人的虚伪的声音，却被排斥得异常的遥远，她因而在这样
的时候，获得了一种喘息与麻木的快意。

　　她鼓足勇气，走近了小穆的房门。

　　使她震惊与难堪的不是小穆的电脑里正在播放的是她与于健前一阵演出的那
一部最新的Ａ片，而是她看到了一幕她无力去承受的一个场景。

　　她对自己的Ａ片，因为她做过足够的麻木的准备，她从来不把她置放在她的
脑回里，所以，她能做到泰然地接触它们。

　　而小穆的背后的行为，却是她无力去面对的，也是不敢去想像的。

　　甚至她没有把小穆作为一个男人，她似乎更多的是把他作为一个小弟弟，一
个大男孩，后来他发展成为她的精神的乌托邦。

　　她因为想维持住这种乌托邦在她心中的地位，她拒绝了小穆对她的那种暧昧
的激情。她可以感觉到这个男孩对她的那种好感，那种饥渴，但她知道，一旦越
过那最后的防线，她就变得一无所有，她害怕让自己重演那种她早就已经猜测到
的在小穆面前的面纱的揭去。

　　在最后一段与小穆的若即若离的关系之间，她至少还有一种期待，一种幻想，
她既怕去加温两人感情，也害怕失去小穆，她似乎更愿意用这种目前的不冷不淡
的关系，联系着他们，至少，他们可以做到相敬如宾，不打破最后的距离与平衡。

　　她甚至不愿意去想像他们的未来的可能，只是这种在一起的感觉，使她有一
种朦胧的期待。她知道情欲那种强烈的快感，会以一种摧枯拉朽的力量，淹没任
何可以咀嚼、可以回味、可以沉吟的细小的情感的微澜，从此之后，情欲肆虐过
的战场上，再也没有期盼，再也没有温馨，再也没有心中潜流一样产生的暗暗的
窃喜。情欲就像一个久经沙场的老人，在它的面前，情感玩出的花样，就像一个
小女孩在成人面前的那种“人来疯”的显摆自己，显得相当的幼稚可笑。情欲是
情感的终结。也许莎比清晰地明白这种情欲的本质，她残忍地拒绝了小穆的那种
男人的疯狂的炽烈的热情，虽然她知道这种拒绝使他们的关系降温到几乎是一种
陌路人的地步，但是，她知道这是唯一可以保守自己、保全自己、甚至可以固守
着最后的一个让自己欺骗的梦境的办法。

　　然而，此刻，她的这种痴心妄想，却被眼前的一幕破碎了。

　　男人也许永远是一个情欲的动物，所有的男人都是这样的，他们需要的是肉
体，不管是现实中的他们，还是莎比梦境中的他们，都是一样的。

　　在莎比愣愣地望着屋里的一切的时候，小穆掉转头来，他的神情是木然的，
因为他的下半身赤裸着，自慰的双手，尚未从他的独立苍穹的部位拿走。

　　莎比猛地掉转头，她的心在猛烈地跳动着，她的脸上燃烧着火一般的红光，
她无处可逃，咚咚地踩着地板，跑进了卫浴里，然后砰地一声，把门死死地关住，
瘫倒在浴池边。

　　９- １９０８：１８

　　１２３

　　莎比心跳脸红，几乎无法自持。她让自己冷静下来，喘着粗重的气，寂守在
空旷的卫浴中。在最初的眼睛感受到的震惊之后，她的心中，却莫名其妙地涌现
出一种羞怯的甜蜜的心情。这种很怪的感觉，像潮水一样，冲洗掉刚才当头棒喝
般的那种震惊，然后又像缓缓地退去了的水位，使她的心灵裸露出来，顿时变成
一片漠漠平阴般的沙滩，坦荡无垠，却有那细细的甜滋滋的津液从沙面上，润物
细无声地渗透出来，充溢在她的整个灵魂中。

　　她简直不相信自己会有这样的感觉，在最初的一刻，她强烈地自责自己，难
道自己真的堕落到不可救药的地步了？难道自己的骨子里真的变成了一个淫荡的
女人？看到自己的Ａ片可以激发出男人的反应，会在心里涌现出一种洋洋自得？

　　然而，她很快否定了自己对自己的判断。莎比突然间明白，她感到欣慰的原
因，仅仅是因为那个男人是她在心里默许了的那个男人，是她可以在心里接受的
男人。当想到这个男人窥视着她的性表演并有着强烈的反应的时候，她的得意的
原因，只是因为快乐于他的喜欢，满足于他对她的注重。

　　“你为什么这样？”莎比在这里责问道。“那个荧光屏里一丝不挂的女人，
就在你的身边，你为什么对这个女人充满性想像？我是曾经拒绝过你，可是我没
有挡住你的门。你为什么那么自尊地承受着一个女人的拒绝？甚至我晚上睡觉时
都没有把门关住，可你却绅士一般地从未越雷池半步。你要的东西，明明就离你
近在咫尺，你却愿意隔着荧光屏流溢着你的想像。拿去吧，拿去吧，如果你对那
个象素组成的女人情有独钟的话，那么，现实中的这个女人，你一并拿去吧。”

　　在这一刻，莎比觉得所有制约自己的因素都解开了。不可否认，她以前一直
以为小穆不知道她的真实身份，这一点，给予了她保留自己自尊的最后一缕空间，
也使她鸵鸟一般地得过且过地享受着一个女人应有的虚荣。她觉得自己之所以能
与小穆得以和睦相处，就是因为自己真实身份的一种隐瞒，然而这种隐瞒，使她
中气不足，软肋受伤，她常常必须护着自己的那一块内心的软驱，她从不敢把自
己的全部一切纵情地释放出来，这导致她一次次地在小穆的那种激情面前望而却
步，然而，现在一切都揭开了，她看到了一个男人在背后对她的那种性向往，哪
怕是带有一种令她汗颜的色情的赤裸裸的意图。这一切如梦初醒，在最初的惊愕
之后，竟然幻化成一种甜蜜的自我吟味。撕开一切面纱，她卸掉了一切背负着的
沉重的包袱，她突然觉得自己焕然一新，内心里那一块必须遮遮掩掩的隐秘的领
域，她再也不需要费劲地粉饰了。她突然觉得自己的灵魂，可以直接地指挥着她
的身体，之间再也没有什么额外的因素可以阻隔，连她自己都难以想像，她竟然
感到全身一身轻。

　　在窥视到一个男人的秘密后，她更多地涌上的是一种怜悯。一个面对着Ａ片
打飞机的男人，实际上是一群可怜的人，他们从本质上讲是孤独的，是惧怕社会
的。他们至多属于一种意淫的范畴。如果说孤独者是可耻的话，那么，意淫的男
人则是可悲的。

　　手淫是怯弱者的一种救亡，拯救的是被肉体掳掠的灵魂。莎比在看到那一幕
的时候，她第一个想到的是波姬小丝十五岁时主演的电影《青春珊瑚岛》，这是
最近莎比在网上看的一部比较老的影片。影片表现一对男孩女孩因为一次航行失
事，而流落到一座孤岛上，两个原始的没有受过人类教育的男孩女孩，必须独自
地面对着青春期来临的所有毁灭一切的地震。影片中，那女孩突然而至的潮信，
把她吓的半死，而她偷窥到那个男孩躲在海边的角落里、独自自慰的一幕，同样
体现了一种青春的困惑。也许有了电影中这个镜头的铺垫，莎比没有对小穆的那
种同样的行为，产生过一种强烈的抵触情绪，她觉得容易理解一个没有女朋友的
男人的这种自我满足、自我解脱的行为。当她发现自己突然为小穆寻找借口与理
由的时候，她猛地感到悚然一惊。

　　她突然作出了一个斩钉截铁的决定。

　　她打开了卫浴的门，小穆的房间里，发出死一样的寂静，她蹑手蹑脚地走回
到自己的卧室，从自己的衣服柜里，抱出一团衣服，然后重新回到卫浴里。

　　她匆匆地沐浴干净，然后穿上一堆从没有试用过的内衣。这是她前一度时期
逛商店时零打碎敲买回来的。购买欲是女人的一种习惯，在内衣店里，她会被那
些衣服展现出的想像所吸引，那是所有女人对自我粉饰的期翼与向往。今天，她
把这些买回来、一直沉睡在箱底的衣服打开，因为她以前觉得这种飞翔的梦幻，
没有一个人能值得与她共享，所以，她宁愿让这些衣服沉寂着。此刻，她要让自
己伴随着这种衣服一起展翅飞翔。

　　蕾丝型的塑身胸衣，把她的婉而小巧的乳房，小心翼翼地扶起，就像一只撒
娇的猫咪，用猩红的舌头，舔着她的晶莹剔透的肌肤，舌头触及处，她的饱满的
乳房的边缘，富有弹性地怯弱地凹陷着；可调节式肩带，把她的瘦削而玲珑的肩
膀，展现出最绰约的丰姿，凹凸有致的肩窝，在室内的光线中，涂抹着迷人的阴
影，显得奇巧而精致；高腰丁字裤，把她的丰腴的身材最全面地展现出来，而最
为突出的是，这种丁字裤的前沿，缀着一朵白色的绒毛，既坦现出身体的神秘，
又用毛绒绒的遮掩，讳莫如深地隐藏住最后的一抹弹性；下身着一件弹力网加莱
卡边连吊袜带，则把她的腿部修饰得修长而神秘。对着镜子，她略施粉黛，点染
唇彩，一点眼影，鲜活了她的双眸，一抹胭脂，生动了她的嘴唇，镜子里的女人，
像一个仙女，自天空飘然而下，令人间失色。

　　她把自己的最好的一面展现出来，“女为悦已者容”是一句陈词滥调，但，
女人当意识到自己作为一个奉献心爱的人的作品的时候，她的创作激情是最为高
亢的，最为兴奋的。

　　她满意地看着自己，欣赏着自己，甚至有一些恋恋不舍，但她没有强化这种
珍惜自己的感觉，爱使女人愿意把自己的美丽奉献出来，她愿意拿出一个婴儿般
粉嫩干净、仙女般不沾灰尘、圣女般不容玷污的原汁原味的身体，听任心爱的人，
去作践，去破坏，去撕裂。她愿意，愿意把自己打扮得淳澈透明，像一泓碧波，
让男人去着色；她愿意自己变作一团洁白无暇的羽毛，让男人去打湿污损。

　　打扮完毕，她缓缓地开了房门。屋子里相当的宁静，再也听不见发自电脑的
那种音响的噪音，小穆的房间里，像潜伏着一个巨大的野兽，此刻正是扑出前的
宁静。

　　莎比没有惧怕，她愿意去施舍自己，以前她觉得用的是灵魂，现在她愿意用
身体来偿付。

　　“穆岩，你在吗？你出来一下。”莎比轻柔地说道。

　　９- １９０８：１８

　　１２４

　　小穆出现在房间外面，他穿着整齐的衣服，显然，在莎比把自己关在浴室里
的这一段时间里，他已经彻底地把自己全副武装起来了。

　　莎比看到，他的眼睛里根本没有一种如狼似虎的强烈的欲望，反而像一个迷
途的羔羊般地漶散着一蹶不振的茫然，他的眼睛，甚至不敢正视莎比，一瞬即逝
地躲开了。

　　“穆岩，”莎比觉得喉咙干燥，她觉得竟然找不到那种暧昧的气氛，她咬着
牙关，脸上凑合出尴尬的笑容，特意的装扮，使她失去了一种自然的随意，“穆
岩，我……你过来啊。”

　　莎比努力克制着扮演的挑逗男人的那种感觉，她需要表述的是，这是一个礼
物，一个你需要的礼物，一个你在人后欣赏着并且梦想着的礼物，现在活生生地
在你的面前，你可以轻而易举地可以拿去。但是，她无法真诚地表达出来，在她
想这样诉说的时候，给她自己的感觉，倒好像自己在卖弄似的。

　　这时候，她遭遇到了她以前在看《绝代宠妓》所意识的那个问题，就是曾经
出卖过的肉体，当她愿意真心奉献的时候，竟然找不到孰真孰假的感觉，昔日的
逢场作戏，掩盖了真情实感，使肉体的偿付大打折扣。

　　这种困惑像闪电一样，闪过她的心灵，她觉得自己再也不能纠缠于那种缓慢
的进展了，她走向小穆，一言不发，默默地靠在小穆的身上，“穆岩，别再让自
己折磨了，我也不要折磨自己了。”

　　不知为什么，莎比的鼻子酸酸的，一股从自己肉体上散发出来的香气，碰着
了小穆的颈脖，反弹过来，她沉迷在这种氤氲的浓香中。

　　小穆像一桩木头样，没有反应，莎比抬起头，她看到小穆正以惊弓之鸟的眼
神看着她，根本没有一个男人看到一个半ｘｘｘ女人所应有的贪婪的欲火。

　　“穆岩，我是真心的，你对我的好，我都知道。我再也不阻挡你了，穆岩…
…以前怪我太冷淡了。”她尽量用一种柔言蜜语的声音说着，但是，连她自己都
觉得有一种词不达意的感觉。

　　突然间，小穆轻轻地把他推开，他满脸窘困，满脸涨得痛红，“莎比姐，是
我不好，你就不要挖苦我好不好？”

　　“穆岩，没有啊。”莎比的脸上绽着亲切的笑意，眼睛里跃动着亮晶晶的水
花，“我怎么会怪你。我真的没有怪你的意思。碟片中的那个女人是不存在的女
人，现在面前的这个女人才是真实的女人，只要你不嫌弃，她什么都是你的。”

　　“别，”穆岩的眼睛低垂着，“我……你不要这样，你这样，我会更难受。
我已经非常后悔了，你这样会让我更加自责，更加厌倦自己。”

　　“穆岩，你应该理解我，前一阵，我躲避你，是因为我觉得不值得你留恋。
但我忘了，你也是一个有血有肉的男人，你……没有做错什么。错的是我。我对
你太冷淡了，但你知道，我没有更好地办法。”

　　“莎比姐，我知道，我在你的眼中，很卑鄙，很下流，是的，我是有血有肉，
你这样做，只会使我知道自己更下流无耻，”小穆望了一下艳妆的莎比，迅速地
闪过眼睛，“连我自己都不知道我需要什么。看那些碟片，我无法控制自己的反
应，请你原谅，我并不是有意的。我只是无法抑制那种肉体对快感的欲望，但这
与你无关，我没有觉得镜头里那个女人是你……不，不，我表达不清楚，我觉得
那是你，但不是身边的真正的你，而是一个与你无关、又像与你有关的女人。”

　　“穆岩，我说过，我真的不会责怪你，我理解你，现在，不管那个女人是不
是与我有关，还是无关，你现在想做什么就做什么吧。”莎比殷勤地说道。

　　“莎比姐，我已经错过了一回，我不想再错了。”小穆无力地说道，“但现
在我明白，你这样根本不是我想要的。……怎么说呢，我可能是一个弱者，一个
无能的人，我只能对着屏幕上的图像产生冲动，现在，我……真的没有那种想法。”

　　莎比看着小穆吞吞吐吐的神情，他似乎一直在吃力地为自己辩驳着，为自己
的难堪寻找合理的解释，她可以看出这个男孩在她面前的自尊的丢失，以及费力
地为自己挽回面子的努力。她涌上一种深深的同情与怜悯，她便上前一步，再次
轻轻地依偎在小穆的身边，“我……无论如何都比镜花水月真实吧。”

　　莎比话还没有说完，小穆猛地把她推开了。第一次他把她推开，小穆是窘迫
的，轻柔的，而现在小穆把她推开，却是蛮横的，坚决的。小穆的眼睛闪着愤怒
的神情，“小全姐，我说过，我不要你这样。在你的面前，我没有什么尊严，我
什么都没有，我只是一个……，一个对着你的影像……的男人，你可以嘲笑我，
可以轻视我，但你没有资格污辱我——当然，我是值得被污辱的。”

　　“穆岩，我怎么在污辱你？我一直要弥补我的过错。”

　　“你怎么有错？这与你有什么关系？这只是我私下的卑鄙、下流、无耻的行
为，完全是我的行为，”穆岩因为愤怒，说话变得流畅而一泻千里，“你怜悯我，
你嘲弄我，你随便怎么做都行，只是你不应该让我更加的难堪。”

　　“穆岩，我说什么你都不相信呢？”

　　“我不知道怎么说，”穆岩面红耳赤地说道，“我不是一个好男人，你离我
远一点行吧。”

　　“我根本没有那个意思。我没有任何一点嘲弄你的意思。”

　　“你的嘲弄不是明白无误的吗？你看到我有那种需要，你就把自己拿出来，
你以为我需要的，就是肉体，就是情欲的满足，你把我看成一个是只有肉体的人。
——当然，这不能怪你，我无法控制自己的肉欲，我是鄙视自己，我可以鄙视自
己，但你不应该雪上加霜。我恨死我自己了，我都不知道我现在究竟需要什么了。
……我真不知道该怎么说。只是，我不希望你再来讽刺我，打击我，让我难堪加
难堪。”

　　“穆岩，我真的没有当一回事，真的，我能理解你。”

　　“你根本不了解我。你只是把我看成是一个需要肉体满足的人，实际上，这
是我的错，我的确给你看到了我是一个肉体满足的人，……怎么说呢，我觉得很
可笑，居然与你讨论这样的问题，我无法解释清我自己，只是我不需要你这样，
我不需要。”

　　“说实话，穆岩，我也不知道能给什么，我也不知道能帮你什么。”

　　“你不知道？你以为你很知道，你以为我需要什么。”小穆的反应异乎寻常
的强烈，反而是他在责怪着对面的这个女人，其实男人的虚张声势，只是一种内
心怯弱的表现。“在你面前，我的尊严已经一无所有了，随便你任意来污辱我吧，
这是你的权利，我无法挡住你这样。”

　　“你不要这样想。我不是一个好女人，你都看到了，我哪里有一点自尊呢？
我怎么会污辱你？怎么会让你难堪？我唯一的资本，就是我的身体，我都说了，
只要你不嫌弃，我怎么会怪你呢？”

　　“我不想再重复了，你以为我需要的就是那些碟片上的内容吗？怎么说呢？
我会在视觉上无法控制自己，肉体上无法控制自己，但我不想这样。你能相信吗？
你不相信。你以为你可以拿出你自己，来慰劳我，以为这是一个女人最宝贵的东
西，最可以让男人喜欢的东西。我可能会喜欢，喜欢一个女人的肉体，但我想，
这绝不是全部。也许我要求的太高了，期待的也太高了，而我在现实中的所作所
为也太低级了。你只看到我低级的需要，是的，那是我卑鄙的一部分，但你没有
权利污辱我内心里的需要。你把自己拿过来，以为可以满足我最低级的需要，你
以为这是你的最大的施舍。我虽然没有权利说，但你让我心里那么一点最宝贵的
东西都受到了污辱。”

　　“穆岩，你想得太多了。”

　　“你真的不能理解我？我还是有口难辩。我是一个卑鄙的人，卑鄙的人，就
没有在心里有一点幻想的要求了吗？”

　　“穆岩，你总是自己贬低自己，我一直没有认为你有什么不好。”

　　“行了，不要再说了，你的行为已经说明了一切。我没有资格对你说什么，
但你这样做，我不仅没有脸面，连一点心里的支撑也没有了。”

　　“穆岩，为什么我们说话这样困难？”

　　“一切都是明摆着的，我感受到的，都感受到了。”

　　说完，小穆扭过头，开了门，冲了出去。留下愣愣的莎比，呆若木鸡地立在
那里，无所适从。等她明白过来，她愤怒地把身上精心雕琢的衣服撕了下来，扔
进了垃圾桶里，她把无缘无故的怒气，发泄到这些性感衣着上，好像是它们是坏
了她的事。

　　９- １９０８：１９

　　１２５

　　莎比洗尽铅华，恢复原色，这时候才觉得有一点饿了。揭开锅，里面是空空
荡荡，连舌头都没有。也难怪啊，也没有人知道你中午要回来。胡乱地下了一点
面条，寡然无味地吃了一点，觉得浑身乏力，便上床和衣而睡。迷迷糊糊地睡了
不知多久，醒来看看时间，已经三点多钟了，打了一个电话，告诉钱盛肿，说头
有一点不舒服，能不去就不去了。钱主任未说什么，只让她好好休息。

　　一直到暮色扑了上来，淹没了屋子，家里依旧是一团清冷在游荡。莎比懒懒
地起了身，上街卖了一点菜，估计小穆能回来，烧了几个拿手菜，还特别卖了一
点肉，她知道男人都喜欢吃肉，屋子里弥漫着肉欲的香气。

　　左等右等，过了吃饭的时间，都没有等到小穆回来。她渐渐地意识到了什么，
担心开始涌上心头。男人都有一股牛脾气，这家伙牛脾气上来了，真的负气而走
了？到小穆的房间里看了看，东西原样不动，小穆不可能远走高飞，他总不能扔
下这一堆摊子不管不问吧。

　　莎比渐渐地开始局促不宁，连看电视都心不在蔫。她拨了小穆的电话，发现
已经关机。他能到哪里去呢？凭着对小穆的了解，小穆基本上是把自己隔绝在现
实的世界之外的，他不可能在这个城市里再有一个安居之所，那么，他能落户于
哪里呢？

　　与其坐卧不宁，不如出巡一趟。她开出车子，漫无边际地开了出去。她甚至
不知道去哪里。两边的灯火辉煌的楼房，像海底世界里浸泡着的宫殿，发射出水
灵灵的光束，更像争奇斗妍的星斗，布满了天际，甩弄着它们的飞眼，使每一双
盯着它们的眼睛，都觉得自己的渺小，觉得自己只是一个观望者。城市的巨大，
是以强奸者的姿态出现的，它让每一个人都成为城市浩瀚里的一粒弱不惊风的微
尘，城市中的个体的计量单位，是以纳米为尺度的。

　　莎比只是觉得自己想出去走走，毕竟走在城市的沟回里，还有寻找的机会，
但这种寻访的可能性简直是微乎其微，然而，没有机会的机会，总是一个存在的
机会。

　　莎比想到了最近在网上看到的一部好莱坞电影《银河漫游指南》，里面提出
了一个奇怪的科幻概念。任何不可能的事件都有存在的概率，那么，那个电影里
的一帮怪人，就发明了一种特别的机器，专门从微乎其微的概率入手，把那渺茫
的概率挖掘出来，变成存在的东西。有了这样的机器，那么，这世界上就不存在
什么不能实现的东西。这将是世界上最伟大的发明。有了这个发明，只要开通这
个机器，就可以把在上海街头找到小穆的概率无限放大，变成实际的可能。

　　然而幻想永远是幻想，耽迷于幻想，只是对自己的欺骗。远处，一道彗星一
般的光束，轰隆隆地开了过去，那是中山公园那边的三号线地铁，正趾高气扬地
行驶而过。莎比明白，自己不知不觉地来到了中山地铁站，曾经，她在这里与小
穆一起进出上海这个城市的中心地带。它把城市简约成两点一线的直线距离，反
而更容易成为介入城市的一种契机与借口。

　　莎比把车子停到路边，下了车，穿过晦暗的道路，来到了地铁站。她不能确
定前进的方向，只是把散漫的心绪，随机地撒在城市的这些近似星际空间里的时
空穿越点的站台。

　　因为无聊，因为空虚，她乘上地梯，上了地上铁。空旷的站台上，寥落地站
着几个孤独的等待的人群。因为站台上没有天蓬，空间显得硕大无朋，整个站台
被压缩般地葡伏在地下，有一些狼狈而凄清，相对于地下铁那种宜人的光线营造
出的匆促而繁忙的景像，这条地上线的地铁，没有多少值得人留恋的风光。展眼
望去，层次起伏的高楼，错综复杂地放射出醉意盎然的光线，整个天空似乎充溢
着混沌不清的醉意朦胧。在城市里，根本不需要看得清楚，似乎一切只需要凭着
感觉行事就可。

　　莎比依偎着栏杆，任城市的夜风吹拂着自己，她觉得自己的肉体已经消逝，
只有一种精神的东西，屹立在风中，被风碾成细细的丝绪，慢慢地像天空里的高
积云一般纺出棉花状的云丝，一点点地散开去。

　　肉体的激情，真的是一种短暂的行为啊，上帝赋予人类的那一种美妙的感受，
只能在疾快的状态下完成，处于一种肉体的亢奋期里，只能导致生物的覆灭。古
罗马的陨落与中国大明帝国的衰亡，都可以看作人类对快感的延时的逐欢而导致
的硬扁担似的崩折。也许是人类寻找自救，才发明了爱情？来代表肉欲消退之后
的那种精神的期待？为什么自己的脑海里，从没有想过那种Ａ片里的过程？莎比
觉得自己真的能很好地处理表演与真实的关系，她从没有把表演里的程式化的兴
奋，转移到生活中来。

　　在她充分地使用自己的肉体的时候，她觉得自己的心灵尚没有开化，而维持
着一种纯洁的不曾玷污的洁净。在这样的夜里，她的这种对爱的渴望突然滋生出
来，变得异常的迫切。这种爱，也许并没有明确的指向与标志，它是漶漫的，随
机的，只是一种不清晰的渴望，没有指名道姓的思念，只是内心里的一种需要，
它希望有一个人在这个陌生的城市里，给自己孤独的心以一种安慰。它有可能是
一种自恋，但自恋的结果，往往需要一个代用品。恋父情结与恋母情结，其实本
质上都是一种自恋的变形而已。

　　从中山路这个站点出发，她可以感受到这里曾经带给她的期翼与温暖。不久
前，那个早春的夜晚，她与一个男孩曾经在这条线路上，度过了起伏不定的夜晚，
留下了高低不平的情感波动，也许正是这样的冥冥之手，支使着她不由自主地又
来到了这里，她好像能在这里等到一个旧梦，等到一个不会再让心情失落的依托。

　　想到这里，她似乎依稀地觉得，顺着这条同样的线路，她可以寻找到残留在
车箱里的昔日的旧梦，捕捉到未曾逝去的一点温馨记忆。

　　地铁日益显示出在城市里的巨大的能量。这里充斥着故事与记忆。它的集中
与封闭，使得情绪可以积久不散。

　　莎比重新回到地铁站，乘上地铁，她记得，在这一条曾经走过的路线上，小
穆曾经不放心地追随着她，一直追到近乎终点。时过境迁，她感受到小穆在那种
紧盯不放的状态下，对她的关心。当今天，她也在这同样的道路上，去追究一个
男孩的时候，她理解了当初小穆的那种心情。在一种换位思考的状态下，她似乎
钻进了小穆的心里，感受到他当时的心情状态。在这一刻间的幡然醒悟，使她重
新发现了小穆的善良与贴心，这样的寻找，是寻找小穆，更是寻找失落的记忆，
还有那遗珠散落似的没有警觉的陈年旧事。

　　１２６

　　说不清是为什么，莎比在陆家嘴站下了车。因为她记得，这是那一晚与小穆
在这里逗留时间最长的地方。

　　电梯缓缓地升起来，站外的东方明珠塔的巨大的塔体，无孔不入地钻进了眼
睛。莎比猛地想到朱大可在培训班上讲的“东方明珠塔”的阳具论，心里有一种
说不来的滋味。教授确实是教授，提到阳具，真是脸不变色心不跳。此刻，当这
一个巨大的阳具展现在面前的时候，人们可以说是熟视无睹，而小穆仅仅被自己
窥见了阳具，竟然像小孩子犯错一样，不见踪影，可见，小穆的心理承受力远不
能教授呢。

　　姑且相信东方明珠塔是一个阳具，看看人们是多么热爱这个阳具，在它的上
面，装饰了光怪陆离的色彩，向世人抛着媚眼，如果评选世界上最无耻的阳具，
东方明珠塔应该说是首当共冲了。

　　莎比环绕着东方明珠塔，向南走去，按照朱教授的理解，她此刻应该走在阴
毛的方位，再往南走，她应该进入到睾丸的位置了。

　　当这样的念头突然出现在自己的脑海中的时候，莎比心里骂道，这教授真是
什么他妈的玩意啊，以前拍Ａ片的时候，对男人的那一套显摆的家伙，都是“过
后不思量”的，今天教授的那套谬论，倒使她的脑子里怎么也赶不走那恶心的说
法，看来现在的教授，更是恶心人来全不费功夫。

　　穿过江边的防波堤，踩上台阶，黄浦江灰蒙蒙地夹峙在城市的光影里，像城
市的一条破旧的牛仔裤，扔在那里。莎比想到这里，不得不指责自己的头脑，今
天彻底地完蛋啦，都是那狗日的教授给害的，看什么，都要与人体联想起来。

　　她怀着期待，更怀着虚无，散漫地走着。她没有去寻找，因为她知道概率不
会垂青她。

　　这一边的江边，人数相对而言要较外滩那边清冷了许多。但栏杆边上，基本
也被人占据，只是空间的密度没有对岸那么紧而已。看到情侣们坐在江岸边的栏
杆上窃窃私语，莎比才知道，一个人来到这个地方，只会更明晰地知道什么叫孤
独。

　　她喜欢把自己藏在光影里，因为这样使她感到安全。

　　她来到上一次与小穆曾经坐过的长椅处，那里，早已被一对情侣占领，她默
默地回望着那一天与小穆在这里的情景，陷入到时空的错乱中。

　　似乎他应该在这儿，应该在这儿才对。

　　她有一点不好意思久待在这个被一对男女占领着的长椅边，那种感觉，就像
是一个窥视者似的。她重新走上台阶，回到了江堤上。回首，她看着对岸的那些
熟悉得不能再熟悉的上海外滩，此刻的它们，像一堆积木，被光线映照着，给人
一种极不真实的感觉。而更吸引人眼睛的，却是外滩建筑后面的那些高低起伏、
怪里怪气的新型建筑，它们崎岖不平地像暴发户一样，用它们奇形怪状的造型，
压迫着低矮的外滩建筑，这就是上海人经常讨论与厌倦的光污染与无序建筑群。
像什么呢？如果按照朱教授的阳具类合理推理的话，那么，对应的那些建筑，就
像是一堆乱七八糟的狗屎堆。

　　莎比再次把目光移到那个长椅边，突然间，她看到一个熟悉的身影，在长椅
前慢慢地蠕动着，然后停靠在江边的栏杆上，依着那儿，像一朵栖息在高天的黑
色云块，再也没有动弹。

　　难道是城市里过多的光线漾进眼睛里导致的幻觉？莎比一时难以分清什么是
城市之夜里的真实。

　　她一步步地跑下台阶，走近，走近，身影给她的熟悉的感觉，在暗夜里四处
弥漫，笼罩了她。只是她看到的仅仅是一个背影，她无法确认是否是真实。

　　她被一群女孩的结伴游打扰了一下，停住了步伐，那个依着栏杆的男人，转
过身来，显然是被那群叽叽喳喳的女孩的声音所吸引，然而，就在那个男人转动
的一刻，莎比似乎在黑暗里，看到一条闪电般的光束，压过了城市的所有的光线，
在她与那个男人之间勾连起来。

　　“穆岩……”莎比无意义地叫道。

　　“小全姐。”她不仅看到他眼睛里的光亮，更听到了他几乎难以听见的喃喃
的低沉的喉音。

　　９- ２６１９：２８

　　１２７

　　他们像两个在陌生街头相逢的熟人，有一种异样的亲切。

　　莎比跑了几步，绕过面前三三两两的人群，走到小穆的身边，小穆等她走近
了，拉住她的手，时间与空间的距离，消弥了他们之间产生的芥蒂。也许他们在
这一刻感受到的是城市相同的压迫，就是：你们是一个孤独者。

　　他们之间似乎有一刻想逃离彼此的接近，但城市的残忍的手，推搡着他们，
干燥着他们的灵魂，使他们感受到，他们是这块陌生土地里最亲近的两个。

　　两个人都因为工作身份的特殊，而自觉地与现实生活隔绝了起来，他们之间
感受到的那种同一背景的默契，是任何别的人无法给予的。

　　经过中午那一段波折，此刻在外滩的相逢，使他们已经远远地把那一场不快
抛弃到遥远的地方，在不期而至的生分之后，他们倍感珍惜唯有他们在一起才能
感受到的亲切感觉。

　　“你怎么也到这里来了？”小穆倚着栏杆上，看着莎比。他的脸上挂着平和
的表情，与中午时的那种剑拔弩张的态度判若两人。

　　“你能来，我就不能来吗？”莎比歪着头，带着一种挑战的调皮神情说道。

　　“我可没有说你不能来啊，只是，我说你能来，并不代表你真的会来啊。”

　　“看样子，你说我不能来，我倒会来的。”莎比微笑着说道。

　　“怎么会这么巧呢？难道你到这里，还是与我有关的？是我先说了你不能来，
才有了你的来？”

　　“不管你有没有说，你不觉得我来到这里，是因为你吗？”

　　“真的？那我真是感到荣幸了。真的是这个原因吗？”

　　“你想我还会有什么其它原因？除了你，我一个人会来到这里吗？”

　　“那你怎么会知道我在这里？”小穆惊讶地睁大眼睛，把莎比的手紧紧地攥
在手心里，仿佛会怕她一振翅就能飞走。

　　“你别这样，捏得我好疼噢。”莎比扭曲着面孔，直到小穆松开了她的手，
她也倚着江边的栏杆上，头微微地侧过来，看着小穆，“我当然知道了，你知道
女人有第六感的。”

　　“我真是服了你了，你这也能猜测到？”

　　“我可不会算命，只能说是瞎猫撞上死老鼠罢了。”

　　“你说我是死老鼠。”

　　“是你自己这样说的，你说是，就是‘是’了。”莎比噘着嘴，看着他。

　　“你？老鼠也会吃大米的。”小穆故意装出一副凶狠的表情。

　　“我不怕你，我又不是大米。”

　　“老鼠还喜欢吃奶酪的。”

　　“我更不是奶酪。”

　　“那你选吧，选一个老鼠爱吃的东西。”

　　“唉，一直说吃啊吃的，你晚饭吃过了没有？”莎比转过身，看着小穆，然
后她就势反转过来，从倚着栏杆变为趴着栏杆，眼睛却看始终看着小穆。

　　“我不想吃，一点想吃的感觉都没有。”小穆也侧转身子，两个人一起面向
黄浦江，看着流淌着波光粼粼的灯海与河水。

　　“小穆……”莎比欲言又止地说道。

　　“全姐，你别说了。我们不提那个事，好吗？”

　　“好的。”

　　两个沉默地望着远方，灿烂的灯光持久地辉映在眼睛里，使眼睛变得疲惫而
失去了感受力，他们对远处的流光溢彩的灯海都似乎视而不见。

　　“全姐……”小穆开口说道。

　　“嗯，你说啊。”莎比低声地应道。

　　小穆把手轻轻地放在莎比的肩膀上，莎比没有拒绝，他们感到这种若即若离
的接触的感觉是他们此刻最为需要的。小穆可能想到刚才不提旧事的建议，没有
吱声。

　　“小穆，你还记得上次我们来过这里吗？”莎比打破了沉默。

　　“知道，上次，你可吓死我了，你只顾自己跑啊跑的，我差一点没有追上。”

　　“你知道上次是因为什么原因吗？”

　　“不知道啊。你当时也没有说。”

　　“你知道小火当时说我什么了？”

　　“不知道。”

　　“你想知道吗？”

　　“如果你肯告诉我，我当然想了。”

　　“她当时说我是——婊子。”莎比平静地说道，好像是在说着别人的事。

　　“什么？她有什么资格这样说你？”小穆声音急促地说道。

　　“别问她有没有资格，她说的是事实啊。”

　　小穆把莎比的肩膀紧紧地搂住，莎比转过头，有一点奇怪地看着小穆的偏激
的情绪。小穆说道：“她怎么说的是事实？你根本不是，你根本不是。”

　　“穆岩，想想上次我真可笑，”莎比垂下眼睑，目光盯着看不到色泽的江水，
“我何必要作出那样偏激的反应呢？我真的是的。我为什么不敢正视我自己的真
实身份呢？现在看来，我真是很虚荣，很胆小如鼠。”

　　“全姐，你在我心目中，永远是美好的，永远是一个好姑娘。”

　　“穆岩，我知道你对我好。也许正是因为我知道你希望我好，所以上次，我
特别不能承受。我想躲避现实，可是你知道现实是躲避不了的，该是怎么样，就
还是怎么样。我现在反而很平静了，不会再那样冲动了。我在你面前，真实是怎
么样，现在就是什么样，你什么都知道了，我也用不着去掩饰什么了，你知道我
把心里的一块石头放下来了，这就是我现在的感觉。”

　　“全姐，今天下午我也想了许多。我们其实都有一个在人背后的真实。总以
为这种真实只有自己能知道，一旦被别人知道了，就觉得面上无光，自尊心丧失。
现在我想清楚了，我们不完美，但并不可耻。”小穆努力把自己与莎比一起纳入
到他表述的那种范畴中。

　　“不，穆岩，我与你是不一样的。我的职业是出卖色相，而你这样至多属于
一种隐私，也是一种正常的隐私。你是纯洁的，你没有必要自责。”

　　“全姐，你也没有必要自责啊。与你在一起这么久了，我从没有把你想像成
碟片中的那个女人，我觉得你像是我的一个亲人，你可以说那是恋人。我懂得了
什么叫爱的感觉。这是我很久都没有尝到的感觉了。”

　　“穆岩，我没有那么好，我的确是小火说的那样，是另一种类型的——婊子，
一个对着镜头表演的婊子。”

　　“全姐，我不准你瞎说。”小穆另一只手也搭在莎比的肩头，两双手扶着莎
比的娇弱的双肩，莎比努力扭曲着头，回避着与小穆的正视，小穆继续说道，
“在我的心目中，你永远是纯洁的，干净的，不是那样的女人。——原谅我，即
使我看碟片上的那个女人，我也只用的是我的肉体，而不是我的灵魂。全姐。我
现在突然懂得，一个人的灵与肉是分离的，真的很难掌握得好。”小穆沉浸着自
己的一瞬即逝的难以捉摸的对灵与肉的思考中。

　　灵与肉的确是人类时时刻刻面临着的一种内在矛盾。

　　每个人，都可以分解成心灵与肉体。当一个男人与一个女人建立联系的时候，
他们的关系，实际上是用各自的灵与肉捉对厮杀，按照最简单的组合计算，那么，
有四种状态：男灵对女灵，男灵对女肉，男肉对女灵，男肉对女肉。

　　灵与肉之间有没有一种结合部，一种中介体？

　　似乎是没有的。

　　肉体主宰着的时候，表现为发情期，人类是没有发情期的，但肉体的欲望占
领上风的时候，的确可以扫荡一切理智。一个放浪形骸的男人，在发情期发作的
时候，可以独立自主地发泄着他的肉体，却可以把情降低为零。比如贾宝玉，当
他梦遗的时候，实际上意味着他已经步入了发情期。肉欲的巨大的诱惑，使他可
以与袭人发生性关系，但这不影响他继续相当美好地与林黛玉展开纯粹是灵魂的
沟通与交流。

　　男人的灵与肉的关系，就像阳具可以用着射精与小便一样，可以肯定的是，
灵与肉并不可能当时并存，就像男人的阳具当用着情欲的出口的时候，排泄的闸
门就彻底地关闭了。完全是一种近乎铁轨道口似的机关，控制着男人的灵与肉，
使灵与肉可以泾渭分明地各主沉浮。

　　一个出入风月场的男人，可能都会遭遇到小姐的如出一辙的理论熏陶。当一
个男人用自己已有爱人或恋人假惺惺地推阻小姐的服务时（一般公款埋单的情况
下比较多），小姐会用众口一词的腔口，劝道：“这是性享受，与感情有什么关
系呢？”

　　从某种意义上讲，小姐是深刻地知道男人本性的，更广而言之，是清晰地解
悟了人类的本质的。小姐的意思是说，灵与肉是可以完全彻底地分离的。当小姐
说过这样的话的时候，我们不得不相信领袖的话：卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢。
那些开始时在小姐面前装模作样不肯就范的高贵者，都是经过这句话的启蒙后才
下水伏降，可以说明，小姐的理论无坚不摧，体现了理论对实践的巨大的指导意
义。

　　闲话少题。就目前的状况来说，莎比是一个在镜头前展示肉体的人，小穆也
像看Ａ片的男人一样，无法不对Ａ片冲动起自己的肉体，但是，毕竟人类还有一
个灵，一个可以抛弃肉体而独立存在的“灵”。小穆与莎比此刻的感受，就是我
们上面所说的“男灵对女灵”的状况。他们有男肉与女肉，但是，遗憾的是，这
种男肉与女肉并没有在现实中对对碰起来，仅仅是通过Ａ片实现了一次单向的遥
控作用，所以，此刻他们的“男灵对女灵”竟然可以超越于那种肉体的直接撞击，
高高地固守着心灵的那种一份圣洁，并且愿意去享受那一种至高无上的心仪与喜
悦。

　　９- ２６１９：２９

　　１２８

　　从黄埔江上飘过来的浓重的水的气味，灌进了他们的鼻腔，这一片百年前曾
经的滩头，如今成为城市的核心地带，早已失去了哪怕一点的纯真的自然状态，
只有连接着大海的这条河道，像一条城市的秘密通道一样，反哺与输送着带着野
味的自然的气息。

　　小穆与莎比观看着城市，一时没有声音，两个人好像沉浸在默契中。

　　灵与肉是相分离的，对于男人来说，更是容易把灵与肉分裂成两半。但是，
肉的感觉，是不会长久的，为了维持肉的欢喻，人类用灵来支撑持久性。上面我
们就说过，爱情是人类的发明吗？

　　很难想像，小穆搂着莎比的肩头，却没有一种色情的看法。

　　因为接触，因为相知，感受到了肉体的脆弱，心灵的细腻，人在这一刻会珍
惜对方，护卫对方，怜爱对方，这是一种灵的境界吗？

　　这是性中经常出现的转换方式。对一个没有必要承担后果的性对象，你从她
身上掳掠的是性的狂欢，你把以占领她的肉体为快慰，以虐待她、逼供出她的性
反应为乐趣，总之，你把她作为敌人，作为对垒的对象，中国古代就是把女人作
为“采战”的一种工具，体现出中国人从来没有爱情的传统，男女之间只有对立
与性战争，而没有心灵的融通。在中国的传统文化中，男人与女人之间是只有男
肉对女肉。即使是《西厢记》这样唯美的杰作，张生看到小姐的第一反应，就是
在脑海中想像出男肉对女肉的赤裸媾欢图。

　　但是，当你为她涌上爱情的时候，你会怜悯她，爱护她，轻柔她，她的每一
丝疼痛，都在你的关怀中，每一丝颤栗，都令你体贴入微。你会注重她的感受，
这就是从男肉上升为男灵了。

　　超越了男肉的身体，具有了一种平和的爱情，你可能成为一个绅士，一个温
驯的男人，甚至你不愿去攫取她的肉体的秘密，只是愿意与她享受一种精神上的
互慰。

　　此刻，小穆与莎比正是这样的一种境界。爱的最高境界，却不是做爱。这从
本质上讲是反人类的（因为如果失去性交，人类就将“人将不人”），但是，却
为人类创造了一种美好的精神世界。这究竟是人的悲剧还是人的喜剧？没有人知
道。对性进行过多的考究，就像面对浩淼的宇宙一样，你将会失去生存下去的兴
趣。你会产生虚无与无常的怪诞感。人大多数情况下，对性抱着鸵鸟一般的态度，
从不去追问它是否是纯洁，是否属于道德，是否尊严，因为人类明明知道性后面
的一切与道德规范相违悖的肮脏与庸俗，于是才用爱情来作为遮羞布。爱情这种
纯粹是意识形态的东西，像一团省略号一样，代替了性本身给人类带来的污点。
璩美凤的性爱录像公开出来，令人觉得丑不堪言，其实那里面的性场景，不正是
一个正常人类的一种正常的交和状态吗？但因为把人类秘密的隐私没有经过爱情
的包装，直接地拎出来了，从而使得万众唾骂。璩美风的激情表演，并没有使人
们把这个联想施用到别人身上，因为人的鸵鸟思想发挥了作用，好像只有璩美凤
在这样地进行性表演，而别的人，都用别的方式进行性爱似的。人类对性采取了
只要隐藏着就可以宽容的态度。不让别人看到你的性方式，你就是一个完美的人。
《雷雨》中，当儿女辈乱伦的事情发生，鲁侍萍采取的方式，就是让这对有了性
关系的乱伦兄妹远走高飞，因为人类是习惯于这样的不见不怪的方式的。鲁侍萍
的这种鸵鸟态度，适用于性的各个旮旯与方方面面。

　　ＡＶ女优的最大不同，就是她们是对着镜头进行表演，把人们背后的隐私，
公诸于屏幕前。也许没有人知道，ＡＶ女优只不过把表演与接触的器官移到了人
类的生殖部分来，与正规的明星们相比，其实说起来并没有什么巨大的区别，但
她们在人们的视野领域里，显然是一种奇怪的品种。

　　小穆看过莎比的Ａ片，但他因为知道她生活中的人，知道她的真实的用情感
慰藉在这个城市里的共同的孤独，他逐渐地脱离了她的肉体，而看重着她的灵魂。
正像Ａ片片场中的导演，可以激情洋溢地拍摄出如火如荼的Ａ片而他们自己不一
定动情一样，这是因为他与影片中的女优们有过平凡的接触，消释了她们身上的
情欲的符号，不再视她们为色情的对象。陌生化是性欲勃发的前提。不知对方来
历与背景，只有外在的性感的刺激，对于男人来说，这是男肉状态的最外在的诱
因。赵土根导演提到电影学院里无美女，真正的美女都在大街上的原因，就是因
为电影学院的学姐学妹天天看到，肉体的新奇性已经烟消云散，倒是大街上的惊
鸿一瞥的女人，倒有几分激发男肉状态的新鲜劲。曾经一位女士介绍她如何对付
强奸者，就是她不停地与强奸男说话，迅速化解两人之间的陌生，果然有效地控
制了那个强奸男的强奸企图，甚至最后强奸男开始不好意思起来，灰溜溜地夹着
尾巴桃之夭夭了。

　　所以，男人的爱情，总是男肉开始，升化为男灵的时候，他对肉体的欲望就
已经退求其次了，他开始行使着男人的仗义与恩赐的角色，扮演着一个动物世界
里雄性动物经常自命的舔犊情深的护持者的角色，就像那个威风八面地行走在母
狮群边缘地带的雄狮一样。人类的动物性，始终决定着人类的社会现象。贪官一
般是从玩弄女人开始，但是随着接触的加深，男肉的最终需要升化为男灵的境界，
这时候，一个保护女人的伟大动机驱使着他，要为那个已经升格为女灵的对象，
设置后路，所以，购卖豪宅、开店置业等等，就成为贪官们为他们包养的女人接
下来做的事情。我们可以歧视贪官行为的可耻，但是我们无法否认，他的确是一
个从男肉上升为男灵的进化者。

　　在美国影片《风月俏佳人》中，一个富翁邂逅了一个妓女，典型折射出一个
男肉到男灵的转变过程。开始的时候，富翁只有肉体需要，随着相濡以沫，两情
相许，床上的情欲已经变得很微小了，甚至最后分别的时候，连最后一次做爱都
觉得索然无味了，分手时，就不再做爱，因为一种感伤，一种伤情，已经超越了
做爱所能带来的那么一点短促的快感。

　　无数的事实说明，男肉是容易做到的，男灵却是痛苦不堪的。同样对于女人
而言也是如此，女肉永远是潇洒的境界，一旦升化为女灵，那么，那种痛苦却是
长远的，并且反过来会影响到肉体所处的现实世界。

　　这个世界上，肉欲的方式是千篇一律的，中国最古代的性书中所描写的性交
方式，即使到今天，我们依然不会觉得有什么与时俱进的需要，但是，“灵”的
认识却是不断发展的，不断得到丰润的，且在发展的过程中，呈现出千姿百态的
新意来。为什么爱情从没有给人一种完善到终结的感觉，也就是这个原因。

　　莎比与小穆也许没有想到这么久远的性的问题，但是，他们却在现实中确凿
无误地感受着灵魂相许的实在与丰美。

　　９- ２６１９：３０

　　１２９

　　“你饿不饿？”莎比再次旧话重提。

　　“饿不死的。再说，现在不是流行减肥嘛。”

　　“你还减肥？我减肥还差不多。”莎比在暗中笑道。

　　“没关系的，过去一个人呆着，我晚饭九、十点才会吃的。”

　　“走吧，找一点吃的吧。”莎比挺直了身子，建议道。

　　“吃什么呢？”

　　“你想吃什么啊？”

　　“喝咖啡？”小穆看到远处飞泻而下的灯海上，闪烁出一个非常有名的咖啡
的广告，不由信口说道。

　　“你喜欢喝咖啡，我怎么到现在还不知道？”

　　“嘿嘿，说了玩的，不是现在都流行着一句话吗？‘现在的人，不是正在喝
着咖啡，就是正走在喝咖啡的路上。’”小穆说道。

　　“我只知道你喜欢喝牛奶，现在我也被你拉了过去了，过去常喝醋栗减肥茶
的，现在也丢开不喝了。”

　　“牛奶是温饱，咖啡是时尚啊。你看沪上的咖啡店里，每天都是人满为患的。”

　　“你别这样说，你没有看到咖啡店里的主营业务都是中式快餐吗？你说还真
有一点怪，挂的是咖啡店的牌子，喝的是时尚，填饱肚子还得靠中式快餐。”

　　“呵呵，也许中国人讲究实惠，谁有耐心坐在咖啡店里一杯接一杯地喝着苦
咖啡呢。时尚有时也不一定对中国人的口味的。只是，拼凑在时尚里的中国造快
餐也真难吃啊，价格又高，又不好吃。想想真有意思，在吃不惯的咖啡店里，吃
严重不好吃的快餐，这不是典型的花钱找罪受么？”

　　“花钱找罪受的事情多着了。你喜欢吃汉堡包吗？人们都说它是垃圾快餐，
我特讨厌，里面包着一团青草，咋吃咋难受。”

　　“没想到你巨讨厌汉堡包，大概那个青草是为了减肥的，你应该接受它啊。”

　　“汉堡包能减肥？不会吧，前几天，我在网上还看到，吃汉堡包的人，都长
的特肥胖。”

　　“啊，难怪你讨厌汉堡包。应该是你先入为主吧，你怕长胖了，所以，心理
上对汉堡包特别拒绝吧。”

　　“可是在看到这个消息之前，我就不喜欢吃的啊。”

　　“其实，你总把胖挂在嘴边，你哪里是胖啊。”小穆认真地看了看莎比。

　　“不是胖是什么？”莎比斜眼看了一下他。

　　“那叫丰满，时代流行色。”

　　“去。现在又不是唐朝。”

　　“我问你，你是喜欢薛宝钗还是喜欢林黛玉？”

　　“这是两码事啊，根本不搭界。”

　　“现代人喜欢薛宝钗的越来越多了，也就是像你这样的，叫怎么说的……”

　　“怎么说的？”

　　“肌理微丰。”

　　“你总拿我开玩笑。”莎比甩开了小穆搭在她肩头上的手。

　　这时，远处的海关大楼上的钟声发出晦暗不明的敲击声，莎比猛地想起了什
么，“都八点了，快去吃晚饭吧。”

　　“不正是讨论这一点嘛。到哪里去呢？”

　　“反正不去咖啡店。”

　　“那去哪里？还是到上次广场里的那个老城厢饭店里去？”

　　“还行，吃的实在，走吧。”莎比转过身子。

　　两个人一起往回走，灯火通明的东方明珠塔巨无霸地占据了眼睛里的最主要
的地位。莎比想到上午上课时朱教授对东方明珠塔的恶俗的比喻，不由在嘴角边
冷笑了一声。

　　小穆奇怪地看了一下莎比，问道：“怎么了，你一个人笑啥呢。”

　　“想想真好笑。”莎比索兴笑出声来，带有一点明显的夸张。

　　“快说，说给我听听。”小穆好奇地问道。

　　“其实很无聊，不说也罢了。”

　　“哎呀，你吊人胃口，存心让人难受是不是？”

　　“我不说出来，就是不想让你难受的。”

　　“你不知道，你藏着掖着，不是让人更难受吗？”小穆说道。

　　“那你听了难受，可不关我事噢。”

　　“再难受，也比现在吊起胃口来的难受好多了吧。”

　　“那是你自作自受了，”莎比笑了一下，说道：“今天早上培训班上课，我
们请来了一个姓朱的教授，他说……说东方明珠塔像……”

　　“像啥呢？”

　　“你猜猜，看看你能不能想到教授想到了什么。”

　　“像什么呢？像一支剑，像艾菲尔铁塔，像……我看最像还是像‘东方明珠
塔’。教授说像什么了？”

　　“他说像……唉，这个教授……说像男人的那个。”莎比无论如何说不出那
个字眼。

　　“就这个？教授讲了半天就讲的这个？”小穆轻描淡写地说道。

　　“我真奇怪教授怎么想的出来呢。”

　　“你还佩服教授？”

　　“是啊，你不是没有想出来么？”

　　“我只不过是不愿意往那面想罢了。还有，你以为这是教授的原创发明吗？
看过卫慧的《上海宝贝》么？里面就把‘东方明珠塔’这样比喻的。我看这个教
授一点出息都没有，只不过是把卫慧的那句话剽窃过来而已。”

　　“那么说，这不是教授说的了？”

　　“这种比喻，是最没有想像力的比喻了，就像把小姑娘的脸蛋比喻成苹果一
样，都俗套得不能再俗了。”

　　“你这样一说，还真的有道理。我听的时候，也觉得似懂非懂，似对非对。”

　　“原来你们的培训班都教的这些东西？误人子弟啊。看你每天紧赶慢赶地上
班，原来就是这个内容啊。”小穆感叹道。

　　“我也觉得挺无聊的，教授的一张嘴，讲的都是大道理，可就是听了不太明
白，仔细想想道理不是很多。所以，下午我才没有去的。”

　　“怪不得呢，你今天中午回来了。当时我吓死了。”

　　“你啊，瞧你当时那种木木的样子，我倒真后悔我回来了。”

　　“我都吓得不知道怎么做了。我觉得以后我的功能要坏了。”在黑暗中，小
穆开了一句带色的玩笑。

　　“去你的，谁叫你那么注意力集中的？”莎比咬着嘴唇，藏起自己的暗自窃
笑，“唉，那碟片是哪里来的？市场上似乎也有了。”

　　“这是老钱的最新片子，刚刚发行的，是老钱打电话叫我到钱师娘的班上带
回来的。原来准备把它发到网上的，刚刚看了一会，你就回来了。”

　　“穆岩，我问你？这样的片子看了真会有反应吗？”莎比觉得自己的脸颊有
一些发烫。

　　“男人可能是如此。在这一集里，你拍的非常唯美，很干净，男人可能都喜
欢这样。”

　　“我还是有一个不懂，男人看了这样的片子，都要……发泄一下吗？”

　　“也许是吧，不然怎么说男人是Ａ片的主要观众呢。你看我们的那个网站上，
购买Ａ片的网友几乎要爆棚了，一天不打开信箱，里面就要塞满了。”

　　“穆岩，你说男人怎么这么下流？”莎比刚说出口，意识到什么，赶忙改口
道：“你别误会，我不是说你。我是说，男人看这些Ａ片有什么意思？究竟是眼
睛里享受到了什么，还是身上哪里多长一块肉？”

　　“嘿嘿，叫我怎么说呢？需要我来说现身说法吗？”小穆发出不自然的笑声。

　　“我是真的问你的。我拍这些片子，却从来没有去认真看过。我觉得一点意
思都没有，可是那些男人为什么感兴趣呢，像苍蝇一样，明明他们没有得到我的
肉体，但好像都对我了如指掌似的。”

　　“你怎么这样说？”小穆奇怪地说道。

　　“我在网上看到一个Ａ片点评里，真讨厌死了，把我评点来评点去，他看的
倒是仔细，哪儿有一个瘢点，哪儿有一颗痣，都能看得见。连我都不知道身上哪
里有一个小黑点，那些评点文章里倒写的一清二楚。你说他看了那么仔细，究竟
得到了什么好处。”

　　“你这样问，把我也问糊涂了。可能男人都是一种视觉性的动物，他会满足
眼睛的需要吧。”

　　“这眼睛难道也能产生快感吗？”莎比紧追着问了一句。

　　“可能是眼睛联动着快感吧。”

　　“怎么可能呢？”

　　“不是研究说了吗？男人的兴奋可以通过视觉来完成的。”小穆谨慎地说道。

　　“噢？是这样吗？那么，朱教授为什么不说东方明珠塔是‘眼睛’呢？”

　　“这个……反正我也说不清，反正Ａ片业这么红火，只能说是这么一个原因
吧。”

　　“穆岩，说真心话，我觉得我是欺骗那些男人似的，把他的眼睛与时间都吸
引到Ａ片上来，其实他们什么都得不到。”

　　“也许他们得到了想像吧。”

　　“想像？想像是一种收获吗？”

　　“全姐，我只有解剖我自己了，我想男人都是一种好奇的动物吧。”

　　“穆岩，你莫要见怪。我今天问了许多这样的问题，是因为我把你看成一个
好朋友，一个可以相信的好朋友。你不会生气吧。我一点没有责怪你的意思。”

　　“不会，我知道。今天这个事情，我也前前后后地想了许多。Ａ片是很有市
场，但是，它仅仅是一种满足好奇的过程，过程结束后，会让男人去思考什么叫
爱，会去追求什么是真正的爱。因为Ａ片只有外在的肉体的皮毛，却没有心灵。
看多了Ａ片，就会使男人失去新鲜感，转而去寻找更深层次的东西。看过那部《
色戒》吧，那个出家的小和尚回到世俗生活，对情欲还有强烈的渴望，他还没有
看透色的本质，要让他出家是不可能的。佛祖之所以义无反顾地投身空门，也因
为他厌倦了人间的欲望，这样才能空空如也地去修行啊。Ａ片有没有这样的功能？
我想是有的。Ａ片看多了，就会失去兴趣，反过来会去追求情感，会去关心肉体
之外的东西。因为千百年来，肉体的形式太大同小异了，已经走不出什么新意了。
但情感却可以源源不断，捏成什么就是什么。”

　　“这么说，Ａ片也有作用了？”

　　“别，我没有这样说啊。我只是感到，Ａ片在最初的满足好奇后，就和垃圾
差不多。你别介意我这样说吧。”

　　“怎么会？你想的也是我想说的啊。我一直把它们看成是垃圾的，奇怪的是，
这种垃圾却能赚大钱。”

　　“奇怪的事情多了，有害的垃圾赚钱的不少啊，像毒品什么的，好在Ａ片不
像毒品那样，会翻不过身来，Ａ片倒有一点像注射疫苗，看多了，就会增加自己
的防范能力的。”

　　“这么说，我干的职业倒是抗病毒的事业了？”

　　“呵呵，有一点像。不仅是你的职业，我干的不也是如此吗？”小穆笑道，
与莎比穿过停车场，继续向南边走去。

　　“这种说法，如果告诉钱主任，他可能会高兴的。他整天搜肠刮肚为Ａ片正
名，我们说的，正对他的劲啊。”

　　两个人的精神上的相互安慰，倒使他们顿时失却了这种不入大雅之堂工作给
两个人带来的阴影，他们觉得自己是光明正大，有益于社会的。他们充满了自信
与神圣的感觉。

　　９- ２６１９：３０

　　１３０

　　一个人，只是城市的过客，而两个人，则是城市的上帝。男与女结合的力量，
就可以改变世界。这种心理来自于亚当与夏娃的第一次亲密接触，来自于中国古
猿男女遗传下来的文化品质，人们害怕孤独的原因正是如此。在城市里，情侣是
上帝，是足可以藐视城市的，可以超越城市的威胁利诱的。

　　三三两两的从江边回来的人流，在灯海的逆光中，像一道道黑色的流星在游
动。小穆刚才松脱了莎比的手，在这里，他再次把她捉回来，他记得上一次在这
个地方，是他首次有意识地握住了她的手，现在经过这么长久时间的波澜，他对
握住他的手，显然已经没有什么顾忌了。

　　当你拥有一个女孩，你会觉得自己强大，你会觉得自己已经超越了城市的领
空，可以俯瞰整个城市。小穆在今天才第一次觉得有一个女孩在身边的那种安慰
的支持的感觉。虽然他没有想过什么是幸福，但是，至少他觉得在此刻的城市里，
他不再孤独，不再像游魂一样，无所依附。想到这里，他把莎比的手紧紧地攥紧
着，莎比以为他在暗示什么，小跑着跟上他的脚步，因为走的太快，反而把小穆
拖了起来。

　　“你怎么了？”小穆奇怪地看着她。

　　莎比被他的手拉着，就像无法冲出地球的纸飞机，忽悠着弹了回来，她朝他
露出带着鬼脸的笑容。

　　也许他们不是恋人，只是一个从事着不为城市所容秘密工作的地下人员，但
是，他们却像恋人一样，在对方那种浪费的无意义的表情中，感受到许多无由的
快慰。这就是爱吗？爱赋予许多没有意义的事物以无穷的光泽，让许多平凡的时
光，具有了珍珠一般的圆润。爱是一种幻觉还是一种真实？是一种欺骗还是一种
直觉？没有人知道，没有人能回答。爱永远钟情的是这一刻，它空前绝后，既厌
倦历史，更不考虑未来，它只关注即刻的快乐，哪怕是那么一点微小的没有意义
的一笑一颦。

　　看到一家商厦的大门，还以为就是正大广场的后门呢，走了进去，才发现是
一个独立的商场。小穆牵着莎比的手，在跨上台阶的时候，不慎绊了一下，莎比
低头看他的脚，不由笑出了声来。

　　“怎么了？”小穆奇怪地问道。

　　“你看你的鞋子，应该扔进垃圾堆里了，再说夏天就要到了，你有没有凉鞋？”

　　“凑合着穿吧。”小穆望着蒙尘而皱皱巴巴地皮鞋，想起这还是一年前女友
离沪前陪他买的，便掠过一丝无影无踪的神伤。

　　“你不觉得闷着难受吗？走，我带你去一个地方。”莎比拉着他，直奔下行
的电梯。

　　“去哪儿？”

　　“跟我走就行了，你的鞋子要换季了吧。”莎比站到了电梯上，小穆跟进一
步，没有踩上同一阶梯，高高在上地站在上一层梯阶上。

　　“你怎么知道下面能买到？”小穆不解地问。

　　“我以前来过这儿，下面有一个停车库，过去车子就放在下面，我知道下面
有一个很大的卖靴子的地方。给你买一双凉鞋吧。”

　　“太感谢你了，只是钱由我付吧。”

　　“当然了，哪里有女士付款的？”莎比扭头向他诡谲地一笑。

　　“你挑中了什么鞋子，我一并给你付款。”

　　“你以为我是来揩你的油啊。我是看着你的鞋难受。我记得你宿舍里也没有
一双好鞋的。”

　　“你全知道啊。”

　　“我能不知道吗？我一天到晚在你的房间里打游戏，你的那几样东西，我能
不知道吗？”

　　“哇，你打探我的隐私啊。”小穆故作高深地尖叫道。

　　“你的隐私我什么不知道呢？”莎比话一出口，联想到今天闹出的这一幕风
波，立刻意识到自己的话失言了，便赶快闭住了嘴，正好电梯到了底层，她就势
一跳，把小穆从上面的电梯上拖了下来。

　　果然下面是一个卖鞋子的地下商场，半边的场地空着，只有里面是一片硕大
的鞋柜。

　　“你也买一双吧。我说过，我来付钱的。”小穆在后边说道。

　　“我的事，用不着你操心了。我的鞋子多得可以用箱子装了，我天天穿也穿
不完的。”

　　为了买到小穆四十四码一双的鞋子，几乎走遍了半个地下商场。买到后，莎
比拉着小穆的手，就急匆匆地往电梯那儿走。相隔这么久了，小穆又从莎比身上
感受到了那种女性的照料别人的本性来。有一个女孩在身边真好。他这样想到。

　　继续往前走，来到了东方明珠地区首屈一指的最大的广场——正大广场。上
次他们就在是里吃晚饭。在老城厢饭馆里，两人点菜吃饭。

　　这一次，两个人要比上次融洽了许多。一边吃一边说着，不觉时间已经过去。
莎比先吃好，坐在边上，看小穆把桌上的所有的碟啊盘里的东西收拾下肚，男人
的巨大食量，对女人有一种说不来的好奇，甚至说是吸引。或许这暗示着男人的
一种强罕？莎比留意而留心地看着小穆，瞧他风卷残云般地消灭着桌上的饭菜。
他们才进来到柜台点菜时，当时莎比与小穆一起仰头看顶上的菜单，她特意点了
一份“镇江肴肉”，这是今晚菜肴中唯一标明“肉”的食品，因为她知道男人都
喜欢吃肉。莎比只是尝了一块，觉得这个肉太精致，反而失却了风味。小穆倒吃
得香，莎比一边喝着冰冻莲子汤，一边抽空瞟一下小穆。两个人好久没有坐在一
起吃饭的那种感觉了，这种感觉重新回到莎比的思想里，使她觉得珍惜，觉得温
馨。女人也许是关注细节吧，一些没来由的小细节，往往会让她涌上复杂的思绪。
渺小的细节，因而就会像滚雪球一般地不断增大，在心里形成一种决定。莎比的
脑海里，不断地生成出一种挥之不去的想法，顽强而执着地凸现出来，占据了她
的整个脑海。

　　她想到了表妹柳丝丝。不知为什么，她把柳丝丝从记忆深处调了出来，放在
面前的小穆的身边，仔细地斟酌着两个人的般配与否。为什么她把自己剔了出来？
莎比仅仅受一种下意识的思想左右着，她觉得小穆与柳丝丝都是纯洁的男孩与女
孩，他们才是真正地具有平等的地位的。他们在一起才是真正合适的。莎比心中
对小穆有一种她不愿意去相信的爱，这种爱，使她愿意小穆拥有真正的幸福。正
是出于这样的考虑，她觉得，如果小穆与柳丝丝走到一起，倒是一个绝佳的选择。

　　尽管她知道表妹对她有着很深的成见，但这个成见中，恰恰说明了表妹的那
种与生活不相妥协的纯洁，而这与小穆的现实状态倒是非常吻合的。

　　有了这样的想法，莎比的一个念头在心里坚定了。但她没有说出来。女人虽
然说是藏不住秘密的，但是，她们往往在另一种情况下，会成为秘密的最好的坚
守者，因为她们相对于男人而言，少一点显摆的欲望，少一种表现自己的冲动。
她们的秘密，往往是在她们聊天时由她们的夹不住的嘴透露出来的，而一个她认
可的货真价实的秘密，她会死死地按捺在心底深处的。

　　９- ２６１９：３０

　　１３１

　　下午培训班结束的很早，柳丝丝拖拖拉拉地留在后边，眼睛却紧张地注视着
窗外。她不想被莎比再抓到她，如果那样的话，莎比肯定又会来一套装腔作势的
教训。

　　见到自己的表姐在培训班里，柳丝丝是暗中的吃惊。

　　莎比离开家已经许久了，没有人知道她在干什么。而柳丝丝固执地认为，爸
爸和妈妈的不和睦，完全是因为莎比造成的。

　　她本来有一个多么完美的家庭，可是就因为莎比的缘故，使父母闹到离婚的
边缘。

　　她爱父亲，也爱母亲。她崇拜他们，喜欢他们。但是，莎比破坏了父母亲在
她眼中的圣洁，让她曾经相信过的完美的家庭遭到了毁灭性的打击。

　　这一切罪魁祸首就是莎比。她坚定地认为，就是她。

　　走出临时租用的培训基地，她庆幸自己没有被莎比看见。其实这天下午莎比
就没有上班。

　　走进上海永远熙熙攘攘的大街，柳丝丝很快感到自己被都市永不停息的声浪
淹没了，这种嘈杂的氛围，给她的是一种自由的感觉，一种不知自己是谁的那一
份神秘。走在大街上，柳丝丝觉得自己充满弹性，富有魅力，她喜欢把大街想像
成一座Ｔ型台，那是展览她青春与骄傲的所在。

　　穿过虹口体育场的巨大的高耸的肩胛，柳丝丝在路边等着公共汽车。

　　这一段地区，柳丝丝还从没有来过。上海太大，就像一座汪洋，而柳丝丝就
像一条小鱼，她只是熟悉自己家面前的那一段狭小的河汊。

　　她想还是乘车回到人民广场那儿，她熟悉那个地方，因为自小她曾经经常去
外婆家，对那儿的地形比较熟悉，她宁愿到那儿转车回家。

　　看到一辆经过人民广场的公交车，柳丝丝跳了上去。

　　车里人太挤，柳丝丝最怕在车内挤了，人一挤，自己欣赏与玩味的那一份骄
傲与得意，便会一扫而空。

　　是啊，一个女孩，只有在一个专门为她设置的舞台上才会展现出所有的美感
呢。

　　在一个拥挤的公共汽车上，再美丽的女孩，也不过是一个沙丁鱼的美人鱼版。

　　居然还是一个不投币的公共汽车。柳丝丝习惯地握住车内的拉杆，猛地开启
的车子，传过来强烈的惯性，她不动声色地化解了。而身边，乘客都晃晃悠悠地
站立不稳，而这往往是沪上车内吵架的最普遍的开端。

　　柳丝丝从包里取出“公共交通卡”，刷卡的地方，应该在车后边，但是，面
前挡着厚厚如青纱帐的人群，她像一条小鱼一样，根本无法穿过那密密的栅栏。
她挥着手里的交通卡，侧着头，穿过人群的缝隙，看到售票员的面孔。

　　售票员在里面吆喝着买票，她用最节俭的声音，减少着能量的损耗。这是售
票员的职业性的自我保护，她说道：“谢谢大家摆一个渡，帮帮忙，把交通卡传
过来。”

　　伸出几张手来，从柳丝丝的手里接过卡去。

　　但过了片刻，那边传过来的却是两张卡。

　　柳丝丝接过卡，发现这是一模一样的交通卡。两张卡，哪一张是自己的呢？

　　“怎么会是两张卡？”柳丝丝高声向售票员问道。

　　“有一张是我的。”身边传来一个男人的声音。

　　柳丝丝朝那人看了看，这是一个高个子的男青年。他说道：“给我一张就行
了。”

　　“这两张一模一样，哪一张是你的？”柳丝丝犯起了迷糊。

　　“给我看看。”那男孩接过交通卡，翻过来，转过去，这种卡，外表大同小
异，没有任何记号，标明它们的差异。

　　“分不清啊，侬来科科有甚呢不同。”那男孩把两张卡全部递回到柳丝丝的
手里。

　　９- ２６１９：３１

　　１３２

　　柳丝丝只好接过那个男孩递过来的两张交通卡，一犹豫，她决定还是向售票
员寻找解决的方法吧。

　　“售票员，”柳丝丝高声地叫道。车箱里虽然人很多，嘈杂得很，但额外的
叫喊还是很鲜明的。“哪一张是我的啊？”

　　售票员挤挤碰碰地过来，“又分不清了？还有一张是谁的。”

　　柳丝丝向那位男孩指了一指。售票员翻来覆去看着交通卡，小声呢咕道：
“你们怎么又不在上面做一个记号？”

　　“我哪里知道会分不清？”柳丝丝说道，“识卡机能不能识别出来？”

　　“不行的，这种情况我老碰到的。”售票员是一个面容憔悴的三十岁左右的
女性，脾气倒还不错，“这台车上的识卡机不允许用第二次的。唉，你们这个卡
里还有多少铜钿？”

　　“为什么要问有多少钱？”柳丝丝瞪着眼睛问道。

　　“小姑娘，要是你们卡上的钱差不多，倒可以换一下了。”

　　柳丝丝想了一想，说：“我这卡上估计有一百多元吧。”然后眼光朝那个男
孩看去。

　　那个高个子男孩好像与已无关地站在那里，听任自己的卡在柳丝丝与售票员
之间转来转去。售票员也停下眼光，看着他。那个男孩说道：“我这卡上应该有
三百元吧。”

　　“你们这个真罗索了。”售票员说道，“你们准备到哪里下？”

　　“那就换不回来了？”柳丝丝不悦地鼓起嘴巴。

　　“换是好换回来的，就是烦一点。看你到什么地方下车，要是你着急的话，
我可以到其他的车子，用识卡机看一下哪一张对哪一位的。”

　　“我到人民广场那儿。”柳丝丝说道。

　　“你呢？”售票员望着那个男孩。

　　“我也到那儿去。”那个男孩应道。

　　“那你们就好办了。到站点后，你们自己直接到其它的车子上试一下，行不
行？”那个售票员和颜悦色地说道。

　　“那只好这个办法了。”柳丝丝从售票员手里接过交通卡，看了看，赌气似
的，塞给那个男孩。那个男孩却荡漾着温和的笑意，说道：“你拿着吧，你给我，
也没用啊。”

　　“那你不怕我拿着跑了？”柳丝丝有一点没好气地说道。她喜欢无牵无挂，
喜欢那种自由自在地挥洒自己的随意的感觉，偏偏惹上这样的麻烦事，让心里老
不痛快。

　　“跑了就跑了呗。说起来也不值多少钱。”那男孩说道。

　　是不值多少钱，但给人的感觉，就是一种拖泥带水的涩涩的滋味。柳丝丝心
里不快活，见到这个男孩居然假惺惺地充着大方，更加有些不悦：“你以为我值
得为几百元钱跑了吗？”

　　“我是相信你的啊。”那个男孩抿着嘴，似乎隐藏着笑意。

　　他有什么值得开心的？柳丝丝心里故意找茬，嘴上说道：“我还不喜欢让别
人相信我。”

　　那男孩终于笑了起来，“那我还是不相信你好了。”

　　“喏，拿去。”柳丝丝飞快地把交通卡甩到男孩的手里。

　　“你……”那个男孩猝不及防地接过柳丝丝递过来的卡，有一点无所适从的
样子。“你怎么变卦了？”

　　“不是说你不相信我吗？”柳丝丝瞄了他一眼，说道。

　　“那你放在我手里，你就放心了吗？”那男孩说道。

　　“我不知道。我不去想那个问题。值得为一张卡去相信谁吗？”柳丝丝的嘴
噘得老高，简直——用一个没有创意的比喻，可以挂油瓶了啦。

　　“那是错在我了？”那男孩仍然小声地说道。

　　“干嘛分谁对谁错的。下车后，你把我的卡给我就成了。”柳丝丝扭过头，
朝身前身后乱蓬蓬的后脑勺看去。她的这种坏脾气，引得周围的人发出窃窃的笑
声，也许她是那种看上去大同小异的上海女孩，她们带着一种无伤大雅的娇纵，
显露出一种当儿戏般的小女儿态的脾气，即使她们拿出一副怒气冲冲的颜容，给
人的感觉，倒好像她正当地维护了一个女孩的那一份自得与孤傲。上海女孩似乎
有一份那样的得天独厚的资质，可以信口开河地施展她们的小性子。也许这也是
一种上海特产吧。

　　９- ２６１９：３６

　　１３３

　　在人民广场下了车，柳丝丝跳下车门，那男孩跟过来。

　　“你要上哪里去？”那男孩问道。

　　“什么事？”柳丝丝头也不回地说道。

　　“我知道你要回家，你准备乘几路车？”那男孩跟着说道。

　　“你问这干嘛？”柳丝丝不满地白了他一眼。

　　“你乘哪一路车，我可以上去试一下交通卡。”那男孩道。

　　“那你与我同一路吗？”

　　“我无所谓，依你为准吧。”

　　“我住在浦东。”柳丝丝没好气地说道。

　　“走吧。”那男孩说道。

　　“你去哪里？”柳丝丝奇怪地说道。

　　“说不定我们同路呢。”那男孩说道。

　　“什么叫说不定？同路就是同路，不同路就是不同路呗。”

　　“其实我的一个朋友在花木，我正好要去看他。走吧。”那男孩说道。

　　来到开往浦东的公共汽车，车里还没有多少人，上了车，男孩把两张卡交给
了售票员，很容易地分清了两卡里的金额。他把一张交通卡递给了柳丝丝，然后
对她说道：“你坐吧。”

　　“我坐不坐关你什么事？”柳丝丝依旧不悦地说道。

　　“其实我认识你。”那男孩微笑道。

　　“认识我？”柳丝丝吃惊地看着这个男孩。

　　“你可能没有注意我，你叫柳丝丝吧，其实我们今天一块在培训班上学习的。”

　　“你？”柳丝丝一时语塞，“你为什么不早说？你？你真会骗人。”

　　“现在说也不迟啊。”那男孩带着一丝亲和的笑容说道。

　　“当然迟了，如果你也是学员，这张卡你明天带给我不就是了？干嘛要费这
么大的周折，非要今天验证呢。”

　　“其实我是想告诉你的，可是车上人太多，我也没有找到机会说啊。”那男
孩说道。

　　“这不是理由。”柳丝丝心情复杂地瞟了一下那个男孩，“我真是佩服你，
你真能沉得住气。如果是我的话，我早就说了。”

　　“其实我当时说过，建议把卡就放在你那里的。”

　　“你没有说过。”

　　“我记得当时说过，‘跑了就跑了的，反正也不值多少钱’。”男孩辩解道。

　　“你觉得这两句话的内容是一样的吗？你为什么不直截了当地说？害得我忙
乎到了现在。”

　　“其实你没有忙乎吧。我觉得自己并没有影响你。”

　　“还说没有影响我？我都弄得心里老不痛快了。”柳丝丝噘着嘴说道，但心
里的气倒泄了不少，本来嘛，都是这个男孩一直不辞辛劳地跟在身边，自己倒像
是一个大小姐似的，忙乎的是别人啊。本来柳丝丝对一个陌生的男孩在身边一刻
不停地缠绕着，觉得像粘着橡皮膏药似的烦人，现在听说他也在培训班里学习，
倒觉得有一种熟悉的亲近感，不知不觉，她的口气里，少了刚才一以贯之的火药
味。

　　“好，好，怪我不好了，我当时应该对你说，我认识你，你放心地走吧，明
天把卡带给我就成了吧。”那男孩站在那里，低着身子，向她说道。说话间，车
子上上来了不少乘客，很快一个车厢就被乘客占满了。

　　“算了，别分谁好不好了。本来就是一个偶然的事故嘛。”

　　“啊哈，这样我也就放心了。”

　　“是吗？你刚才不放心吗？”柳丝丝抬眼看了他一眼。

　　“刚才我可是如履薄冰，胆战兢兢。”

　　“真的吗？我有那么厉害吗？”柳丝丝不由在嘴角边浮现一丝笑意。

　　“不是厉害，只是你让错都错在我身上了。”

　　“别讨论谁错不是错的了。也许我今天心情不好。”柳丝丝说道。“你到底
下不下车啊，车子都要开了。”

　　“我要到浦东去一趟的。”

　　“那你还站着干嘛，坐啊。”柳丝丝拍拍身边的坐位，示意那个男孩坐下来。

　　“谢谢。”

　　“谢什么？你想站到浦东啊。”

　　车子开动，不紧不慢地穿过狭窄的闹市，痛苦地挣扎着走出城市的腹心地带。

　　“你也喜欢表演？”柳丝丝扭头问他。

　　“其实，我到浦东去就是为了这个事呢。我今天是代我朋友来充数的，他喜
欢表演，但他今天没有空，非要让我替他来报名了。这不，好事做到底，我给他
上课来了。我想去浦东一趟，把学习班上的教材什么的都带给他。”

　　９- ２６１９：３８

　　１３４

　　公共汽车在城市迷宫里穿行。上海的公交线，像蛛网一样扑朔迷离。它不是
直线，而是最大限度地容纳着崎岖不平的站点，从而使公交道路像打摆子一样忽
上忽下，忽南忽北。

　　汽车几乎贴着巷道的边缘，很难想像，如此狭窄的街道上，还是汽车川流不
息的要道。高耸的楼道，拥挤地簇立在道路的两侧，像一道黑色的闪电一样，直
劈大地。城市的空间，滋生出许多畸形的结构，就像原始森林里的植物拼命地要
抽长自己的身躯，抢占高空那一抹维系生命的阳光。城市里甚至可以让闪电也变
得狭窄起来，巨型的杆子似的高楼，就是一道被挤压成豆芽菜一般的干涸的闪电。

　　城市的下午的时光是漫长的，失去了自然的生物钟与晨昏转换应有的节奏。
城市的方向感被乱七八糟的街道暴虐地切开，街道误导的方向，就像城市里不负
责任的骗局一样，不值得信任。暮色的来临是城市里一道奢侈的加餐，被撇开在
城市的食谱之外。

　　在渐渐上涨的车厢外的灰色的气息中，城市陷入到一种深沉的暧昧的临近黄
昏的暖色里。公共汽车就像一把尖锐的刀，切割着城市的断面，窗玻璃外，是城
市像地壳一样缤纷斑斓的层层叠叠的记录。这种断面里，既有着市中心豪华高楼
的气宇轩昂，也有着居民区地段俗不可耐的下里巴人，它们交错着闪过汽车的窗
户，把城市不可谐和的姿影，浓缩在车窗一成不变的镜框里。

　　越接近城市的边缘，那种世俗的城市图景便如地幔一样，变得浓厚而粘稠。
在舒缓的天光的映照下，城市像蚌类伸展开自己的肉足，把它的隐秘的内幕，缓
缓地暴露出来。上海，这个最容易见到靓丽外表与美丽女孩的城市，在这个时候，
会展现出它的丑陋的遮蔽的真实。在紧贴着道路的狭小的楼前空间里，摆放着躺
椅，那上面必定会坐着一个佝偻的老人，这几乎成为上海路边的一个必不可少的
风景，就像到处都可以看到挂在阳台上的肮脏的被褥一样。城市里充满着矛盾与
对立。时尚的少女与垂暮的老人，构成了这个城市最尖锐的辩证关系。少女令城
市充满着活泼与青春，而老人，则让城市变得窒息与困顿。这两者有必然的关系
吗？没有人去考证与研究这些，城市的存在，只有空间的轴线，是同一时间里空
间的比较，而绝没有时间的纵深性对比。在城市里，永远是即刻的存在，决定着
地位与永恒，历史的判断与价值，注定是无力与空洞的。所以，城市里，永远是
少女招展着城市的时尚的旗帜，成为一个城市的代表与赏识的中心。而老人们，
他们是少女的未来，但城市不需要昨天与明天的起点与结局，它永远是一种横向
的同一时刻的布置。

　　柳丝丝与那个男孩并没有说多少话，她沉寂地望着窗外，显得宁静而平和。

　　地面突然变得高耸起来，并且开始了弯曲的行进。这是公共汽车正在驶上卢
浦大桥的引桥。

　　随着地面的抬高，一缕鲜艳的像血一样的阳光，突然照进了没有色彩的没有
激情的车厢里，令整个空间里洋溢着灿烂的云霓。

　　阳光在柳丝丝的脸上欢蹦乱跳地闪跃着，掠过她的脸上的光线，又照射到那
个男孩的脸上，他被外面的那股美丽的晚霞所吸引。那种绯红的涂满天空的色度，
一直被高楼遮挡着，现在它们放肆地涌进车厢，在移动着的车厢里徘徊、游动。

　　他惊异地望着身边的这个女孩的侧面的轮廓。柳丝丝微微地侧着身子，眼睛
若有若无地看着那炫目的夕照，她的脸上挂着一种平静，好像她早就熟悉这样的
颜色，这样的城市的另一种光辉。她的沉静的泰然，与车窗外旋转着的暖色调的
阳光，仿佛对立着，但又天衣无缝地交织在一起。

　　汽车绕行着卢浦大桥的引桥，缓缓上升，地面开始坍陷下去，下一层的引桥
上的汽车，立刻变得渺小而遥远，可以感觉到自己与地面的距离在扩张。在这种
旋转中，你可以感觉到你升起在城市的上空，跃上了城市的天空，去领略城市里
深埋着的无法俯瞰的一切。

　　那个男孩的目光悄悄地盯住柳丝丝那侧面的轮廓。偷窥女孩可不是一个文明
的举动，但你无法不被她身上的那种光彩，那种气氛，那种宁静所吸引，所打动，
你想搞明白，是什么让女孩变得神奇而不可侵犯，是什么使她变得非人间所有。

　　城市的夕阳，其实并不是那样的鲜红，只是，你一直被深埋在城市的没有色
泽的平凡生活里，当你被城市的暮色吸引的时候，你会觉得那种强烈的对比色，
呈现出一种非常饱满的艳丽与华彩。金黄色的阳光的芒刺，在柳丝丝的脸颊的边
缘上，镀上了一层毛茸茸的绯红，而且在悄悄地变幻着那种流金溢彩的颜色，少
女与夕阳也许天生就有着谐和的成份，她们在那一刻携手交融的美丽，铸造出城
市梦幻般的极品。

　　过了桥，那个男孩在花木站下了车。分手时，柳丝丝问了他的姓名，他告诉
她：“我叫韩力护。”

　　“你怎么叫这么一个怪名字？”柳丝丝笑着，向他道别。

　　９- ２６１９：３９

　　１３５（此一节，重回莎比在培训班段落，为便于识别，特此注明）

　　黎明的无所作为的迷蒙的光线，照进了窗帘。

　　莎比睁开眼睛，有一刻，她不知道身在何方。

　　她想让自己感受身处何方，这时候，她是通过对心里是否有压力来找回被睡
眠压抑着的记忆的。

　　她觉得心里涌动着一种暖意，一种温情的甜蜜。没有什么负担与不快郁积在
心中，渐渐地，昨天的记忆，走进了她的心里，她记得她与小穆从正大广场那一
级连着一级的云梯般的电梯上下来，在那种纷繁的人流里，她摒弃了孤独，一种
由心到外融化了的孤独。

　　以前她与小穆曾经一起走在城市里，但那时候，她没有亮出自己的职业与身
份，心里藏着一个隐私，这阻碍着她对身边感情的分享，但现在不同了，她觉得
与这个男孩有了一种共同的默契，有了一种不存在旮旯的沟通，这让她的心情顺
畅了许多。以前一直遮着掩着的心情，终于在这一刻完全地放松开来了。难怪今
天起来，她觉得一直以来压迫着她的心胸以及潜意识的恐惧，被清洗得干二净了。

　　她只是觉得有一种放松，至少她对身边的这个男人敞开了自己，她不再觉得
负累。甚至她珍惜这种友情般的融洽气氛，为了报答这种友谊，她想起了柳丝丝，
这是她想到的给予那个男孩的最真诚的回报。

　　莎比脱下睡衣，换上裙子，记忆渐渐地回到了她的思想里，她被一种甜滋滋
的感觉充满着，并且在她的心里流淌开来。

　　她开了房门，以前她对另一个房间的那个男孩有一种拒绝与戒备，今天不一
样了，她甚至想悄悄地溜进去，吓他一下。

　　她走进小穆的房门，发现小穆的门开着，再看床上，空无一人。莎比猛地想
起，昨天小穆就没有回来，想想自己刚才蹑手蹑脚的傻傻的行为，她用自己的手，
猛地揪了一下自己的头发，对自己说：“你这个小傻瓜，你真是笨到家了。”

　　咋就忘了呢？她在心里责怪着自己。瞧你这魂不守舍的，脑子里七错八岔的，
真的要好好整整了。

　　昨晚，她与小穆在正大广场吃了晚餐，刚刚乘着电梯准备一起回来，突然小
穆的电话铃响了。

　　电话是钱盛肿打来的，告诉小穆，小火已经离开了剧组，因此，她在火车站
附近原来租用的地下仓库已经没有人住了，小穆与莎比住在一个屋子里，毕竟男
女同处一室不方便，现在正好让小穆住那儿。

　　钱盛肿在电话里征求小穆的意见，是今晚就去呢，还是明天再搬。钱盛肿提
到一套美国ＣＡＮＯＰＵＳ数字非线性编辑系统下午刚刚运送到那里，但不知效
果怎么样，意思叫小穆测试一下。听到这话，小穆浑身来了劲，一直以来，他都
在别人的工作室里学习非线性编辑技术，但那完全是一种寄人篱下的感觉，工作
室里业务很忙，他很难有机会上台去正式操作，特别是这种电脑运作，一旦介入，
思维几乎不能中止，但小穆一直在一种断断续续中在人家的机台上训练自己的操
作，从来没有一种连贯的时间供自己酣畅地过把瘾一回，现在听说钱盛肿专门配
置了这套他一直梦寐以求的设备，真的有一种喜出望外的感觉。

　　莎比当时在小穆的旁边，可以感受到小穆的那种兴高采烈的神情，好像天下
最美的事，就放在他的眼前。她的心里当时还隐隐地生出一丝无来由的嫉妒的情
绪，但是，她实在没有勇气拂走他的热情，便露出与他一样欣喜的笑容，文静地
看着他。

　　“你说我是不是现在就去？”小穆征求着莎比的意见，但他眼睛里燃烧的热
情告诉莎比，她的回答只有一个。

　　“你喜欢，你就去吧。”她抿着嘴唇，像在藏着笑意。

　　“真的，你知道吗？这对我很重要。”小穆似乎要全力地把他的快乐传染给
面前的这个女人。

　　“我知道，你一直以来都在盼着呢。”莎比说。

　　“如果我真的搞上手了，将来我面前的障碍又会少一样，我会多一份顺利的。
将来，我们……”小穆的眼光火热地看了一下莎比，但他似乎不好意思说下去了。

　　莎比心里咚地响了一下，尽管她能猜到小穆想说什么，但她还是紧跟着问了
一声，“什么？”

　　“我们——”小穆的眼睛里流淌着柔情蜜意，“我们以后离开钱盛肿，也就
不怕什么了。”

　　莎比似乎感到一种失望，但她迅即地告诉自己：你还期待着别的什么可能吗？
小穆这样说，是最好的方式了。于是，她平和地问道：“你真的想离开这儿？”

　　“难道你不也是这样想的吗？钱盛肿干这种事，迟早要翻船，我们要抓紧时
间，多为将来积累一点资本。”小穆口无遮拦地说道。

　　“我这样想过，但我无所谓了，反正……我就这样了，如果你将来出去，那
我就很高兴了。”莎比说道。

　　“你说什么话？你还真的想留在这儿？”小穆望着她。

　　“我留不留都无所谓，如果你能出去，找到一个更好的地方，我会为你高兴
的。”莎比低声说道。

　　“你怎么了？你不愿意出去？”小穆有些不解地问着她。

　　“不是不愿意，是我也没有地方去啊。”

　　“将来我有了技术，到什么地方不能过好日子。”

　　“你好就行了……”

　　“什么你啊我啊，是我们的。”

　　“别……”莎比突然觉得鼻子一酸，她只觉得面前的这个男孩太好了，她一
定要把一件最好的礼物给他，来回报他对自己的好。

　　“怎么了？”小穆似乎没有感受到莎比的异样，“我知道现在说这话还有一
点早，但绝不能放过一点机遇。你应该理解我现在为什么就这么迫不及待吧？”

　　“理解，理解，”莎比连声说，她想把自己心里的那种酸酸的想法遮掩过去，
“那你过去吧。”

　　“那你一个人怎么办？”小穆不放心地看着她。

　　“我也不是小孩子，还怕丢了不成？”莎比低着头，自己都觉得好笑，面前
的这个小弟弟居然关心起她来了。

　　“我还是送你回去吧。”

　　“不用了，我自己能回去，你把我送回去，再赶到闸北，要多长时间啊。行
了，我会摸回家的。”

　　小穆毕竟太贪恋新设备给他带来的兴奋感，便叮嘱莎比回到家，一定要给他
打电话，然后两个人分手告别了。

　　就是昨晚这样的分手，在莎比的心里留下了芬芳的回忆与美好的感觉，连早
上的空气，都变得清新怡人了。她在想啊，这个小穆啊，有了一套电子设备，连
命都不要了，估计他一晚都没有睡觉。想到这里，她有些懊悔，昨天也许不应该
放他走，一个没有女人管着的男孩，就像一头野马一样，乱闯乱撞，过着狼狈不
堪的日子，如果有一个女孩在他的身边就好了，这个女孩应该是什么样的呢？莎
比的脑海里又浮现出柳丝丝的俏丽的面容，她的少女的纯真的洁净的神情，小穆
与她真是很般配啊。

　　这么想着，她的心里混合着七上八下的滋味，但这并没有冲淡她心里快乐的
主调。

　　手机突然响了，她扔下餐具，急忙奔到床头，她想一定是小穆来电了，但接
过电话，才知道是钱盛肿来的。

　　“莎比啊，你八点钟前开车到锦江宾馆去一趟，把黎教授带过来，今天有她
的课。”钱盛肿吩咐道。

　　“那一个黎教授？”莎比问道。

　　“就是那个黎影河啊，你不是知道她的吗？那个什么什么走狗王晓坡的遗孀
啊。给我们网站写过《论ＡＶ影片的启蒙意义与文化含量》的……，想起来了吗？”

　　“真的？我知道我知道，我好喜欢她的，我还喜欢她的丈夫。”

　　“瞧你高兴的，今天你好好与她聊聊。”

　　“钱主任你真神了，黎教授都能请得动啊？”莎比几乎发出超大的音量。

　　“现在有钱什么东西请不来？”钱盛肿说道。“黎教授不是连自己的情书都
拿出来了吗？”

　　“那人家可不是为了钱，那是为了纪念一段感情。”

　　“随你怎么说吧。”钱盛肿呢咕道，在断掉电话之前，莎比听到他的一句话，
“这世上不为钱的人，是傻帽。”

　　９- ２６１９：４０

　　１３６

　　莎比开车出去，专捡大道走，驶上了南北向的成都北路，她才算松了一口气。
上海的道路太复杂，开着车，她只能选择那些有着鲜明标志的道路，不然的话，
她就要彻底地被击倒在上海那乱麻一样的道路上。

　　把车停到锦江饭店的地下车库，她打电话给钱盛肿，问如何联系黎教授。老
钱告诉了她一个号码，莎比来到饭店前面的花园里，一边打电话，一边等人。

　　透过绿树的遮蔽，锦江饭店的主建筑影影绰绰地闪现在树丛中。从外观上看，
它有一点陈旧，建筑风格一看上去就像经历过历史的风尘，它沉重而没有现代建
筑的透明轻越。上海，就这样错杂与混和着各个历史时代，它有着现代的时尚气
质，但更有着历史的杂合色彩。

　　上海的老建筑，给人的感觉是一种墩实、深厚的氛围，大理石的墙面，夸张
了这样的厚重感。过去与现在的强烈的反差与对比，使上海像一个魔幻小说中的
诡异的世界。当莎比来到这里，她觉得面前的很像是《蝙蝠侠》中的那个古怪的
世界。那里的城市，仿佛是一个未发育完全的中世纪的城市，突然被安插到现在
都市里，整个一个不谐和。而上海的建筑未尝不是如此。锦江饭店的标志性主楼，
在日益生长的城市里，早又失去了自以为是的高人一等心态。它的主体建筑，像
一座扇形的伸展开来的碑座，中间仿佛是高潮崛起的顶点，两边呈阶梯状的曲曲
折折，随行着下降，仿佛从平台期的顶端向两边恢复着正常。看着阴沉沉的窗户，
共有十八层，所以，这座楼也被称为“十八楼”。在这样的楼房里藏着太多的秘
密，人类无中生有地在一马平川上制造了空间，然后在里面塞入了阴谋与历史，
就让城市变得复杂而深不见底。当人类被建筑隔在外面，里面的世界总会使人浮
想联翩。

　　莎比胡乱想了一会，接通了电话，里面传来一个带着京腔的女音，字正腔圆，
十分悦耳。

　　“黎教授吗？”莎比激动地问道。

　　“我是黎影河。请问你是——”

　　“我是莎比，”莎比太激动了，一时就说出了自己的名字，但一想到自己不
过是黎教授的ＦＡＮＳ之一员，一般情况下，ＦＡＮＳ容易知道偶像，而偶像是
不会知道ＦＡＮＳ的，于是立刻改口道，“我是接您来的，您认识钱主任吗？钱
盛肿的，你的认识？”突然间，她觉得自己的口音怎么变成大和民族的腔调了？
莫非Ａ片强国的语言，也很强大啊，连参与Ａ片的演艺人员，也不由自主地受到
日语表达方式的感染？

　　“噢，认识，认识。您在哪里？”

　　“我就在宾馆外面啊，您在哪里呢？”

　　“我在一楼的大厅里呢。我马上就出来。”

　　“别，您呆着不动，我进来找你吧。要不然，一错身，两下都找不着了。”
莎比说道。

　　“那好吧，我坐在这儿等你。”

　　莎比抖擞精神，穿过大铁门。她还记得当年在中学时曾经和一帮追星族到这
里看谭咏麟的往事。当时这里围着黑压压的人群，一层层地累积着，从铁门的缝
隙里，寻找明星的蛛丝马迹。人太多了，莎比夹在中间，气都喘不过来，只听到
前面有人喊，“看到了，看到了”，人群立刻发生强烈的骚动，莎比被前后夹攻，
什么都看不见，只听到轰隆一声，前面失去了压力，她被后边的压力推向前面，
跌倒在前面的人身上。原来大家的合力推动，把大铁门推倒了。那时候真有意思，
也不分男女，全堆在一起，好像也没有觉得有男女之别。应该说，作为明星的Ｆ
ＡＮＳ，其实那种感觉真的好纯的，有一种兄弟姐妹的感觉，大家心理上都很通
透，也互相很关心，想想多少年前的那个自己，好像与今天隔了好远似的。没想
到多少年后，自己也能上镜头了，但与谭咏麟那种上镜自然是不可比的。不过，
莎比又想到，很多著名演员，都演过脱衣解带的三级片。香港演员里演过三级片
的很多，她喜欢的杨采妮也曾经露出一个十分丰满的奶子，显摆着自己的女性特
征。国外的演员就更多了，像著名的卡梅隆小姐，就曾经演过Ａ片。当年钱盛肿
还播放过这一段录像，只见里面的卡梅隆，穿着丁字裤，拿着一个大鞭子，殴打
吊在屋顶上的一个男人，估计那个男人喜欢受美女的虐待。另外，著名的史泰隆
过去也是演Ａ片的出身，可见，Ａ片的行业中，曾经产生过多少伟大的人物，特
别是明星啊。莎比觉得自己的联想，岔得太远了，赶紧抑制了自己的思绪，还是
多想想现在吧。

　　她对黎影河的好感，是因为钱盛肿过去在播放Ａ片的时候，经常提到黎影河，
用黎影河的理论，来支持Ａ片事业。莎比记得特别清楚的是，钱盛肿最喜欢强调
黎银河的一句经典名言：“每一人都有处置自己身体的权利。”并用这一名言，
让ＡＶ女优们心甘情愿地在镜头前使用自己的肉体。莎比从心理上，感到黎教授
是Ａ片理论的总后台。并不是说莎比对Ａ片有多少感情，只是在全社会对Ａ片业
嗤之以鼻的情况下，还有一个尊敬的黎教授大胆地喊出女人有权处置自己的身体，
这多少让女优们感到人逢知已的亲热感。这也是莎比为什么从内心里很尊重黎教
授的原因。至少黎教授让女优们心里上不再抱着自我谴责的罪责感。这就像古代
妓女总是把唐太宗的头像供奉在家里一样，其实女人是容易记得别人的好处的，
哪怕你说过一句熨贴过女人的话，都会让女人铭记在心，感恩戴德。

　　９- ２６１９：４１

　　１３７（继续）

　　莎比来到锦江宾馆的底层大厅，晦暗的深色的大厅里，顿时黑暗了她的眼睛，
从明亮的光线充足的室外，进入讳莫如深的室内，顿时有一种不适应的茫然感。

　　她顿了一会，慢慢地适应了屋内的环境，远远地望着散乱地放置在这个大厅
里的客人，竟然一时不知道，哪一个是黎影河。

　　在她的想像中，有一个不可替代的黎银河。她的大名如雷贯耳，那么，对应
着她的这个名字的女人，应该是华贵的，高雅的，甚至，莎比想像着她应该散发
着一种成熟女人的气息，带着金边眼镜，有一双饱满的红润的嘴唇。其实莎比也
不知道为什么，她会把一个女人的成熟想像成丰腴的嘴唇。她对黎教授的容貌，
有足够的心理准备，没有把她想像成一个美女教授，毕竟表里如一，对于女人来
说，未免太苛刻一些，但她放低要求，黎教授有一双性感的嘴唇，总不是对她的
强人所难吧。

　　所以，莎比进去的时候，便依次地寻找着有一个性感嘴唇的女人。

　　靠在最里面的坐在沙发上的一对男女引起了莎比的注意。那个男人，年届中
年，而那个女性，却是一个少女模样，浑身散发着清纯的光泽，那个中年男人深
情地望着那个女孩，使莎比吓了一跳。女孩秀发飘飘，侧面的轮廓，凸出粉面团
团的曲线，使整个面容庄重中又带着几分妩媚。莎比把注意力放在这对男女身上，
倒一时放弃了对黎教授的寻找。

　　正在莎比傻乎乎地找不到人的时候，突然，她的身边站来了一个男人。

　　“小姐，侬找啥人？侬有空伐？没啥事体就不闲不闲。”那个男人说道。

　　莎比白了他一眼，这个男人也在三十多岁的样子，满脸堆着笑，莎比凭着阅
人无数的眼光，一看就知道，这个男人就是那种专门猎艳女人的男人。

　　“对不起，我是找人的。”莎比克制地回敬道。

　　“找啥人？是不是我就是你要找的人啊。”那男人露出洁白的牙齿，一副似
曾相识的亲热劲，“小姐，你这条牛仔裤是啥名牌啊，你穿在身上，老合身的。”

　　“先生，这是随便在地摊上买的，哪里是名牌？”莎比冷漠地回答道。

　　“不像，不像，你穿在身上好有型啊，我看是不是卡尔文克莱恩。看到你，
我到想到了那句著名的广告词：”Ｔｈｅｒｅ‘ｓｎｏｔｈｉｎｇｂｅｔｗｅｅ
ｎＣａｌｖｉｎａｎｄｍｅ’。小姐，不知能不能施舍给我亲密无间？“那男人
说着，就凑近目光，伏到莎比的下身部位，作寻找衣服上的标志状。

　　莎比腾地觉得脸颊着升起了火球。她知道，这个男人说的那一句英语，是卡
尔文克莱恩的形象女郎一句暧昧的挑逗性的广告词。在那个流行于全球的广告中，
穿着牛仔裤的广告女郎，挺胸撅臀，亮出全身的线条，说出了那句中文意思是
“我与卡尔文亲密无间”的著名广告词，而“亲密无间”则显然是暗示她穿的内
裤，直接把广告目击者的眼光，诱惑进女人的内裤里，这种对人的挖窟打洞的性
幻想的曲意勾引，成为广告创意擦边球的最佳方案。受此影响，中国广告里那种
对诸如洁尔阴、月经用品的广告词中，无一不运用了这样的技巧，使得知其内涵
者，能被那种冠冕堂皇的广告词背后潜蕴着的暧昧意义，激发得涌上会意的微笑。

　　“你干什么？”莎比连连退后几步，“有什么好看的？”

　　“你别误会，我是看看什么牌子的。”

　　“我不是告诉你了，我穿衣服不讲究的。根本没有什么牌子。”

　　“不穿名牌，还有这样的气质，了不得啊。”那男人后仰着身子，摇头摆尾
地看着莎比。“小姐，我今天才晓得，这衣服倒是次要的，重要的是穿在什么人
的身上。”

　　莎比白了那男人眼，觉得这个男人真是讨嫌，粘着人就不放手。如果在以前，
她会觉得有一个男人围绕在身边，颇能满足她的虚荣心，但是，自从与小穆释去
了两个人之间的疙瘩之后，她更喜欢寂守着心灵的平静，愿意享受那种不受外界
干扰的安静，所以，她看到这个男人像苍蝇一样叮着不放，觉得浑身难受。

　　她跌跌撞撞地躲避着那个男人的骚扰，向门口走去，准备再拨打电话，寻找
黎影河。就在她后退之时，撞到了一个女人的身上。那个女人很厚实，几乎纹丝
不动。莎比连忙向那个女人道歉道：“对不起。”

　　那个女人无暇顾她，只是说道：“没关系。”那字正腔圆的京腔，使莎比顿
时惊愕得张不开嘴来，“黎教授……”

　　９- ２６１９：４１

　　１３８

　　那个女人正匆匆而焦灼地向门口走去，听到叫声，折转回来，有些奇怪地看
着莎比：“你是……”

　　“黎教授，我是来接你的。”莎比兴奋地看着她。这个女人，没有看到她设
想中的性感的红唇，面前的只是一个发胖的老女人，走在大街上，几乎与那些居
委会的大妈没有两样。这也是莎比进来时没有注意到这个女人的原因。她的头发
分成两边，露出一张鼓鼓的大胖脸，带有蒙古人的脸部特征，十分的中国，下巴
宽大，应该属于“三国演义”所说的后脑见腮的那种面容。一副眼镜拯救了她，
使她带上了一份学者的气质。在她的身上，几乎看不到任何一点女人味。专家教
授就有这样的本领，能在保持女性身体的模糊概念的前提下，把哪怕是一点的女
性风姿都能扫地出门，空留下一个薄油筒子的庸肿的身体，以验明女人的正身。
好在莎比的失望只是一刹那的工夫，很快她就宽容了这个女人与她想像中的差距，
继续保持着那种见到偶像的崇拜的心情。

　　“是你啊，真没想到是你。”黎教授开朗地笑道，她的纯正的普通话，听起
来，十分的舒服，有一种大气的感觉。“我还以为你是……呵呵。”

　　“以为我是什么？”莎比有些不解地问道。

　　“没什么，没什么。”黎教授意识到猜测的失言，闭口不提。她搂着莎比的
腰，好像是久别重逢的样子，“你长得好年轻啊，真的好漂亮。”

　　“黎教授真会夸人。我都丑死了。”

　　“哎呀，上海的小姑娘这么会谦虚，我还不知道呢。走吧，你看我们刚才像
不像演‘三岔口’。”

　　“三岔口？”莎比不解地问道。

　　“其实是一个京剧的名字，你这样年龄的女孩，不一定知道，上海人喜欢看
越剧，不一定知道京剧的节目吧。”

　　“我连越剧都不喜欢听。”莎比说道，“我姥姥倒喜欢听，《三岔口》是什
么内容呢？”

　　“走吧，我们边走边说吧。”黎教授的脾气很好，很乐意与莎比谈话，令莎
比感到很放松，也很开心。其实专家教授虽然写起文章来的时候，都曲高和寡，
与民作对，甚至流露出灭绝人性的汉奸倾向，但是在生活中，他们真的很平凡，
也很乐意与平民交朋友，一点不像一个在文章中丧权辱国的社会渣滓。两个人走
出了宾馆大门，黎影河继续说道：“《三岔口》说的是杨家将的故事，说的是两
个好汉，见面不相识，在黑漆漆的酒店里，摸黑打来斗去。刚才我们在大厅里，
就像蒙着面的人，见面不相识。你也没有想到会是我吧？”

　　“是啊，我没有想到。黎教授，你刚才把我看成是什么了呢？”莎比问道。

　　“刚才……我说了，你可别生气啊。”黎教授说。

　　“没关系的，您说啊。”

　　“你看到大厅里那些小姐了吗？这里的小姐还真多呢。我刚刚坐在那儿一会
儿，就看到一个像你一样大小的小女孩，搭讪上了一个中年男人，才说了几句话，
两个人就说到里面去说说笑笑了。”黎教授说。

　　“噢，原来他们才认识啊。”莎比想到进去大厅时看到的一对男女，顿时才
明白他们的关系。“这与我有什么关系呢？”

　　“所以，你进来的时候，我还以为你也是在这里转悠的小姐呢。”

　　“噢，”莎比嘟起了嘴，“是吗？我长的很像小姐吗？”

　　“不是，你别误会，是我误会你了。”黎教授带着笑意说道。

　　９- ２６１９：４２

　　１３９

　　莎比从地下车库里开出车子，把黎教授请上车，然后开车上路。

　　莎比想到刚才黎教授对她的误会，问道：“黎教授，你对那些小姐有什么看
法？”

　　“你是说那些从事特殊职业的小姐？”

　　“是啊，现在小姐也不会有别的意思了，肯定是指这样的一群女人了。”莎
比边注视着道路，边说道。

　　“我看到的小姐，不是一般意义上的单个女人，而是一种社会现象。我更多
地把她们看成是一种群体。”

　　“噢，这有什么不一样吗？”

　　“我是脱离个人来看待她们的，单个的她们是没有意义的，在我看来，所以，
我更习惯把她们看成一个群体。”

　　“那么，你如何看待她们这一个群体呢？”莎比问道。

　　“说得话长，这可是一本书探讨的问题。”

　　“是吗？如果你不方便的话，那就不讲了吧。”莎比说道。

　　“与你讲话，不影响你开车吧。”

　　“没关系。这不是在美国。我记得美国的法律，是不允许在车上讲话的吧，
在上海开车像蜗牛爬，不讲话还把人等死呢。上海的路上，给人的感觉全是车子，
其实也没什原因，就是车太慢了，全挤在路上了。”

　　“那就好。我总记得不要与司机讲话。……你刚才提到小姐的问题，近年来
我也一直在思考。”黎影河说道。

　　“这个我知道一点，我知道你的那句话：”女人有权支配自己的身体。‘“

　　“呵呵，你也知道这一句话？其实我的主要论点，是把‘性交易’非罪化，
这就是我主要阐明的对小姐的态度。刚才在宾馆里看到的一幕，更坚定了我对中
国性交易的思考。有数据表明中国ＸＸｘ的人员达４００万人。我主张性交易非
罪化，引起很多的争议，经常会有人指责我，会不会造成色情业的泛滥以及性病
的蔓延？这倒不一定。没有数据证明性交易合法化的国家ＸＸｘ的人数就更多一
些。

　　“前一段时间，警察把安全套来当成ＸＸｘ证据，如果查出舞女携带，要惩
罚什么的。这样反而会造成性病的进一步传播。现在所有的娱乐场所都要免费地
发放安全套，一边扫黄，一边发安全套，这样的做法自相矛盾。目前，性交易刑
事化，已经成为防止性病的最大障碍。而性交易非罪化之后，会更加容易控制性
病的传播。

　　“国外女性主义者把妓女叫作‘性工作者’。这个群体被抢劫、被谋杀的，
比一般群体要高得多，为什么这些小姐要投入这些蛇头的控制，就是因为没有‘
非罪化’。最后最受迫害的，就是这些从事性工作的女人。”

　　黎影河一旦开口就收不起尾来，教授嘛，话匣子里藏着很多深思熟虑的东西，
给他一点挤压，就会像牙膏一样滔滔不绝地流淌出来。

　　“你的意思说，ＸＸｘ可以在国内合法化吧。”莎比小心翼翼地问道。

　　“这是一个误会。合法化我不赞成。我比较赞赏的是‘非罪化’，‘ＸＸｘ
非罪化’就是说把它作为一个道德问题来处理，在两个成年人之间自愿的一种交
易行为，不管有没有钱参加进来，我们不认为它为罪，但是我们从道德的角度要
谴责它。”

　　莎比虽然没有完全听懂黎教授所讲的内容，但是她还是感到内心里有一种渐
渐升腾起来的温暖，毕竟，黎教授采取了一种宽容、关爱的眼光，来对待从事性
产业的女性们。她不由自主地联想到自己担负过的ＡＶ女优的职责，忍不住问道
：“那个Ａ片业在中国是不是也应该纳入您说的‘非罪化’的范畴呢？”

　　“这要如何来看待Ａ片了，如果Ａ片没有危及到别人，我们就应该认为它没
有触犯法律。我一直认为中国的制作、传播贩ＸＸｘ秽品的法律太过时了。现实
情况是，与‘性’有关的东西已经泛滥到了社会的各个角落，如果大多数人都在
看，你还说他非法，那说明法律在现实生活面前，已经显得落伍了，性法律也应
该与时俱进。”黎教授说道。

　　“你说的太好了。”莎比脱口赞道。

　　９- ２６１９：４２

　　１４０

　　虹口体育场附近的匝道，就像政治家的心思，千奇百怪，古里古文，莎比左
弯右绕，才没有被乱七八糟的道路转得晕头转向。

　　车子开进破旧的临时用的学校，发现还有学生三三两两地进校。莎比放慢车
速，车子像没有感觉似地平稳地滑行着，有一种失去动力的感觉。

　　莎比突然觉得前面一个女孩的身影很是熟悉，凝神细望，原来是柳丝丝。

　　莎比缓缓地把车子开到那女孩身边，打开车窗，一手搁在方向盘上，一手伸
出去，向丝丝挥动着。

　　柳丝丝没有在意身边开来一辆小轿车，可以看出她的表情有一点惊厄，下意
识地向旁边闪了一下。

　　“是我。丝丝，你来的好早啊。”莎比隔着车窗说道。

　　柳丝丝看清是莎比，刚才平和的笑容，突然消失了，她冰冷着面孔，呆立着
不动，嘴嘟得紧紧的，一声不吭。

　　“丝丝，你等我一下。”莎比又说道。

　　“什么事？”柳丝丝高声地责问着，一副满心不情愿的样子。

　　“你等一下，我把车停了，你别走噢。”莎比向柳丝丝叮咛道。

　　柳丝丝负气地望着莎比，眼睛里饱含着敌意的光芒。但她没有再动弹，似乎
默许了似的。

　　莎比加快了车速，向黎影河抱歉地笑了笑，“是我表妹，脾气怪怪的。”

　　“没什么，”黎影河通情达理地说道，“上海女孩生气都很可爱。”

　　莎比把车子停放在学校的空地边的树荫下，让黎影河下了车，然后远远地向
柳丝丝招呼着，“丝丝，你来一下。”

　　柳丝丝在远远的空地那头，一动不动。莎比与黎影河向那个方向走去，柳丝
丝拖着沉重的脚步，慢吞吞地走过来。

　　“丝丝，侬跨（快）来西——。”莎比叫道。

　　柳丝丝好像犯错误的学生，站到了莎比的面前。莎比看了觉得很好笑，这小
丫头，人长成大人了，可那神情，还像一个小学生。

　　“你来，我给你介绍一下，这是黎教授，好有名气的。”莎比站在黎影河的
身边，“侬晓得伐，黎教授写老多书唉。”

　　柳丝丝抬起她的清冽的眼睛，有些迷茫地看着莎比身边稍显臃肿的黎教授，
嘴角边浮现出一丝牵强的微笑，算是礼貌待人了。但她的神情，显然没有莎比期
望的那种喜出望外的样子。

　　“黎教授写过很多书的，研究的东西老多的，”莎比结结拉拉地说道，其实
她对黎影河的东西也是一知半解，主要还是受钱盛肿的影响，“我的先生王晓坡，
你应该晓得吧。”

　　“我晓得的。”柳丝丝轻轻地说道，她的眼睛里没有什么惊喜，只有一种谨
慎的距离。

　　莎比感觉到，她的这个表妹依然对她怀恨在心，她说什么都是没有用的。这
小丫头，怎么养成了这样的倔脾气。看着柳丝丝的那种冷若冰霜的表情，莎比担
心再谈下去，会让黎影河厌倦了这个小表妹，反而把事情搞僵了，但说道：“你
以后有空可以直接向黎教授请教，黎教授肯定会有问必答的。”

　　黎影河在边上说道：“哪里，哪里，我也是来学习的，大家相互学习吧。”

　　柳丝丝听到可以让她走了，扑闪着乌亮亮的眼睛，向黎影河笑了一笑，说道
：“黎教授，那我先去上课了。”

　　“好好，你先去吧。”黎影河的脸上堆着朴质的笑意。

　　柳丝丝转过身，迈着富有弹性的步履，走向远方。

　　莎比回过头看了看，望着柳丝丝的轻捷的身影渐行渐远，若有所思。她想把
她支走，但是她没有能力赶走她。好在钱盛肿的文化课请的都是有头面的教授，
虽然讲的内容，都是乌二八鬼的东西，但毕竟还没有接触到这个行业的实质的内
容。还是有富余的时间的，等到了实质性的课程的时候，无论如何得把柳丝丝弄
走，她不希望把小表妹拉进这个对纯洁女孩来说几乎是灭顶之灾的行业。表妹可
以恨她，但是，这不会改变莎比维护表妹的念头。

　　９- ２６１９：４３

　　１４１

　　莎比与黎影河来到办公室，钱盛肿早已在里面。莎比又听到了钱盛肿那永远
高八度的热情的欢迎声调，就像与黎影河久别重逢一样，很多人都无法抵挡住钱
盛肿这种如火一般的热情。莎比想起包里还有公司里的帐薄，未进行整理，稍坐
了一会，便借口到隔壁自己的临时会计室里去做帐了。

　　把所有的帐务做好，她惦记着黎影河的讲课，便收拾好帐本，锁了保险柜，
关了门，来到教室，从后门悄悄地进去，黎影河在台上正侃侃而谈。她的北方口
音，拿捏得十分透彻而清脆，像播音员一样，砸地有声，贯耳激越，听起来，每
一个字都咬得很清楚，给人一种字字珠矶、很珍贵的感觉。

　　黎影河正在谈论妓女的自由的问题，莎比一开始没有进入她讲课的程序，但
是片刻，她适应了她的思路，原来黎影河在讲授《丹东之死》剧本中的有关章节。

　　黎影河讲授正在引用《丹东之死》中的妓女之母对妓女的辩护：“ＸＸｘ与
阶级压迫和剥削不相干，纯粹是一种生理性行为，一种自然性的生存方式。她为
干妓女行业的女儿辩护道：”要是她这个小泉源不流水，渴也把你渴死了！——
我们干活的时候身体四肢什么不得用，为什么就不许用那个？她老娘就是从那里
把她养下来的，还很痛过一阵呢？难道她就不许用那个养活她老娘了，啊？再说，
这又痛到她哪里去了，啊？‘妓女玛丽昂倒比她的母亲要文雅得多，她提出了基
于自己的感觉偏好的道德诉求，这种道德诉求的正当性在于自己的感觉偏好的自
然权利：“我是一个永恒不变之体，是永无休止的渴念的掳取，是一团红火，一
股激流。……人们爱从哪寻求快乐就从哪寻找，这又有什么高低雅俗的分别呢？
肉体也好，圣像也好，玩具也好，感觉都是一样的。”

　　即使没有能理解黎影河话中的含义，就是听着黎银河的清越的嗓音，也是一
种享受。莎比感到黎教授海阔天空，纵横千里，阐述的就是妓女的尊严的问题。
这一点，与刚才路上听到的内容倒是不谋而合的，可见黎影河的思想里已经形成
了一套坚定不移的信念，她要在任何场合、任何时机，推广她的理论。

　　正当莎比听得津津有味的时候，她的手机震铃震动，打开短信，原来是钱盛
肿叫她出来有事。莎比恋恋不舍地离开了课堂，原来是钱盛肿让她到银行里取一
点现金，以作今天讲课的报酬。莎比听后，立刻用自己的银联卡到附近的银行取
了钱，匆匆地赶回来，准备继续听黎影河教授的演讲。

　　还没走近教室，就听到里面吵杂一片，莎比本想把现金先送上楼，这时候，
忍不住被声音吸引，从后门望去，只见课桌中间站着一个男生，正站在自己的座
位上，向讲台上的黎影河说着什么。教室里的学生乱成一片，交头接耳，吵闹声、
哄笑声不绝于耳。

　　那个男生的个子很高，站在那里，依然没有坐下来的迹象，一口气不停地说
道：“我承认，在社会学方面引经论据，我是无法接得下黎教授的三招两式。对
伦理学的知识我也孤陋寡闻，不能与黎教授相比。我想，伦理学寻求能给整个社
会带来利益的最佳法则，是追求和探讨能给大多数人带来利益。不可否认，ＸＸ
ｘ非法对某些人很不公平，但世界上没有绝对的公平。难道为了几个如黎大学者
那样的ＸＸｘ女所谓的公平，就让绝大多数人承担不公平？就让整个社会承担不
公平？聚众淫乱、ＸＸｘ和淫秽品都是有受害者的，因为其违背伦理，所以受害
的是整个社会。举个例子说，丈夫或妻子如果合理合法地追求婚外性生活，婚姻
结构就受到冲击甚至瓦解，让那些希望过正常的、美满的夫妻生活的人受到冲击。
同理，母子乱伦如果合理合法就会摧毁正常的家庭关系，聚众淫乱就会摧毁人际
交往中的尊严和尊重。人类从没有伦理的原始社会走到今天的伦理相对完备，是
经过漫长道路的。人类社会并没有因为各种伦理而倒退，相反总是进步。人不仅
是动物人，同时也是社会人。人成长在社会中，享受着社会提供的庇护和服务，
就有遵守社会伦理的责任。如果真的愿意放弃社会给你这些权利，你完全可以任
意淫乱。只要你远离人类社会，走入豺狼虎豹、蚊虫蛇蝎的大自然。你可以完全
放任地淫乱，你愿意跟任何生物淫乱都不会有人管。这也是我不同意黎教授非罪
化倾向的原因。”

　　黎教授颇有学者风范，不愠不怒，说道：“这位同学，你说的是伦理问题，
这可以讨论，但是法律毕竟不能成为伦理的一部分。福柯就说过，法律根本就不
该来管性的事。到底性能造成什么问题呢？比如强奸这一类，会是性带来的问题，
但这种东西我觉得古今中外一直都有的，也不会说因为人们观念的变化导致强奸
率的提高，还看不出这种危害来。刚才有一位同学说的那样，荷兰给ＸＸｘ女发
执照，并定期给她们检查身体。如果我们中国可以这样，那将更合理。不仅真正
保护了妇女的权利，而且解决了因ＸＸｘ带来的社会问题。我相信会有这一天。”

　　那名男生依旧不折不挠，继续说道，大有把黎影河驳倒的趋势：“荷兰是怎
么回事我不知道，所以我没有发言权。可是我要提醒黎教授，适合荷兰的东西不
一定就适合中国，这应该是很简单的道理吧。我们经历过鸦片毒害国民和三妻四
妾、青楼舞场的肮脏时代，有些人很怀念，今天的Ａ片产业也开始兴隆一时……”

　　当这个男生讲到这里，莎比突然觉得面红耳赤，她还没有想到这个班上竟然
会出现全盘否定Ａ片行业的情况，如果是这样的话，那么，这个培训班就很难达
到钱盛肿所希望的教化男女青年投身Ａ片的目的。但是，莎比转而一想，这样也
好，钱盛肿妄图诱引更多的男女青年参与到Ａ片拍摄中来，本身就是一件下流无
耻卑鄙的事情，自己已经深陷其中，无力自拔，但不能把更多的无辜的男孩与女
孩卷入这肮脏的浊流。特别是她的表妹也在其中，她此刻的思想基础，突然开始
转向，暗暗地站到了这个男孩的身边。

　　９- ２６１９：４４

　　１４２

　　这么一走神之间，那男孩继续慷慨激昂地驳斥黎影河教授：“但是我要说的
是，大多数人不怀念中国千百年来只有色情没有感情的时代。……不论伦理还是
法律，都不是以实际上处理每个人为目的的。比方说一个人杀了人，然后做的非
常干净，没有任何人知道，那么就因此说法律和伦理就没有用了吗？当然荒谬！
法律和伦理都不可能是万能的，当然没法面面俱到，但法律可以阻止大多数人杀
人后不受惩罚。法律上禁止ＸＸｘ当然不能杀死这个古老职业，也挡不住某些人
违法的ＸＸｘ，但法律挡住了大多数的情况。这就够了！让那些侥幸逃脱法律制
裁的人，背上违法的压力和社会的谴责就够了。如果更侥幸的，连这两点也逃过
去了，那也认了。水至清则无鱼，一个社会不会完美，完美的社会只在理论中。
但是，如果我们连一个完美的理论都没有，只会纵容社会的丑恶现象，我觉得黎
教授提出的‘妓女非罪化’就承担了这种为虎作伥的效果……”

　　这个男孩的辩驳显然不敌黎影河的理论上的缜密，但他至少体现出了一种力
度，莎比有一些敬意地望着这个男孩。

　　黎教授望着这个男孩，泰然自若，作为一个专业的教授，她很容易能找到学
员的缺陷与漏洞：“你强调的是伦理学的道德含义，以及对社会的影响作用。但
我看重的是，伦理学的基础是社会正义论。它是建构在以洛克、卢梭和康德为代
表的近代契约论基础上的社会正义观。嫖娼非罪化，是不是符合伦理学的一般原
则，非罪化概念是否符合社会正义论，这是伦理学研究的当代意义。

　　“……食色，这是人之常情，性，不仅仅是传宗接代的手段，更是人追求快
乐的方式，我刚才朗读的著名的剧本《丹东之死》的有关片段，也强调的是一个
妓女眼中的性是什么样的。性能带来愉快，满足与享受，我想，任何生理，心理
健康的人，都不会否定我的看法。性，是一件美好而自然的事情，类似吃饭，排
泄，成长一样，可以归为人的自然属性，性关系早在任何宗教，哲学，伦理，法
律诞生前就存在了，法律、伦理、道德、文化，只能调节性与性关系，不能禁止
性关系。所以从伦理学的角度讨论性，必需要从社会公正与正义的角度着手。

　　“……当代中国社会，性关系与金钱，权力结合，养外室，家外有家，这是
有钱有权势的富人、特权阶层的专利，这是有目共睹的事实。性为什么会有权力
介入？这实际是一种反作用力。是建国以来，到改革开放前，国家理想化地妄想
以国家强制力规范社会性关系的一种反弹，是商品经济时代与计划经济时代激烈
的人文碰撞在社会学领域的某种反响。我想说的是，李银河的提法，本质上，是
想剥离两者的联系，还性，这人类最自然的本性一个单纯而明晰的定位。

　　“这不是个人自由的问题！这是社会共同自由的问题！

　　“人结成社会，社会既是人的保障与保护，这是人与动物的区别（动物也有
本能的社会性），当危害到绝大多数人利益的时候，这种个人行为就会被社会禁
止，成为法律禁止！

　　“ＸＸｘ嫖娼，是否危害到社会利益？这是一个复杂问题，不仅仅是个人的
问题，还包括派生出来的各种社会问题、信仰问题以及人类完善的伦理体系问题，
值不值得颠覆人类已有的道德、文明体系，这可不是ＸＸｘ嫖娼这个简单问题能
够说明的，因为，没有人知道，会不会有一系列连锁的道德体系的崩溃！

　　“偷盗能不能合法化？遗弃父母、婴儿是否合法？等等，关键看社会体系的
承受程度，当社会绝大利益能够承受时，完全可以允许，不赡养老人，有社会赡
养。偷盗成为一种可以承受的事件（人们物质丰富到不在乎被偷盗），那么，有
什么不可以？”

　　莎比几乎听呆了，教授真的能把黑的说成白的，白的说成黑的。记得以前一
个教授讲课，把改革者都说成是卖国贼，她记得颇深的一个论点就是，当年谭嗣
同就力主把中国的大西北丢掉，着重从东部发展。听了黎影河的一席话，莎比突
然觉得妓女与女优行业是天下最完美的行业，像麦当劳快餐、肯德基一样，大有
滋生蔓延、席卷天下、遍地风流之势。

　　莎比觉得如果再这样急论下去，那么，班级里就会乱成一锅粥，想到钱盛肿
安排她负责班级里的事，在这样的情况下，还是出面过问一下为好。

　　她赶忙从教室门走了进去，站在讲台边，说道：“这位同学，请您先坐下，
我想还是等黎教授讲完了，再讨论怎么样？”

　　那位男生略有迟疑，坐了下去，莎比向黎影河点了下头，示意她继续讲课，
正在这时候，一个女孩站了起来，说道：“为什么不能讨论？我也有话要说。”

　　莎比望着这个女孩熟悉的面容，心里“咚”地响了一声：丝丝，你也来凑什
么热闹啊。

　　９- ２６１９：４４

　　１４３

　　莎比向柳丝丝使了一个眼色，意思叫她坐下来。但是，她看到的是柳丝丝那
带着挑衅的目光，一刻不停地止步在自己身上，她意识到，柳丝丝是出于一种没
有来由的对自己的厌恶，才故意站出来找茬的。

　　黎影河倒显得很大度，说道：“全老师，让这位同学讲吧。”

　　柳丝丝嘴角边露出一丝得意的笑容，扬起下巴，示威地对着莎比，那意思与
小时候她经常显现的顽皮动作一个样，只不过，小时候的柳丝丝稍微哄她一下，
她便会笑逐颜开，然而，面前的这个少女，徒有小时候那副稚气未脱的调皮样，
在性格上却已面目全非了。

　　柳丝丝说道：“我同意刚才那位同学的意见。‘处置身体的权利’，可笑，
荒唐，黎教授，你也是女人，我也是一个女人，我与你没有什么本质的差别，在
女人这个方面。我不愿意用我们中间的任何一个女人来比方。我假设，真有一个
‘随意处置自己身体的权利’的女人，只要她愿意，找千百万的男人，我们也不
用反对它，哪怕她已经五十多岁了，肯定也有权利‘处置’自己的身体……”

　　莎比明显地听出柳丝丝的话中，暗含着对黎教授的讽刺，她没有想到，柳丝
丝竟然这样出格地炮轰黎教授，甚至比刚才那个男同学更加火爆激烈。莎比本能
地喝止道，她不是作为学员班的老师，还是作为柳丝丝的表姐，“柳丝丝，你给
我坐下，你这样说话太不礼貌了。”

　　“礼貌？在这个课堂里，还有必要讲礼貌吗？”柳丝丝冷笑一声，她的生冷
的面孔，发出像冰棱一样的芒刺，使得她有一种不可侵犯的凛然气势，莎比莫名
其妙地觉得自己的心里很发虚，她觉得自己已经没有能力压住柳丝丝的气势了。
柳丝丝仇视地看了一下莎比，正视着黎影河继续说道，“可是，这跟ＸＸｘ是一
回事儿吗？！那个愿意处置自己身体的女人，她肯定忘了，甭管她找多少个男人，
她肯定用不着找男人要钱。可那些真正ＸＸｘ的呢？不管心里是愿意还是不愿意，
都不可能象她那样‘超脱’地不谈经济。从根本上说，就是一种无奈，更不用说
那些被强迫ＸＸｘ的会受到什么样的折磨了……”

　　莎比看着柳丝丝的冷静的声音里，蕴含着的一种成熟的思考，一种发自内心
里的倾述，在这一刻，她甚至喜欢上了这个小表妹，为她的超越年龄的那种深思
熟虑感到一种暗暗的骄傲，但是她很快意识到自己的身份，她必须无条件地维持
黎影河的尊严。因此，她再次强硬地打断了柳丝丝的发言，“柳丝丝，你想讨论
可以课后进行……”

　　“请你不要干涉我，你没有资格。”柳丝丝眼睛斜睨了莎比一下，饱含着一
种浓重的轻蔑，几乎使莎比无地自容，自惭形愧，嗫嚅地说了一声：“你……”
便再也说不去，教室里爆发出哄堂大笑，莎比觉得自己两颊发烫，一时慌了神，
不知该怎么处置。

　　柳丝丝用冷眼把莎比打发到一边去，继续说道：“一个妓女的痛苦，到那个
妓女的妈那里——叫什么的……”

　　“叫老鸨。”一个学员接口道。

　　“对，老鸨，无耻的老鸨，到了这些老鸨的嘴里，就全成了寻找‘性快乐’
了，去他妈的吧！”柳丝丝的嘴里突然吐出一声国骂，又在课堂上引起一阵哄笑，
然而，她的严肃的表情，一点没有让这一声谩骂显得庸俗与卑鄙，反而使人感到
恰到好处。

　　“停下，柳丝丝，你给我出来。”面对着几乎失控的教室，莎比有些气急败
坏了。

　　“我觉得不讲礼貌的是你，有这样不让人发言的吗？———老鸨的眼里，只
看到性快乐，还说什么不‘非法化’、彻底解决这个问题的先例是没有的，它会
转入地下。一味打击，还会导致黑社会插足、警察腐败这些社会问题，这不纯属
是胡说八道吗？有眼睛的人都能看到什么”黑社会插足、警察腐败等社会问题
“到底是在什么背景下出现的。老鸨要是不承认睁眼说瞎话，就是智商过低，恬
不知耻！”

　　教室里突然响起了三三两两的鼓掌声，更多的是学员的起哄声。莎比已经无
法听清柳丝丝在说什么了，她只是朦胧地感动，柳丝丝直接把矛头对准了黎影河，
甚至暗含着称呼黎影河为老鸨的意图。这小丫头太没有王法了，莎比一直想讨好
黎影河的动机，其实还有一个目的，就是希望黎教授能给自己的小表妹帮扶一把，
搭上一个名人，多少能有一星半点好处，但是没有想到柳丝丝一点不领情，反而
变本加厉地倒打一耙，这样看来，想托黎教授照顾一点表妹的想法彻底地失去希
望了。莎比被一种恼羞成怒的情绪席卷着，她走到柳丝丝的身边，望着有一点视
死如归的柳丝丝，竟然感到毫无办法，在一种热血上涌的冲动中，莎比一把扭住
柳丝丝的胳膊，不知自己哪里来的劲，把柳丝丝扯离了座位，“你给我出去……”

　　“放开我，”柳丝丝冷酷地命令道，仿佛她更占据着正义，“不要你叫，我
自己会走的。”柳丝丝轻蔑地皱起了鼻子，把“哼”的一声，轻轻而有力地表达
了出来。说完，柳丝丝飞快地跑离了课堂。

　　９- ２６１９：４４

　　１４４

　　柳丝丝走出教室，头也不回地向校门口走去。后边传来莎比的叫声，“丝丝，
等等我。”

　　柳丝丝好像没有听见，继续往外走，莎比的滴哒的脚步声，在后面越来越响，
柳丝丝放慢了脚步。等她估计到莎比离自己不远了，她猛地转过身来，说道：
“不是你叫我走的吗？你真有能耐，你……你还打我，你凭什么？”

　　“丝丝，你不要生气好不好？”莎比的口气变得很柔顺，就像一个大姐姐哄
着小妹妹，这亲切的声音，曾经在柳丝丝的童年里，是最珍贵的像棉花糖一样的
温暖，但现在已是今非昔比了。

　　“我生气？我干嘛要生气。我犯不着生你的气。”柳丝丝的声音中，杂糅着
冰霜。

　　“丝丝，我其实为你好，你干嘛要得罪黎教授呢？我一直想让你结识一下她，
她毕竟是全国有影响的名人，能认识她，至少是一种荣幸吧。”

　　“算了吧，我高攀不上。你要攀她，你去攀她吧。”

　　“我攀她有什么用？丝丝，在我们家里，你最聪明，你应该比我有更多的发
展。”

　　柳丝丝冷冷的眼光，像闪电的弧光，缓慢地扫过莎比的脸，让莎比感到一丝
电击的寒意，“我发展不发展碍着你什么事了，我说过，我的事不用你管。”

　　“不是我想管，可是你对黎教授也有一点太过分了。你有意见，可以放在心
里，何必要与她论短长呢？”

　　“我看不惯的事情，我就要说出来。这也碍着你的事吗？”

　　“丝丝，这么长的时间没有看见你，能看到你这样说话伶利，我真为你高兴。
可是，你何必去惹这些教授，你一个女孩家，对这些说起来叫人不好意思的问题，
何必与她讨论？”

　　“你也知道这个问题不好意思？”柳丝丝看了莎比一眼，“我真不知道这个
培训班究竟讲的是什么内容？不是痞子就是女流氓，到处是臭气熏天。”

　　“丝丝，你这样看，我也赞同，我早就说过不要你来，可你不听我话。我一
直不希望你到这里来学习，我早就说过，在这里学不到好东西。”

　　“你说话不矛盾吗？”柳丝丝甩了一下小麦色的头发，“你刚刚要我结交黎
影河，现在又说不让我呆在这里，你究竟哪一句说的话是真的？”

　　“黎影河是不一样的，她是请来的教授，与这个班是没有关系的。她只教几
堂课，我是希望你与她结成私人交情，这个培训班，我还是希望你不要来……”

　　“行了，我知道该怎么做。我倒要看看这个培训班究竟是什么货色。越不让
我来，我越要来。”柳丝丝负气地说道。

　　“好吧，我现在也说不动你。你应该有自己的判断力。现在跟我回去，向黎
教授道一个歉，我还可以为你们介绍认识的。”莎比说着，靠近了柳丝丝，想挽
住她的袖子。

　　柳丝丝猛地甩开膀子，打掉了莎比的拉拢，“你是不是拎不清，我哪里做错
了？如果要我回去，我要驳得她体无完肤。”

　　“你一个小姑娘，如何说得过她？她那个嘴，有她的学识支撑着，一时半会
说不过的。我叫你向她求教就是这个目的。”莎比有些尴尬地抚摸着自己的袖子。

　　“臭不可闻，臭不可闻。我恶心死了。她根本不配教我。”柳丝丝无忌地说
道，她依然体现出的是一个口无遮拦的脾气。

　　“丝丝，你有这个志向很好啊，但黎教授总有她的长处吧。”莎比可怜兮兮
地说道，就像一个铁蹄下的小草，孱弱地仰着头。

　　“狗屁长处。教授胡说八道太多了。”柳丝丝扭身背了过去。

　　莎比望着柳丝丝那一副不依不挠的样子，实在无奈，说道：“好吧，我说服
不了你，那你现在就离开这里，永远不要回来。”

　　“我不会听你的，不会，知道吗？”柳丝丝背着身子，像墙壁一样弹过回话
来，她的声音中含着一种咬牙切齿的摩擦的锋利。

　　“你……丝丝，你太过分了。”莎比觉得热血在涌上自己的脸颊，过去的一
切，像台风中的浮云一样，掠过她的心灵的照壁。她本身就是一个受害者，那曾
经发生的阴影，也曾经改变了她的生活，但是她向谁说去？她没有一个可以倾吐
的亲人，那不堪回首的记忆是她心底独自苦吟的痛，但是，表妹却屡屡地在她的
伤口上，再次踏上践踏的蹂躏，她觉得自己对表妹已经宽大为怀了，从没有与她
计较，甚至她还在暗暗地思考着表妹的个人幸福的问题，但是，柳丝丝几乎在每
一处，都与她较劲捣蛋，自己的苦楚又有谁怜了？想到这里，不由气也不打一处
来，对着柳丝丝的背影继续说道：“你给我走，我再也不要看到你。”

　　“哼，你以为你是谁吗？我是要走，是我想走，不是因为你说过的话。”柳
丝丝说完，飞快地跑了出去。

　　９- ２６１９：４６

　　１４５

　　柳丝丝一气之下，走到了大街上，对一段地形她不是很熟悉，顺着并不宽敞
的道路，漫无目的地走，突然看到前面有一块很大的绿地，绿树掩映，花草齐芳，
隐约觉得是一个公园，便留意地朝悬挂着的宣传广告看了看，果然看到在广告的
落款下，署着“虹口公园”，心里想着：“今天这半天算是完了，先到这里逛一
逛吧。”

　　进了没有拦阻的虹口公园的大门，柳丝丝看着脚尖走路。只见一位老太太牵
着一个很小的小孩，拉拉扯扯地跑过来，小孩正是刚刚学会走路的大小，想方设
法要逃脱大人的束缚，瞅着空儿要脱离大人的牵拉，老太太被拉扯得没有法儿，
只好松了了小孩的手，小家伙一旦没有人挡着他了，便像脱僵的野马，跌跌撞撞
地撒起欢来，摇摇晃晃地就像柳丝丝这边跑。柳丝丝怕他缠着自己，便一边微笑
着，一边往边上闪了闪，走上了绿茵丛中的一条岔道，那小家伙放着大路不走，
偏偏尾随着柳丝丝而来，张开两手，嘴里叽里哇拉地说个不停，柳丝丝觉得这个
小孩可爱极了，便停下脚步，看他要做什么，那小孩兴冲冲地跑过来，脚步连蹬
是蹬，一不小心，会错了脚步，扑通一声，就像一只小企鹅一样栽在了柳丝丝的
脚下。柳丝丝“哎呀”叫了一声，赶忙蹲下身去，小家伙一动不动，呆在地上，
奇怪的是不哭也不闹。柳丝丝抓住小男孩的手臂，用了一点力，把他拉起来，
“瞧你，走路可要慢慢地走噢。”

　　老太太连走了几步跑过来，数落着小孩，“叫你不要跑，吃跟斗了吧。”然
后她抬眼看着柳丝丝，“她是喜欢小阿阿姨，才跟着你走呢。”

　　“这小朋友真可爱，”柳丝丝说了一声，把孩子的软乎乎的小手捏住，交到
了老太太的手里。

　　公园里大多被老人与孩子占据，柳丝丝呼吸着参天大树下散发的浓重的荫晾，
觉得心情因为那个小男孩的天真可爱而渐渐开朗起来。她回忆着那个小男孩的圆
滚滚的脸蛋与那种一点不愣生的表情，觉得还是孩子的性格更加直露而无所顾忌，
喜欢什么就表现出什么。

　　她两手插在口袋里，东张张西望望，湿漉漉的阳光，在树枝的缝中，亢奋地
跳动着，带来几许临近中午时的燥热。这样的时光，是一种凉爽而急促的时光，
走在公园里，有一种奢侈的感觉。柳丝丝涌上一种醉醺醺的迷糊与困顿，看到有
一条长长的石凳，看着还很干劲，但坐了下去。

　　泄漏下来的阳光，不停地晃动着，柳丝丝好像坐在小船上，晃过来荡过去，
有一种很虚幻的感觉。她微微地闭上自己的眼睛，茫然无际地想着自己的心思。

　　“哈哈，你躲到这里逃学来了，”一个男孩的声音，在她的面前响起。

　　柳丝丝警觉地抬起头来，原来就是那个在公交车上遇到的那个男孩，名字叫
……似乎叫韩力护的吧。刚才在课堂上，就是他率先站起来向黎影河发难，正是
他开了第一枪，柳丝丝才紧跟着跟了一刀。然而，没有把黎影河打跑，自己却灰
溜溜地被赶出课堂了。现在看到这个男孩突然出现在面前，柳丝丝倒有些奇怪了，
反问道：“逃学？不错，我是逃学了。你来干嘛？”

　　“呵呵，天下逃学的，只能是你一个吗？”他叉着手，满不在乎地说道。

　　“我一看就知道，你也是一个逃学鬼。”

　　“哈哈，能与你一起逃学，我还觉得挺光荣的。”那男孩说道。

　　“严格地来说，我可不是主动逃学，是被赶出教室的。”柳丝丝抬眼望了他
一下，“我看你才是正宗开小差出来的吧。”

　　“你都被赶出来了，我还能在教室里坐得住吗？我见机行事，自已认命吧，
比照你的情形，我自己把自己赶出来了。”

　　“别为自己寻找理由了，你很符合逃学的定义呢。我至多叫……驱逐出境。”

　　“升级了？我想想，我应该叫叛逃出境吧。”

　　柳丝丝忍不住笑了一笑，然后严肃地说：“真的，你怎么也出来了？”

　　韩立护抬眼看看伞一样的树荫，低首说道：“我很佩服你，能大胆向黎影河
发难。”

　　“什么意思？你是不是叫我再佩服你一下，因为可是你先挑衅的噢。”柳丝
丝寸步不让地说道。

　　“不，你比我更尖锐，更有杀伤力，这一点我要自愧不如呢。”

　　“别说好话，我可不喜欢听。”柳丝丝扭头看着公园外面道路上穿梭的汽车。

　　“没有想到，我们能如此立场一致，这一点我感到很荣幸。”

　　“我没有想过什么立场，”柳丝丝断然地说道，“我相信我的动机肯定是与
你不一样的。”

　　“不会吧，至少我们在反对黎影河这一点是一致的吧。”

　　“我对黎影河没有兴趣，更没有兴趣反对她。你千万不要把我拉到你的战线
上来。”柳丝丝扬起头，抿着嘴巴，装着一副若无其事的神情。

　　“怎么了，在课堂上发言的不是你吗？”韩力护有点奇怪地看着她。

　　“你不会明白的。”柳丝丝闪过一丝冷笑，“不管是黎影河还是王小坡，他
们是谁不重要，只要他们站在那个讲台上，我就要反对。注意，是讲台上的人。”

　　“呵呵，你比我还厉害啊，他们夫妻俩，你全都要反啊。”

　　“你没有听啊，只要谁在那个教室里讲话，我就要反对。我都说了，我是讨
厌台上的人。”柳丝丝扬起头说道。

　　“有你这样的吗？这么说，你是青红皂白，不问缘由啊。”韩力护的目光中
满含着好奇。

　　“是啊，你该相信了吧，我与你是一样的。你可能反对她的内容，我可是反
对她的形式。”

　　“真没有想到，看来我们真不是一个战壕里的。那你干嘛要反对她呢？”

　　“这你就不懂了吧，我有我的理由。”

　　“我这倒奇怪了，你反驳的也是言之成理啊，可你好像又说不反对她的内容。
我真有一些迷糊了。”

　　“反驳谁还不容易吗？我可以立即发表一通演讲，支持黎影河的。”

　　“那刚才好险啊，一不小心，我们还会成为辩论中对手呢。”

　　“那是说不定的。”柳丝丝轻声地笑了起来。

　　“你真有意思。究竟是怎么了？”韩力护有些无奈地交底了。

　　“你能不能不站在我面前，像审问我似的。”柳丝丝瞄了他一眼。

　　“那我怎么办？我总不能跪下来，听你的审讯吧。”韩力护摆着两手，一脸
无辜的神情。

　　“笨，你就不能坐下来啊。”柳丝丝抿着嘴，偷偷地笑道。

　　“我往哪里坐啊，我坐地上？”

　　“你真是笨，笨到家了，这么长的一个凳子，够不够你坐啊。”

　　“哎呀，我怎么就没有想到呢，瞧我这脑袋，真是笨得不开窍了。”韩力护
夸张地拍着自己的脑袋，然后，坐在柳丝丝的身边

　　９- ２６１９：４７

　　１４６

　　柳丝丝两腿晃动着，双手抓住椅面，就像坐在秋千上一样，好像自己在树影
的飘移中，上下起伏地荡漾着。

　　“你真的不想回去上课了？”韩力护说道。

　　“是啊，至少是现在。”

　　“我也是这样的感觉。我真不知道在这里学的是什么东西。上一堂课，那个
什么教授讲……东方明珠，把我恶心死了。这一次又是黎影河，振振有词的，真
无聊。”韩力护瞟了柳丝丝一眼说道。

　　柳丝丝也侧过脸来，脸上含着陶醉的神情，“我已经很解脱了，这里的空气
这么好，什么恶心啊，还有无聊的，都应该抛弃了。”

　　“呵呵，你倒真会放松，”韩力护笑道，“这一点，我倒想向你学习呢。”

　　“我看也应该这样，瞧你到现在一直还对教室里的事情耿耿于怀，我才不去
想它呢。凡是我认为不舒服的事情，我坚持把它们挤走。”柳丝丝有一丝志得意
满地说道。

　　“佩服，你能有这样的潇洒的境界，我倒要向你取经了。”

　　“这还不简单啊，还要我传授吗？你把那些不快活的事情忘掉就行了呗。”

　　“忘掉什么，也是很困难的。”

　　“我觉得，记忆是一种熵变，”柳丝丝轻声地说道，好像说着一件很遥远的
事情，“你不经常忘掉什么，你的头脑里就会越来越混乱，越来越没有秩序的。
你要消灭这种熵，恢复平静的秩序。”

　　“新鲜，我还第一次听说呢。”

　　“我再说一遍？”

　　“干什么？”

　　“这下你就不是第二遍听说了。”柳丝丝仰起脸，迷醉般地笑道。

　　“行了，第一遍，我就相信它是真理了。”韩力护说道。他觉得这个女孩还
有放松的另一面，从第一次，见到她时的那一种气冲牛斗的火辣劲，到现在她的
那种若有所思的神情，他几乎很难找到她当初的麻辣烫的特征。当女孩沉静下来，
她那种沉醉在自己心灵里的自足感，就像不设防的城市一样，给人一种安全与朴
实的幻觉。

　　“你也太容易确定什么是真理了吧。”柳丝丝不失时机地轻轻地挖苦了他一
下。

　　“看到你的自足的样子，我还不相信你的原则是真理吗？实践是检验真理的
标准嘛。”

　　“我的实践在哪里？”

　　“你看，你现在物我两忘的境界，不是证明了你的原则的正确吗？”

　　“我也不知道为什么，”柳丝丝微微抿起自己的嘴唇，“也许我不快活的就
是班级里的那种气氛，离开了那里，我的心情就变得轻松多了。唉，有时候，我
觉得这次来学习真的是浪费时间。”

　　“你来学习，不影响你工作吗？”

　　“我是请假的。”柳丝丝说道。

　　“那你上班好自在。喂，你在哪里上班？”

　　“干嘛？你比班级里的老师查问得还要严啊。”

　　“嘿嘿，随便问问呗。”

　　“那我随便问问你可以吗？”

　　“当然可以了。”韩力护干脆地回答道。

　　“那你说啊？”

　　“说什么？”

　　“你什么工作啊。”

　　“我在一家日本的公司工作。”

　　“做什么？”

　　“我那家公司是出版日本书籍的，我在里面搞排版。”

　　“你会日文？”

　　“我们有日文翻译。我在里面做排版。”

　　“难怪。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪你在课堂上要提到日本Ａ片。”

　　“你别误会啊，我是出日本书，也不是日本碟啊。”

　　“中国公司为日本出书？”

　　“也不是啦，它只是为日本的书排好版，然后发回日本去印刷，印刷不在中
国的。因为中国的人工便宜啊，所以它在中国进行前道加工的。”

　　“你当时学的就是排版啊？”

　　“唉，惭愧，我学的专业是电脑设计，最理想的地方，就是搞广告设计，可
惜，我找不到一个合适的岗位，只好给日本鬼子去干电脑排版了。你呢？”

　　“我？”

　　“你干什么？”

　　“你相信吗？我在苏州工作？”

　　“你是苏州人？”

　　“不，我爸爸给我找了一个昆山的单位，我每天是疲于拼命地上班下班，呵
呵，我想换一个岗位，我比较喜欢表演，这也是我来学习的原因。只是我现在感
到，在这里什么都学不到，我有一点后悔。”

　　“我倒没有什么后悔，反正我是替朋友来的。最近比较闲，当一天和尚撞一
天钟吧，反正下面学表演，我也就让给他来了。”

　　“我也想再看看，如果整天教的都是这些乱七八糟的内容，我想干脆不来算
了。”柳丝丝眯着眼睛，若有所思地说道。

　　９- ２６１９：４７

　　１４７

　　两个人说着话，柳丝丝看见刚才那位小男孩被奶奶牵着，从长椅前走过，那
小男孩认出了柳丝丝，向她咿咿呀呀地说着什么，柳丝丝向那个小男孩挥挥手，
那个小男孩咧开嘴，开心地笑了。柳丝丝情不自禁地又挥挥手，发出轻轻地笑声。

　　韩力护望着那个小男孩的神情，又忍不住看了看柳丝丝，他被柳丝丝那种发
自内心的快乐所感染了。她的神情，含着一种小女孩的放任的轻松与自然，但是
又带着一种对待小孩子自然流露出来的成人气质，她的身上融合了一种孩子的天
真与成人的庄重的神情，于是，他脱口说道：“真有意思。”

　　“是啊，我也觉得那小男孩挺有意思的。”

　　“我不是说那男孩，是说你。”

　　“说我？”柳丝丝不解地看着韩力护。

　　“我觉得你适合在幼儿园。”

　　“你……”柳丝丝奇怪地看着韩力护，“我还要从幼儿园学起吗？”

　　“不不，你误会了，你像幼儿园的阿姨。”

　　“是吗？我怎么没有感觉到？”

　　“你的阳光，你的那种欣喜，可是属于幼儿园老师的。”

　　“噢，我还是第一遍听说。”

　　“那我再说一遍？”韩力护有意模仿了一下刚才柳丝丝说过的话。

　　“别别，说两遍，也不能改变真理的性质啊。”

　　“这么说，你承认了？”

　　“嗯，就算吧。幼儿园老师上课了。”柳丝丝正了正身子，摆着一副老师的
架势。

　　“得，当学生的只有我一个了。”韩力护摇头四顾，作勘察状，无奈地把两
手摆在胸前。

　　“听好，认真听讲，”柳丝丝清了清嗓音，伸出右手，比划着面前的空旷，
模仿着幼儿园老师的口气，一字一顿地说道：“虎——鹿——猪——兔——鼠。”

　　韩力护暗自好笑，他在想，如何好好地反击她一下，扭过头，他想了一想，
说道：“柴——米——酱——醋——盐。”

　　“你做什么？你不好好学习。”柳丝丝惊讶地看着他，“你怎么不跟老师念。”

　　“报告老师，学生开动脑筋，是创造性思维啊。”

　　“有这样不听话的学生吗？向老师发出挑战吗？听着。”柳丝丝两手交叉，
咬着嘴唇，眼睛向对面的树冠眨巴着，说道：“再出一个：赤——橙——黄——
绿——青——蓝——紫——”

　　韩力护心里说，这么简单啊，看你厉害还是我厉害，于是，他以同样的缓慢
的节奏，回答道：“喜——怒——忧——思——悲——恐——惊——”

　　柳丝丝笑了一下，不再停顿，可以看出，她要给对方再来一个下马威了，她
想了想，又说道：“唐——宋——元——明——清——”

　　韩力护更不以为然了，笑道：“怎么越说越短了？公——候——伯——子—
—男——”

　　“太简单了，我来一点复杂的，”柳丝丝认真地想了一会，嘴里念念有词。

　　“快一点啥，我都等不及了。”韩力护故意在一边逗她。

　　“别急，——听好，这个可长了，你别记不住，到时我可是要有时间限制的。”

　　“别说多少了，想好就说吧。”韩力护一副胸有成竹的样子。

　　“听啊：”春夏秋冬四季，品酸甜苦辣咸五味人生，得情仇爱恨四种答案‘。
我这里有数字，而且还有内涵的。“

　　韩力护把柳丝丝念叨的内容复述了一遍，有些惊愕地望着她，“你这是从什
么地方找来的？”

　　“为什么说我是找来的？我可是它地道的原创作者啊。”柳丝丝张着一双明
亮的眼睛，带着愤慨的情绪，紧紧地盯着他。

　　“你想的？我还得佩服你一下了。”

　　“就佩服一下子？你对不上来，就不是佩服一下子的问题了，二下子、三下
子，你自己选吧。”

　　韩力护念熟了柳丝丝出的上联，越念越觉得这丫头鬼得很，一边默默地想着，
一边侧过头看着柳丝丝顽皮的带着挑衅神气的面容，这句对联中，含着四——五
——四字的熟语，真佩服她能在这么短的时间里，浓缩了这么几个词汇，并组成
了一个令人回味的联句。自己用什么句式？她的句子中有数目字，按道理下联里
也应该有数字，我总不能说七八九吧，应该在百千万上打主意了。她说的是季节，
是一种时间状态，我应该在空间中动一点脑筋，所谓空间，那不就是历史吗？如
此一来，时空就都全了。这么一想，韩力护很快想好了下联：“听好了，我有了
：”东西南北百姓，承唐宋元明清千载历史，诵富强安泰万般气象。‘你有四五
四，我有百姓，千载，还有万般。怎么样？“

　　柳丝丝夸张地叫道：“哇，还真行啊，虽然不算工整，但还能过关了。不过，
你还是输定了。”

　　“为什么？”韩力护不服气地问道。

　　“你以为我这个就这么几句啊，我还能在上面加字的。”

　　“你加我也加呗。”

　　“你加得了吗？我这是上下贯通的，前后衔接的，听着：”虎鹿猪兔鼠之物，
经唐宋元明清，不识赤橙黄绿青蓝紫七色，天地人历春夏秋冬四季，品酸甜苦辣
咸五味人生，得情仇爱恨四种答案‘“。

　　“晕倒，我真怀疑你是否准备好了。”

　　“怎么样，厉害吧，是因为我的厉害，你才怀疑的吧。呵呵。我这几句，可
是有内在的联系的，你对不起来了，乖乖地做学生吧。”

　　“我不会认输的，我要作最后一搏。”韩力护说道。

　　柳丝丝看着韩力护在一边悄无声息地作苦思冥想，不由开心地笑起来，一蹦
从长椅上站起，“给你多少时间？根据你需要的时间，我去逛公园喽。”

　　“用不了多久，让我想想。”韩力护心不在蔫地说着，一边低头沉思着。

　　看到一个男孩被治理得服服帖帖，柳丝丝心里觉得怪得意的，她走上了公园
的小径，沿着环形的道路，慢慢地走着，但她没有忘记长椅上的那个男孩，过一
刻，便拿目光去看一看那个男孩，这种感觉，就像捉弄了别人那样令人很开心。
她在想像着那个男孩被这道题搞得七荤八素、满脑子浆糊的那种尴尬模样，倒有
一点同情起那个男孩，心里想：“是不是把他整理得太狠了？”

　　逛过了一大圈，那男孩还是没有动静，她正好踱回来，叫了一声：“喂，”
她故意地用手在韩力护的面前晃了晃，“没有死机吧？内存够不够？”

　　“我ＣＰＵ速度快啊。不过，不知道行不行，”韩力护是一副可怜兮兮的神
色，一点自信都没有了。

　　“你说出来听听。”柳丝丝轻快地命令他道。

　　“还没有完全想通，我先说吧：”公候伯子男诸爵……行美英德法俄……难
逃喜怒忧思悲恐惊……一叹，华夏民有东西南北百姓……承炎黄尧舜禹……千载
历史……诵富强安泰万般气象‘“韩力护拖拖拉拉地说到底。

　　柳丝丝停住了，咬文嚼字地听罢韩力护的回复，突然伸出手来，像一个男孩
那样，拍着韩力护的肩膀，“行，你行，你可以毕业了。我宣布，你从幼儿班毕
业吧。”

　　“啊，”韩力护从刚才的沉静的状态，突然跃起来，双臂高举，“热烈庆祝，
我终于毕业了。”

　　“你的水平太高了，幼儿园已经收留不了你了，你现在到‘孔雀’培训班上
去吧。”柳丝丝压抑住欣喜的笑容，故作严肃地说道。

　　“什么？”韩力护装出一副垂头丧气的表情，颓然地倒在长椅上，“早知如
此，我还是不毕业算了。”

　　“哈哈哈，你想还呆在幼儿园里再复习一年啊，”柳丝丝开心地笑出声来，
两个男孩女孩的笑声，在公园里引来了散漫的游客的观望。柳丝丝突然不好意思
起来，她止住笑声：“嘘，你提到了培训班，倒提醒了我。我们出来也太久了吧。”

　　“我觉得，与你在一起，倒比在培训班里学习更有学问呢。”韩力护说道。

　　９- ２６１９：４７

　　１４８

　　“我该回去了。”柳丝丝说道。

　　“上哪去？”韩力护在椅子上抬起头，望着她，似乎刚才的一道难题给他制
造的头脑混乱，仍没有消除余波。

　　“回到学校里啊。难道你还想留在公园里啊。”柳丝丝望了他一眼，忍不住
吃吃私笑。

　　两个人沿着回去的道路一起走着，韩力护明显处于不集中状态，柳丝丝掉头
看着落在后头的韩力护，问道：“怎么了？”

　　“没什么，”他若有所思，定定地看着柳丝丝。

　　“你看我干嘛？”

　　“我觉得你好厉害啊。”

　　“是吗？我是魔鬼猛兽啊。”

　　“我觉得你很聪明啊。”韩力护说道。

　　“说了半天，你就想说这句话啊，啦啦啦……”柳丝丝不以然地笑笑，蹦蹦
跳跳地向学校方向走去。

　　走到学校门口，柳丝丝察言观色，看到莎比的车子正停在办公楼前，不过，
倒没有看见她的人影，倒正是一个可以溜走的好办法。于是，她的身影飞快地消
逝在空空荡荡的校园里。

　　莎比刚才追赶柳丝丝不及，失意地走回办公室，一个人静静地坐在自己的办
公室里想心事。刚坐了一会，听到隔壁里有一个女人说话的声音，她在心里想，
黎影河的课不会这么快结束吧，莫非黎影河在班级里又遇到了麻烦？直接吵到了
钱盛肿那里？

　　这么想着，莎比把桌上的帐薄收拾好，站起身，带上门，到隔壁的大办公室
观察动静。大摇大摆地走进去，整个人亮相在办公室里，这时候，她才后悔莫迭。
只见办公室里的那个女人正与钱盛肿对面而坐，不是别人，正是钱盛肿的夫人，
她的背，正对着门口，莎比的第一个反应，就是想夺门而逃。她也不知道为什么
生出这样的奇怪的念头，只是她在心里对钱夫人有一种本能上的畏惧。莎比与钱
盛肿过去有一腿，她最提心吊胆的人，就是钱夫人谢有芳。只是她感觉谢有芳也
没有把钱盛肿扣在腰带上，很少直接到钱盛肿的工地上来，进行实地视察。夫妻
关系建立长久了，就成为一种负累，过去莎比在商店里时，单位组织大家到青岛
旅游，在海滩上，出现了一幕令人叹为观止的情景，男男女女都进行了重新配对，
原来的夫妻拆散为零，重新配对组合，正可谓男女搭配，干活不累。这种搭配，
也不是原配的夫妻的搭配，如果保持原配的话，那么，这个组合便会死气沉沉，
毫无活力。这一原理充分证明了换妻活动，具有广泛的群众基础。相形之下，原
有的夫妻关系，便注定是一种温吞水一般的不冷不热状态。所以，钱盛肿利用工
作之便，在调情方面，可谓是左右逢源，但这只有在夫人不在场的情况下，才能
有超常发挥。在夫人面前，他大多数情况下，保持的是一种德高望重的君子风范。
此刻，他正坐在钱夫人的对面，看到莎比夺门而入，立刻站了起来，叫道：“小
全，来来来。”

　　莎比这时候想溜之大吉也已经不可能了，只好稳稳神，前来迎客。好在最近
一段时间以来，也没有与钱盛肿有什么私下的来往，心里倒也多了几份心安理得
的泰然。

　　“小全，你真是越来越漂亮了。”谢有芳站起来，看到莎比，热情地叫起来。
谢有芳个子挺高，穿着高跟鞋，看上去，比钱盛肿还要高一点。她的年龄已届四
十，但身材却依然苗条富有弹性，保养的很好。她的头发剪成流行的短发，像一
个大男生一样，瘐俏的脸颊，几乎看不出岁月加载在她身上的痕迹，相对于钱盛
肿的贼眉贼眼的样子，她生得落落大方，一双大大的眼睛，尚还清澈透亮，眼角
边皱起的几道细纹，反而衬托出眼角皮肤的娇嫩，尖尖的下巴骸，微微的翘起，
似乎还带着少女时的无忌状态。当她高高爽爽地站起来，莎比甚至感到一种被压
制的自卑。如果钱盛肿带着一种庸俗的市侩气的话，那么，谢有芳身上体现出的
倒是一个职业女性的不曾褪色的风韵。

　　“谢经理，你好，你说的真叫人不好意思。我要是有谢经理的一半风度，我
也就满意了。”莎比含着微笑，看着谢有芳，头微微仰起，才能够着谢有芳的高
度。

　　谢有芳十分亲热地拉过莎比的手，后弯着身子，打量着小全，“我就喜欢你
这样的天然风韵，看上去叫人老舒服的。我在家里，经常叮嘱老钱，你不要看着
小全舒服，就含在眼睛里拔不出来。”

　　钱盛肿哈哈大笑，“小全，你说说，我有没有把你拔不出来啊。”

　　莎比顿时满面通红，低下头，说道：“谢经理，你真会开玩笑，钱主任是我
们的领导，我连尊敬都尊敬不过来呢。”

　　“现在不正不经的，哪一个不是领导？”谢有芳含笑说着，好像是完全下意
识说的，但却句句说在莎比的心里，莎比只觉得浑身发软，中气不足，差一点就
要倒在谢有芳的手心里。

　　“小全在领导手下干活，再怎么胆大也不敢啊。”莎比无力自持地抬起头，
望着谢有芳。

　　钱盛肿若无其事地笑道：“有芳，你别吓唬人家小姑娘了。”

　　谢有芳伸出另一只手，放在被握着的莎比的手背上，爱抚地抚摸着，“这么
可爱的小姑娘，我也要喜欢。嗳，你的这件折褶裙是从哪里买的？”

　　女人一谈到衣服，那么，世界便在她们的身边消逝了。莎比也开始自然起来，
与谢有芳交流起衣服的购买渠道，两个人索兴坐下来，开始连绵不绝地窃窃私语
起来，钱盛肿也觉得呆在一边是一个多余，不知在什么时候走出办公室了。

　　两个女人正在谈得热火朝天之际，莎比的手机突然响了，开通按扭，里面传
来小穆的声音。

　　“什么事？”莎比有一点奇怪为什么在白天要打来电话。

　　“小火不见了。”小穆的声音甚是焦急。

　　“小火？”莎比一时半会没有缓过神来，她不知道小穆怎么与小火联系到了
一起。她觉得，小穆甚至与小火都没有照过面啊。

　　９- ２６１９：５０

　　１４９

　　穆岩那一晚与莎比分手之后，联系了钱盛肿，取来了钥匙，一个人赶到位于
闸北区的地下室里。

　　地下室里，这里饱含着一种暖融融的气息，空气中，散发着油香菜香，正是
吃晚饭的时候，这种气息在地下室里经久不息，萦绕不绝。

　　穆岩按照门牌号码，找到了那间地下室，打开门，见屋里堆满了像山一样的
纸箱子，箱子堆成的墙边，放着一只小床，床上空无一物，看样子前主人已经把
被褥搬走了。

　　一进屋，才发现蚊子挺多。靠门边，两个高及一人的箱子堆在一起，不要问，
就是他刚刚运到的电脑及编辑系统。

　　刚才，穆岩联系钱盛肿的时候，只听到老钱说这些设备是由他的夫人谢有芳
联系的，电脑的配置十分高级，小穆现在迫不及待地想试一试新系统的运行情况，
也顾不上其它，便把电脑箱拆开，搬出电脑，放在电脑台上。

　　非线性编辑系统的关键设备是非线性采集编辑卡，置入电脑即成。小穆拆开
包装，是美国Ｃａｎｏｐｕｓ公司的ＤＶＲｅｘＲＴＰｒｏ，看那样子，价格也
在一万多元。小穆很快把机器安装成功，先试验了一下实时的色键抠像和画中画
功能，这是图像编辑的重点内容，果然操作起来很灵敏。看着终于有了一台属于
自己的操作平台，穆岩感到开心极了，躺在电脑椅上重重地喘了一口气，这时候，
他才觉得蚊子不断出来骚扰，搞的人坐立不安。

　　他站起身，准备熟悉一下这里的环境，他来到箱子堆里，发现这些箱子里都
装的是Ａ片，感觉到这里的确是Ａ片仓库。光顾了一圈仓库后，他重新回到电脑
桌前，他觉得现在首要任务，就是消灭蚊子，然后解决晚上的住宿问题。铺上没
有铺盖，最好到什么地方能买到席子。这样想着，他把门带起，走到了廊道上。
地下室的空气，带着一种特有的憋闷感，像一股持续的热气不间断地阻塞在这里，
里面还夹杂着鲜艳的晚餐的味道，仿佛一道染了色的河流，在地下的空间里，四
处充溢着。小穆四处看了看，听到隔壁传来几个女孩的说笑声，看到不远处的地
方，有四五个女孩，在开着房门的房间里说说笑笑，那样子，都像是刚刚毕业的
大学生，他估计这是留沪的大学生集体租住了这里便宜的地下房间。想当年，他
才毕业的时候，也曾经租住过一段时间的地下室，对这种环境，他很有一点感情。
他顺着廊道往前走，在这地下世界里，倒也是别有洞天，人类作为一种穴居的动
物，真是无孔不入啊。不仅向城市的上空发出攻略，而且连地下也不放过。小穆
无所事事地想着，一口气跑上了楼梯，上海之夜送来阵阵清爽。

　　还没有完全到达夏日，晚上还是比较凉爽，这比地下室里要舒服多了。他朝
亮着黄色灯光的店铺走去，买了一张席子，这就可以解决晚上睡眠的问题了，又
买了一盒驱蚊片，然后，心急火燎地走进地下室，回到自己的仓库里，准备好好
地试试图象编辑。

　　用什么做母带呢？

　　他想到隔壁仓库里多如牛毛的碟片，还是到里面随便找几张吧。

　　他来到最里面的地方，那儿有一堆箱子没有封口，扒开一看，都是同一型号
的碟片，一连看了几箱敞开口的箱子，突然，他发现封面上的熟悉的面容击中了
他。

　　这张碟片他很熟悉，正是他曾经对着电脑自慰的那张莎比的碟片。现在这些
碟片成群结队地散放在这里，无边无际。他就像闯入了一片茫茫的蝴蝶的海洋，
早已失去了捕捉它们、作为新鲜的兴趣。

　　他望着莎比在封面上的笑靥，心里面混乱如麻，默默地看了许久，他没有一
点生理反应，倒是觉得心里空空荡荡的，足足愣了有半小时的时光，他不是感到
孤独，因为这里有成千上万的碟片陪伴着他，但都不是他需要的那种慰藉。他觉
得腹部已经僵硬得像一块沉重的石头，压得他的呼吸直往下沉。

　　终于他把这些印着莎比头像的碟片重新放好，然后找了一盘其它的碟片，放
入电脑中，开始播放起来。

　　这是一部有着风景的色情片，其实小穆不知道，那里的画面是在浙西峡谷拍
的，因为里面的女优他也不认识，所以，他在读取这些画面进行处理的时候，他
只关心的是画面的效果，而根本没有在意是谁出演的。

　　用系统提供的实时特技功能，小穆依次试验了色键抠像、画中画、颜色校正、
淡入淡出等一些常用特技，果然效果不错，那感觉真叫一个爽。

　　在试看特技的时候，他也抽空看了看画面，碟片的内容，表现一对男女在一
处野外游玩，情不自禁，开始接吻、拥抱、脱衣，然后就是在宾馆里上床。在风
景如画的山区，两个情人相依相偎，倒颇有几分浪漫与风情，小穆也忍不住多看
了几眼，下面到了宾馆床上的时候，都是千篇一律的活塞动作，反而没有什么意
思了，小穆也便专心致志地试验其它的特效功能了。为了防止那夸张的呻吟声的
干扰，他把音箱也开得最小。

　　正当他不知疲倦地试验新设备的功能十分专注的时候，突然，传来急促的敲
门声。

　　小穆吓得浑身出汗，立刻硬关机关掉了电脑，这时候，他恨不得电脑烧掉才
好呢，然后，胆战兢兢地走到了门口，颤抖着声音说道：“屋里没人。”

　　话刚出口，他便悔恨地捂着自己嘴巴，连撒谎都这么没有水平，今天晚上活
该倒楣了。

　　外面的敲门声持续不断，小穆中气不足地问道：“谁啊？”

　　“你快开门。”外面传来的是一个同样急促的男人的声音。这个声音他没有
听过。

　　９- ２６１９：５１

　　１５０

　　小穆颤抖着开了门，门口站着一个男人。咋一见面，小穆几乎不相信自己的
眼睛，觉得很不可思议，因为他觉得面前的这个男人，很像从刚才播放的Ａ片中
走下来的。刚才在看电脑上的图象的时候，他把视线留在男优女优的表演器官上
多了一些，对主演们的表情却有所忽略，也没有怎么特别留意他们的容貌。其实
看Ａ片时的视觉取向，完全是直奔下三路的，也是鲁迅先生总结过的在脐下三寸
左右的范围内扫描，没有办法，人的眼睛往往喜欢探微访幽，越是隐藏得深沉的
地方，越是探险的目标。其实人的旅游动机何尝不是如此？越是山高水深的地方，
越是现在旅游的热点。现在他看到了面前的这个男人，才正视了他的嘴脸，这么
一瞧，才觉得恍惚在什么地方看过。在哪里呢？肯定有比在刚才电脑播放的碟片
上的图像更早的时候见过。小穆懵懵懂懂地想着，嘴里仍心有余悸地问道：“你
……找谁？”

　　“你看到一个女人来过没有？”那男人没头没脑地说道，他的皮肤黝黑，闪
亮的汗珠，在额头上闪烁着焦急的光泽。

　　“女人？你以为我藏起了女人？”小穆的心又猛地跳了一下，心里暗道：我
这里女人倒没有，女优的碟片倒挺不少。

　　“不是，不是，我在找一个人啊，现在到处找不到她。”那男人的眼睛忽地
收缩，疲沓地垂下眼帘，刚才的希望之火可以明显地看到从他的眼睛里熄灭。

　　穆岩一直在心里捉摸他是谁，久久地盯着他，拼命地从脑海里搜索在什么地
方见过他的记忆，突然间，看到面前的这个男人松驰下来，小穆的脑海里闪过一
束弧光，“你是，我想起来了，你叫……阿冥是吧，我们在酒店里吃过饭的。”

　　阿冥抬起头，也直直地看了小穆半天，“噢，想起来了，是的，是在钱主任
订的那个酒店里，我们吃过饭。你叫——”

　　“我姓穆，叫穆岩，快进来坐吧。”小穆赶紧把阿冥让进屋里，在这个人生
地不熟的地方，遇到曾经有过一面之缘的熟人，两个人之间都有一种特别的亲热
感。

　　阿冥犹犹豫豫地走进了屋子，他望着屋子里的摆设，眼睛中闪烁着留恋的光
泽，他问道：“你现在住在这里了？”

　　小穆搬出一个杌子，示意阿冥坐下，阿冥哪里有心思坐得下来。小穆说道：
“是啊，我也是刚刚才过来的。……你找谁呢？”

　　“我找秦娴火，你不一定认识吧，就是小火啊。”阿冥说道。

　　“小火，听莎比说过，她怎么了？”

　　“我突然找不到她的人了。”

　　“不会吧，这么一个大活人，还会跑丢了吗？”

　　“你不知道，我们约好一起走的，可是，我左等右等却没有等到她人。”阿
冥的眼睛里黯然无光。

　　小穆原来以为阿冥的到来会有什么急事，原来是跑丢了一个女孩，为这事心
急火燎的，未免太兴师动众了吧。望着阿冥的那颓丧的表情，心里想，这个男人
是有一点怪，离开女孩那么一点时间，就变得意乱神迷了，一看就知道，他与那
个女孩有了一点什么。这么一想，小穆突然想到了自己，想到自己离开了莎比之
后也曾经有过的那种焦燥情绪，便顿时消释了对阿冥的暗中嘲弄意味，转而开始
耐心地问他究竟发生了什么事。

　　阿冥重重地叹了一口气，“你不知道吧，小火原来一直住在这里的，所以我
一看她不见了，就急急忙忙地跑来了。”

　　“难怪你会找到这里来，”小穆忍不住重新看了看屋子里的布置，想像着过
去一个女性住在这里有什么样的感觉，“那她怎么搬走了？”

　　“她不是被钱主任辞了吗？既然辞了，自然就搬走了。”阿冥回答道。

　　“那她搬哪里去了，会不会搬到新地方去了。”

　　“就是这样啊，我们约好了的，一起搬到新地方的。”

　　“你们？”小穆好奇地看着阿冥。

　　阿冥的脸上无由地泛起了一抹红潮，令他黑色的脸膛上闪烁着像一颗燃烧的
煤球的红通通的光泽，“是啊，她答应和我一起走的。”

　　“和你一起走？你应该到新地方去找她啊。”

　　“她还没有去过呢，我是等到她才一起去的啊。”阿冥抬眼望着小穆说道，
眼睛里满是委屈。小穆可以感受到他陷入熊熊燃烧的心火里，正在备受炙烤的折
磨呢。

　　“你们准备搬到哪里去？”

　　“是这样的。你知道吧，我过去是做教师的。我到钱主任那里干这一行的，
你也知道吧。现在上海的郊区很缺教师，我想还是回去干老本行算了，听朋友介
绍，松山一个学校正在招聘老师，我报名录取了，准备搬到那里去。”阿冥说道。

　　小穆听到这里，心有所动，阿冥的潜台词，是小火愿意跟他走的，他不知怎
的又想到了自己，便继续关心地问道：“那小火答应与你一起去？”

　　“是啊，上次出了事故后，她身体一直不好，她跟我去，我还可以照顾她。”
阿冥说。

　　“那她会不会家去了？”小穆问道。

　　“没有，不会吧，她说过不想回去的，她说，等她安定下来，再回家去一趟。”
阿冥说。

　　“那你们约好了怎么见面的？”

　　“我们是约好在西区汽车站见面的，可是，左等右等现在也找不到人。”

　　“手机呢？”

　　“手机也联不上。”

　　小穆挠了挠头皮，“真是怪事了，难道一个人还在城里会失踪吗？”

　　“我最担心她的身体，就怕她倒在什么地方，她动过气管切割手术后，一直
没有恢复，不然我也不会这么心急了。”阿冥说着，又开始焦灼不安起来。

　　小穆也在屋子里踱着步，碰到这样的事情，他首先想到了莎比，说不定她能
知道小火在什么地方呢？也没有细想，他就拨通了莎比的电话。

　　９- ２６１９：５２

　　１５１

　　莎比接到电话，立刻向谢有芳告辞，走到门口，钱盛肿喊住她，准备留她吃
夜宵，莎比说要先走一步了。钱盛肿怕被谢有芳发现什么，也没有强留，莎比开
着车，穿过半个市区，来到闸北。

　　她打了电话，小穆接住，约他在地下室的上面接头。

　　莎比下了车，就看到两个男人站在路边，她连跑了几步，先向阿冥点了点头，
径直问道：“究竟是怎么一回事，小火前几天我还看见的呢，怎么会突然不见了
呢？”

　　阿冥垂着头说：“别说前几天了，今天上午我还看见她呢。”

　　“你们究竟怎么了？有没有闹别扭啊。”

　　“怎么会呢？”穆岩在边上插上话道，“小火都答应跟阿冥走了，要是闹别
扭，小火能跟阿冥走吗？”

　　莎比看了穆岩一眼，然后望着阿冥，“小火真的亲口对你说，她要跟你走了？”

　　“嗯。”阿冥重重地答应道。

　　“这个死小火，她跑到哪里去了呢？”莎比从重复地找瞄着面前的两个男人，
“会不会她回家去了。”

　　“我想不会的吧，她说过不回家的，她说她这个样子回家去，会让家里人担
心死的。”阿冥茫然若失地说道。

　　“你们为什么不打电话到她家？肯定回家去了。”莎比说道。

　　“我原来不相信她会回家的，难道她真的回家了？”阿冥的眼睛里空洞无物。

　　“你们两个大男人就不能去她家找啊。呆在这里，也不想一个办法。”莎比
望着两个男人的那副一筹莫展的模样，不由嗔道。

　　“我摸不着小火的家啊，”阿冥说道。

　　“小火没有带你到她家去？这个小火，整天风风火火的，也不知道干的是什
么事情。她愿意跟你走，总得把你带到她家里去一趟吧。”

　　“那现在怎么办？”阿冥可怜兮兮地说道。

　　“你还来问我？我怎么知道？小火的家不就在闸北吗？离这里不远啊，你们
就不能去找找吗？”莎比有一点着急地说道。

　　“可现在我们谁都不知道她的家啊。”穆岩在边上小心地说道。他看出了莎
比的焦急，似乎她与小火之间的恩怨，并没有影响到莎比的那种溢于言表的担心，
他这时候觉得莎比真有一点光彩照人的感觉。

　　“我记得以前小火曾经说过她的家在什么地方的……让我想想，说不定我能
记起来……”莎比低头沉吟，她与小火产生矛盾，是因为钱主任的缘故，之前两
个人还是无话不谈的。“走吧，我和你们一起去找吧。”

　　车子重新发动，在两边泛着苍黄灯光的街道上穿越，车里没有开灯，路灯光
像金色的面包，不断地塞进车内，使车厢里升走短暂的香喷喷的温暖的味道。

　　莎比把车子停在一个巷口，估计着这就是小火曾经说过的地方。她停了车子，
叫阿冥下车去找。阿冥急匆匆地下车走了，车里只留下莎比与小穆。可是莎比只
是低着头，注视着消失着巷口的阿冥的身影，一言不发，突然她开了车门，跳下
车子，对小穆说：“你等一会，我再问一问阿冥情况。”

　　莎比下车后，连跑几步，对着阿冥的身影高叫了一声，阿冥重新折回头来。
小穆隔着车窗，望着在一盏昏黄的路灯下，阿冥与莎比交头接耳，似乎交流着什
么。他被他们在一起的身影所吸引，长久地趴在车窗前，失神地望着那一对男女。
暖融融的桔色的灯光，吝啬地洒在他们的身上，只能把他们的身影显示出来，但
是，就是那一团并不太清楚的侧影，小穆还是能分清他们谁是谁。莎比与阿冥谈
话的时候靠的是那么近，似乎莎比平时与他谈话的时候，也没有像现在这样与阿
冥的接近。他突然想到一个问题，这个问题使他的心猛地一揪。他已经知道莎比
是一个女优，而阿冥则是一个男优，那么，他们之间是不是也曾经合作演过Ａ片
呢？从此刻他们这样避着他的无忌的接近来看，他们之间的确有一种特别的亲昵
的感觉。不——小穆在心里无声地呐喊道，他拒绝这一种可能的出现。但是，他
此刻必须面对这样的画面里所包含的可能的真实。

　　他被车里的憋人的暖乎乎的热气窒息着，也开了车门，站在车尾，他控制自
己，不向莎比与阿冥的方向走去。但是，他们两人依然在远处叽叽咕咕，仿佛小
穆被忽略了似的。小穆大口大口地呼吸着夜晚的清新的空气，努力把涌上头脑来
的热血平息下去。

　　“小穆，”莎比的声音突然打断了他的晕乎乎的胡思乱想。

　　“什么？”穆岩像一只受伤的野兽一样惊悸地望着莎比，“什么事？”

　　“这样吧，我与阿冥商量过了，还是我先去，你和阿冥一起来吧。怎么样？”
莎比一点没有避讳地说道。

　　“随你。”小穆被莎比的平静打动，他觉得刚才心里一闪念的酸楚的想法有
一点纯粹矫揉造作，实属多余。他现在越来越喜欢莎比身上坦现的不事雕饰的本
真的成分。

　　莎比话说完，便像一个羚羊一样，呼啦一声闪进了小巷里。

　　９- ２６１９：５２

　　１５２

　　小穆与阿冥跟在后边，慢慢地向前走，狭小的街道上，曲曲弯弯，一眼看不
到头，卖熟食、茶叶、针线、烟杂、大米、五金零配件、水果、牛羊肉串烤和家
具服装的活动房挤得道路奄奄一息，臭豆腐干、油墩子的热气腾腾的味道弥散在
空气中，无法分清究竟是哪一种味道主宰着空气；屋子里的灯光泄露出来，间隔
着照耀到桔色路灯未能照顾到的空隙，道路上斑驳着深浅不一的色彩。

　　小穆走的速度不快，但没有想到莎比走路倒是风风火火，相比之下，阿冥紧
随着也很急迫，小穆觉得自己倒是局外人似的，他有一点逍遥地、三心二意地望
着路旁的房屋，被这里的一种浓烈的平民生活气息震撼着。上海简直是一部百科
全书，一部人类的历史，至今仍完美地保留在这里，原始社会、奴隶社会、封建
社会和资本主义体系以各种形式犬牙交错地杂揉在一起，□□□□□□□□□□
□□□□（因语涉敏感，略去十五字）。这里的简陋出人意料，充着最原始的世
俗的气息。

　　莎比过一刻，停在一处，询问着什么，似乎在打听地址，然后她便更加捷快
地前行。走了有一里多地，她的身影长久地消失在路边的房屋中，小穆看见阿冥
也停在路边，便小声地问道：“到了？”

　　“好像是的。”阿冥有一点颤抖着声音说道。

　　莎比从里面跑出来，叫阿冥，“快过来，他说的啥话呢。”

　　小穆看到阿冥跑过去，里面的一个人，比比划划，说的话是叽里哇拉，小穆
一句听不懂，只听那人反复说：“小吊头往逼拐就到了。”

　　小穆听了觉得好笑，看看莎比，她侧过脸去，掩饰着不好意思。阿冥问了话，
小穆问：“他说了什么？”

　　阿冥道：“他说是过了小桥头往北再一拐就到了。”

　　莎比笑出声来，“我当他说流氓话呢。”

　　阿冥解释道：“他说的是灌云那儿的方言，他说他认识小火一家的。”

　　莎比说：“那我们快一点走吧。”

　　果然走了不远，一个破落的石板桥横在路上，过了小桥，顺着道路向北拐一
下，莎比看到了她需要的巷子，连声说：“找到了，找到了。”一步步兴致勃勃
地向前走去。

　　“就是这里了，”莎比望着门牌，“门牌号离着不远了，我先进去看一看，
你们在这等着。”

　　莎比消失在一排低矮平房前的小巷子里。这里的门牌号码，似乎是好几家共
有一个的，必须依次去问，才能找到的。过了一刻，莎比出来，阿冥紧张地问：
“找到没有？”

　　“找到了她家，但小火没有在家。”莎比满脸失望地说道。

　　“你问了她家里人？”

　　“好像是她奶奶，说的话，我听不懂，我比划了半天，估计屋里没人。”莎
比说道。

　　“我再去看看。”阿冥焦急地说道。

　　莎比指点了所在的方位，阿冥跑进了小巷里去。

　　穆岩似乎在此刻才单独地与莎比在一起，他朝她看了一看，莎比露出一点轻
松的笑容，知道了小火不在家的真相，两个人似乎才想起了他们自己来。小穆向
莎比靠近了一点，借着昏黄的路灯光，看着她，在这一刻，才感觉到似乎好久没
有看到她了。

　　“你还好吧。”小穆问道。

　　“还行，你呢？”莎比抬眼看了他一下，“新地方适应吧？”

　　“当然没有你那儿好了，有吃有喝，都养成贵族气了。”

　　“如果不习惯，还是搬回来住了。”莎比脱口说道，一出口，才觉得自己是
身不由已的人，赶快咬着嘴唇，使劲地用牙齿压着下唇，仿佛是在惩罚自己似的。

　　“不用了，钱主任都安排好了，有空的时候，把你那边的电脑都搬过来吧。”
小穆淡然地说道。

　　两个人都没有说话，路灯光憔悴不堪地笼罩着他们，把他们包裹在一层梦幻
一般的轻浮之中。

　　小穆叹了一口气，“真不知道小火出了什么事？刚才你与阿冥谈到小火有什
么反常的吗？”小穆是想找这个借口，弄清楚刚才莎比与阿冥在路灯下叽叽咕咕
地究竟谈了什么，只不过，他巧妙地以小火的名义提出来罢了。

　　“没有听他说小火有什么不正常啊。”莎比说道，两眼直直地望着巷子里幽
深的洞穴，“他们两个人好像挺好的，我觉得小火真还是有福了。阿冥愿意要她，
她有一个不错的归宿了。”

　　“那小火究竟为什么又失踪了呢？”

　　“我也觉得奇怪啊。阿冥对小火一直很好，我们都看得出来，现在小火愿意
跟阿冥走，她不应该再有什么变卦了呢。”

　　“也许小火不想去了呢？”小穆问道。

　　“不会吧，如果是我，我肯定会去的。”

　　“你？你和阿冥？你们以前……”小穆脸上腾地一热，尴尬地问道。

　　“你想到哪里去了，”莎比嗔怒地看了小穆一眼，“我怎么会跟阿冥，我是
说如果有一个脚踏实地的男人爱着自己，我也愿意跟他去啊。再说了，阿冥进来
好迟的，……你不要乱想。”

　　小穆觉得脸颊着的热度迟迟不退，结结巴巴地说道：“我不是这个意思。…
…全姐，我也在努力，以后我们也像这样走得远远的。”

　　“我知道。”莎比又紧紧地咬着唇，压抑着心思像潮水一样的哗哗涌动。
“以后再说吧，现在先要找到小火。”

　　正在这时，阿冥走了出来，后边跟着小火的奶奶，来到他们的面前，说道：
“小大哥，小大姐，小火这丫头狗癫风，总只的哎不归家，把我这个老满着照死
得了。”（灌云方言：大意是指小火总不回家，让我这个老太婆心焦死了。）

　　阿冥又用灌云方言与奶奶一来一去地谈着什么，莎比与小穆自然是一句听不
懂，奶奶拉住阿冥的手，似乎对他很有好感，毕竟在上海，找到一个同乡人确属
不易，再加上阿冥说是小火的同事，老奶奶在抱怨小火之余趁便夸自己的孙女如
何如何的出色。莎比与小穆看到老奶奶对阿冥的那种热火劲，都感到暗自好笑。
今天虽然是找小火才来到这里的，但变相地让老奶奶见了一下这个候补孙女女婿，
而阿冥也见到了小火的家里人，也算不枉此行吧。经过几番好说歹说的告别，老
奶奶嘴里还叮嘱着他们：“当心色溜着（小石头），不要可跌（摔倒），有空老
来各罗逼逼（经常来看看，均是灌云方言）。”

　　９- ２６１９：５２

　　１５３

　　趁中午在培训班的闲暇时间，柳丝丝特地乘车到徐家汇区，看了外婆，还有
她最喜欢的小姨妈。等到赶到学校时，学员已经把教室里坐满了。

　　对于培训班安排的理论课程，学员表示了强烈不满。柳丝丝进来的时候，边
上的几个女孩告诉她，刚才钱主任进来承诺学员，减少那些不着边际且充满着胡
说八道的理论课程，而直接进入到演艺训练。今天下午是最后一节理论课程。

　　时间到，走进教室的是一个看不出年龄的男子，大致已经进化到中年的阶段，
但那油光可鉴的外形，很容易混淆人们的判断标准。钱盛肿向大家介绍，这是今
天讲课的老师，名叫石安泰，负责讲授今天的最后一节课。

　　正当石老师彷徨四顾之际，莎比和小兔捧着一大堆书，走进教室，这似乎还
是进入培训班里第一次散发教材，学员们都感到挺新鲜的，立即教室里又恢复到
鸭吵堂的气氛，后边的同学，迫不及待地游荡到前排那里，想先睹为快，究竟发
了什么书。局部地区，甚至发生了新书争抢的骚动，两位女老师，完全有一点招
架不住这种动荡的局面，预感到今天发书会处于短斤缺两的状态，发书的动作更
快了。

　　柳丝丝支着头，托着两腮，不想与莎比打照面。莎比经过她身边，也无暇打
量她，只是扔下书，就往后走去。

　　后排的一个男孩不客气地伸出手来，想抢走柳丝丝的书，柳丝丝本来没有兴
致去拿书的，这时候，再也不能不进行自救了，松开支楞着的右手，“啪”的一
声，扣住了书本，咕咚一声，虽不惊天动地，却也响入云霄，倒把其它闹哄哄的
声响给压制住了。

　　那男孩叫了一声：“不给就算了。”

　　“你干吗？你为什么要抢我的书？”柳丝丝头也不抬地回应道。这么炙手可
热的书，倒要看看是什么内容。

　　柳丝丝摆正那本簇崭新的书，只见封面上，一个其貌不扬的女人在下半身的
书页上搔首弄姿，女人的头上，是几个卡通人物组成的小头像，中间是一行字：
美女入门。

　　晕倒。柳丝丝轻轻地冷笑一下，难道这里是美女培训中心啊，难道那些男生
们发的是“美男入门”吗？

　　这么一想，她转过身，对后边的那个男生……她惊讶地发现，刚才那个放肆
的男孩，就是她认识的韩力护，难怪他这么胆大包天。她对那个男生说：“你的
书呢？”

　　“我不给你。谁叫你刚才不给我的？”那个男生仰在后边的桌子上，端坐着，
抬起眼睛，轻飘飘地看着她。

　　“大男人，怎么这么小鸡肚肠的。给我看看。”柳丝丝伸出手去，觉得自己
像一个乞丐。

　　“看什么，不是与你一样吗？难道我这本书，比你新一点吗？”

　　“你真傻。你以为我要你的书啊。我想看看你发的是什么书。”

　　“我都告诉你了，我与你是一样的。”

　　“看一下，别欺负女生。”柳丝丝用手指敲着桌子，决定不当乞丐，摇身成
公检法，就像法官威吓犯罪嫌疑人那样。

　　“呶，给你。”也许女生的威胁起了效果，韩力护把书递给了她。

　　柳丝丝拿过书，见封面一个样，也是《美女入门》，下面署着作者：林真理
子。她突然哈哈地笑起来，“笑死我了，太有意思了。”

　　韩力护莫名其妙地看着她，“笑什么？不过，你笑起来，就像这本书呢。”

　　柳丝丝痛痛快快地笑了一个够，“你什么意思？”

　　“我是说，你的笑容，是美女入门的笑容啊。”韩力护似乎有一点腼腆地笑
着道。

　　“我是笑你们，你们这些大男人也发这样的书，难道你们也要学美女入门啊？
我怕你们学成了美女，就要变成人妖了。”柳丝丝说完，又忍不住想起来。

　　边上的女性也嘻嘻哈哈地帮腔道：“培训班毕业，倒学出了一帮美女，男生
们都变性了。”

　　韩力护眨巴着眼睛，发着愣，等女生们的疯劲过去了，他说道：“虽然学不
上美女入门，但至少学一学怎样‘进美女的门’吧。”

　　柳丝丝举起手，一下子把书扔过去，韩力护哎哟一声，接过砖头一般飞过来
的书，像中弹一样作倒伏状。柳丝丝笑了一声，说道：“你啊，没门。”

　　正在下面打打闹闹之际，台上的石老师清音正喉，准备开讲了。

　　９- ２６１９：５２

　　１５４

　　大学讲师石安泰敲敲讲台，顿时，整个教室安静下来。

　　石老师从讲台上操起一支粉笔，转过身，踮着脚，挥起手，贴着黑板，像握
着一支如橼巨笔，在黑板上写出了一行标语。讲台下心直口快的同学以为他要写
什么“严肃，认真，活泼”或者“与时俱进，求真务实”这些俗套的口号呢，没
想到，石老师如过眼烟云般地刷过黑板之后，在他的身后遗矢般地留下了慷慨激
昂的几个大字：“挥霍人生，青春无悔。”

　　就像一颗流星砸进地球的大气层，讲台下的学生们嗡地一下轰炸起来。

　　石老师微笑地看着大家，“同学们冷静下，我完全可以感受你们的激动情绪。
这八个字，是我奉送给你们的礼物。也许在任何一个教室里的黑板上，你们不会
看到我这八个字，但是，你们从事的是演艺行业，我这八个字是你们今后更好发
展的引擎，是你们前进的动力，是你们绝不回头的推进器。”

　　他的声音富有金属的磁性，而这是男性魅力的一部分。这种磁性的声音，穿
透了整个教室，使教室里渐渐地恢复了正常秩序。石老师看到自己的开场白取到
了预定的效果，颇为满意，继续说道：“演艺行业是一个什么行业？是一个父母
不想儿女去加入，而演员也不希望自己儿女去加入的行业。最近小Ｓ怀孕，大家
应该知道吗？一怀孕，人就会多一点母性，这小Ｓ最近也母性大发，最突出的表
现就是，她对孩子的希望，就是绝不让孩子去从事演艺事业。”

　　柳丝丝原来趴在桌子上，百无聊赖地翻看着“美女入门”这本书，听到石老
师讲到父母不同意子女从事演艺事业，联系到自己父母对自己选择的反对，觉得
颇有几份道理，便抬起头，懒散地打量着进入演讲状态的石老师。

　　石老师继续在讲台上开讲道：“设身处地想一想，演艺事业的最热心参与者，
是当下的自我。可以说，在演艺圈内，你没有父母的厚望，也绝不会给你的子女
以希望，你唯一的是愿意自己从事这项事业。为什么会这样？不同意自己子女从
事演艺事业的，并非小Ｓ一人。我也不需要举很多例子来证明。我们可以感受到
一个现实，就是演艺事业究竟为什么会受到最亲的人反对，而同时自己也反对最
亲的人去搞？

　　“如果我们不解决这些问题，我们就无法去热心地从事演艺事业。其实，我
们分析一下小Ｓ的心态，就会发现有一个致命的因素，限制了她的思维。什么思
维抑制了她？”

　　讲到这里，石老师突然反转右手，指向黑板，“就是这八个大字，小Ｓ并没
有从心理上接受这八个字。或者说，她自己这样做了，但她没有让自己的孩子去
做这样的事。人生需要挥霍吗？挥霍过的青春会不会后悔？这是演艺从业人员的
心理障碍，如果不解决这个问题，你就无法投入。小Ｓ的内心障碍，实际上是很
自私的，她自己进入了一个挥霍青春的行业，但是，她潜意识地认为，挥霍人生
不是一件好事，所以，她不想让子女去继续从事这个行业。但是，我们不得不诘
问一下，为什么小Ｓ爱她的孩子而不进行自爱呢？

　　“我们今天这一课的目的，就是针对大家进入演艺事业之前的那种过分自爱
的表现。可以说，每一个踏入演艺行业的男女青年们，都包裹着一层道德的壳，
一种羞耻的抗体，这是致命的，你必须把这些制约你在演艺方向前进的东西，彻
底地解体。小Ｓ实行了自我解体，适应了这个环境，但是她还希望她的子女保留
这个壳，这种抗体，这真是一个非常矛盾的现象。

　　“我们要成为小Ｓ这样的公众明星，就必须彻底地放弃灵魂深处的瞻前顾后
的道德情结。道德在演员面前是可耻的。我们强调的是青春无悔。今天发给大家
的《美女入门》这本书，大家不要以为仅仅是看起来爽心悦目的，其实在本书中，
提供了一种非常有益于大家目前这种选择的精神营养。”

　　柳丝丝一口气听完石老师的激情独白，头再次低下来，摩挲着面前的那本书，
心里想到，“敢情这位老师真能昏天黑地地胡砍乱抡啊，我怎么没有觉得这本书
中有多少‘心灵鸡汤’呢？”

　　柳丝丝快速扫描了全书，觉得这个名叫“林真理子”的女人，真的是鸡零狗
碎，絮絮叨叨，放着氤氲逼人的臭屁。一边看着书，耳边石老师的声音鱼贯而入
：“这本书的作者是日本的著名女作家林真理子，我这里给大家读一个关于她的
资料：林真理子是日本当今文坛最有‘人气’的女作家，多次获日本大众文学最
高奖直木奖。她以细腻地描写现代人的恋爱心理见长，其作品大多以现代都市女
性的情爱为主题，被称为‘女渡边淳一’。她的作品塑造的女主人公都具有强烈
的自我意识和个性，自强不息，敢作敢为，一个个都是决不负于男人的‘女强人
’，这种反叛和挑战传统的意识，让她的作品富有一种鲜明的时代精神。她最富
盛名的是三部爱情小说《错位》、《青果》、《只要赶上末班车》和两本畅销随
笔集《美女入门》、《美女入门２》。我们手里拿着的就是她的随笔集。在林真
理子的文章中，着重强调了美女之美是外在的，但如果一个女人不从心理上解决
观念的问题，是不可能真正塑造出美来的。这也是我把她的思想与理论拿过来，
作为启蒙同学们的原因之一。”

　　柳丝丝赶紧随便翻开一章看了起来，并没有觉得有什么特别的富有哲理的地
方，像女性作家一样，有一种强烈的自恋情结与小胜即喜的虚荣心态。于是，柳
丝丝便很静心地捕捉着石老师的点拨。

　　石老师很会紧扣学生的心理，说道：“请同学们翻开课本，听——看林真理
子是怎么说的：”我可以断言，如果一生从未鬼迷心窍过，那可真是太没有意思
了。做了后来自己觉得糟糕的事，这才叫年轻，这才叫女人。以后不绝如缕地不
断后悔，但那正是甜蜜的后悔，正是使女孩儿变得妩媚多姿的后悔。‘“

　　原来就是这些屁话——柳丝丝在心里说道。什么狗屁哲理，只是叫女人脱下
裤带子的理论而已。

　　石老师放下书本，抬起头，慈祥地望着大家，“同学们，用这样一段的理论
我们可以解释一个小Ｓ的心态，她现在正在享受着甜蜜的后悔，但她对自己的子
女要求太严了，早就预谋着剥夺着孩子们后悔的机会。——是的，同学们，我们
在进入演艺圈的时候，就是要把所有的后悔扔到广寒宫去，呵呵，我不是说叫你
们攀登着神舟飞船去登陆到月球，不需要花费那个代价，你只要从你的脑海里，
把你们的所有的道德、准则统统扔掉，想像着扔到月球上，你最负面的收获，就
是‘后悔’，但为什么我们要怕后悔呢？青春不就是供我们挥霍的吗？如果人一
辈子连一个刺激的后悔都没有，那么这样的青春灿烂过，炫丽过吗？这样的青春
可以说只是白白地到世界上走了一圈啊。女孩要妩媚吗？男孩要凶猛吗？那么，
借着青春的力比多与荷尔蒙尽情地挥霍吧，彻底地鬼迷心窍一次，享受你的后悔，
为年轻烙印下最鲜明的符号……”

　　石老师的声音像经过了粒子加速器，急速地撞击着课堂上年轻的胸膛，恍惚
间，一种强烈的“让我犯错，让我后悔”的意念，犹如火山爆发一样，熊熊地升
起着年轻的少男少女们的心里。

　　热血上涌的时候，可以剥去任何羞涩与理智。中国人似乎是一个内向、文静、
羞涩的民族，但这种外在的安静，却蕴含着内心的火爆。中国人一旦被激情激发
起来的时候，往往会比那些狂欢节上裸奔的民族，更加疯狂而无忌。

　　每一个外来引进的理论，都会给中国人的容易诱发的心态，注入一剂兴奋剂。
很多目前在中国尚未新兴的行业，并不意味着永远的绝缘，因为每一种外来的理
论，总会在这个民族内部激起没有缘由的拥趸。

　　在石老师舶来的理论的熏陶下，少男少女们的目光变得凄迷而朦胧，一个强
烈的心声，形成了一种看不见的力场，指向这个培训班所需要的终极目标：“让
我们快乐地犯一次永远不后悔的错。”

　　柳丝丝因为脑筋在开小差，没有被卷入这种无形的场，就在她被周围的静谧
的气氛压抑得有些不能忍受的时候，后面跳来一张小字条，柳丝丝打开，只见上
面写着一行字：“逃学鬼，怎么没有行动？”

　　９- ２６１９：５３

　　１５５

　　不要问，闭着眼睛，都能知道，这张纸条的始作俑者，是韩力护。柳丝丝在
心里想：你以为你自己是好人啊，你自己想逃学，干嘛非要拼着我？于是，她把
那张字条理顺铺平，用笔点着纸面，想了想，在上面写道：“是啊，你想做我的
徒弟啊。”

　　柳丝丝把纸条甩到身后去，也忘了这一码事，不一会儿，脑后又弹出一张纸
条来，落在她的桌子上，柳丝丝捻开来，看到：“我怕了你了，上次你让我做幼
儿园学生，这次又让我当徒弟。抗议你讨我便宜。”

　　柳丝丝嘴角边浮起一朵微笑，把笔再次摸起来，在下面又跟了一句：“你真
的听从我的指挥？”

　　扔到身后去之后，果然韩力护又把字条扔了回来，上面写着：“我唯你马首
是瞻。徒弟嘛，不听老师的？”

　　柳丝丝看过后，心里想到：你真讨厌，你是说我是马啊。等我有机会，尥一
马蹶子，让你尝尝真正的马的厉害。我再溜一次给你看看，看你敢不敢跟我一起
逃学。然后柳丝丝在已经填满字迹的纸条上又接上了一句：“五分钟后，开展逃
学行动……”

　　柳丝丝低低地窃笑着，觉得生冷的课堂有了一些恶意的趣味。此刻，石老师
正在讲台上大讲特讲林真理子的语录，灌入柳丝丝耳鼓里的是：“参加聚会吧，
去约会吧。要让生命大放异彩。”

　　这句话，到了柳丝丝的耳朵里，成了这样的话：“去逃学吧，要让生命大放
异彩。”

　　“啪”的一声，后桌又滚过来一张纸条：“后卫紧跟前锋行动。”

　　柳丝丝坐着不动，石老师继续在声情并茂地朗诵林真理子的箴言：“……想
要的东西，不管付出什么代价也想得到，这就是名牌具有的撩拨人心的魔力。”

　　“无聊……”柳丝丝心里说了一声，像被闪电击打了一下，平静地站了起来，
走上桌间通道，扬着头，挺着身，走了出去。

　　远离了教室的窒息人的空间，她觉得心胸变得空旷而纯净起来。宽大而冷清
的广场，似乎完全地属于她一个人，可以完美地放飞她的思考，甚至是郁闷。

　　她漫无目的地往学校门口走去。下午时分的天空，失去了太阳的轮廓，经年
不息的上海的灰尘，遮蔽了天空，使得从高楼林立的城市建筑中泄漏下来的破烂
不堪的光线，像经过了毛茸茸的玻璃过滤过的，使人忘记了时间。上海的下午就
被笼罩在这种暧昧不清的光线里，配合着城市，失去了时间的概念，下午向夜晚
的过渡，就是这块灰色调的调色板日益向黑色的进化。

　　因为失去了太阳的痕迹，所以时间也在上海的下午消失了。柳丝丝抄着手，
走出了校门，纷嚷的市声你争我夺地冲入她的眼睛，告诉她这是一个比时光更善
于运动的活着的世界。她慢慢地走在路边的小道上，茫无目的的向前走。

　　“喂，你等一下，前锋扔了后卫了。”身后突然传来一个男孩的叫声。不用
问，肯定是韩力护了，他还真的跟出来，柳丝丝觉得怪无聊的，头也懒得掉转过
去，稍微放慢了脚步，等着后边的那个男孩追上来。其实，她只是讨厌那种课堂
里的气氛与撞击向脑海里的邪言歪理，所以，她选择了逃离。本意上，她并不想
让另一个人分享她的的孤独，她喜欢这么静静地在城市的陌生的环境里走着，没
有人认识她，她也不认识任何人，与人与城市很亲密地接触着，但仿佛像是隔着
一个时空，人与城市，互不往来，高高挂起，唯我独尊。这是在城市里最惬意的
感觉。但现在有人追上来了，她也没有强烈的反对的意思，反正她的无聊无限制
地散漫着，随便地被宰割一块下来，并不影响她的芜杂的心绪。

　　韩力护追了上来，带着一点隐约的气喘，“你走的太快了，我差一点没有追
上来。”

　　“你真的逃学了？”柳丝丝低头看着脚步，没有分配给韩力护一丁点目光。

　　“不是约好了吗？”韩力护望了她一眼，说道，“答应的事，肯定不能失约。”

　　“我可没有约好你，是你自己愿意的噢。”柳丝丝抬起头，望着远方的突兀
的高层建筑，在想像着是否可以根据这些楼层判断在上海的什么位置，最后她确
定这是徒劳的。这些耸入云霄的高楼，像一块切割好了的悬崖，摇摇欲坠地戳在
那里，但人们却熟视无睹，城市，真是一个永远解不透的迷。

　　“行，行，我不会把逃学的责任怪罪你的。”韩力护妥协地说道。

　　“那就好，不然，你学业没有长进，得怪我了。”

　　“怎么会？小日本的胡说八道，我早就受不了，我发现这个班上找来的都是
什么狗屁教授，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“吐出象牙的，也不叫狗了。”柳丝丝轻声地说道。

　　“哈哈，你真有意思。你看今天那个石老师推崇的什么林真理子，说的是什
么歪理啊。她的那一套不后悔的理论，行得通吗？我如果设想一下，日本人侵略
中国，也是一次鬼迷心窍，用她的话讲，‘做了后来自己觉得糟糕的事，这才叫
年轻’，‘以后不绝如缕地不断后悔，才是甜蜜的后悔’，这一套理论套在日本
鬼子身上，倒是蛮适合的。”

　　柳丝丝掉转头，看着韩力护，“你怎么会这样想的？我觉得你像是一个愤青
啊。”

　　“是吗？你这样觉得吗？愤青是不是不好？”韩力护带着一种歉意的表情说
道。

　　“当然了，什么都拉上政治，我很讨厌愤青的。”

　　“我明白，我们只不过在行为上是一致的，动机是不同的。”韩力护有些尴
尬地为自己掩饰道。

　　“我不喜欢愤青，但我很喜欢你这种态度。我也讨厌这一天一天不知所云的
课程，这个班究竟把我们培养成什么？我真的觉得很无聊了，太无聊了，讨厌死
了。”柳丝丝一气地倾吐出心中的不快情绪，觉得有这个男孩在身边，倒并非一
件坏事，优越性在此刻的发泄的时候，还是明白无误地显现出来了。

　　“哈哈，我倒觉得你此刻像一个愤青了。”韩力护笑道。

　　“是吗？我也愤怒了？”柳丝丝张大着眼睛，看着韩力护。

　　“有一点。呵呵。”

　　“都怪你，都是从你这里不知不觉地学来了。”柳丝丝喃喃地说道。

　　“其实，你自己都不知道，从一开始认识你，你就是一个愤青的模样。”

　　“什么？我是一个愤青？你怎么这样说我？那我不是非常讨人厌吗？我最讨
厌愤青了。”

　　“不，我不这样认为。我觉得……你很可爱。”韩力护不敢直视着她的眼睛
说道。

　　“当然了，你是一个愤青嘛，当然不会看不惯了。只是我是讨厌愤青的。”

　　“可你自己不会讨厌自己吧。呵呵。”韩力护笑着驳斥着她。

　　“别骗我了，我不会是愤青的。”柳丝丝睁着一双认真的眼睛问道。

　　“怎么啊，你不是？你只是不肯承认罢了。在公共汽车上，你那个样子是咄
咄逼人，夸张一点，是穷凶极恶，我都被你吓坏了。”

　　“我那么可怕吗？”

　　“还有你在课堂上敢于顶撞老师，我在心中早已佩服不已呢。”

　　“唉，真失望，原来我在你眼中是这样的印象。我肯定不是淑女吧。”

　　“是一个淑女，是一个会愤怒的淑女。”韩力护说道。

　　“好难听的称呼。……不过，这一次，我倒是站在你这一边的。”

　　“噢？动机是一致了？不是像上次那样，仅仅是形式一致，动机不同？”

　　“对，我也讨厌那个石老师在那里胡说八道。……投你一票？怎么样，得意
吧。”柳丝丝向韩力护摆弄了一下手臂，紧着迈了几步，把韩力护甩在了身后。

　　９- ２６１９：５３

　　１５６

　　突然间，柳丝丝面前豁然开朗。人，其实很奇怪，有时候，仿佛是无意识的，
但却会遵循着一种潜在的渴望，走向一个茫然而无着落的目标，只有这个目标突
然展现在面前的时候，才会明白，心里究竟是渴望着什么。

　　面前是一片绿树丛中的绿地，蓬蓬勃勃的梧桐树，遮蔽出一片联袜的绿荫。
正是那一天，他们一起逗留过的鲁迅公园，也就是过去的虹口公园。

　　柳丝丝站在不封闭的公园的入口，微微愣了愣神，略向后扫了一眼，正看见
韩力护兴匆匆的神情，仿佛在鼓励着她继续前行，她无法收住前进的步伐，继续
往前走去。

　　韩力护紧赶几步，追了上来，问道：“以前你来过吗？”

　　“没有。小时候，我总喜欢跑到人民公园去玩。这个地方，我还从没有来过
呢。你来过吗？”柳丝丝摇着头，顾盼着。

　　“我也没有。”韩力护说道，“以前到过虹口体育场看过比赛，这个公园倒
真没有来过。”

　　两人一边说着，一边往里走，下午的时光里，不设防的公园里，人声喧嚷，
由于是初来乍到，两个人都睁大眼睛，看什么都新鲜。

　　前面围着一群人，杂沓的合唱声传出，一群人正在唱着《两个蝴蝶》。柳丝
丝走过去，好奇地往人缝里观看，只见一个坐在残疾车上的中年人，按动着手风
琴，车子后边，站着一群中年以上的男女，各人拿着一张手里的歌谱，引吭高歌，
忘我而投入。手风琴发出陈年累月的漏气的音乐声，摇摇欲坠，却合辙上韵，仿
佛是一支独木桥发出的气喘吁吁的叹息。即使伴奏走调，但和唱的人们，已经自
觉地调整了节奏，组成一支相辅相成、互助合作的合唱洪流。

　　柳丝丝看着投入的演唱的人们，被他们的那种发自内心的快乐所感染，好奇
地在各个人的脸上扫来扫去。那位坐在残疾车上的中年人，重复地拉着歌曲中间
的过门，突然间，在所有的合唱队员没有跟上他的音乐的时候，一个咬字准确的
男性的声音，从身后传来，“亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑，我和你缠
缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘永相随……”

　　柳丝丝猛地掉过头去，不由笑逐颜开。只见韩力护伴和着音乐着，踏进了合
唱圈中。他跟着音乐节奏非常密切而准确，就像掺乎着乐曲在跳舞，刚才合唱的
时候，众人的声音都是呢喃而含混的，而韩力护却把每一个字节，表述得那样清
楚，一时间，所有的业余合唱队员，都没有跟上来，只是听任韩力护的声音，缠
绕着手风琴的乐声，亲密无间地共鸣着。那个拉手风琴的男人，微笑着向这个给
大家一震的男孩以鼓励的目光，并且把手风琴的潜力，尽可能地发挥出来，边上
一位中年女性，把手里的歌词给了韩力护，韩力护接过，继续把歌曲唱完：“…
…我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘永相随，等到秋风起秋叶落成堆，能陪你
一起枯萎也无悔。”

　　他的声音中带着一点原唱者那特有的灌输在心灵中的沙哑与质朴，极其富有
感染力。他刚唱完，合唱队的男女们，纷纷鼓掌鼓励，柳丝丝地鼓起掌来，韩力
护放下那张歌谱，递还给那个中年女性，然后朝柳丝丝笑了笑，做了一个鬼脸。
那个中年女性对着他说，“这个小阿哥，唱的老好听，再来唱一首。”

　　“你在这里玩吧，我到那边去逛一逛。”柳丝丝对他说道。

　　“不，不，等一歇歇我再来。”韩力护离开了合唱的人群，追着柳丝丝，向
公园深处走去。

　　公园中间的一个较为开阔的广场上，三三两两地围着一圈又一个圈的人群，
由于间隔着距离，所以卡拉ＯＫ声也互不干扰，各得其乐。在一个摊点上，一个
六十多岁的胖男人，穿着背心，下面套着短裤，脚上趿拉着拖鞋，正在那里和一
个女人唱《纤夫的爱》。柳丝丝与韩力护在边上看了好一会，知道大家都喊他叫
“大老黄”，面前的座椅一元钱一座（补叙一下，本故事的发生时候正是初夏时
分，两个月后的八月份，这个大老黄突然去世，曾经熟悉鲁迅公园里的人们，应
该知道这一个重大变故，此处稍作说明），柳丝丝问韩力护要不要再唱了，韩力
护摇了摇头，两个人便离开了这个地方。韩力护说：“我们去看看鲁迅墓吧，走
吗？”

　　“好的。”柳丝丝温顺地应道。

　　１５７

　　擦着鲁迅公园的湖，柳丝丝与韩力护两个人来到了鲁迅墓下。拥塞的浓荫，
遮住了隐约的碑体。墓前的鲁迅座像安详而沉默，像对这个城市怀着永远不满足
的抨击。

　　任何把鲁迅显影化的努力，只会使他与这个城市更加的不谐调。他在文字中
的不姑息、不妥协、不原谅的情怀，是永远不会被上海这个艳浮的城市所理解的。
他落脚于这个城市的一角，像是一个误会，就像五卅纪念碑立足于人民广场一样，
也许有一天，这些碑座会被这个城市的绵软与靡浮驱逐出城市的版图。

　　他不是一个明星，却以明星的姿态，被安放在城市的一隅。他与这个城市没
有关系。他的文化、思想乃至深刻，都是这个城市所不需要的。鲁迅在上海没有
传人，所以，他在这个城市里的塑像注定是以一种孤独的外乡人的方式立足在这
里，就像一个打工者不慎跌落到上海的红尘中，就像南京路上的顾正红喋血的地
方，只配映照着霓虹灯没有血色的惨白的血。

　　踏上台级，走近去，拂开像额发一样下垂着的银杏树的遮挡，毛泽东书写的
“鲁迅先生之墓”几个金色的大字闪耀在碑座上，静静地沐浴着树荫的阴影里，
似乎苦苦吟味着一个人与另一个惺惺相惜的友情。

　　两边的走廊里爬满了长春藤，辉映着绿色的光照，像一座绿色的山洞。

　　“走，到那边歇一歇去。”韩力护说道。

　　柳丝丝站在墓前，似乎在入神地望着那单调而简单的碑面。也许另外一个女
孩在这样的时刻会有一种矫揉造作的拿腔作调，但在韩力护眼中看到的这个女孩，
却似乎真的沉入到漫漫的历史深处。一种与环境的亲和而又抗拒的力量，总是非
常奇怪地出现在柳丝丝的身上。因为出于这样的缘故，韩力护忍不住偷偷地打量
着她，等待着她从沉醉中复苏过来。

　　“好吧，走啊。”柳丝丝转过身，追随着韩力护刚刚启动的步伐，向西侧面
走去。

　　两个人都被浓荫浸泡得绿沉沉的，微弱的植物的颜容，涂抹在两个人的脸上。

　　水泥座凳斑驳着一团团遮遮掩掩的红色，像是历经岁月的打磨，呈现出一种
风烛残年的老态龙钟。

　　两个人坐下，隔着一段距离。

　　“你喜不喜欢这样的环境？”韩力护问道。

　　“一般化。”柳丝丝说道，“你呢？”

　　“差不多。”

　　柳丝丝有些古怪地看了一下韩力护。

　　韩力护见柳丝丝没有吱声，便又说道：“你有没有觉得这里特别的安静？”

　　“一般化吧。”柳丝丝脱口说道。“你喜欢这样的安静啊？”

　　“差不多吧。”韩力护用明显的怪腔怪调的口气说道。

　　“你？你的口头禅？”柳丝丝讥讽的眼神看着他。

　　“怎么了？我说的很奇怪吗？”韩力护不解地望着她。

　　“一般化吧。”柳丝丝抑制住自己声音中的情绪，“我想起一个故事。”

　　“什么故事？”

　　“一般化与差不多的故事。”

　　“这么巧啊，就是说的我们俩？”韩力护惊讶地问道。

　　“不是，只是一个故事而已。”

　　“什么啊，你快说啊。”

　　“从前有一个小朋友，说什么都说一般化，所以大家都叫他一般化，还有一
个小朋友，因为老说差不多，大家都叫他差不多。差不多后来造了一座大楼，他
马马虎虎，造好了，却没有电梯，反正他做什么都是差不多。一般化到这个大楼
上看戏，要爬到最顶层，爬啊，爬啊，爬到五十层，小朋友问他，累吗？一般化
说：一般化。爬到顶楼上，小朋友问他：累吗？一般化回答说：一般化。……差
不多看到一般化来了，问他，楼造的好不好，一般化说，一般化吧。一般化又问
差不多，这楼上戏开演吗？差不多说，差不多吧。”

　　“哈哈，你这个故事肯定讲错了。我听的是‘不高兴与没头脑’，到你这儿
变成了‘一般化与差不多’了。”

　　“反正差不多就行了。”柳丝丝笑着瞟了他一眼。

　　“谁给你讲的这一个偷天换日的故事。”韩力护问她。

　　“是我爸爸啊。”

　　“那他是骗你，把故事都改变了。”

　　“他没有骗我。”柳丝丝噔地跳起来，把韩力护吓了一跳。

　　９- ２７１１：２９

　　１５８

　　柳丝丝的脸上是怒形于色，一朵像玫瑰花的红晕，展开她的脸颊上。她的表
情太真实了，让韩力护本来想开玩笑的念头消失了。

　　“对不起，我不应该与你开玩笑。”韩力护说道。

　　柳丝丝扭过脸去，不再吱声，迈着细碎的步伐，沿着绿荫夹峙的道路，向公
园深处走去。

　　韩力护望着他的背影，有一些不可思议地摇了摇头，女孩就是这样怪，脾气
变化得让人捉摸不过来。他跟了上去。

　　“你真的生气了？”韩力护无力地问道。

　　“没有。”柳丝丝摇了摇头，她的神情并不偏激，这让韩力护有一点放下心
来。“没什么，你别当一回事。”

　　“是我不好，可以感觉到你很崇拜你的爸爸。”韩力护试探地说道。

　　“是吗？只是我相信，我爸爸不会骗我的。”

　　“我现在也明白了，那只是一个故事，一个你爸爸让你开心的故事。他是善
意地讽刺你一下，你的爸爸肯定很幽默。”

　　“我爸爸是一个很好的人。”柳丝丝有一些迟疑地吟味着，“小时候，我最
喜欢听我爸爸讲故事了。”

　　“呵呵，一看就知道，你是一个你爸爸特别娇惯的女儿。”

　　“噢，真的吗？这有什么不同吗？”柳丝丝回过头来，看了他一眼，似乎刚
才的气愤已经风平浪静了。其实一个女孩与其赞美她美丽，倒不如夸耀她更讨人
喜欢。女孩喜欢从别人的眼睛里，看到自己被娇纵的回光。她会得意于别人眼中
对她洋溢的赞美，这也是女孩会刻意打扮自己、追索自己美丽的原因吧。

　　“你这么可爱的女孩，肯定会讨爸爸妈妈的欢心了。”

　　“我觉得你倒很会讨女孩的欢心。”柳丝丝的声音，带着春天的柳丝一般的
轻灵，飘舞着。

　　“我只是说的真心话罢了。真心话，也许更讨女孩的欢心吧。”韩力护有一
些羞涩地说道，他感到他的嘴从没有像今天这么滑溜，面对着一个可爱的女孩，
你会不由自主地让她快乐，让她高兴，就像你努力着，用尽所有的欣赏的目光，
让孔雀绽放它的美丽的图案。在女孩面前，你会才思泉涌，下笔万言，滔滔不绝。

　　“你是让我相信你说的是真心话？”柳丝丝走到道路的尽头，攀上了向上升
起的台阶，稍微停顿了一下，掉头看了一眼韩力护。

　　“我是真心话吧。你不相信？”韩力护也停了下来，目光迎着她。

　　“嗯，一般化吧。”

　　“难道真话还分成真正的真、一般化的真吗？”

　　“我说一般化就一般化。”柳丝丝捷快地踩着台阶的节奏，向上走去。

　　“那我就只好差不多，差不多了。”韩力护故着哀怨地说道。

　　两个人爬上高坡顶部，浓郁的树荫遮住了阳光，四周是一片幽深而静谧的世
界。两个人穿行在绿树丛中，间或从树林的间隙中，闪过一星半点的人影，有老
人在林中旁若无人地打拳练剑，柳丝丝与韩力护也不由自主地放轻了脚步，好像
怕扰乱公园里的宁静似的，更像是害怕吓坏那些练功的人影似的。

　　走着，走着，好像是公园的最高峰了，他们都不知道自己走到什么地方了。
但是，公园里永远是一个循环的世界，用不着担心走上一条不通的死路。突然间，
他们发现右边的世界豁然开朗，两个人都好奇地望着朝南的缺口，望着下面的一
切，两个人都觉得特别的好奇。

　　“我们跑到墓地后边了。”韩力护说道。

　　“嗯。”柳丝丝止住脚步，静穆地望着远方。

　　鲁迅墓后边看来，就是一圈破旧的圆形的单薄碑墙。从墓碑的前面来看，整
个墓道似乎是厚实而坚实的，但走到了背面，才知道正面看不过是徒有其表的扎
实有力，后面其实是脆弱而空洞的。在墓碑的后边，还有一条小廊道弧形地裂开
一条小缝，使整个墓碑纵横交错都可以让人穿越。

　　“我觉得……”柳丝丝呢喃地说着。

　　“什么？”

　　“我觉得我们像是爬上了‘差不多’先生建造的大楼的顶峰。”

　　“那么，我应该问你累不累了？你该说……”

　　“一般化。”柳丝丝牵强附会地说道，“城市的墓让我有一种异样的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“我们的生命是为什么呢？为什么我们会生活在这个城市里？我们的明天在
哪里呢？”她眯着细细的眼睛，沉思在自己的思绪中。

　　“你真的太哲学了。”韩力护说道。

　　“我想的太多了吗？像你这样，你只要说一声‘差不多’就够了吗？”

　　“差不多，也许是人生的一种态度吧。不是放松要求，也不是得过且过。像
现在，生命的意义能去追寻吗？这个问题太沉重了，我们都回答不了，但是，我
感到我们生活着，有生命在墓地里展示着自己的活力，这不就是一种意义吗？”
韩力护说道。

　　“也许是我不该问，但在这样的地方，我们总会感到生命是一种不一样的东
西。我的‘一般化’应该向你‘差不多’看齐了。”柳丝丝嘴角边凝固着一丝淡
泊的表情。

　　“不，其实，我从你身上知道了生命的光泽。”

　　“噢，我能告诉你那么多吗？”柳丝丝不解地看着韩力护。

　　“你不知道你的魅力。我觉得，你的青春很强劲，在这块墓地里，我感到生
命是永恒的，这是你感染了我。真的。你不相信我说的是真话吗？”

　　“究竟谁不相信谁啊。我相信你一次吧。其实我也感到一点没有死亡的悲哀。
不知为什么？”

　　“因为你相信，生命是美好的。”韩力护其实在说着自己的相信，说着内心
里对她的赞美。

　　“你真的相信我会这样想的？”

　　“是的，丝丝。”韩力护有些生涩地说道。

　　“什么？”柳丝丝嘴边泛起一抹吃吃的笑意。

　　“没什么。”韩力护有些尴尬地躲藏着自己的表情，未经允许，突然舍掉女
孩的姓氏，这可有一点强盗的行径呢。

　　“呵呵，其实我的小名不叫丝丝啊。”

　　“那叫什么？”

　　“我不告诉你。”柳丝丝得意地说道。

　　“你太坏了，连这都保密。”

　　“很俗的名字，告诉你，你要笑话我了。”

　　“你这样一说，我更想问了，怎样俗啊？我不怕俗的。”

　　“哎呀，你太会逼人了。”

　　“你太会设置悬念了。”

　　“好吧，我告诉你。我小名叫小囡。”

　　“呵呵，原来是这个，一点个性都没有，人人都可以叫的啊。”

　　“谁叫你听了？都怪你，知道了又来嘲弄人。”

　　“我没有嘲弄你。只是，女孩的称谓都可以叫小囡了。”

　　“每一家的小囡，自然都是不一样的。她们的重要性都是一样的。”

　　“这样的解释，还差不多。”韩力护说道。

　　“你啊，永远的一般化。”柳丝丝无意义地说完，向高坡的另一边下行台阶
走去。

　　９- ２７１１：２９

　　１５９

　　看似没完没了的理论课程终于划了一个句号。越到后来，教室里越像鸭操堂。
几乎是所有的演艺学校，对理论课程深恶痛绝的主旋律总会像丧钟一样余音袅袅。

　　演艺技术，可以说是一种天赋，一种形体的记忆，绝不是理论的外化。所以，
理论学的越多，越是对演艺实践的屠戮。培训班学员们早就无法忍受放屁不报税
的教授们的胡说八道了，当这一天正式步入表演实践课的时候，本来已经旷课得
像阿Ｑ头上的癞疤一样扩散的教室里，竟然出其不意地出现了满员。

　　莎比把学生们带到了少年体校的室内篮球场内，在这里进行表演课的讲授。

　　这还是莎比第一次站在学生们的面前。她一直担心自己会像那些德高望重的
教授那样，无法镇压住下面人心蠢动的学生，但是，当她把学生们带进球场的时
候，她发现学生们竟然出奇的规矩。

　　她可以感觉到，灼灼有神的青春的眼睛，集中在她的身上，使她浑身上下有
一点不舒服、不自在。

　　但她毕竟是经过舞台训练，过去在一百公司分公司的时候，也参加过模特表
演，她很快镇定下来。

　　以前她曾经在文化宫进行过一段时间的短暂的训练，上海戏剧学院的一位老
师负责对他们进行表演训练。尽管那段时间很短，但却很受用。

　　上海戏剧学院在中国的演艺圈里妄图振兴海派文艺的努力，似乎并没有兑现。
虽然他们试图与中戏、电影学院尝试过作出某种较量，但是，上戏的努力，总无
法达到海派当年的特有的风光。海派的沉沦，意味着上海这个开放城市的文化含
量的淡化。当年海派文艺的特有的所向披靡的能力，是借助于它最接近西方文化
的特殊地理位置而形成的。而在一段时间内，消逝了西方文化的源源不断的注入，
上海文艺沉滓泛起的是它的俚俗与市侩气，这一代表人物就是王安忆。这个大多
数的时候里、被排挤在上海的地域生活之外的女人，急就章地从她插队的徐州的
乡野里重新回到上海的城市中，也把乡村的大粪与庸俗带进了上海的文化里。上
海的气韵与时尚，在王安忆的世界中，彻底地沦丧。上海没有男性的作家，只有
几个没有女人味的女人，像善变的蛇一样，在这个城市里游荡，扭动着并不鲜艳
的曲线。王安忆的后代，只能像单细胞遗传一样，克隆出《上海宝贝》的作者卫
慧。而上海没有男性作家可以值得自我繁殖。上海日益失去了在艺术中的发言权。
上海戏剧学院当年可笑地设立了导演课程，这是因为上海电影局前局长、也就是
《鸡毛信》的导演张骏祥敏感地意识到，北京电影学院培养的导演是远离好莱坞
的，是与中国的娱乐电影业背道而驰的，海派一直传承的好莱坞电影的风格传统，
是绝对不需要北京电影学院来误人子弟的。但是，上海已经今非昔比，海派已经
培养不了自己的传人，这个导演班最后学生起来罢课造反，还是从北京电影学院
里请来了教师，平息了海派文艺的最后的努力，那些学生们自告奋勇、按部就班
地服用着电影学院派开出的糟蹋中国电影的一剂慢性毒药。海派艺术，明明知道
电影学院是一种慢性毒药，但是，却无法拒绝它的入口，毕竟它是一个吃起来似
乎很可口、吃下去心里也很踏实的毒药。中国电影的死亡的源头，在电影学院，
但拒绝电影学院，只会加快死亡，这就是中国电影的怪圈。因为这一套理论经常
由赵土根导演闲来拉扯着，所以，莎比这些经常跟着赵导演的艺人们，都能耳熟
能详了。

　　电影学院的学生一投到上海电影的焚化池里，便像苏州的入口酥一样入口即
化。

　　好在上海戏剧学院的老师至少不会在基本表演理论上出错，莎比所学的一套
表演理论，也多少可以指导一名新学员在入门的途径上少走弯路。

　　莎比昨晚上回到家里，把过去的在培训班上的课堂笔记找了出来。在她的箱
子里，保存的一些书本类的东西，也只有这些当年在培训班上的学习记录了。她
一直不舍得烧了它们。看着上面一笔一划认认真真的字迹，她仿佛又回到了那个
清新的没有忧愁的少女时代。时光就这样毫不留情地消逝了，昨天那个心无旁鹜
的女孩还存在着世界上的某一个角落了吗？也许吧，但那个女孩绝不是眼前的自
己。她的思绪一下跳到好远，几乎不能把自己的那些记录看下去，直到好久，她
才平静下来，逐一把过去的整理文字温习了一遍。

　　因此，她今天第一堂课，完全是依葫芦画瓢地按照上戏老师讲授的内容复述
一遍。

　　莎比让男生、女生各分成两行纵队，然后，她让两行纵队疏散，拉松，让男
生与女生交错着合并，站在一个纵队。

　　男生女生们笑闹着完成了老师的指令，最后排下来，女生要比男生多几名。
可以说，女孩比男孩更有表演的天赋与才能，而她们在中国演艺界出头露面的潜
力，显然要比男生广阔。这是一种什么原因？莎比没有想过，有时候，女演员的
风头占尽，只能说明这个社会是男权的社会，是以男性的价值取向主导着女性的
表演风尚。正像目前广告中多是靓女作搔首弄姿状，并不意味着女性天生喜欢卖
弄风骚，只是因为屏幕前的男人更容易接受女人的攻防。

　　莎比然后命令男生与女生手拉手连结起来，男孩们与女孩们开始的时候，都
有些羞涩而不好意思，吃吃地笑着，一时间气氛比较热烈。

　　莎比知道，从事演艺生涯，最关键就是取消男女之间的彼此的羞涩。她坚决
地命令，大家把手搀好。

　　女生们咬着牙齿，藏着羞涩的表情，把手胆怯地伸出来，那些男孩也好不到
那里去，都没有胆量去握女孩的手。

　　他们都很纯洁。——莎比在心里想到。

　　但演艺表演就是去掉那最初的纯洁，打掉内心里的戒防，让演员的自我消失，
而成为一个万金油式的道具——好去塑造人物。

　　“握好没有？”莎比富有感染力说道，她亦步变趋地重复着上戏老师当年的
神情与腔调，“紧紧地握着，好像你们在海滩上，远处有汹涌的波浪袭来，你们
紧紧地联系在一起，不能放松，你们已经忘记了你们的性别，只有面前的危险，
告诉你们，你们不能松开。”

　　她在启发着学生们产生表演艺术中特别重要的形体想象。男孩与女孩，像正
负电子一样，在没有接触之前，对碰撞产生的火花有一种既渴望又本能地惧怕的
高估与预期。但实际上，当真的接触的时候，远没有想像中的那么可怕，更没有
特别的温馨。男女之间的电能的落差，可能是一种想像的产物，而当真的接触的
时候，很快就会消逝那种接触前的激动的紧张。男生与女生们逐渐适应了那种手
握手的感觉。

　　９- ２７１１：３０

　　１６０

　　在学生适应了男女可以授受相亲之后，莎比让学员们放松，经过前一番整合
后，男女学员们之间要融洽了许多。

　　“立正，稍息，向左转。”莎比现在进入到灵活自如的操纵阶段。毕竟形体
练习对于学生来说，充满着新鲜的趣味。

　　学员们由矮到高地站成了一行纵队。

　　莎比吩咐，现在做一个最基本的形体练习，就是站在最后一名的学员，葡伏
下身子，从前面学员的褪档里，爬行而过。然后依次列入最后一名的学员，同样
从前面的学员身子下穿过，一直爬到最前面的学员前，重新站起，如此滚雪球般
地向前，使每一个学员都有一次从别的学员腿裆下越过的体验。

　　当年，上戏老师这样进行训练的时候，学生们都表示不理解。其实这与其说
是形体训练，倒不如说是对演艺学员的心理训练，使学生在入行前能丢掉任何的
准则。这种放弃对身体的任何形式的卑与贱的判断，是演员的基本条件。当初在
接受这第一步的确是很困难的，但只有迈出这一步，才可能从此厚颜无耻地扮演
任何角色。

　　每一个人轮番着在别人的胯下穿过，一旦接受了这样的事实，以后的事情就
豁然开朗了。后来，莎比一直对此事印象深刻，所以，她在学员培训班的形体训
练课也是如法炮制。

　　她后来还印象深刻的是，当得李亚鹏在戏剧学院学习的时候，也是在这种游
戏中，不堪屈辱，坚决不肯跪下来，但是，胳膊拗不过大腿，李亚鹏维护自己尊
严的努力，并不可能维持多久。也许演员与妓女接客一样，都有一段痛苦的接受
过程。李亚鹏一旦通过了第一关的屈辱，以后的任何事情都无法构成对他的心灵
的伤害了。在这一点上，莎比还是比较理解李亚鹏虽然因为在《射雕》中为人痛
骂，而与王菲的结合更使这种谩骂升级，但李亚鹏依然保持着超厚的面皮、稳坐
钓鱼台、坐享其成的这种坦荡胸怀。是啊，如果一个人已经在第一天被训练成抛
弃了尊严与荣辱，那么天下还有什么不在乎的呢？为什么戏子至今仍是一个不雅
训的名词呢？为什么演员家财万贯但却不希望自己的后代继续从事演艺事业呢？
小Ｓ就明白无误地表示不希望自己的孩子，再从事演艺表演。其实关键还是演员
事业的基础是从清除尊严开始的。而清除尊严之后所带来的准则的真空，是演员
里充斥着匪夷所思变态与常人不理解行为的一个重要的内因。这使得戏子可以在
人面前占尽风光，但真正让自己的下一代像戏子那样从尊严上灭绝人性，感情上
还是难以接受的。正像笑贫不笑娼，可以成为这个社会的准则，但这是拿着镜子
照人，真正落实到自己身上，估计也没有人愿意尝试与兑现这条真理。

　　莎比发出指令后，学员们认真地执行着。男生的高大身躯，要穿过较为纤细
的女性的胯下，的确颇为费劲，男生们尽力作出缩地老鼠的姿态，尽量贴近在地
面上，艰难地向前行进着。而女孩们，开始的时候，既怕碰到别人的裤裆，更不
愿意贴着地面，怕弄脏了身上的衣服，所以，那样子很滑稽、很别扭。虽然她们
看起来要比男生们小巧玲珑，但是她们在地上爬行的动作更要丑态百出，渐渐的，
女生们没有了嘻嘻哈哈的劲头，开始安分守已地执行训练命令了。她们把自己的
前胸压在地板上，像蛇一样，往前运行着。

　　莎比对学员们的行为基本表示满意。

　　但是，这种持续的向前运动的轨迹却停在一个男孩那里。

　　“你为什么不做？”莎比责问着那个男孩。

　　那个男孩沉默地立在那里，坍陷的纵队，在他那里停顿下来。

　　“你叫什么名字？”莎比觉得他有一些面熟，问道。

　　“韩力护。”

　　“你为什么停下来？”

　　“因为我不想做。”

　　“别人都在做，为什么你不想做？”

　　“这样的胯下之辱，有意义吗？这与表演有什么关系？”

　　“你不同意，我们可以背后切磋，但是，你不能影响其他同学继续这样的训
练。”莎比的脸有一些微微发烫。她想起来了，就是这个男孩，曾经在前几天的
课上，公然顶撞黎影河教授，而且与柳丝丝一唱一和，一翘一搭，好烦人的两个
人。

　　“我不会影响你们。告辞。”韩力护转过身，离开了纵队，大踏步地往外面
走去。整个训练场里鸦雀无声，韩力护的脚步声，叩动着地面，发出沉重的呼应，
似乎整个空间都回应着他的有力的控诉一般的脚步声，就像一只孤独的篮球，在
球场上孤掌难鸣地发出愤怒的“咚咚”声。

　　莎比无奈地看着他远去，突然，她看到一个女孩的纤细的身影，追随着他而
去。这个女孩像一根被风拂起的柳丝，无声地拂过木质地面，富有弹性的枝条与
同是本质的地板相撞，自然不会发出任何撞击的声音。她的轻盈与韩力护的沉重，
形成了强调的对比。

　　“柳丝丝，你站住……”莎比空洞地叫道。

　　柳丝丝猛地刹住脚步，她不得不踩着自己的细碎的步伐，惯性让她无法中止，
稍稍空滑了一点不易觉察的距离，她让自己停下来。

　　“全老师，我等一会就来。”柳丝丝微微地侧过身子，她的脸上，是一派温
和的表情，而令莎比更为惊讶的是，她的话音中饱含着一种礼貌与亲切，甚至从
没有过地称呼她为“全老师”。

　　“你准备干什么？”也许是看到了柳丝丝的随和，本来一直不敢冒犯柳丝丝
的莎比，竟然生出了几分斗胆。

　　“我去劝他一下，马上就回来。”柳丝丝的眼睛里含着一种明澈的征求的神
情，就像小时候，向莎比索要一件她心爱的玩具。莎比看到了小表妹的那种特有
的亲切与温和。

　　“好吧，那你快去快回。”莎比方寸大乱，机械地应和道。

　　柳丝丝继续她无声的步伐，追出了训练场大厅。

　　９- ２７１１：３０

　　１６１

　　“韩力护。”她在门口叫道。

　　“怎么？你也出来了？与我一起逃学？”韩力护半侧着身子，望着她，带着
嘲弄的自鸣得意的微笑。

　　“不，我才不当逃学鬼呢。”柳丝丝严肃地说道。

　　“你真的改过自新了？”

　　“别逗趣了。快回去吧。”柳丝丝轻柔地说道。

　　“是老师叫你来拉我的？”韩力护问道。

　　“不，是我自己。”

　　“噢，你真的想拉我回去？”

　　“是啊，我觉得今天才真正有一种学到东西的感觉。”柳丝丝由衷地说道。

　　“什么，就那种蛤蟆一样地在裤裆地钻过来钻过去，就是学到功夫了？”韩
力护轻蔑地说着。

　　“至少我们应该听听老师接着讲授的内容啊。她不是说了吗？这才是第一课，
我觉得这样的讲课方法，倒是挺好的，比前几天在课堂上讲的不着天、不着地的
理论课要有意义多了。”

　　“噢，你倒有这样的看法。那你回去吧，你这么愿意学，就跟着他们学吧。”

　　“你也回去吧。”柳丝丝说道。

　　“我不回去了，我决定离开这个培训班了。”韩力护撇了一下嘴，他脸上的
表情，似乎整个儿也扭动了一下。

　　“为什么？刚开始步入正规训练，就让你打定主意要离开？”

　　“柳丝丝，不仅仅这个原因吧，我真的想离开了。明白地告诉你吧，即使没
有这样的训练，我也准备离开了。”

　　“为什么？”柳丝丝突然涌上了一种说不出来的伤感。

　　韩力护低下头，看着自己的脚面，然后，他抬起目光，平静地望着柳丝丝，
“以前我对你说过吧，我是代朋友来上课的。前一阵，我正好完成了设计任务，
时间还比较充沛，所以，我整天都是耗在这个培训班里。可是现在，我的工作又
要忙了，而且，我觉得帮朋友的忙，也太长了吧。再学下去，好像我真的要成为
一个演员了。我从没有想过有一天会从事演艺事业。”

　　“你怎么这样说，其实谁真的想过从事演员的呢？只不过是自己的爱好罢了。
再说，你学到现在，如果白白地抛弃了，不是浪费了吗？”柳丝丝慢条斯理地劝
说着。

　　“其实，我还是感到很有收获啊。”韩力护的嘴角边挤出一丝吃力的笑容。

　　“收获？就是你的逃学？我看你前一阵也没有好好地上几天课啊，都是一直
在逃学啊，旷课啊。”柳丝丝的眼睛定定地注视着他，好像她一眨眼，韩力护就
会突然消逝一样。

　　“对，这就是我的收获。”韩力护回应着柳丝丝的目光。

　　“你别哄我。”柳丝丝噘起嘴说道。

　　“真的，其实，我一直觉得，在班上能认识你是我最大的收获。”韩力护真
诚地看着柳丝丝。

　　“哈哈，你别开玩笑了，我也没有教你什么，更不会教你什么。”柳丝丝像
看破谎言似的，不由得解颐笑了起来。

　　“别这样说，不管你相不相信我，我觉得最快乐的事情，就是在班级里认识
了你。你是一个与众不同的女孩……”韩力护沉思着说道。

　　“别说好话，我不相信你也会哄女孩。”柳丝丝没来由地打断了他的话。

　　“哪里是哄你。我说的是真话。你有思想，有个性，……”

　　“你不会是拐着弯说我脾气大，性子急吧。”柳丝丝不留情面地说道。

　　“不，在我的眼中，都是你身上可爱的优点。”

　　“可你还是承认我脾气大，性子急啊。”

　　“那是你自己的定性，我可觉得你很有个性，特别是你很有思想。”

　　“哇，我很失望噢。”柳丝丝惊讶地叫起来。

　　“怎么了？”

　　“你知道说一个女孩有思想是在什么情况下才会发生的？”

　　“什么？”

　　“那是说女孩不漂亮，不可爱，只好夸她有思想。”

　　“不，不是这样。”韩力护不易觉察地闪过一丝羞涩的笑容，“其实，你很
漂亮，你很可爱，相比于你的思想，你的漂亮更可爱。”

　　“哈哈哈，你今天怎么这么会夸人呢？怎么平时看不到你这么会讨女孩喜欢
呢。”柳丝丝忍不住笑出声来，她的洁白的牙齿，闪烁着晶莹的光亮。

　　“我怎么没有觉得是讨好女孩啊。只是我的大实话罢了。也许以前也没有机
会说吧，今天……”

　　“今天你有机会了？”柳丝丝说道。

　　“因为我觉得就要离开培训班了，别的倒没有什么可惜的，就是觉得怪……
怎么说呢？怪留恋你的。”

　　“别尽捡好听的说。如果不是我追着你，你才不会说这些话呢。”

　　“我也没有想到这么快要告辞啊，就是在课堂上的一刹那间，我觉得我不属
于这里，我一刻也不能在这里呆下了，其实刚才说的话，倒是我一直在心里想说
的话。只是以前也没有机会说出来。”

　　“我真的好失望。”

　　“又怎么了。”

　　“你看，我多像一个无赖，追着你，似乎就是要听你说的这些话似的。”

　　“其实我在心里也想过，如果可能的话，有一天，我会正二八经地向说述说
一遍该多好啊。”

　　“瞧你说的多好听。看你都不辞而别了，哪里会想到别人过？”柳丝丝的声
音中，含着蜜糖一般的甜意。也许女孩是敏感的，她会听出别人话音中的喻意。

　　“我会离开班级，但我在心里想过，我一定会向你正式道别的。”

　　“真的？”

　　“是真的。在走出训练场的时候，我就想，应该向你单独告别一下。可是你
突然追出来了。”

　　“这么说，我是满足你的要求了？”柳丝丝忍俊不禁地笑道。

　　“不管怎么说，我不会忘记与你在一起的时光吧。我会记得的。”

　　“瞧你说的这么坚决，你真的要走了？”

　　“是啊，我只是不喜欢这样的表演。但我们以后会见面的吧，学习班总会要
结束的，但我想，应该保持我们的……”

　　“友谊吧。”柳丝丝抢过话头说道。

　　“好吧，就算友谊吧。你不会见怪吧。”

　　“见怪什么？有你的友谊，我也觉得挺不错的。”

　　“你这样说，那就答应我一件事。”

　　“什么事？你说吧。”柳丝丝爽快地说道。

　　“可是你要答应我啊。”

　　“男子汉怎么这么婆婆妈妈的，你说什么事吧。”

　　“把你的手机号码告诉我好吧。”

　　“我当是什么大事。记下来……”柳丝丝报出自己的号码。

　　９- ２７１１：３２

　　１６２

　　柳丝丝渐渐地爱上了培训班，她对莎比的成见，也像春天逐渐融化的冰棱，
越来越缩小了。

　　她不知道，莎比在课堂上有那么大的魅力。在她心目中一直鄙视着的表姐，
其实有着她的沉稳、老练与涵养的一面。

　　莎比教授的课程，都是过去在工人文化馆里培训期间的教学内容。她对学员
们按照一种严格的教学风格，让他们能够在这个班级里学有所得。

　　莎比的心思很简单，不管这些学员们未来干什么，她有责任，要对得起他们
的付出，至少在金钱方面。

　　班级里，很快分出了差距。相比之下，女孩要比男生更富有表现潜力，在模
拟回合的演绎中，女孩很容易进入角色，找到想象的表演空间。

　　柳丝丝心中暗暗地较着劲。她瞄准那些出类拔萃的女生，心里面有一股超越
她们的强烈念头。

　　她发现，她现在很注重莎比对她的评价。一旦莎比对别的女生加以表扬的时
候，她心里就涌上一种不舒服的妒意。

　　她可以感受到，班上有几个女生很有潜力。一个叫谢白桦的女孩，特别讨得
莎比的喜欢。这是一个十分洋气的女孩，小小的脸，细细的腰身，很符合演员的
条件，她的可塑性很好，走在一群女孩中，就很出挑。莎比在模拟演示的时候，
经常让她作示范。

　　另一个女孩，名叫颜馨婷。她的身体有些丰满微胖，个子也不算高，她的很
明显地有着表演的功力，举手投足之间有一种特别的韵味，大家都议论她过去演
过黄梅戏。

　　这两个女孩最讨莎比的青睐。柳丝丝心里可痒痒了，她觉得自己竟然像小学
生似的，也在期望着莎比表扬她。

　　但是，她越用劲，越觉得吃力，她无法像那些女生一样，游刃有余。莎比一
般情况下，也对她很忽略。柳丝丝心里的不高兴越积越重，暗自责怪自己：看吧，
把莎比姐得罪了，这下，她让我难堪了。

　　这天，下课结束，柳丝丝心情不悦地往外走，突然有女生扯着她的膀子叫她，
她回过头，只见从人群那边传递过来的眼光，最终停在莎比那儿。

　　柳丝丝有一些不相信地指着自己的鼻子，莎比点点头。

　　柳丝丝停着不动，让那些欢蹦乱跳的男生女生擦过她的身边，然后，向莎比
走去。

　　“有事吗？”柳丝丝问道。

　　“走，我问你一件事。”莎比转过身，向侧边的小屋走去。

　　“什么事啊。”柳丝丝紧跟着追了上去。

　　“丝丝，你真的喜欢表演？”

　　“嗯——”柳丝丝应了一声，又问道：“可是，我总觉得做的不好。”

　　“才开始都这样嘛。”莎比轻描淡写地说道。

　　“我都没有信心了。”柳丝丝有一点委屈地说道。

　　莎比转过身来，温和地微笑着看着她，这种目光令柳丝丝感到心里有一种甜
美的慰藉。几天来，莎比的那种站在讲台上的风范，在台下的学生之间不由自主
地形成了一种崇拜的能力场，大家都很服她，觉得她的指点辅导很有实用价值，
柳丝丝也被这种集体无意识感染，她在莎比的笑容里，读到了像暖气一般的微微
感动。

　　莎比用手抚摸着柳丝丝的头，就像小时候她曾经与柳丝丝这样亲热的接触，
“你如果有空，我以后多教教你。”

　　“真的？”柳丝丝有一些喜出望外地说道。

　　“我骗你做啥呢。我的小表妹，如果真的一天当了明星，我也会很骄傲的。”

　　“我能吗？我觉得好笨的。”柳丝丝嘟着嘴说。

　　“可是你得答应我一个条件，这个培训班结业后，你千万不要留在这儿。行
不行？”

　　“为什么？”

　　“你不要问那么多了。听我的话，没错。”莎比说道。

　　在训练大厅的侧面的放置物品的小仓库里，莎比耐心地教授柳丝丝演艺基本
功，静静的时光，在狭小的窗户上，缓慢地移动着，浓重的阴影，像灰尘一样从
角落里升腾起来，逐渐地淹没了她们。

　　１６３

　　莎比与柳丝丝一起走出训练馆，柳丝丝仍有一种恋恋不舍的感觉，好久没有
这样的感觉了。她拉着莎比的膀子，说：“晚上有空吗？”

　　“你有事？”

　　“我们一起到老家去玩玩吧。”柳丝丝建议道。她说的老家，就是指小时候
她上幼儿园时所在的黄河路地区，那块南京路南边的一条陋巷，是她们这一代共
同的精神的家园。虽然婆婆一家搬迁离开了这儿，但是，柳丝丝只要到市中心去
一趟，无论如何要拢一下那条陈年的旧巷。其实，长她几岁的莎比也是如此。那
里有着她们的少女时代，而少女时代，足以与人的一生相匹配。日后的岁月可以
遗忘，但刻骨铭心的少女时代的记忆，是最清晰而不变色的记忆。

　　“好啊，我上个月还去那儿呢。”莎比的脸上挂着兴奋，“不知现在人民广
场有没有改造好，难走死了。”

　　柳丝丝说道：“上次路过那儿，我没有进去，现在我做梦，梦见的都是那儿。”

　　“我也是这样。”莎比侧过头，看着兴高采烈的柳丝丝，两个人扯着膀子，
柳丝丝的重量，压着莎比的身上，莎比被她拖搡着往前走着，两个女孩发出无缘
无故的笑声，好像她们刚刚获得了一件什么特殊的宝贝似的。

　　柳丝丝共有四个姨娘，她的母亲排行老三，而莎比的父亲则是她的舅舅，也
是婆婆五个儿女中唯一的一个男性，自小特别受家里的宠爱。在柳丝丝的印象中，
四个姨娘的称呼，都是用囡囡来称谓的，按顺序依次是大囡，二囡，三囡与小囡。
柳丝丝的母亲排行老三，家里都称呼三囡。小时候，她寄养在婆婆家，与父母离
异的莎比曾经住了好长一段时间。现在，她们重新找回了童年的快乐的时光，那
种姐妹间的亲热感重新回到了她们的身边。

　　过去有一段时间，柳丝丝一直对莎比有着严重的成见。在她的心目中，是莎
比让她的父母不和，一直像现在这样不冷不热，父亲后来调到昆山工作，很少回
家，柳丝丝大多数时间都是跟着母亲过活。甚至过年的时候，父亲也是尽量不回
到家里来，这成为丝丝心中难解的疼。

　　在柳丝丝的印象中，是莎比揭开了家庭的不和。那时候她还小，不知道什么
原因，只记得莎比有一次哭哭啼啼地说姨父什么什么，也就是说柳丝丝的父亲在
她洗澡的时候，跑进浴室间搂住她。因为这个事情，柳丝丝的父母暴风骤雨般地
吵了一架，自此以后，家里的父母平静的生活便被打破了，柳丝丝突出的感觉，
就是她不再重要了，失去了父亲的特别喜爱。

　　那时候，柳丝丝还小，她不知道这里面究竟发生了什么，她无法把自己的深
爱着的爸爸与莎比说的那个在她洗澡时搂着她的男人联系在一起。这样的丑陋的
场面，紊乱了一个少女成长时的平静的思絮，自此以后，她只看到，家里发生了
天翻地覆的变化，而长辈们也不可能向她这个黄毛丫头解释这里面究竟发生什么，
她只知道，是莎比的存在，让父亲曝光在众人面前，家庭的温馨从此与她无缘。

　　伴随着成长的混乱的思绪而逐渐定型下来的这种看法，顽强、执着地扎根在
柳丝丝的心里。这也是她一直以来对莎比气不打一处来的原因。是莎比改变了她
的一切，剥夺了她的美满生活。近年来，父母亲的关系有所好转，但是柳丝丝再
也寻觅不到童年时的家庭的和美与温情，这一切，都在强化着她把责任归咎于莎
比。

　　但是，在培训班的这一段时间，莎比对她的宽容与包涵，特别是莎比一如既
往的姐姐的风范，使柳丝丝的心态发生了改变。她把过去的不良记忆重新包裹收
藏起来，她逐渐接受了面前的这个依然像姐姐般温暖的莎比。尘封过去的痛苦与
不详，柳丝丝找回了她与莎比目前的这种如履薄冰的友好关系。

　　９- ２９１５：５０

　　１６４

　　当柳丝丝与莎比来到南京路上的时候，天色已经完全黑下来了。两个人从公
共汽车上下来，一时找不到方位感，朝四周望去，大同小异的高层建筑，像透明
的星球一样，包裹着她们。城市让每一个进入到它的腹地的人们，都像是来到了
大人国。

　　两个人没有完全去考究方位，不约而同地向东走去。五光十色的南京路，用
缤纷的妖艳的光线，搅乱着她们的视线，仿佛在前面设置一个辉煌的未来一样。
可是只要你洞穿城市的实质，你就会知道，在城市灿烂的背后，是灰暗与寂寞，
这种感觉，一种是外观上的，一种是灵魂上的。在城市呆久了，这两种感觉是驱
逐人离开城市的两大杀手锏。在欣欣向荣的中国，也许要过很久的时光，才能感
受到发达国家源于上述两种情感的逃离城市的浪潮。

　　“莎比姐，你还记得你在过街天桥上为我拍照的事吧。”柳丝丝抬头望着辉
映着灯光的城市半空，说道。

　　“记得啊，那时候，我们吃过晚饭，就喜欢爬上天桥不闲闲。”莎比拉着柳
丝丝的肩膀，回避着川流不息的人群，“唉，那一次拍照片之后，过街天桥就拆
了。可惜，现在从天上看看南京路也看不成了。”

　　“有办法，我们到一百商店去乘电梯吧。”柳丝丝建议道。那时候，她们最
喜欢的就是到一百商店里，乘透明电梯，看着脚下的城市越来越小，人民广场在
远处升了起来，觉得特别刺激，特别有意思。

　　“你啊，还是没有变，”莎比笑着望着她，“你肚子不饿啊？”

　　“我饿了。”柳丝丝显出一副垂头丧气的神气，那是一个小妹妹跟着姐姐外
出时特有的撒娇的动作。

　　“走吧，先去填饱肚子啊。”

　　“我喜欢吃大光明电影院边上那个店里的饺子的。”

　　“傻丫头，那店早拆了。走吧，新世界顶楼上新开了一个餐饮店，上次去，
它还没有建好呢。我们一起上去吧，你不是说要乘电梯的吗？有得看，又有得吃，
美吧。”

　　“真的？太好了。”柳丝丝使劲地抓住莎比的膀子，穿过永远不曾安宁的南
京路，向对面走去。这里的灯光，永远是那么的虚假而空洞，把整个道路映照得
尤如一台布景般不真实。

　　她们乘上了电梯，然后像泥鳅一样，钻进了里面，两个这么大的姑娘家，还
是这么一副疯疯颠颠的嬉闹样子，令电梯里的几个乘客很为之侧目。两个人挤到
电梯的边缘，看到的是对面的像巴士底狱般沉闷的建筑，电梯启动，眼前的世界，
缓缓开始下降，对面的建筑，像沉陷似的，无声地沉入到大地深处，远处的地平
线开始上升，灯光辉煌的人民广场像冉冉升起的月亮一样，浮现在她们的面前，
市政府、博物馆那一团建筑，像是精致的小玩具，在远处熠熠生辉。

　　很满足地看完了小时候看过多少遍的城市鸟瞰图，两个人似乎很惬意。就是
这面前的人民广场，几乎就是一部上海的变迁史。从最初的最呆板的主席台到现
在花团锦簇的布置，这个城市每时每刻都让人陌生。

　　在新世界的顶层吃过晚饭，两个人相携着又乘上电梯，重新回到了南京路上。
钻进了一条小巷，两个人不由分说地向黄河路的方向走去。

　　柳丝丝突然问，“你想不想小姨妈家去？”

　　“小娘娘（姑姑）住在这里？”莎比有些惊讶地问。在她的印象中，自从婆
婆搬离了这儿之后，整个黄河路区，就找不到一个亲人了。

　　“是啊，她的街道工厂还没有搬呢。”

　　“那她住哪里呢？”

　　“有一段拆迁房，没有人住，她正好住在里面给人家看家呢。”

　　“我去看好吗？”莎比心怀戚戚地说道，迟疑地迈不开脚步。自从离开家之
后，莎比自觉地与过去的温暖的大家庭分隔了。

　　“没事的，小姨娘没小孩，看到我们最喜欢了。”柳丝丝鼓惑着说。

　　柳丝丝说的小姨娘是她的最小的一个姨娘，当然，对莎比来说，柳丝丝的小
姨娘应该是她的小娘娘（姑姑的意思）了。

　　９- ２９１５：５０

　　１６５

　　柳丝丝凭着前一阵来过的记忆，带着莎比穿越在上海背后的小巷中。左拐右
弯，当初黄河路拆迁的地方，停着一座烂尾楼，黑洞洞的，像一个巨大的怪兽，
吞噬着城市的光亮。柳丝丝绕过那片杵到路边的巨型的建筑框架，来到了一片相
对而言矮得多的旧房区。这里本来连贯在一起的房屋，支离破碎，到处是一片狼
籍的颓势。

　　借着路口昏黄的灯光的映照，断壁残垣张牙舞爪地朝外狰狞着，一些钉子户，
孤零零地立在那儿，两边的房屋都已拆去，撕扯开的墙壁上，泛着苍白的颜色，
就像没有见过阳光的皮肤暴露到阳光下一样，闪烁着脆弱的光泽。被强行扭断的
橼子，黑乎乎地探出头来，凸现在墙壁的断面上。地面上到处垒着不成体统的废
砖碎瓦，烂材朽木，从本质上讲，这些房屋并不比一堆垃圾好多少，但它们竟然
是昔日上海的主要构件。当它们暴露在光天化日下，竟然是这样的寒酸与窘迫。

　　柳丝丝牵着莎比的手，走在前面，前望望，后瞧瞧，努力判断着地理方位。
莎比没有吱声，很放心地听任小表妹带着她向前走。

　　“好像是这儿。”柳丝丝停下脚步，面前是一座独立而完好的两层旧房。这
是上海旧式建筑中的最具代表性的房屋。只是房屋两边没有任何支撑，只有这座
房屋突兀地立在这里。

　　“这里吗？这里怎么能住人啊？”莎比不相信地摇摇头。

　　“是这儿。我记得的，上次还有三间房连在一起的，现在只有这一间了。”
柳丝丝若有所思地说道。“你等一下，我敲一下门。”

　　柳丝丝拍了拍木质的门，这时果然看到楼上亮着朦胧的灯光。里面传来一个
女人的声音，“啥人在外头？”

　　柳丝丝应声道：“小姨，是我啊，丝丝。”

　　随即，楼上的灯光大亮，木门吱呀一声打开了，小姨那张永远没有血色的发
黄的脸，闪现在门洞里，她高兴地拉着柳丝丝的手，说：“丝丝，今天怎么有空
来了？”

　　“小姨，你看，还有谁？”柳丝丝用头示意了一下身后。

　　“莎囡？”小姨用她的左手，拉着莎比的手，莎比可以感觉到，小姨把右手
缩在了一边。

　　“娘娘，是我啊。”莎比亲热地叫着。

　　“莎囡，你今天怎么来看娘娘了？快进来，快进来。当心楼梯，小心不要踩
空。”小姨把两个女孩让进屋门，然后把形式主义的木门重新扣合上。她让两个
女孩先上楼，自己尾随着，并且高声叫着：“大明，快下来，你看谁来了。丝丝
与莎囡啊。”

　　柳丝丝与莎比还没有走到二楼，一个粗状的男人站在楼梯口，声音宏亮地说
：“这是丝丝。莎囡可是好久不见了。”快进来。

　　柳丝丝与莎比分别叫了姨父与姑父，屋子中的正房，开着电视，看样子，小
姨与姨父正看着电视。

　　小姨让丝丝与莎比坐了下来，问她们吃过没有，后来想起什么，说要给她们
热崇明糕，说这是从崇明老家带过来的，说她们小时候最喜欢吃了。

　　两个女孩刚才吃的很饱了，但松香柔软的崇明糕还勾引了她们的食欲，她们
用筷子夹着，一边吃，一边与小姨讲话。

　　丝丝说：“小姨，这个房子怎么还能住人啊？外面看吓死人了，都要倒塌下
来了。”

　　小姨说：“这家户主不肯拆迁，找人留在这儿，想与房产公司拗劲，无非是
多要一点钞票。”

　　姨父说：“我早就劝她搬走了，可她舍不得那几个铜钿。”

　　９- ２９１５：５１

　　１６６

　　柳丝丝小姨将近四十岁，一只手残疾，右手似乎没有发育成熟，像一只鸡爪，
医学上叫鸡爪手。姨父也有残疾，但柳丝丝不知道他哪一方面残疾，在她的印象
中，姨父相貌堂堂，比小姨要出色许多。她所能感受到的，就是姨父与小姨相处
得很融洽，是他们上一辈中感觉最和睦的一个。

　　当年公公在世的时候，公公最喜欢的是大姨。大姨像上海的女性一样，十分
能干，几乎所有的出头露面的事情都由她操持。而二姨与小姨都有不同程度的残
疾。这是这个家庭里一直存在的阴影。不过，在所有的长辈中，柳丝丝最喜欢的
就是小姨了。柳丝丝小的时候，一直寄住在公公家，那时小姨所在的街办工厂就
在幼儿园的隔壁，丝丝上学的时候，总会看到小姨在黑洞洞的门洞里，和一大帮
工人，伏在地上，刷洗着什么。小姨穿着工作服，浑身沾满了灰尘，柳丝丝每次
上学，都很乖巧地向小姨道别。

　　随着城市的拆迁，这些街办工厂被赶出了市中心位置，小姨失去了工作，姨
父所在的标本厂也经营状况越来越差。黄河路过去杂七杂八的坛坛罐罐被推去后，
正进行着重新的布局。城市正在进行着利益的重新洗牌。这种低效益的街办工厂
与贫民式的市民生活，正被城市的日新月异驱赶出城市的中心地带。大量的别墅
式的高层住宅区，代替了原来的低矮的木板屋。住在这里几辈的本土市民，被迫
面临着另一次远离故地的乔迁。这种乔迁注定是野蛮的、强横的。有些住户不愿
意离开中心地带，想方设法滞留在这里，更多的住户，期望能在他们原来的住宅
地址上，购得一所住宅房，但是，补偿给他们的拆迁资金远远不够一所新房的价
格，他们的唯一命运就是灰溜溜的地夹着尾巴走人。城市的洗牌，充满着金钱与
权力主导的野蛮工程。弱势的居民唯一采取的就是办法，就是赖在这里不肯搬迁，
甚至愿意用生命与拆迁的野蛮相抗衡。

　　这里的一所拆迁户提出的目的没有达成，就坚决不肯搬迁，但是这户人家也
不愿意住在这所岌岌可危的房屋中，所以，愿意出相对高的价格，由他人代为留
守。小姨因为贪恋这份收入，便住进了这所即将拆迁的危房里。

　　明白了这样的事情，柳丝丝担心地说：“小姨，还是搬走吧，这所房子两头
不着边，吓势势的。”

　　姨父插嘴道：“我早就说了，要是出个啥事体，真是划不来啊。说一个给侬
听听，那天晚上，你小姨晚上起来，一把拉开了那边那个门，那门外面的过道都
拆光了，一脚踏下去，一定要触霉头了。幸好那天我睡得醒，觉得有动静，看着
她脚就要向外迈，一把拉住她，吓得我老半天魂又没跑回来。”

　　“哪有侬说得那么吓人？”小姨亲昵地白了丈夫一眼，“别听侬说的那么夸
张，自己小心一点，到现在不是过的好好的吗？”

　　莎比说道：“娘娘，姑父说的对，呆在这里也不是一个办法啊。听说过吗？
那些拆迁公司的人狠得交关的来，前几天我听说徐家汇那边拆迁，把一个老太太
给活活烧死了？”

　　柳丝丝惊讶地问：“谁放的火？”

　　“不就是拆迁公司的吗？”莎比说道，“现在拆迁公司红道、黑道都能搞掂，
只要能赶走住户，什么手段做不出来？”

　　“怎么不是呢？”姨父挺直了腰杆，在沙发上向两个女孩说道：“我早就说
过，那些死猫死狗肯定是那些拆迁公司里人扔进来的？”

　　“死猫死狗？”柳丝丝疑惑地问。

　　姨父说道：“前几天你小姨把衣服晾在阁楼上，晚上收衣服的时候，衣服里
夹着一个死小猫，龌龊煞了。”

　　柳丝丝惊讶地说：“有这样的事？你怎么不向街道反映？”

　　小姨贴着门楣，说道：“有啥用，那些街道上的人还整天劝我们搬走呢。”

　　莎比说道：“娘娘，别呆在这里了。太不安全了。那些人坏得狠，弄不过他
们，让一让为好。”

　　姨父看到两个女孩帮助他劝说妻子，显得很高兴，“听见了吧？这下该相信
我的话了吧？等一歇歇，不再给人家看房子了。少一点铜钿，就按没铜钿的日子
过呗。”

　　小姨看了一眼丈夫，“行行，按你说的来，我们不给人家看房子了。不过，
我不是听你的话，我是听丝丝与莎囡的话。”

　　姨父爽朗地笑道：“我就知道你喜欢丝丝与莎囡，丝丝，莎囡，听见没有，
以后你们可要常来啊，我说的没用的话，你们来劝劝她吧。”

　　莎比很久没有接近过自己的亲属了，而现在回到这样的环境中来，她没有觉
得陌生与隔膜，小姨也没有旧事重提，使她感到很自在。

　　９- ２９１５：５１

　　１６７

　　走出了小姨临时的家，莎比与柳丝丝重新走回南京路上。两个女孩有了更进
一步的融洽，她们穿过路上车来人往的流水，越过街边饭店的拉客的男人的喧嚷，
边说着话，边走着路。

　　莎比搀着柳丝丝，想到以前想过的一个问题。那是她过去曾经的一瞬间的想
法，但是她只是藏在自己的心里，从没有说出来。因为那时的柳丝丝对她怀着深
深的敌意，她无法在她的面前提出这一个要求。

　　于是，莎比拉了拉柳丝丝的胳膊，问道：“丝丝，你今年是不是二十了？”

　　“是啊，我比你小四岁。”

　　“有没有朋友啊。”

　　“问这个干什么？”柳丝丝警惕地回望了她一下。

　　“随便问问啊，不肯告诉我就算了。”

　　“那莎比姐，你有朋友吗？”

　　“你倒好，反过来问我。”

　　“你比我大，你先回答我。”柳丝丝找到了反驳的理由。

　　“是你先问的，应该你先回答。”

　　“莎比姐，你欺负我。”柳丝丝撒娇地说道。

　　“我怎么欺负你了？看你有没有朋友，我也给你出把力啊。”

　　“真的？你要给我介绍朋友？”

　　“你想不想啊？”莎比故意松下了口风。

　　“不想。”柳丝丝斩钉截铁地说道。

　　“怎么了？”

　　“还问我呢？那你为什么不找朋友？”柳丝丝反问道。

　　“你总把问题推到我身上。”莎比使劲地掐了表妹一下，柳丝丝尖叫了一声，
然后两个人都笑了起来，路上的人，都好奇地打量着这两个有些疯癫的女孩。她
们在外界目光的压力下，都变得安静下来。

　　柳丝丝过了一刻问道：“莎比姐，你真的要为我介绍啊？”

　　“也不是吧，缘分这东西，还是要靠自己处。我只是觉得有一个男孩与你很
般配。”

　　“谁啊？”柳丝丝奇怪地问。

　　“我是以前在公司里认识的。”莎比陷入了沉思，她的脑子里浮现出穆岩，
努力想描写他的优点与好处，但是她发现自己竟然很难开口。“……他的年龄比
我小，与你倒挺适合。我觉得是他好，才希望你们认识的。”莎比觉得自己的脸
颊有些发烫，她说出这个理由的时候，只能从年龄上让柳丝丝相信她主动介绍的
借口。

　　“噢，我倒想看看，他究竟有什么特点的好？”柳丝丝有些敷衍地说道。

　　“真的？那什么时候我喊你们一起吃饭。”莎比说道。

　　“也别太着急，我还不想有男朋友呢。我想自由一点，不想被人管着。”

　　“说的也对啊，好吧，那等以后有空，我们大家聚一聚吧。”莎比觉得自己
有一点太热心了，如果再这样下去，会让柳丝丝产生疑心的。再说还没有向穆岩
提过这件事呢，不知他同意不同意呢？但至少目前从表妹这儿，她已经得到了允
诺的初步消息。

　　走上南京路，灯火通明中，并非没有阴影。浓绿的树荫在大光明电影院面前、
人民广场那儿修建了一堵黑森森的墙。两个人穿过马路，向对面走去。

　　刚踏上对面的路牙，暗影包围了她们，这时，身后传来一个女孩的声音，
“请问这是什么路？”

　　柳丝丝感到很好奇，居然有人踏在南京路上不知道这是一条什么样的路？

　　城市的道路，就像一条河流一样，一道道地分布在城市的田野上。黑夜的道
路，像一道潜流，似乎难以辨识，但是，这却是夜幕中唯一活跃而流动的轨迹。

　　柳丝丝忍不住掉头那个女孩看去，那是一个个子并不算高的女孩，披肩长发，
引人注目的是她背着一件背包，两脚踩着泄漏在树下的光影，正在向一位中年男
人问路。

　　柳丝丝觉得她的背景好熟悉，那个男人告诉她，这是南京路。那位女孩说了
一声谢谢，便折头向东边走去。

　　“颜馨婷？”柳丝丝几乎要高声叫起来，但莎比止住了她。

　　“别叫她，她可能有事吧。”莎比说。

　　颜馨婷的身影顺着道路的河流，向东边的方向，散漫地泅去。

　　９- ２９１５：５１

　　１６８

　　颜馨婷走出地铁站的时候，就觉得有一些晕晕乎乎的。人民广场地铁站的过
道特别漫长，明亮的光线，使这里异常的清晰，她随着匆匆的人流，穿过漫长的
过道，向外面走去，当外面的黑暗突然接替了站内的明亮的光线施加于她的眼睛
的时候，她发现自己失去了方向。

　　面前的道路像是一条被烤炙过的烙铁，发射着红通通为主调的光。四周没有
参照物，她像撞在了黑夜的弹性的壁上。

　　下午课程结束后，她就踏上了回去的公共汽车。走到半路上，手机响了，里
面传来张苏尔的声音。今天下午她似乎没有看到他，可能是工作忙吧，没有来上
课。

　　张苏尔在电话里约她去逛南京路，颜馨婷不假思索地答应了。

　　在她的心中，张苏尔是她最信赖的人，他的命令，她是不折不扣地执行的。

　　张苏尔约好她到人民广场那儿见面。颜馨婷乘车回到自己的宿舍里，换了一
件裙子，也许是因为今天排练时出了一点汗吧，她觉得内衣里有一股汗湿的腥味，
索性把全身揩了一遍，把内裤也换掉了，掖进了床头的架子上。因为她是与几个
女伴合住的，她不想把自己的隐私暴露在大家的视线下。

　　然而等她走出人民广场地铁站的时候，才发现，不知道在哪里与张苏尔碰头
呢。

　　四通八达的地铁出口分流了人群，也把颜馨婷随机地带到一个陌生的路口。
她必须首先确定现在所在的位置。

　　于是，就出现了上面颜馨婷向路人问路的这一幕。

　　明白了此刻是在南京路上，她打开手机，拨通了电话，很快联系到张苏尔，
两个相约来到博物馆面前见面。

　　人民广场依旧包裹得严严实实的，巨大的工地仍没有结束。颜馨婷穿过一段
狭窄的小巷，向巷子里走去。

　　在博物馆的栏杆边，她看到了张苏尔。他站在高高的台阶上，左盼右望，颜
馨婷本来想叫他，但她改变了主意，悄悄地走到他的身边。张苏尔的注意力，对
准了市政府前那条车水马的道路，不会想到颜馨婷会从后面杀将出来。颜馨婷掂
着脚，背着手，在张苏尔的身后做着鬼脸，张苏尔居然没有发觉。

　　“喂——”颜馨婷在他的耳边轻声地吹了一口气，张苏尔簌地转过身，有些
惊愕地看着她。

　　“你吓我，我不会饶你。”张苏尔果断地拉住了颜馨婷的手，颜馨婷不知为
什么觉得烫了一下。

　　“怎么样，你想揍我？”颜馨婷歪着头挑衅地说。

　　“你同意吗？”张苏尔嘻皮笑脸地说道。

　　“这是什么规矩？你要揍人是你的事，难道还要征求我的意见吗？”

　　“那么，先记帐吗？”

　　“这就是你的见面礼啊。”颜馨婷甩掉了他的手，她还是不太适应在这样的
情况下，被一个男孩拉住手。

　　“走，先请你吃夜饭。”张苏尔和解地笑道。

　　“这还差不多。”颜馨婷跟着他的脚步，融入到变幻莫测的城市之光中。

　　９- ２９１５：５２

　　１６９

　　城市风景的魅力，应该是有一个希望。

　　南京路正是集中了这样的一个特点。

　　颜馨婷与张苏尔走出餐厅的时候，两个人加入了南京路向东行的人流。

　　南京路的所有人流，都集中地射向东方。南京路的妙处就在这里，它有一个
目标在东方。它不是一条均衡的四平八稳的道路，而是一个开口为无限期待的辐
射向东方的箭矢。

　　它远比真正的南京的道路富有魅力的原因就是在此。一个城市的道路，最忌
宽大而没有目标。夜幕下的南京路上，人流像水一样，流向外滩，那就是城市的
期待，没有缘由地需要寻找一个出口。

　　颜馨婷与张苏尔贴着墙跟下，顺着城市的人群，向外滩方向走去。

　　过了步行街，人流都被压缩到街边的路沿上，队伍变得狭窄而紧凑。在一段
路口等待红灯转为绿灯的当口，张苏尔悄悄地把颜馨婷的手捉住，颜馨婷藏起了
嘴角羞涩的笑容，没有拒绝，她只是觉得脸颊着发散着一股热流。

　　开始时，拉着的手有一些别扭，但是，很快她便适应了这样相携着男孩走在
一起的感觉。女孩天生都有小鸟依人的天性，颜馨婷不自觉地把自己的身体微微
依靠在张苏尔的身上，两个人的脚步逐渐踏上了相同的节奏，没有讲话，但是，
他们找到了这样一种步幅的默契。

　　在安徽的家乡，还是上初中的时候吧，他们一起到乡里去参加演出。在祠堂
里搭起的古戏台上，他们往往是最早登场的，演过节目后，他们走下舞台，在台
后看一会节目，年轻人便有一些闲不住，张苏尔便悄悄地捏一下她的手，那时候，
是多么的两小无猜啊，颜馨婷便悄悄地跟着他，踏着楼梯，爬上了祠堂的楼上。
远处的依依呀呀的黄梅调穿过沉重的祠堂建筑，模糊不清地传过来，黑暗的楼道
上，几乎看不见道路，但是白色的墙壁，像一场惨淡的白布悬挂在那里，总给人
一种不吉祥的感觉。

　　直至今天，颜馨婷还是不喜欢徽派建筑那种像骨头一样惨白的建筑色彩，它
们不煊丽，却以一种刺眼的缺乏鲜艳的白色，使人望面生畏。

　　陈年的祠堂楼板，发出吱吱扭扭的响声，黑暗中似乎藏着列祖列宗的鬼祟的
目光。颜馨婷如果一个人，是绝对不敢走上这台阶的，但是，有张苏尔在身边，
她的勇气似乎倍增了许多。

　　他们围绕着祠堂的天井转了一圈，不知什么时候，张苏尔的手把颜馨婷的汗
津津的手握在手心里，那温暖的手掌，让她放心。

　　多少年来，她在梦中一直似乎憧憬着一个男孩对她的手的牵引，有的时候是
清晰的，有的时候是朦胧的，但她今天知道，在繁华的大上海的市中心，这个男
孩的手，就是她梦寐以求的目标。

　　多少年来，她的生活的历程，就像面前的这条南京路一样，开启着一个通向
未来的出口，她希望奔向那个出口，见到她的那一份心灵的停泊点，而今天，她
真的与她期盼着的男孩，走在这同样奔向出口的道路上。

　　南京路是一条曲折的道路，前面似乎很难告诉他们真正的目标。只要到了最
后，那一闪而过的东方明珠灯塔才会在道路的缺口处亮相，坦露出道路的最后的
一片辉煌。

　　那就是这条道路的最终报答。

　　在外滩贴近黄浦江的人行道边，拥护的人流在这里铺展开来。年轻永远是这
里的骄傲与炫耀的资本。男孩与女孩成为这里的一道最具风情的姿色。

　　这道从历史深处迤逦延伸出来的情人墙，至今仍然发散着永不衰竭的魅力。
这里的爱情，与其说是藏掖，不如是一种展览，爱情的私密与这种情人墙的表演
本身就是一种反差，但正显示出一种城市的反叛与挑战。

　　情人墙里的亲热行为，曾经在上一代那儿引起轩然大波，然而今天已经复归
平静，只是，这里面的爱情了恢复率性与天然，亲热也恢复到本真的色彩。

　　张苏尔与颜馨婷好不容易找到一个凭栏眺望的位置。上海的所有地点，都是
闭塞而局促的，只有在这里，它天旷地远，视野开阔，无边无际，令人心旷神怡。

　　轻轻的，张苏尔把手搭在颜馨婷的肩膀上，她好像没有感觉到。贴着她的薄
若蝉翼的短裙，他轻轻地她丰腴而富有弹性的肩膀。

　　不知是他的手上用了一点力，还是她寻找一种支撑，颜馨婷轻轻地倚靠在张
苏尔的肩膀上。

　　９- ２９１５：５２

　　１７０

　　颜馨婷几绺飘逸的发丝，轻轻地摩裟着张苏尔的面颊，那种痒痒的酥酥的感
觉，仿佛延伸进心中，颜馨婷忍不住轻轻地笑了起来。

　　“怎么了？”张苏尔用手扳过她的肩头，问她。

　　“你让人弄得难受死了。”颜馨婷低垂着眼睛，回避着他的询问。

　　“我弄疼你了？”张苏尔问道。

　　颜馨婷摇摇头，说：“是你的头发。”

　　“我的头发？是你的头发吧。”张苏尔笑道。

　　“我的头发不会自己戮自己吧？”颜馨婷的面颊在暗淡的光线中，泛着隐忍
不发的红晕。对岸，陆家嘴那儿的东方明珠塔仿佛是一个俏皮的小孩，在忽上忽
下地跳动着。那是披覆在身的广告，仿佛被金钱驱动似的，不得安宁地波澜起伏。
颜馨婷眯着眼睛，望着那骚动不宁的城市光影，若有所思。

　　“是你用你的头发，戮你自己。”张苏尔望着目光迷失的面前这个女孩，心
有所动，他故意地把自己的头，压在她的脸颊上，扰乱着她的轻灵的短发，倾泻
下来的发绺，遮蔽了她的脸。

　　“你干什么？”颜馨婷一边挑开前拥的头发，一边像小女孩一样的呢喃着，
就像一个被男生作弄的小女生一样，投告无门，只得自我怨叹。

　　“我给你理。”张苏尔伸出手，拂开颜馨婷侧面的头发，她的丰润的脸颊，
从头发的帘中，破空而出，散发着青春的气息，脸颊是女孩的一个秘密，那里表
情简单，却掩藏着女孩的羞涩，张苏尔的手，轻轻地抚过她的双颊，把她的头发，
绕到耳朵后边去，但是，他的手在完成他的使命之后并没有离开，轻轻地抚摸着
她的皎洁如月色的腮颊。

　　颜馨婷没有动弹，那是女孩的一种首肯。张苏尔感到了对方对自己的默许，
他的手，缓缓地滑过她的面颊，仿佛是一个游逸的哨兵，在巡视着她的秘密的领
地，随时拦截绿丝绦一样袭击过来的发丝。他的手，仿佛在月光下弹跳，然后，
掠过她的圆润的下巴，递进到她的颈脖间。面前的这个女孩，像暗夜中的一尊大
理石的雕像，被纯洁的月光浸泡着，侧面的轮廓冰冷而又温暖。张苏尔轻轻地抚
摸着女孩的柔软的颈项，他的手指传过来的是女孩那默默默承受的温柔。

　　女孩的沉默就是一种鼓励。张苏尔托着颜馨婷的下巴，把她的整个专注的面
颊平移向自己。在城市迷乱光线的映照下，女孩的眼睛，射出清冽明快而又内涵
模糊的光，既没有批评，也没有赞扬，她更像是一种好奇的观望。

　　她的嘴唇微微地张开，好像含着一种惊讶，好像把眼睛里的惊奇，传递到她
的唇边。暗影里的女孩的嘴唇，是一道黑暗的星云，只有轮廓，而没有质里。

　　她会拒绝自己，像流星一样避开吗？张苏尔这样想道。

　　没有时间给予他多余的思考，张苏尔慢慢地移动自己的嘴唇，仿佛在为她吹
去眼中的沙粒，又好像在挑开她边缘的发丝。在与她嘴唇很近的时候，不知发生
了什么，是缘于她的迎合，还是他的捕捉？突然间，两个人的嘴唇亲密地结合起
来。

　　爱情是一种电的释放，而决不是电荷的累积。没有肉体接触的时候，对爱的
想象，总是以一道闪电的方式构图的。把爱的感觉，用“放电”来形容，正体现
爱的初创时期的那种结构。一旦把爱转化为接吻，那么，放电的闪光，便会消逝，
而只要大面积的积雨云般的倾盆倾述。

　　对接吻的电闪雷鸣的想象，最强烈的时候，是接吻前的一刹那。而一旦融入
到接吻的雨季中，就会顿释前嫌，恢复平常。

　　也许是他们第一次接吻，甚至觉得有一些别扭，两个人的鼻子，怎么着都觉
得是阻碍着他们碰到一起，阻挡着接吻的温柔。

　　嘴唇，是他们深藏在内心里的那一块物质的天地，然而此刻他们却毫无保留
地奉献出来，愿意在思想的交流之外，进行最亲密的接触。这是一种爱的防线的
最初的升级。

　　张苏尔夹着颜馨婷那丰姿绰约的嘴唇，开始的时候，觉得很费劲，甚至可以
感觉到她的牙齿的生硬，于是脱离开来，两个人对视一下目光，颜馨婷的脸上泛
起了更灿烂的红晕，敏感而脆弱。接着，张苏尔再次将嘴唇凑向她，她坦然地接
受了。这时候，他们改进了面部的接触方式，显得自然多了，她的两瓣嘴唇乖巧
地含着他的嘴里，已不像第一次那样胆战兢兢，而是像小兽一样蠢蠢欲动，试探
地露出敏锐的触角，在他的刚硬的嘴唇夹缝里做出一些小动作了。

　　两个人的气息交织在一起，城市的布景被虚化了。

　　９- ２９１５：５２

　　１７１

　　松开颜馨婷，张苏尔望着她，女孩的目光迷离，躲向一边。两个人无言，像
为这种初次的接触而震惊。

　　黄浦江上，像一座移动高楼的游船缓慢地驶过，灯光映照出江心一片通亮，
与对岸的灯海汇在一片，但又富有层次。

　　四周游人络绎不绝，但他们无暇他顾。幸福会排斥对周围环境的体验，他们
感受到的，只是对方那种温暖与亲切。

　　“走不走？”张苏尔问道。

　　“上哪里去？”

　　“到豫园吃南翔包子吧。”张苏尔建议道。

　　“你还想吃啊。晚饭刚吃过，我都要撑死了。”颜馨婷睃了他一眼。

　　“反正也闲着，我们慢慢走过去吧。走到那里，该也饿了。”

　　颜馨婷不置可否，她愿意听从这个男孩的指使，在今晚。

　　他们走在沿江的人行大道上，离开了人来人往的繁华地段，上海再次呈现出
清冷的背后来。过了外滩最热闹的地段，无论是街道还是光线都像突然滑坡似的。
人们都说，东外滩没有热吵起来，而外滩的尾巴同样没有光彩。楼道上一旦失去
了光的映射，便沉入在死气沉沉的阴影中。

　　两个人离开了沿江大道，穿过马路，贴着灰头垢脸的建筑边沿走。这里很多
的建筑都正在进行拆迁，一片狼籍的模样，与灯火通明的海关大楼那儿的景致，
几乎是一个天一个地。

　　张苏尔伸出手，拉着颜馨婷的手，两个人比开始的时候融洽多了，有了吻的
接触，手的敏感度大幅下降，那种女孩缘自于手的羞涩心情被涤除了不少。颜馨
婷的脸上挂着由衷的笑容，褪出红晕的脸颊上残存着那一抹余音绕梁的韵律，在
若明若暗的光线映射下，显得楚楚动人。

　　张苏尔辨识着方向，以前他与同学曾经从豫园走到外滩，对这里有一个大致
的印象，此刻反方向寻找老城厢的路，倒有一点犯难了。

　　在一个破旧的阴沉沉的路口，张苏尔停顿下来，看了看，说：“好像上次走
的是这条路。”

　　颜馨婷陪着他，掉头看着远处依旧红红火火的东方明珠方位，城市的遥远的
光线，就像照在太阳系最外围的星球一样，发射着有气无力的微光。面前是一个
黑洞洞的世界，就像进入另一个世界的洞口。

　　颜馨婷未作什么犹豫，便跟着张苏尔走进了这一条即将拆迁的小巷。似乎这
里正在兴建古城公园，对旧房拆迁此起彼伏，整个街道，处于一种毁尸灭迹前的
最后阶段。

　　四周很静，颜馨婷想到那个少女时代牵着她手的那个男孩近在咫尺，嘴角里
浮现出只有自己明白的笑意。

　　“会不会怕我把你拐走？”张苏尔在她的耳边诡秘地说道。

　　“你拐啊，不知道谁拐谁呢。”颜馨婷带着笑意的声音说道。女孩在这一刻
的声音，像在蜜糖里泡过似的，浓得闻都闻得出来。

　　“怎么，你要拐我啊。”张苏尔故作惊讶地看着她。

　　“不能吗？”颜馨婷挑衅似地看着她。

　　“你这么凶啊，我怕你了，不行吗？”张苏尔把她拉到自己的身边，对女孩
体温与气息的初次感悟，使他着了迷。

　　颜馨婷并不作反抗，一双幽深的眼睛，像一只羚羊那般水灵灵地注视着他，
“你怕我就好，我会吃掉你的。”

　　“好厉害噢。”张苏尔几乎窘迫地应付着，然后，在女孩的无声的鼓励下，
再次将唇印在她的唇边。应该说，女孩的玩笑给了他借口。而男孩天生有一种本
领，具备配合女孩的默契。

　　颜馨婷愣了一下，很快热烈地应和着他的接吻。在这里，光线昏暗，人影灭
迹，他们全身心地投入到自己的内心感受上去。刚才在外滩情人墙边至多只能属
于接吻作秀，是对那一个环境的致敬，现在来到这一讳莫如深的僻巷深处，他们
才真正地纵情吻了一次。

　　９- ２９１５：５２

　　１７２

　　远处的巷道里传来垃圾车的呼拉拉的声响，打扰了两个人，使他们知道这里
远不是尽情享受的地方。

　　张苏尔离开了颜馨婷的唇边，她依然恋恋不舍地葡伏在他身上，仿佛沉浸在
亲热的余味中，不能自己。

　　“走，我们到那边的巷子里。”张苏尔四顾张望，见纵向的小巷子里到处是
那种大门四敞的落败景象，每个房间都是不设防的家徒四壁的空置房。

　　颜馨婷没有表态，张苏尔握着她的手，颜馨婷乖巧地跟着他，隆隆的垃圾车
的声响，从远处响过来，巷子里的昏黄灯光在石板路上留下斑驳的反光，那辆清
洁工推过来的垃圾车，已经遮挡了道路上的模糊的光线。

　　四周的建筑，都是上海最早期的那种两层楼的小木屋，脱榫与剥落现实非常
严重，与洋人建造的大理石屋面的房屋相比，就像是火柴盒搭成的。木头的框架
经过岁月的浸染，都变成黑乎乎的了，二楼的高度也很低矮，缩手缩脚地堆砌在
下面一层上，仿佛随时能从上面滑落下来似的，真怀疑人一踏上去，就会土崩瓦
解。

　　站在路边，几乎所有的房屋，都敞着开着门。张苏尔看到有一处，像是过去
的小店铺似的，有着一个完整的屋门，便用另一只手推了一下，门吱呀地一声开
了，里面是一处不大的地方，水泥地面光白地露出来，在暗影中显得很亮堂。然
后，他走了进去。

　　在确认没有危险之后，他招手让颜馨婷进来，在刚刚进来的巷口边，垃圾车
的声响慢吞吞地过去，然后四周恢复了平静。

　　借着暗淡的灯光，张苏尔拉过了女孩，她的热乎乎的气息，扑在他的面上，
仿佛延续着刚才没有过瘾的热吻，他再次把她拥在怀里，女孩的柔软的身体，隔
着裙子，贴靠在他的身上。他的手，掠过她的丰腴背部，把她拉进到自己的胸前，
女孩的脸上挂着那种无言的微笑，她的红扑扑的嘴唇，在黑暗中变成了赫红色，
像抹上了巧克力似的。张苏尔贴近她，两个人再次热吻起来。

　　女孩的下身贴靠在他的身上，他甚至可以感受到来自她小腹部的热乎乎的热
量。张苏尔无法抗拒地把手滑行而下，摸着了她的裙边，她的后背在介入那处地
域时变得柔软而富有弹性，张苏尔突然警觉地意识到他已经探访到女孩的下半身，
这使他感到有一点惊讶。

　　在很多年前，他曾经拉着这个女孩的手，在破旧的祠堂顶楼上吱吱呀呀地走，
那时候，他知道女孩的手是如此的柔软，他愿意用一生的时光，去拉着这双手，
而现在，他觉得有比手更柔软的地方，他的欲望远不是多少年前的那样，只愿意
从手中去感受女孩的那一份温暖了。

　　隔着裙子下摆，他的手放肆地捂住女孩的柔软的臀部，他可以感觉到她的内
裤的硬硬的边缘，而颜馨婷却没有什么反应，倾情地套着他的嘴，把舌头搅和在
一起。

　　颜馨婷的投入给了张苏尔以鼓励。他用手挽起她的裙子，摸着她的小巧玲珑
的内裤，两手轻轻地在她的圆润的臀部边缘抚摸着。

　　颜馨婷离开了张苏尔一点，有一些沉默地看着他，张苏尔停下了手里的活动，
低声问着她：“我这样是不是不好？”

　　颜馨婷沉默地望着他，似乎在思考着什么，然后她摇了摇头。

　　张苏尔更加大胆起来，他再次把滚烫的吻贴到颜馨婷的嘴上，女孩毫不犹豫
地接纳了他，而张苏尔更痴迷地留恋着她的丰腴的臀部。在她的鼓励下，他把两
手插入了她的内裤的后沿。

　　９- ２９１５：５８

　　１７４

　　男人的欲望是逐步递进的，得寸进尺，无休无止。张苏尔最初的念头，只是
想亲吻颜馨婷的丰满的嘴唇，他在心里对自己说，如果能一亲她的嘴唇，就满足
了。但是，在有了嘴唇之亲之后，欲望又开始瞄准了她的另外的地方。张苏尔此
刻在这里渴望，摸一下她的臀部就该满足了。但是，不久的将来，他会知道对女
人的期待就是这样不断增加砝码，不肯善甘罢休的。他更得在将来才会明白，当
超越了女人的肉体，便会重新关注女人的灵魂。但往往在期待有女人的心灵的时
候，他却失去了珍惜女人灵魂的机会。这也许就是男人本能性进攻造成的悲剧。

　　此刻，张苏尔还不会想那么多，他伸向女孩内裤里手，代替了富有弹性的布
料，紧贴着女孩的隐秘的丰腴的部位。他在她的股沟的上沿跋涉着，那是现代时
尚服装下已经欲盖弥彰、欲擒故纵向大众视线亮相的部位，它的神秘性正在日渐
减弱，但是张苏尔仍是激动不已。

　　再往下运行，女孩的两瓣丰满的臀部紧密地贴靠一起，高高地耸起，他的手
无法遮掩那婉而多讽、波澜起伏的曲线，他两只手掌平躺地厕身在她的两片弧形
的高地上，感叹到的是那里的没有终点的无尽的缠绵。

　　由于他的重心移到了女孩的臀部，他的接吻开始三心二意，但女孩更加专心
而倾情。张苏尔觉得自己的目光有一点太冷酷，他竟然睁开眼睛，看着女孩的热
吻。颜馨婷闭着眼睛，像藤蔓植物一样依附着雨林里的大树，即使树林想分开她
的缠绕，她也不会放开。

　　她的倾情，使张苏尔更加大胆起来，手感中的女孩的臀部，仅仅是一片模糊
的感觉，他并不能把她的臀部连缀成一个女孩的完整的体型，在他的有限的手掌
的丈量下，女孩那个部位地形复杂，充满着神秘与蛮荒。

　　他甚至不知道那高耸的臀部的起伏，将向那里归拢，甚至不知道那弧形的曲
线，究竟隐藏着女孩的怎么近在咫尺的最终秘密。他像一对冒里冒失陷入泥沼的
士兵，只是玩味着面前的那一方触目可见的隆起与波峰。

　　他所能做的，就是把他的手摊开，覆盖在她的臀部上，甚至连股沟都无法探
测到，他想分开她的紧密结合的两瓣屁股，他的手有意地这样做了，但是他很快
发觉颜馨婷睁开了眼睛，有一些吃惊地看着他，他便不好意思地松下了手上的动
作。

　　就这样在四周肮脏的氛围里难分难舍，但也没有什么进展，一旦张苏尔还想
有所进一步的动作，妄图侵入到她的前面的部位的时候，颜馨婷便会用她那单纯
的眼睛，阻止他。张苏尔唯一能拥有的，就是女孩内裤后面的所有弧度。

　　任何男人都想在这种看似指手可得但却进退难谷的胶着状态下扩大战果，张
苏尔唯一能做的是，把她的内裤撑满，就像撑开一个原先绑在她身上的气泡。她
的内裤被他的手无限制地张开，然后，他一点点地把内裤往下褪除，当内裤滑出
她的臀部的领域时，便像一面被炮弹击中的旗帜，只能垂头丧气地急转直下了。

　　颜馨婷再次瞪大眼睛，直直地看着他，他抿着嘴讪讪地笑着，试探着她的反
应。

　　“你色情。”颜馨婷说道。

　　“你讨厌吗？”

　　颜馨婷没有回答。

　　女孩的沉默是一种鼓励。张苏尔不知出于一种什么样的动机，把女孩的内裤
继续往下褪除着，颜馨婷始终以一种冷静的目光看着他，但却没有制止。

　　“你要干什么？”颜馨婷撅着嘴问道，声音却很甜，这不是阻止，而是默许。

　　“把你的内裤给我一个纪念，行吗？”

　　“你色情，你变态。”

　　“离开你我会想你的，给我吧，让我想着你的时候就能看到你。”

　　“你真的会想我？”颜馨婷问道。

　　“嗯，真的，我会想你。”

　　也许女孩相信了他的话，也许女孩只是愿意找到一个台阶，也许女孩是假装
让男孩相信她相信了他的话，颜馨婷没有阻止张苏尔的行为，甚至当张苏尔把内
裤褪到小腿肚那儿的时候，还配合地支起腿，让张苏尔把她的双脚从内裤的裤洞
中攫取下来。

　　一个完好的小巧玲珑的内裤被捏在男孩的手里，他有些鬼鬼祟祟地笑着，颜
馨婷打了他一下，“你真讨厌。”

　　张苏尔像哄小孩的那样，搂着她的腰身，唔唔地哼哼着，颜馨婷咬着嘴唇，
默默地看着他。张苏尔觉得这时候特别地喜欢她，因为她的默许，她的对他私密
行为的容忍，便想再次把手伸进她的裙子中，但是颜馨婷拦住了他，说：“不许
了。”

　　“为什么？”

　　“不许就不许。”颜馨婷把自己怕裙子掖紧。

　　“开放时间太短了吧。”张苏尔厚着脸皮开着玩笑道。

　　“你？你把我当什么了？当博物馆啊，当广场啊，你，你真坏。”颜馨婷举
起拳头，就向张苏尔扑来。

　　两个人追着离开了破旧的小巷。

　　当两个人在豫园小吃街上吸着南翔小笼包的时候，张苏尔却心怀鬼胎地捏着
女孩的内裤，这是他今晚所能享受到的最珍贵的佳肴。

　　９- ２９１５：５８

　　１７４

　　穆岩接到莎比的电话，正全身心地扑在视频编辑上。

　　好久都没有与莎比联系了，穆岩是一个很单纯的人，嗜网络与电脑如命，这
一段时间，他整天把自己关在闸北区的那一个地下室里，几乎一个星期没有走出
地面。

　　他从事的是地下工作，自己也变得像鼹鼠一样，怕见阳光了。

　　当莎比打来电话的时候，他才想起有这么一个人。

　　并不是说他忘记了莎比，只是他觉得自己目前的状况，应该尽快地开辟一块
能够自立的天地，只有自己真正从地下室里，走上地面，他才可能与他心爱的女
孩走到一起。

　　这是他内心里的一个隐秘的渴望。

　　听到莎比的甜润的声音，他内心里的那一段温暖回忆再次升上心头。

　　他在努力，与他的感情抢时间，他想，一定要在发生变故之前，找到自己的
新的生活。

　　他要学会更多的电脑编辑技术，以后会有用的。

　　近来，他尝试进行电影画面剪辑工作。对Ａ片的最初好奇之后，他已经对Ａ
片望而生畏。他把Ａ片藏得很深，更多的时间，他从网上下载了一些世界名片，
他想，如果真正搞电脑图像设计的话，还是得从世界名片那里汲取营养。Ａ片的
画质，使他有一种本能的恶心。如果整天去琢磨Ａ片的画面的话，那么，审美观
与感受能力将严重弱化，那可以称之为视觉的阳痿。

　　不是吗？冯小刚在《手机》里称之为审美疲劳，奥斯卡评委看电影看得头晕
目眩，基本处于阳痿不勃的状态。真是干一行冤一行啊。看到每天在网上订购Ａ
片的订单络绎不绝，他在心里骂那些热情的客户为傻Ｂ。一个卖货的人，对他的
货深恶痛绝，这是一种怎么样的痛苦啊。

　　好在穆岩自从惹上非线性编辑技术之后，他开辟了另一个新天地。最近刚看
了一部《艺伎回忆录》，对里面两个中国女人扮演的妓女很觉得有一些不耐烦，
琢磨着尝试编一个讽刺调侃的短片。

　　现在他已经把名字起好了，就叫《一个冰淇凌引发的明星ＸＸｘ》。因为电
影中的章子怡演的日本妓女，就是吃了一块冰淇凌之后，才自告奋勇地加入到妓
女的行列的。当然，我们总会像鸵鸟一样地否论艺伎不是妓女，但电影中告诉我
们，章子怡不是明码标价地出卖了她的处女红了么？男人的变态有很多种，提高
女人的档次，丰富女人的级别，就像催情的印度神油一样，会让男人得到表里如
一的畅快的。“艺”加诸于女人身，不过是提高与女人做爱的快感罢了。男人喜
欢受虐，把女人往高处提拔，比如称女人为仙女啊，神女啊，其目的就是让男人
得到被贬斥的快感。男人在一个艺术型的女人面前，可能会感到自卑，感到受虐
的垂头丧气，但是，反过来，却让男人有一种被摧残后的性欲勃发。这与用鞭子
抽打男人会让男人得到压抑的快意的道理是一样的，只不过这里是通过提高女人
的品位来达到击打男人的目的罢了。

　　男人对那些艺人的追踪，是一个普遍的现象，这里面，就有一种男人的受虐
心理在起作用。红楼主人赖昌星其实身边不缺少女人，但他对那些女人太高高在
上了，得不到受虐的快意，于是，赖昌星就会找唱主旋律歌曲的女明星，因为在
这个女人怀抱中的时候，他会觉得，他是被曝光在中央电视台的镜头里，曝露在
全国观众的眼睛里，这种快意是那种低品质的女人不能带来的。赖家的另一个好
兄弟，通过宝马车获得杨姓歌星的青睐，签订了有期限的婚约，也是这一种同样
的受虐心理的体现。过去皇帝爱的妃子并不一定如花似玉，关键是那个女人能否
给皇帝受虐的快感。英国王子查尔斯不爱黛安娜，而却对一个低俗的老太婆念念
不忘，一般人都难以理解，其实还不就是因为那个老太婆比黛安娜更会虐待男人
么？回到我们的主题上来，我们一般可以这样说，赖氏家族的男人，都有一种受
虐的基因。这种基因的产生并非空穴来风，过去生活中被压迫的经历，会让男人
产生一种被虐的渴望。赖氏兄弟中存在的这种找名女人的受虐渴望，出自于家族
遗传，还是来自于生活经历，我们目前还不能作出泾渭分明的判断，但至少可以
说明这两种因素都在起作用。

　　总之，穆岩没有想到，几个月后《一个冰淇凌引发的明星ＸＸｘ》与胡戈编
导的《一个馒头引发的血案》轰动网络。穆岩在这部短片中，采取了与胡戈相同
的调侃的方式，采用了《艺伎回忆录》、《千里走单骑》及过去张艺谋与巩俐出
演的《古今大战秦俑情》等镜头，讽刺了娱乐圈里女演员是如何被导演诱骗失身
的，直接把讽刺的矛头对准了张艺谋。这一下可是捅开了马蜂窝。

　　那时候（不过是几个月之后的事情），中国影视界最轰动的事件就是穆岩与
张艺谋的对垒，胡戈与陈凯歌的交锋。中国两个最著名的第五代导演与上海的两
个小瘪三的恶搞行为展开了席卷中国娱乐圈的持久口水仗。从人格的污辱而言，
穆岩的短片更加直接而犀利，由于采用的主体镜头是《古今大战秦俑情》中的片
段，这个短片通过移花接木，给人的答案是张艺谋诱骗了巩俐，所以张艺谋直接
控诉穆岩对他的人格进行了污辱。

　　在那一段时间里，穆岩成了轰动一时的网络人物，与胡戈一起，成为沪上被
挖出地洞的两个地下人物。

　　他们都有很相似的地方，有着对电脑的熟稔技术，都喜欢关在屋里，沉湎于
一个虚拟的世界，他们与现实的世界隔绝，只是因为在网上的生存，而突然被曝
光在现实的生活里。

　　穆岩后来因为与胡戈的共同的命运，在那一段危难的时间里，相互支撑，相
互鼓励，成了难兄难弟的好友，不过这是后话了，此刻，穆岩看着自己的半成品，
听到莎比约他吃饭的电话，立刻便把手里的话计丢下来了。

　　９- ２９１５：５９

　　１７５

　　电话里莎比说今晚喊他吃晚饭，地点就是曾经与他吃过的南京路那儿的苔圣
园饭店。

　　穆岩觉得有些奇怪，问什么原因吃饭，莎比神秘地不告诉他，只是让他来了
就成。

　　穆岩从闸北乘上二号线，到人民广场站下了车，在南京路与黄河路口碰着了
莎比。

　　他看到，莎比的身边还有一个女孩，因为穆岩的视线主要落脚在莎比身上，
对那个女孩也没有在意。

　　借着路灯的光，莎比把那个女孩拉了过来，对穆岩说道：“认识一下，我的
表妹——柳丝丝。”

　　穆岩这才认真地打量着那个纤细身材的女孩，她的个子要比莎比高一点，显
得很挺拔，也很出挑。穆岩赶紧对柳丝丝说，“你好。”然后目光移到莎比身上，
他觉得还是对莎比比较熟悉一点，可以大胆地存放他的目光。

　　莎比抿着嘴，微笑地看着穆岩，“怎么样，我表妹漂亮吗？”

　　“有其姐必有其妹嘛。”穆岩生硬地附合着说道。

　　柳丝丝扯了一下莎比的衣袖，莎比有一点踉跄，她反过来捉住柳丝丝的手，
“你这死丫头。”

　　三个人高高兴兴地往巷道里走去。

　　莎比扬头问穆岩，“最近忙什么啊。”

　　“没忙什么，”穆岩回答道，“那一台编辑机让我摸索了好长时间，现在总
算会操作运用了。”

　　“噢，现在会制作什么了？”莎比问道，伏在她身上的柳丝丝隔着她，朝穆
岩打量着，安静地听他们讲话。

　　“很多啊，可以进行图片加工啊，影像制作啊。”穆岩说道，“什么时候给
你们做一幅美女图。”

　　“丝丝，听见没有？以后你可以叫小穆给你做照片，做录影的。”莎比对着
柳丝丝说道。

　　“你干嘛总把我扯上啊，要做你做。”柳丝丝嗔怒地冲着莎比嚷道，穆岩笑
了一笑，上海女孩的这种乖戾气，可能是出自于她们当乖乖女当惯了吧。

　　“我以后给你示范一下。”莎比谦和地笑道，“你看我做的好不好，你再来
做。”

　　“你这样太麻烦人家了吧。”柳丝丝说道。

　　穆岩赶快接腔道，“不烦，能为两位女士效劳，我倍感荣幸了。”

　　莎比说道：“小穆很热心的，他的电脑技术很高，你有什么难题尽管问他了。”

　　穆岩说：“什么高不高的，说不定我还要向你们学习呢。”

　　就这么杂乱无章地说着话，来到了苔圣园饭店。这里的菜比较大众化，水煮
鸡血、菠萝土豆沙拉、蒜香排骨都是这里的特色菜。莎比找了一个靠里的座位，
整个餐厅很是拥挤，他们缩在里角，倒也僻静。

　　饭桌上大家很毕恭毕敬地谈着话，柳丝丝很文雅地自顾吃着菜，莎比与小穆
交流了一下最近的情况，他们的谈话都是遮遮掩掩、掩人耳目的，那种碟片生意，
在他们的嘴里都是以“货”来代替的，因此他们的谈吐中都说的是最近的出货情
况，收益多少，柳丝丝作为一个外来人是不会明白这种对话的特殊含义的。

　　吃毕，莎比结帐，小穆抢着要去，莎比说，今天是她邀请他们吃饭的，该由
她结帐。争执了许久，小穆拗不过莎比的那种俨然长者的腔调，只好让她付了款。

　　三个人出了门，莎比悄悄地拉过小穆，躲过柳丝丝，问道：“怎么样，我的
小表妹怎么样？”

　　“什么怎么样？挺好的小姑娘。”穆岩奇怪地看着她。

　　“我觉得你应该感觉很好，很天真、很纯真的一个小丫头，我知道你会喜欢
的。”莎比说道。

　　“你说的什么啊。”穆岩简直不相信地看着她，“我不明白你说的什么。”

　　“你喜欢就好了，我觉得……”莎比避开了小穆的质询的目光，“其实，你
们是很像的一对人，都很纯洁，我觉得你们……”

　　“你说什么？”小穆几乎是大声地压制着她的声音说，“你想干什么？你脑
袋是不是哪儿出问题了？”

　　“真的，小穆，你们都是好人，我觉得你们挺般配的。”

　　“你？”穆岩的眼睛里喷着吃惊伴和着愤怒的光束，找不出合适的话来表现
内心的激愤。“没想到你会这样。你真令我失望。”

　　“小穆，我是真心的。”莎比不解地望着他。

　　“你是头脑擒不清，还是没有脑子。”小穆以少见的愤怒的腔调说道。“有
你这样的人吗？你应该知道我的心里想的是什么，你还偏偏做出这样的事。”

　　“小穆，你听我说。说心里话，……怎么说呢，你们两个是我最亲近的人，
我觉得你们很适合。我是这样想的。当然……如果你不同意，只当我没有说。”
莎比说道，低垂着眼睛。

　　“这不是什么同意不同意的问题。你根本不应该这样想。你凭什么来凑合别
人？你有这种资格吗？我的生活要由你安排吗？”穆岩余恨未消地反击道。

　　“小穆，你别说这样话。”莎比像犯了一个错误的小孩那样，惊恐不定地望
着小穆，“我没有做错啊，只是我希望你们……”

　　“什么是你的希望？你为什么要把我安排到你的希望里。再说，你了解我的
希望吗？你根本不知道我的希望是什么，你就在这里胡思乱想，真是可笑，荒唐。”

　　“小穆，如果你不同意，就不同意罢了，我也是好心，干嘛要这样怪我。”
莎比有些懵了地说道。

　　“我怪你？我是奇怪你怎么想出这样一个馊主意。”穆岩说道。

　　“怎么这样说呢？我只是觉得你们合适才这样想的。”莎比无力地辩解道。

　　“这么久了，你还不了解我吗？……你应该知道我心里装的是谁，可你，却
装着不知道，还这么假仁假义地为我介绍女友，你……真的很令我失望。你是故
意寒碜我，还是嘲弄我怎么一回事？”

　　“别说了，怪我不好，行了吧，你也没有必要这样说我吧。”莎比撅着嘴，
委屈得几乎站立不住。

　　穆岩本想把更多的岩浆发泄出来，但看到莎比这一副手足无措的神情，他的
心不由软化了，他停顿了一下，“我真没有想到，完全彻底地没有想到，你能做
出这样的事来。还有，你这样介绍，你征求过你的表妹同意了吗？”

　　“我只是想让你们见见面，我想的很简单，如果你们愿意，可以深入交往下
去。”莎比说道。

　　“这么说，你根本没有征求人家姑娘家的意思。你真会干荒唐事，我算领教
你了，你原来会这样地惹麻烦，干傻事。”

　　穆岩冷漠如剑的目光，刺在莎比的身上，莎比像一力无力自卫的刺猬，缩成
一团。

　　９- ２９１５：５９

　　１７６

　　“你还想说什么？”穆岩见莎比无声，不得不收敛了自己的声音。

　　“我没话可讲。”莎比低声地呢喃道。

　　沉默，在嚣嚷的市声映衬下，像定时炸弹一样充满着压力与威胁。

　　正当两人处于僵持阶段的时候，柳丝丝突然站在他们面前，她满脸涨得痛红，
厉声斥责着，“你们两个合谋来作弄我。你们好像都有委屈似的，可是你们知道，
我才是你们真正的受害者吗？”最初，柳丝丝不明白他们两个人为什么而争吵，
当她醒悟到被莎比拉进了一个有关她的事体中的时候，她还是被猝不及防地震怒
了。

　　莎比抬起头，望着柳丝丝，干巴地说不出话来，“丝丝，……”

　　“你，你又骗了我一次。”柳丝丝不妥协地看着莎比，“刚刚觉得你没有坏
心，可是你，你，你想把我再卖了吗？”

　　“丝丝，你怎么这样想？我一点恶意没有的。”莎比感到理屈辞穷，刚才穆
岩对她的数落，使她内心里充满了负罪的感觉，柳丝丝紧随其后持续发力，她几
乎毫无招架之力。

　　“你总说你没有恶意。你把我当成什么了？我是累赘吗？我是一个东西吗？
任你拿过来使过去吗？”柳丝丝说道，声音依旧的锋锐。

　　“丝丝，我想等事后再告诉你的。我怎么会那样？”莎比向柳丝丝贴近而去，
柳丝丝避让着。

　　“我很失望，我真的很失望。”柳丝丝说完这句话，扭过身去，眼睛里升起
一团潮湿的迷雾，五花八门的城市光线，在她的眼睛里都生长出了杂七杂八的芒
角。

　　穆岩的怒火倾吐干净，却见柳丝丝继续猛烈炮轰莎比，刚才自己尽情地痛骂
了一顿莎比，似乎心中还不解气，但是看到柳丝丝依然热火朝天地向莎比倾倒着
怒火，倒觉得莎比有一点太可怜了。他像一个局外人似的望着两个女孩之间的谈
话，终于忍不住对柳丝丝说道：“柳丝丝，其实，全姐也没有说什么啊。”

　　柳丝丝突然间无由地把怒气朝向穆岩，“还没有什么？你看她干的什么好事？
她把我喊过来是做什么的？我真怕我被卖了，都不知道是为了什么的。”

　　“没有这么严重吧。”穆岩尴尬地迎着柳丝丝的怒声斥责，“其实，小全姐
并没有说什么。”

　　“没有说什么？刚才你还在那里指着她的鼻子骂呢，”柳丝丝瞟着眼睛，挤
着鼻子，把她从幼儿园时代就学上的那一套轻蔑的表情，奉送给穆岩，“你刚才
骂她什么了？我算明白了，你们是一丘之貉，你骂啊，使劲地骂啊，现在怎么不
骂她了？现在反而来怪我了，你们两个人联合起来欺负我，以为我是那么好欺负
的吗？”

　　“柳丝丝，你别想这么多，”小穆窘迫地嗫嚅道，“我刚才有一点失控了，
不过现在我想想，也不全是小全姐的错。”

　　柳丝丝说道：“你们是一伙的，当然要帮她了，我算看透你们了。”

　　莎比还想亲热地与表妹说话，便用手搭在小全的膀子上，“丝丝，这事不关
小穆的事啊，要怪就怪我好了。”

　　“你们，”柳丝丝听到两个人互相帮衬着，反过来联手来对付她，更加气不
打一处来，“你们，你们根本不是好东西。”

　　此语一出，柳丝丝伤心极了，扭头走进大上海的夜色中。眼泪像流星一样，
从眼眶里飞溅出来，飘得满天都是。

　　柳丝丝委屈极了，她再次把仇恨的火焰引燃了。是莎比破坏了她的家庭，让
她的爸爸与妈妈从此开始了冷战，现在，莎比又把她出卖给那个陌生的男人，鬼
知道他是一个什么东西，瞧他们谈话时的那种怪里怪气的腔调，他们之间肯定有
着见不得人的勾当。

　　走出黄河路的巷口，路边的穿着号衣的饭店的小伙计拦着她，拉扯她去吃饭，
柳丝丝猛地打掉那个男孩的拉扯，并给了一股推搡的劲儿，那男孩惊异地望着这
个看上去修长文静的小姑娘，不得其解。

　　柳丝丝走上了南京路，茫无际涯地走进了人民公园那儿的树荫下，她觉得委
屈，受辱，好像她是一个没人喜欢的女孩，表妹拼命地把她推销出去。她真是一
个没有人喜欢的女孩吗？她百思不得其解。逐一地把过去的记忆展开，她想寻找
一个寄托，一个慰籍，找一个人在这样黑暗的夜中陪着她。

　　她想起了什么，掏出手机，对着上面的号码，按下了按钮。

　　那边有人接电话。柳丝丝冲头冲脑地嚷道：“你是谁？你是韩力护吗？”

　　９- ２９１５：５９

　　１７７

　　“是我啊。你是谁？”电话那头，传来一个男孩的声音。

　　“你听不出来吗？那就算了。”柳丝丝恼怒地就要关机。

　　“柳丝丝，我知道是你。”电话那头韩力护的声音遥远地传过来，“你这边
太吵杂了，难道你站在大马路中间啊。”

　　“离马路也不远了。”柳丝丝几乎是对着手机嚷道，“你在干嘛？”

　　“没干什么。你有事吗？”韩力护的声音。

　　“我有事会找你吗？你在忙什么事？”柳丝丝反问道。

　　“也没什么，最近买了一台手提电脑，苹果机，花了我十二万元呢。”

　　“你吹牛，什么机值这么多钱啊。”

　　“嘿嘿，我忘了说是日元了。”

　　“有你这样说话的吗？”柳丝丝说道，“没想到你还特别崇洋媚日的。”

　　“没办法啊，日文排版，这个机的程序比较好用，我正伤心呢，几个月的薪
水都搭进去了。”

　　“既然你这么忙，我也就不打扰你了。”柳丝丝的口气变得缓和下来，也许
她需要找一个人谈谈话，一个可以听她讲话，愿意了解她此刻烦躁情绪的人，仅
此而已。

　　“不忙啊，正无聊着呢。你有事吗？”

　　“没事，我才是真无聊呢，”柳丝丝重重地叹了一口气，“我真无聊死了。”

　　“你在哪里啊？”

　　“我在南京路上呢。”柳丝丝委屈地说道。

　　“这么繁华的闹市区，你还居然说无聊，真是天下怪事了。”韩力护说道。

　　“这里越热闹，我越觉得无聊，你懂吗？”柳丝丝没好气地说道，声音又开
始提高了。

　　“懂懂懂，”韩力护妥协地说道，“你莫非迷了路吗？”

　　“可能吗？我幼儿园在这里三年，小学上了六年，高中职校在这条街上走了
六年，我会迷路吗？”

　　“你遇到什么事了？”韩力护小心翼翼地问道。

　　“一件非常不开心的事，我难受死了，我都不想回家去了。”柳丝丝的口气
里不自觉流露出隐隐的撒娇的口气。

　　“你究竟怎么了？你快说啊。”韩力护的声音却很焦急。

　　“没什么。无聊透顶，我烦死了。”柳丝丝的声音里带着无奈的哭腔。

　　“这样吧，你呆在那儿不动，我去找你。”韩力护说道。

　　“真的？”

　　“嗯，我马上就走，乘地铁赶过来，不会超过半小时吧。”

　　“好吧，你不要太着急。”

　　“你千万别走，等我，知道吗？”韩力护叮咛道。

　　“嗯。”

　　柳丝丝坐在公园里的长椅上，浸泡在黑暗中。天空上流淌着地表上泛滥上去
的光线，像一个虚幻的巨人世界。星星是一星半点看不到的，柳丝丝百无聊赖坐
着，长椅上到处是幽会的青年人，还有就是在这里闲坐的老年人。她觉得自己异
常的孤独，就像那些行动迟缓的老者。

　　手机响了，韩力护说他已经赶到了地铁出口，问柳丝丝在哪里。柳丝丝有气
无力地告诉她，自己所在的方位。不久，韩力护的影子从南京路那个方向摸索而
来，柳丝丝没有站起来，拨了他的电话，韩力护接过电话，问她具体在哪个方位，
柳丝丝望着他，一边悄声地指挥着他，向前，向右，再向左，直到韩力护站到她
的面前，她指令道：“前方三米远。”

　　刚刚从强光中走过来的韩力护还一时半会适应不了公园边的暗淡景象，看到
面前的柳丝丝，露出很惊讶的神情，笑了起来，“你真的很鬼啊。”

　　“你说我是鬼啊？”柳丝丝坐在椅子，没有动弹地说道。

　　“嗯，只能看到你的鬼影。”韩力护开玩笑地应和道。

　　“我是一个女鬼，你就开心了吧。”

　　韩力护走到她的身边，笑道：“女鬼都是很漂亮的。”

　　“漂亮的女鬼是会吃人的。”柳丝丝轻声说道，她不想把他们的玩笑话，让
边上的人听见。

　　“我不怕你吃。”韩力护说道。

　　“我又不漂亮，自然不会吃人了。”柳丝丝吃吃地笑道。

　　“你是不会吃人的漂亮女孩，这总该行了吧。”韩力护乖巧地说道。

　　９- ２９１６：００

　　１７８

　　“怎么了，你打电话的声音好吓人。”韩力护问道。

　　“奇怪吧，没有想到我会打电话？”柳丝丝仰脸扫视着他。

　　“是没想到，我还以为你遇到什么危险了呢。”

　　“怎么样？感到骄傲吧？”

　　“为什么？”

　　“一遇到危险，首先想到你，你不觉得是一种骄傲吗？”柳丝丝傲气地昂着
头说。

　　“没有，有什么值得骄傲的，充气量也不过是一个打手而已，随叫随到罢了。”
韩力护自我解嘲地说道。

　　“你？你不愿意？”柳丝丝冷下脸来。

　　“怎么不愿意？一听你的声音，我立马放下手里的活就过来了，愿不愿意你
还看不出来吗？”韩力护笑道，“我觉得凑合着还能算作护花使者吧。”

　　“难怪你的名字叫——力护，原来有这么一个典故。”柳丝丝说完，忍不住
笑了起来。

　　“呵呵，要你这么一说，我还就是这样一个护花的命了。”韩力护跟着笑道。
“我这名，原来我爸给我起的是：力沪，就是上海的那个沪字，后来我觉得太难
听，上中学的时候改成现在这个护了。用原来的‘沪’，一看就知道是上海人，
我不想让别人知道我是上海人。”

　　“怎么，你歧视上海人啊？”柳丝丝奇怪地问道。

　　“也不是了啊。只是觉得如果不让人知道你生活在那里，该有一种什么样的
爽的感觉了。”韩力护说道。“哎，你没碰到什么事吗？你说的危险在哪里啊。”

　　“现在好了，”柳丝丝若无其事地说道。

　　“这么快啊，眨眼之间就没事了？”

　　“是啊，也怪你跑的速度太慢了。”

　　“再快我就成飞毛腿了。没事就好。”韩力护轻松地说道。

　　“也就是突然感到无聊了。真的好无聊。就想找一个人说说话而已。耽误了
你的时间了吧。”柳丝丝说道。

　　“哪里，我也没有什么事。”

　　“喂，我问你，我是不是特让人烦的那一种，特推销不出去的那一种？”柳
丝丝问道，很期待的眼神，全神贯注地看着韩力护。

　　“怎么会有这样的感觉？你是那种特好、特让人珍惜的那一种。”

　　“我怎么觉得我好像是没有人要的呢？拼命地要推销出去的感觉。”柳丝丝
叹了一口气。

　　“谁这样对你啊？谁这么有眼无珠啊。”

　　“我不是这个意思。”柳丝丝眼睛里闪过一比忧伤，“今天本来心情好好的，
哪里想到会碰到那件事了。现在心里真的好郁闷噢。”

　　“什么事啊，你吞吞吐吐的，想说就说清楚好不好。”韩力护被女孩弯弯绕
地绕得没办法，焦急地问道。

　　“说出来，你别要笑话我。”柳丝丝说道。

　　“你说啊。”韩力护催促道。

　　“今天，学校里的全教师喊我吃饭，她要为我介绍对象，她开始的时候又不
告诉我，就把一个男孩介绍到我面前，你说气人不气人。我真的这么推销不出去
吗？”

　　“那你同意了？”韩力护的心里咯噔一下。

　　“同意什么呀？我心里难受死了。”柳丝丝说道。

　　“你说的那个全教师就是培训班上的那个全莎比？她怎么这么热心为你张罗
这事？她有什么资格啊，你居然还听了她的话？”韩力护莫名其妙地恨起莎比起
来。

　　“她是我表姐，我才不听她的话呢。她总是骗我，这次，我真觉得被卖出去
的感觉。”

　　韩力护松了一口气，也许柳丝丝的态度与立场，让他松了一口气，于是他故
作轻松地说道：“男大当婚，女大当嫁，她也是关心你嘛。”

　　柳丝丝听罢，挥起拳头，“啪”的一声打在了韩力护的胸前，“叫你胡说八
道。”

　　韩力护假装委屈地哼哼了起来，“我说的是实话啊。”

　　“原来希望叫你来安慰安慰我，可你又来讽刺我。”柳丝丝小声地说道。

　　“那你同意不同意啊？”韩力护转过话题。

　　“我同意什么？我压根儿都没有想过，我都被气死了。”

　　“唉，也犯不着这么生气啊。”

　　“你自己设身处地来想想，生不生气？你以为我是嫁不出去啊？”

　　“我就不生气，如果有谁来给我介绍，我正高兴着呢。”韩力护说道。

　　“瞧你那一副嘴脸，臭美。”柳丝丝望了一眼他，说道。

　　“什么时候，我也找全老师，让她给我介绍一个，条件就是像你这样的。”
韩力护索兴开起了玩笑。

　　“你？你太坏了，你也来挖苦我，我，我要哭了。”柳丝丝说着，但她的声
音中，却含着调皮的笑意。

　　“我投降成不成？在女孩的眼泪面前，没有一个男人能战胜的。”韩力护说
道。

　　“你真的想打我啊？”柳丝丝说道。

　　“我干嘛要打你啊。”

　　“你不是说要战胜我吗？”

　　“我有那个豹子胆吗？好了，别争了，你能开心，我也开心了。”韩力护说
道。

　　９- ２９１６：０１

　　１７９柳丝丝拍着身边的狭窄的坐椅，对韩力护说：“你坐吗？”

　　韩力护无奈地望着挤挤磕磕的空间，向柳丝丝摆了一下手，划出一个尴尬的
示意，柳丝丝掉头四顾，发现不远处的花畦边，空着一张长椅，可能地坪灯照得
那儿十分明亮，所以，被情侣列为不受欢迎的地理位置，柳丝丝向那里呶呶嘴，
韩力护会意地点了一下头，两个人一起向靠里面的长椅处走去。

　　两个人分别坐下，柳丝丝仰着头，背靠着长椅，望着灯火明灭的城市高层建
筑，仿佛天空中还有一个被烈火顶托起的空中楼阁似的。

　　韩力护隔着柳丝丝坐下，没有吱声，两个人似乎一时找不到话题。韩力护悄
悄地看了看柳丝丝，发现她正全神贯注地眺望着城市的看不清本色的天空，便没
话找话地问道：“究竟怎么了，今天晚上？”

　　柳丝丝似乎沉浸在光线迷蒙的思绪中，没有理会韩力护的发问，只是轻轻地
“嘘”了一声，搞得韩力护止住了好奇的探询，也模仿着柳丝丝的样子，躺下身
子，散漫地看着城市的天际光束。记得有一首歌唱过，女孩的心思永远不要问，
她们像游丝一样，不着边际，居无定处，飘起来浩浩荡荡，问起来却杳无踪迹。

　　“怎么，喜欢看夜景吗？”韩力护又没话找话地小声说道。

　　“嗯，我觉得自己已经消失了，只有眼前的光，还有我的童年的时光。面前
的变成的不现实了，我觉得眼前很虚；现实的变成过去了，我好像踏着这些光，
回到了小时候看到的那个时光。”柳丝丝有些吃力地说着内心里的感受。

　　“你莫非踏着时光隧道回到了过去吗？”韩力护用手扶着长椅，说道。

　　“要是再能回到过去，倒好了。可惜我太大了，就是有时光隧道，也挤不回
去了。”柳丝丝的声音中充满感伤的酸楚的味道。

　　“不会的，你像柳丝一样，时光隧道拦不住你。”韩力护开了一句玩笑。

　　“哎，我问你，眼前看到的光，是不是就是时光？”柳丝丝奇怪地问道。

　　“这么复杂的问题，我哪里能回答啊。”韩力护说道，“不过，我最近琢磨
了一个道理，光线是正向的衬托，而音响是反响的衬托。”

　　“别，别，太深奥的道理，我搞不明白。”柳丝丝故着大惊小怪地说道，但
她的口气倒好像是鼓励对方似的。也许她这么一咋乎吧，韩力护却没有声音了。
柳丝丝等了片刻，问道：“你说啊。”

　　“不是你不让我说的吗？”韩力护有些卖关子地说道。

　　“我不是听着你说的吗？”柳丝丝用温婉的口气，说道。

　　“就比如眼前这个夜城市吧，远处的大楼衬托着面前的大楼，是因为有了远
的建筑，才衬托出面前的建筑。所有的建筑，都是通过衬托体现出来的，因为这
种衬托，才有一种景深，才觉得高楼大厦之间有一种空间存在。我觉得这个叫‘
正向反衬。’因为衬托，物体才存在。声音可就恰恰相反了，声音属于一种反向
衬托，只有一种声音没有的时候，才能衬托出另一种声音，同样，有一种声音，
才能衬托出另一种无声的状况，古诗中不是说的好吗？鸟鸣山更幽，鸟鸣没有衬
托出的热闹，反而把空山的‘幽’衬托出来了。”韩力护一气呵成地说道，然后
停下来，看着柳丝丝的反应。柳丝丝见他又停下来了，便说道：“挺好啊，怎么
不说了？”

　　韩力护便接着说道：“城市的视觉上的纵深，其实都是通过反衬来体现的，
如果没有衬托，就没有城市的深度。你看我们古诗中很多的句子，讲的空间，都
是通过反衬来得到的。像——‘窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船’，窗户衬托
出西岭的遥远，门是近景，衬托出远处河里的船，它们的相互关系，是一种空间
里映衬着的存在。其实所有的纵深都是一种衬托体现出来的关系，‘接天莲叶无
穷碧，映日荷花别样红柳丝丝’，荷叶是如何体现出来的？是通过与天的比较来
体现的。‘野旷天低树，江清月近人’，这里也是一种空间，这样的东西多了，
像‘潮平两岸阔，风正一帆悬’，两岸阔是如何感受到的？是因为潮平的衬托啊。
我觉得古诗中的所有的空间，都是通过物体之间的衬托体现出来的，‘星垂平野
阔，月涌大江流’都是这样的类型，面前的这座城市的纵深，也是通过衬托，是
通过前后建筑之间的衬托来体现的。”

　　“呵呵，你最近研究起光线的学问了？”

　　“这叫什么学问？”韩力护说道，“因为你提起在夜晚的感受，我不过是有
感而发而已。”

　　９- ２９１６：０１

　　１８０

　　城市没有夜晚，但夜晚不会忽略城市。柳丝丝渐渐忘记了今天晚上给她带来
的不愉快，却记起了她到了回家的时间了。韩力护借机说，陪她一起回去，毕竟
他们曾经同过路，而韩力护一个很正当的借口，就是他的朋友在花木，与柳丝丝
走的是同一条路线。柳丝丝矢口否决了他的要求，韩力护有一些嘻皮笑脸地说：
“我是护花使者啊，行使职权，是我的本份噢。”柳丝丝瞄了他一眼，说道：
“我不是花，用不着你来护。”韩力护说道：“在我的眼中，你就是花。”柳丝
丝大声地嚷嚷，“你搞借了，我是一根叶子，知道吗？我充其量是柳树叶。”韩
力护暧昧地笑着，“花草不分家吗？何况我正要到花木去，看样子，我今生与花
草有缘啊。”柳丝丝推了他一把，嗔道：“去你的缘吧。”两个人因为这么斗来
斗去嘴，反而有一种特别的亲昵了。

　　开往浦东方向的公共汽车，驶上了高架桥，仿佛道路搁置在城市的上空，齐
着高楼大厦的楼顶，翔游在空中。城市到处灯火辉煌，高架桥两边的建筑，大部
分是住宅楼，这里面的灯光虽然没有商业区那么灿烂而华彩，但一格格的窗户绵
密地布满了建筑，却显得特别的细腻而繁复。窗格里泛出的光是黄色的，是恬淡
的，这是一种生活流的灯光，在那些微弱的灯光下，是一个家庭的存在，是一个
上海人的全盘的家当。一座布满窗格的高楼，是上海人生活的压缩，是一部各不
相同的平凡的生活的叠加，从外面看，这些高楼平凡而体积有限，但是它的内里
却是一个无垠的世界，事实上，一个可度量的世界一旦铺展到人心的一面，便永
远是无穷大的无边无际。望着像山峦一样高低起伏的城市住宅楼，你会感叹人类
像蚂蚁一样渺小的生存方式，艰难地在城市的空间中努力挣取自己呼吸与残喘的
那一段狭小的体积。

　　韩力护与柳丝丝坐在一起，在市区的时候，车上很拥挤，基本无法谈话；开
始接近浦东的时候，人开始稀少。车子驶上了洋浦大桥，高耸的桥基把车子带上
了城市的高空，夜晚的上海，像是铺开了高底起伏的发光的棋盘，杂色的光线，
交织出的是一个粉嫩而脆弱的城市，就像深海里那些在黑暗中一触即破的水母类
的发光生物一样，你甚至不敢用眼睛肆意地扫射这一片浩大的城市生物，似乎你
一用力看着它们，它们就会崩溃似的倒蹋下来。谁是这个城市的主宰？在这个城
市的光怪陆离的夜生活下，究竟有着什么样的阴谋与欲望？韩力护奇怪地想到了
这个问题。男人的思想里，总会对阴谋与欲望感兴趣，喜欢把所有的世界都解读
出能弄懂的一切。但是，面对面前的这一片伟岸而娇弱的城市，你更多的是一种
小心翼翼的爱怜的渴望。

　　韩力护的左腿无意识地碰到了柳丝丝的腿，心里萌生了一种痒痒的感觉。他
保持着与这个女孩的轻微的衣物的接触，甚至与柳丝丝还要谨慎。过了洋浦大桥，
车上乘客渐少，两个人又聊起了城市的夜晚。韩力护又借机说起了他的那一套对
城市的“反衬”的看法。他说，这个世界就是因为衬托才显示了存在，相对的存
在，构成了世界。中国古典诗歌中构思的主题，其实都是一种相互衬托的原理，
像城市建筑物之间的相互衬托，构成了空间的对比关系；声音之间的相互衬托，
构成了音响关系，人的运动，其实也是通过静与动的反差而存在的，就像坐在汽
车上，也是通过车子的运动，来感知这个城市的活力与动荡的。

　　韩力护说道：“你看车子在运行，倒使人想到古典诗歌中写的，‘满眼风波
多闪烁，看山恰似走来迎，仔细看山山不动，是船行’，杜甫的‘稍知花改岸，
始验鸟随舟’，都体现了一种运动的相对性。人最敏感的还是一种相对关系，这
也是诗歌中总喜欢用一种运动衬托另一种运动的原因啊。”

　　柳丝丝听他侃侃而谈，说道：“听你一说，我倒像上了一堂课了。”

　　“别寒碜我了。”韩力护说，“其实我也在想搞清楚中国古典诗歌是如何结
构的，我最近没事，就觉得中国古诗中最关键的就是构建了三种关系，我刚才说
的：视觉上的衬托关系，声音的反衬关系，动与静的相对关系，我觉得有了这三
个关系，就能知道古诗是如何搭配、谴词造句的。其实这三种关系，倒是观看夜
上海表面现象的一把尺子呢。”

　　“是吗？我觉得没有必要把上海看的这么透吧，”柳丝丝有一点不服气地说
道，“用尺子量来量去的，你这么看上海还有什么乐趣而言？”

　　“呵呵，我说的三种关系，只能算是最浅薄的关系了，上海的水太深，我永
远看不透的。”韩力护说道。

　　“也别这样贬低自己了，总之嘛，与君一席谈，胜读十年书。”柳丝丝鼓励
性地抿起嘴唇，送给他一丝安慰式的笑容。

　　韩力护先行下了手，与柳丝丝道别，钻进了夜色中。在走了一段距离后，韩
力护掉头看着渐渐远去的公共汽车，他想到了自己说的三种关系，此刻，公共汽
车衬托着城市的背景，在他面前隔开了一段冰冷的距离；城市噪杂的声响，却激
发起内心里的一种喧哗，而自己此刻停顿的观望，却被远去汽车的运行的速度无
情地抛弃，他仿佛被层层叠叠的蛛网包裹，束缚在城市的这一块他原本不应该涉
足的土地上，一刹间他涌上的是一种不知今夕是何年的茫然感。为什么刚刚离去，
却有一种思念开始诞生？韩力护想弄清楚内心里的凄迷，但是，他知道，他那一
套所谓三种关系理论，永远解释的是外在的关系问题，对灵魂的深度揭示，是他
无法弄懂与搞清楚的陌生领域。城市能够解释的永远是外表，就像城市地图与建
筑物的外形你可以记录与描慕，而内心的神秘是永远无法阐述清楚的，城市的灵
魂究竟在哪里？

　　９- ２９１６：０２

　　１８１

　　小穆冲莎比发了一通火之后，很生气地扭头而走。只剩下莎比一个人，形影
孓立地站在熙来攘往的街道边。

　　这是一条横行的平行于南京路的小巷，但却狭小而暗淡，就像任何城市里的
一条吵吵嚷嚷的小巷一样。莎比不知去向哪里，自己最喜欢的表妹离开了，最信
赖的一个男孩拂袖而去，也许自己真的在什么地方做错了？丝丝有必要这么怪自
己吗？其实自己都跟丝丝提过这件事，看她没有特别的否决，才安排了这次的见
面，但没有想到丝丝会这样的反应激烈。小穆呢？当小穆对她大发雷霆的时候，
莎比却感到一种莫明其妙的快意。为什么有这样的感觉？难道自己撮合小穆与丝
丝，是因为心里有一种自私的想法？难道得到好处的就是自己吗？

　　莎比这样自责着自己，问询着自己，一路沿着小巷，百无聊赖地走着。

　　小巷是她熟悉的，南京路变化很大，而这里却没有什么特别的变化，依旧是
一个门点隔着一个门店，杂乱无章，但却很有生活气息。

　　她想到了小姑，不知为什么，她在这样的孤寂的时候，她特别需要一个亲人
来安慰她。

　　她摸索着道路，回忆着那天丝丝带她去见小姑的路线。那天见到小姑的时候，
因为有丝丝在身边，莎比并没有说多少话。她现在需要一个长辈，来倾诉她内心
里的苦闷与失落。

　　她心中的秘密，没有人可以与她分享，甚至是丝丝。

　　她不会忘记那过去的一刻，那个让她臭名昭著的一刻。丝丝对她的恨，她知
道是什么原因。在丝丝的心中，她是造成丝丝父母不和的主要因素，但是，只有
她自己知道，她是无辜的，是无法选择的。

　　她不会忘记那一天，三姑父、也就是丝丝的父亲，突然闯进她洗浴的浴室，
把她紧紧地搂住的情形。

　　那还是她上中学的时候，父亲那一阵正与母亲闹离婚，她因为上学方便，便
住到了爷爷家，就是黄河路这儿的一个老宅。爷爷过去是远洋轮的大副，因为经
常出国，补助很高，家里生活条件一直不错，单位分了这一幢贴近市区的小楼，
在上海来说，是一块很难奢望到的宝地。这种楼原是单门独院的小阁楼，在解放
前应该是某个有钱人家的一所很不错的宅院。时代变迁，这所住宅重新安排了住
户，打破了原来的一体化结构，分割成自成体系的房间，一下子住入了四家住户，
莎比的爷爷就占用了一层底楼与隔壁的一间厕所，后来相邻的一户人家，用三楼
的一间小阁楼，换了那间厕所，于是，莎比爷爷的住处，除了一楼的一间较大的
房子外，三楼还有一间小房间，虽然只有十几平方米，但这种独立的小房间，无
疑扩大了家里的居住空间，给人来人去带来了方便。莎比那时候正在上学，当时
父亲刚从黄山迁回插队的户口，在上海也没有工作，居住地离市中心也较远，与
母亲一直那么闹着，于是就让莎比住到了爷爷家，住到了爷爷的那间三楼小阁楼
上。

　　平时上学，莎比从来不回来，但那一天下午的时候，她发现身上来了，血迹
渗透了内裤，她便找一个理由，提前回来了。

　　爷爷与奶奶都不在家。爷爷退休后，被聘用到辽宁葫芦岛的一处造船厂，平
时很少在家，奶奶肯定到人民公园里去锻炼身体去了，屋子里很安静。

　　莎比开了大门，这是四户人家共用的大门，她必须穿过人家屋子里的挂着的
衣服，才能走到自已家的房间。

　　踏上木头的台阶，她用钥匙打开了爷爷家的屋子，然后带上门，跑到自己居
住的小阁楼上，换了内裤，觉得浑身不舒服，涩涩的很难受，便重新下到一楼去，
准备洗一把澡。

　　９- ２９１６：０４

　　１８２

　　这样的屋子，其实就是一个大房间，内里的结构是没有门的，南北大呼隆地
相通着，地板、墙壁都是木头，房子的南端，是厨房与卫生间杂揉为一体的一间
小房间，从北边的正房间，踏着“咚咚”的地板，下行而去，就到了那间小厨房
与卫浴合为一体的小隔间。地方不大，但上海人向来是螺丝壳里做道场的，里面
摆布得倒也井井有条，自得章法。厨房最靠里边，拉上了一个布帘，可以用水笼
头沐浴，平时帘布拉起来，不影响整个空间的完整。

　　屋子里很安静，习惯了上海的吵杂不息的响声，在这样的屋子里，车流的呼
啸声必须隔几个马路才能弹过来，显然是一种难得奢侈到的安静。

　　莎比踩着咚咚作响的地板，在屋子里似乎做出了很大的动作。反正没有人，
也无所谓避讳了。

　　莎比来到厨房间，拉下了隔帘，烧了一会水，看水温八九不离十了，便脱光
衣服，钻了进去，放下水帘，罩着自己。

　　女孩也许对自己的生理反应都有一种不洁的感觉，在这时候沐浴，可能更多
的是一种心理的慰籍，她让莲蓬头哗啦啦地倾下水帘，慢慢地，让自己裹进了水
雾中，好像感到那每一缕的温暖，都渗透进自己的心里，融化进自己的肌肤中。

　　抚摸着自己的身体，她觉得还很陌生，高中时，她就发育得很好，身体曲线
玲珑，她既欣赏自己的凹凸有致，又很讨厌自己这种截然分明的变化。打开自己，
发现自己的身体上的每一个陌生，都令她感到苦恼，这种苦恼像蛇一样地缠着她，
所以，她后来成绩一直不好，加上父母之间的不和，她学习怎么都学不进去。

　　就这么在水中一边洗着，一边自我欣赏着，后来她听到了开门的声音，然后
就是“咚咚”的踩上木板台阶的击打声，显得很沉重，莎比想，肯定是奶奶回来
了，静静地听了一会，她相信了这一点，便没有在意地又继续把自己笼罩着暖水
中。

　　一切都是突如其来发生的。隔帘突然被掀开了，然后突然伸进来一双巨大的
男人的有力的手，把她的腰一把搂住，拖出了水帘之下，她觉得自己突然悬空了，
无力掌控自己，但那双手很有力度，不至于让她跌倒，她觉得被掠走似的飘飘然
无从依靠。

　　突发的事件，使她本能地尖叫着，水流涩在眼睛里，头发从额上垂下来，她
几乎不能判断是谁把自己拦腰抱住。

　　她的尖叫发生了作用，那双手停顿下来，把她重新放回帘子中，搁到了浴池
内。

　　莎比惊魂未定地扭头看着，她看到的是一个熟悉的面孔，就是她的三姑父，
丝丝的父亲。

　　“是莎囝啊，我勿晓得是侬也。”三姑父两手净潮，脸上是满脸的尴尬，低
着头，不敢看着莎比。

　　莎比几乎在那一刻失去了知觉，头脑里一片茫然，突然间，她意识到，她全
身赤裸地暴露在外面，便两手本能地护住胸部。再看刚才被拖出浴池的地方，地
下蓄积着一滩滩血水，刚才的这么一折腾，她的身体里的经血流淌出来，顺着大
腿，滴到了地面上。

　　莎比觉得自己被剥得一干二净，而这个男人竟然是自己的姑父，她委屈得放
声大哭。

　　三姑父退出了厨房间，只听到他在外面连声安慰她，叫她不要哭了，莎比却
越想越伤心，想到爸爸妈妈在闹离婚，自己从来没有享受到父爱母爱，而现在竟
然一丝不挂地暴露在自己的长辈面前，为什么这一切都被自己遇到了？

　　莎比一哭一闹，全家都知道了。连琐反应就是丝丝的父母进入了冷战阶段。
这就是丝丝痛恨莎比的原因。

　　其实，这个事件中，后来才知道，丝丝的父亲外面有一个情人，约好了到莎
比爷爷家幽会，没想到下午的时候，莎比回来了，丝丝的父亲还以为洗澡的是先
期而至的情人（她有一把屋子的钥匙），于是就发生了这样的一幕。

　　因为莎比的哭，莎比的叫，这个事件整个家里人都知道了，但那时候丝丝还
小，她只知道是莎比揭开了家庭不幸的内幕，而根本没有分清是什么原因。

　　９- ２９１６：０４

　　１８３

　　莎比来到了前一阵与丝丝去过的拆迁楼的孓遗，此处，沉浸在一片黑暗中，
似乎城市在这里坏死一样，但还没有舍得被割掉，显得特别的累赘而难看。

　　莎比很容易就找到了上次小姑留守的那一幢拆迁楼，惨白的墙壁，像一面失
去血色的巴掌，屹立在眼前。过了一段时间，两边的拆迁的废墟范围更小了，小
姑的那幢楼显得更孤立，更危机重重。

　　莎比拍了很长时间的门，才听到楼上有声音传出来。莎比在黑暗中，抹了一
下眼泪，她不想让亲人看到她的内心的难受，看到她的藏掖不住的情绪。

　　小姑点着蜡烛走了下来。莎比记得上次来的时候，屋内还是通电的，现在连
电都没有了。

　　“啥人啊？”小姑在楼梯上面问道。

　　莎比应着。听出了她的声音，小姑很高兴地下来，开了门，然后端着蜡烛，
退着回到楼上，大圈大圈的蜡烛光芒跳荡着，莎比摸索着上了楼，到了二楼的时
候，小姑的手紧攥着她，这是一双好手，那么的温暖，那么的柔软，莎比觉得眼
泪又控制不住地急欲流下来。

　　“就你一个人，丝丝没有来？”小姑问道。

　　“没来，就我。”莎比跟进了屋子。

　　小姑把蜡烛放到了茶几上，叫莎比坐下来，小姑父也从内屋里走出来，亲热
地与莎比打招呼。说了一会话，小姑想起什么，吩咐小姑父什么，不一会儿，姑
父从厨房间里端出一个大瓦盆来，小姑单手从桌上的锅碗瓢盆里拿出一个大碗，
放在桌上，说道：“这是你姑父做的鸡汤，我吃不了，正好你来，你尝尝。”

　　“我不饿，我吃过了。”莎比连连推辞道。

　　“都回家里来了，还客气啥。汤味道挺好的。这里面放的什么冬虫夏草，难
看死了，就是冬天像虫子夏天像草的，其实我哪里需要补啊，你姑父非要买这玩
艺，你吃吃看吧。里面还有黄芪，香菇、鸡蛋菌、龙眼肉，味道还好，我吃了也
是白吃了，你小姑娘吃了倒对身体好。”小姑一面把碗推向莎比，一边说道。

　　“你小姑就会省，”小姑父在边上说道，“她身体又不好，经常腰酸背疼，
省下钱还为谁呢？她自己不肯买，我就替她买吧。”

　　小姑接着说道，“你姑父会照顾人，他就这一个长处。”说完，小姑娇嗔地
望着姑父。在蜡烛的昏暗的灯光下，姑父的满脸络缌胡须，像一个乱糟糟的毛人，
但眼睛里却放射出那种温顺的光。

　　小姑父嘿嘿地笑道：“要是没这一个长处，你还愿意跟着我过吗？”

　　“你不能夸，夸你还真得意忘形了，”小姑继续嗔着说道，“你去干你的事
啊，不要干扰我与莎囝谈话。”

　　“我能去哪里啊，你把我吊在阳台上吧。”姑父开玩笑地说道。

　　“你吊哪里，我不管，只要你不要这里就成。”小姑很严肃地说道。

　　莎比不好意思地说道，“都怪我，不该来这儿的。”

　　“这是什么话，”小姑用眼睛示意丈夫到房间里去，“你来看我，我都高兴
得没魂了。快，你姑父走了，没人捣乱了，你安心喝吧，喝光了，不然小姑是要
生气的。”

　　小姑父呢咕着，到房间里去了，只听到他重重地躺在床上的声音。

　　小姑继续催促莎比喝汤，莎比捧着碗，眼泪却叭达叭达地滴下来，这是一种
家的感觉，亲人在身边，总是会容易牵连到成长的过去，记忆中的往昔，每一刻
过去的时光，总会从亲缘关系中重新闪回那份曾有过的鲜活。

　　“怎么了？遇着啥事体了？”小姑不解地看着泪流满面的莎比，因为屋子里
比较暗，小姑一直没有看清莎比的脸容，但是近在咫尺，她看到了莎比红红的眼
睛，还有两颊上那片水痕。

　　１８４

　　小姑移近莎比，用另一只完好的左手，交叉过来，摸着莎比的膀臂。莎比可
以感觉到小姑一直空着那只离她最近的右手，她知道小姑那只手发育不全，是一
只瘦骨嶙峋的鸡爪，但是，她觉得小姑的生活却是健全的，有着那一朵家庭的温
暖，在这种心理的趋势下，她一把拉住小姑一直藏在茶几下的右手，紧紧地攥在
自己的手心里，也许刚才一直端着盆子，感染了盆子外沿的热气，觉得小姑的手
凉滋滋的，那只右手，只有幼儿般大小，摸不到一点肌肉，骨头生硬地刺出来，
但是，莎比握着却很舒服，她太需要一点亲情的安慰了，哪怕是一双残疾的病态
的手。

　　小姑用另一只完好的手，加在莎比的手上，问道：“好久都没有看到你了，
我知道你的日子过的不好，你是家里最苦的一个小孩了。”

　　“小姑，不知道为什么，什么不痛快的事情，都被我碰到了，我究竟做错了
什么？”莎比哭泣地说着。

　　“莎囝，别说了，过去的事情不怪你，没有人怪你。”

　　“真的不会怪我吗？”莎比求救般地看着小姑。

　　“家里人是不会怪你的。你是一个好囝囝，公公在的时候，最记挂的就是你
了。那时候你才多大，你能懂得什么？本来就不关你的事情。”小姑用那双有力
的手，紧紧地按在莎比的手上。

　　“小姑，你说的是真的？”

　　“我怎会骗你呢？你离开家后，公公与婆婆找了好久呢，你大姑还在电视台
发了寻人启事，后来听说你找了工作，觉得你也许是想离开这个家，不想再看到
过去的一切，大家也就放弃了寻找。其实家里的人，都是喜欢你的，你的爸爸也
是喜欢你的。”小姑说道。

　　莎比的父亲是家里五个子女中唯一的男性，从小是最受娇宠的，这种娇宠里，
有长辈的关爱，还有几个姐姐的爱护。莎比的爸爸正赶上上海知青下放的尾声，
当时三姐、就是丝丝的妈妈下放到同属上海市的崇明岛，而莎比的父亲则下放到
安徽的黄山地区了。当时，整个黄山林场，都是由上海插队知青组建的。今天的
人们，可以走马观花地领略黄山的险峻，但是当年知青生活在那块的闭塞而山峦
重叠的群山的深处，得到的却全然是一点没有浪漫的艰苦。莎比的爸爸到黄山的
时候并不长，受的苦也不是很多，他去的时候，黄山林场的条件已经改善了许多，
那些年，每年都有上海的慰问团到黄山林场看望那些上海知青。莎比的大姑，在
父辈中是家里最大的，生活条件也挺好，经常受爷爷奶奶的嘱托来看望这一个唯
一的弟弟。没过多久，文革结束，上海知青全部返城，父亲重新回到了上海。当
时，莎比的奶奶在街道缝纫社里上班，为了让唯一的儿子有一个工作，便退职在
家，让莎比的父亲顶替到街道办做事，后来，街道小厂越来越不景气，莎比的父
亲便在淮海路上做服装生意，别人家都在捣腾衣服上发了财，但莎比父亲却越做
越亏，衣服盘点下来，没有赚几个铜钿，反而外面欠了一屁股债。有一阵，家里
债主上门，搅得不得安宁，莎比的妈妈在普陀区的一家商店里站店，每天都早出
晚归，与爸爸的感情，在莎比看来一直很冷淡。在莎比的心目中，父亲长得太高
大、笨拙，像一头大狗熊，其实小时候爸爸的照片，也是天真可爱、细皮嫩肉的，
不知为什么人到中年，却虎背熊腰，满脸漆黑，皮肤也很粗糙，而母亲却长的小
巧玲珑，亭亭玉立，与父亲在一起很不般配，一种很直观的感觉，就是妈妈像是
父亲的女儿。后来母亲回来的时间越来越少了，莎比托付到爷爷奶奶处之后，她
对爸爸妈妈的印象日益淡化，她感觉到了父母之间的那种不和、生疏，后来，她
只知道父亲不再与母亲生活在一起，母亲不知去向，或者知道去向，家里人只是
瞒着她而已。再后来，父亲继续辛辛苦苦地盘点淮海路上那个门面很小的服装店，
听家里人说，他与那个卖衣服的阿姨住到了一起，莎比也就彻底地与父母断绝了
藕断丝连的来往。她能听到的，就是爷爷奶奶嘴里透露出的事关父亲的只言片语
的信息，爸爸很辛苦，每天赶往市中心的淮海路上的时候，他先踏自行车走很远
的一段路，然后，把自行车寄放在公交车站的店铺旁，自己乘汽车赶往市中心，
在那路公车汽车离淮海路服装店最近的地方下车，再在附近的相熟的人家，骑上
寄放在那里的另一辆自行车，赶往目的地。两辆自行车，一辆公共汽车，是父亲
每天来往的交通工具，主要目的还是最大程度地减少成本。但是，挤在市中心的
繁华地段，并没有带来生意上的特别红火，父亲的生意，莎比感觉到做的并不好，
爷爷奶奶经常在背后嘀咕着，然后在父亲来的时候，偷偷摸摸地塞一点钱给父亲。

　　现在小姑提到自己的父亲，她的眼泪再次流了下来。自从在爷爷家发生的那
起浴室事件后，她吓坏了，而更可怕的事情还在后头，三姑那一阵天天来到爷爷
家，哭哭啼啼，看莎比的目光也很陌生，三姑父有一天被叫来，爷爷严厉地教训
着三姑父，莎比看到三姑父被勒令跪在三姑的面前，痛哭流涕。在她的眼中值得
尊敬的大人竟然像小孩一样被惩罚，她感到所有的罪过都是自己的。如果自己不
那么声张，就不会让所有的人都知道了。她越来越感觉自己负罪沉重。以后爷爷
奶奶望着她的眼光越来越沉默，越来越充满着意犹未尽的无奈，更有一次，当时
尚十多岁的丝丝瞪着她，狠狠地说道：“你是坏女人。”这给了莎比强烈的刺激，
她觉得这个家已经没有她的位置，她唯一的选择就是离开家了。她当时高中还没
有毕业，看到多如牛毛的招聘公告，便早早地走上了社会。过早地与家庭断乳，
使她的内心里总有那么一种不健全的对家庭的留恋。

　　１０- １１７：１１

　　１８５

　　女孩的眼泪是她发泄的一种形式，流泪的前后，她会把自己分成截然不同的
两个人。莎比依靠着自己的小姑，无遮无拦地哭了一气，觉得内心里得到了安慰，
心境也变得平和了许多。

　　莎比把小姑这儿，作为她依托着亲情关系的最后一个吸乳的窗口，因为小姑
是最安全的，最谅解她的。她想把自己攀附在这一个窗口里，重新吸吮着家庭里
的乳汁，她需要的更是精神的营养，而不是从这个家庭中获得实际的帮助。这就
够了，莎比感到相当的满足。

　　对于自己的家，莎比已经不奢望了，父亲与另一个女人居住在一起，而母亲，
她只知道大概的方位，根本不知道现在在哪里。她只是想把当前的生活料理好，
把每一个日子推向前，向前。她难以知道前面是什么，只是，她要朦胧地鼓励自
己，要走下去，走下去。

　　因为心境的改变，两个女人的话题开始信马由缰起来，小姑问到莎比有没有
男朋友，莎比含羞摇头，她没有把今天为柳丝丝介绍对象的事说出来，她觉得应
该把这个事情彻底埋葬，让知道的人越少，越能够埋藏得深。她只是说，今天碰
到工作中的不顺心的事，觉得特别委屈，特别难受。

　　小姑从过来人的角度，劝莎比尽早找一个对象，过上安定的日子。一个已婚
的幸福的女人，总是喜欢让一个单身女孩走进婚姻的天地，以为那才是一个女人
的最好的依托。而从内心里讲，莎比已对婚姻不抱希望了。

　　望着小姑的热情的期待的目光，莎比却觉得自己很冷。婚姻的事实，是离她
很远的事。她为别人的婚姻操劳，但从来是把自己的婚姻置之度外的。

　　“小姑，我觉得自己很难爱上一个人了。”莎比吟味着说。

　　“莎囝，我总觉得你还没有走出过去的阴影。我都说了，过去的事情不会对
你有影响的，你还是一个纯洁的女孩，别把自己憋在过去的错误里了，那不是你
的错。”小姑以为莎比还是因为洗澡事件而郁郁寡欢，依然如故地开解道。

　　“我已经不相信男人了，我不会为不相信的人，去爱上谁的。”莎比欲言又
止地说道。

　　“傻丫头，结婚不结婚与相信不相信男人有啥关系？就像我与你姑父，看起
来，我们都身体不好，但我们过的不是很好吗？两个人过日子都是平平淡淡的，
不要把过日子想的太复杂。只要两个人互相瞧得起，互相不嫌弃，那比什么有钱
有势都老好。”小姑又比照自己动员起莎比了。她的干枯的脸上放射出暗淡的红
晕，在蜡烛的映射下，显出几分不觉得年龄的美丽。

　　莎比想到什么，问道：“小姑，这房子越来越危险了，你怎么还不搬走啊。”

　　“你姑父天天催着要搬，就像催命鬼似的。现在这家住户给的钱又涨了，反
正在这里睡睡觉，都能拿到钱，天下哪有这样的好事体。”小姑兴奋地说道。

　　“可是这里太危险了啊，孤零零的，说不定什么时候墙就会倒下来的。”

　　“不会的，不会的，这些老房子，经过了几十年，结实得很呢。”小姑的脸
上是一副乐观的表情。

　　小姑说起小姑父的标本厂效益也开始不好了，以后挣钱越来越难挣了，说起
这话时，小姑的脸上蒙上了一丝阴郁。

　　这时小姑父从屋里走了出来，对莎比说道：“小姑就是会焦心思。怕什么？
只要我有一口吃，就不会少让你吃一口。把心放宽了，这比吃什么灵丹妙药都见
效。”

　　莎比接着道：“姑父说的对，心情放宽些，身体好就比什么都好。我以后会
经常来看看你的。你过得好，我才不会担心你呢。”

　　小姑笑道：“我哪里要你担心了？你把自己的生活打当好，我就老开心了。
下一次，记住把朋友带来，不然小姑不高兴了。”

　　小姑父笑着说道：“看你小姑，有这样心急火燎的吗？她就有这个毛病，做
什么事情，都急得不行。可是该急的事，她偏不急。这个房子的事，我都劝过多
少次了，叫她搬家，可她就是不急。”

　　莎比忍不住再次劝小姑道，“还是趁早搬走吧，搬迁公司里的人什么都有，
使起坏来，人眼是不能睁的。”

　　小姑父说道：“听见了没有？我说话你是不听的，莎囝今天讲的话，你该相
信了吧。”

　　小姑把夏虫冬虫汤端起来，示意莎比喝完了，眼睛斜睨着小姑父：“听，听，
我听你的，再不听你的，我也住得安稳吗？”

　　从小姑家里出来，莎比突然觉得心情好了许多，想到小姑与姑父这么恩爱，
她似乎又感受到了家庭的温馨。心情一好，脚步也不由自主地轻快起来，走在人
影已经稀少的小巷里，看着什么，都觉得怪舒服似的。上海有不夜城的称号，但
是，它在本质上是睡眠的，此刻的小巷，就沉浸在昏昏欲睡的半眠状态。真正不
眠的，仅仅是上海的物质部分，包括那些擅长哗众取宠、招蜂惹蝶的霓虹灯，而
灯火是城市最大的欺骗。

　　正当她走到巷子的尽头、准备迈入主干道、想打的回去的时候，突然手机响
了……

　　１０- １１７：１１

　　１８６

　　小穆回到他的地下作坊，却怎么也集中不起注意力。今天真是出了鬼了，从
表面上看，他已经对莎比发了一通火，但是，静下心来，他却感到一种酸楚的情
绪。

　　他觉得委屈，觉得难受，更觉得有一种愤慨。他似乎还有很多的话没有说完。
他当时对莎比大吵大嚷的时候，莎比只是隐忍着没有吱声，他生气的正是她的没
有反应，如果她对他吵一下，回敬他同样的反驳，他也许会觉得心里舒服一些，
心里的积怨可能因而会散开。

　　但是她没有。

　　她像一个始作俑者，制造了一个尴尬的场面，但她却是一副无辜的表情。小
穆恨不得继续在她的面前大吵大嚷。

　　在自己的憋闷的地下室里，小穆坐立不安，他拨响了莎比的电话。

　　电话里，是很长时间的吵闹的声音，似乎没有接通。他试探性地“喂”一声，
那边传来细细的声音，“喂。”

　　“你在啊。”

　　“嗯，”那边传来莎比的轻柔的声音。

　　“你在哪里？”小穆突然间觉得无法开启自己的愤怒，他已经于刚才发泄了
内心的不满，如果重提旧事，只是机械的重复。也许莎比的声音，让他的干燥的
怒气勃发的内心宁静下来。

　　“我在路上啊，我正赶回家呢。你呢？”莎比的声音中，听不出一丝怨愤。

　　“我早到家了，你怎么这么迟还没有回家啊。”

　　“我出去散散心了。”

　　“散心有这么久吗？”小穆问道。

　　“唉……”传来一声莎比呵气如兰的叹息，那轻柔的气息，勾起了小穆的所
有的对往事的记忆。这样的夜晚，他需要这样的气息，毕竟他们曾经在一间屋子
里呆过一段日子，有过一段非常美好的时光。那是一种两“人”无猜的快乐时光。
甚至他们没有觉得他们有男女之别，只是在一个屋子下的相互依存的人。

　　他突然间明白，他对莎比的愤怒，是缘自于莎比把自己抽离在外，让小穆走
上一条没有她的道路，这才是他迁怒于她的原因。在听到她的声音的那一刻，他
明白，他需要她。

　　连日来的工作，使他忽略了她的存在，生存的紧迫，压抑住了他对感情的寻
求。但是，一个偶发的反向的刺激，激发了他所有隐藏着的欲望与冲动。在这样
的夜晚，他的所有的情感与热情都无法蛰伏了。莎比那圆润的脸颊，那丰满的身
材，在黑夜的那一端，仿佛忠实地传送到他的内心中，他想把她紧紧地搂住，把
自己的那一份深深的渴望，融注到她的身上。

　　内心的热烫，流淌到嘴边，小穆咬着嘴唇，终于喷吐了出来，“我想见你，
可以吗？”

　　说出口，他都觉得有一些不好意思，对着话筒，他吐出了舌头，然后上齿抵
住自己的下唇，仿佛要把自己的心跳压下去。

　　“你说现在吗？”莎比的声音里没有什么惊讶的东西，倒好像是一个老熟人
温柔地按着他的意图，继续地追问下去。

　　“对，我想你了……”小穆简直难以想象出，他会说出这样的肉麻的话，他
好久没有这样说出对一个女孩的想念的渴望了。自从女友回到西安，他知道两个
人再也不可能，就很自然地把“想你”这句话藏在了心里。

　　“真的？”莎比的声音中一点没有惊讶，倒像姐姐那般的承应与期待。

　　“嗯，我想你，我想把你抱在怀里，我想搂住你。”小穆索兴一不做二不休
地嚷嚷道，他要趋热打铁，把自己的内心里对她的那种爱，那种渴望用一种偏激
的方式表达出来。

　　“别瞎说了。”莎比温柔地制止他，就像一个大人看着小孩耍小孩脾气似的。
“你怎么来啊？”

　　“我打的去。”

　　“嗯，行，那你来吧，我先乘地铁，肯定比你先到家。”

　　“好，那我走了。”

　　“喂，等一下。”莎比的声音大了起来。

　　“什么事？”

　　“当心点，把门锁好。”

　　“你还当我是小孩子啊。”小穆笑道。

　　“多一点当心没有坏处。”莎比说道。

　　１０- １１７：１２

　　１８７

　　出租车外，闪过桔黄色的城市，道路上，黄黄的一片。城市高架桥，让上海
变得古里古怪，无形中增添了许多的空间，也增添了无数的麻烦。

　　小穆望着夜晚中的城市，望着这似曾相识的桔黄色，想起在很久前的日子里，
他也曾经过莎比一起领略过的同样的色泽，内心里被尘封的感觉，再次像喷泉一
样，流泄出来。

　　他已经疏远了这样的夜色下的温暖，现在他有一种奇怪的感觉，他为什么很
久都没有珍惜那份暖融融的感觉。

　　人的确有一种奇怪的感觉。一种激情当突然爆发出来的时候，就会很后悔，
后悔当初为什么忽略了那么久，为什么早一点没有去体味那种激情的感觉，那种
过去很自得的平淡的时光，便会觉得是一种无所作为的浪费。

　　有一个女孩本来就是城市的那一头，曾经离得那么近，他可以触摸可及，甚
至他们已经有了最实的亲密接触，但是，后来好像好仅仅是一时的假象，并没有
深入地想想这背后究竟失落了什么。一次意外的提醒，让他知道，他本来就应该
得到那份女孩的亲切与温暖。

　　他觉得自己被那个令人生厌的网站误导了许久，整天都把时间耗在上面，为
网站的一点点繁荣而沾沾自喜，又为自己的电脑知识有所长进而乐此不疲，然而，
这一切，都是那么的虚幻，得到的仅仅是心理上的那一种虚荣的充实，他总以为
那一份感情还在遥远的地方，然而，现在他却突然感到，现实世界在大踏步地前
进，你只要稍有忽略，你就会失去你曾经以为掌握在手、不会消失的那一份宝贵
的东西。

　　熟悉的横过天际的地铁路线，并行着出租车走了好久，隔着车窗，可以听到
那隆隆的铁轨撞击的声音。这似乎是三号线路经过长宁区的路段，意味着离目的
地已经不远了。在地铁站，小穆伸长脖子，注意了出入口，他以为在那人影中，
有一个会是她。

　　其实城市太大，很难会有相遇的可能。他想清楚后，便不抱太大的希望，但
是仍目不转睛地追随着地铁站的出口，好像里面可能有那一个熟悉的温暖的身影。
也许概率越小，越会使人涌上一种宿命的期待，如果在那一刻，她会突然出现在
灯火阑珊处，那会是一种什么样的城市奇迹啊。

　　车子停在了过去他每天都要走过的熟悉的小区，下了车，空气中弥漫着一种
温暖的窒息人的气息，小穆觉得距离是很讨厌的东西，在阻隔着他的接近，所以，
他情不自禁地加快了脚步，以减少那冗长的耽搁的时间。

　　她会以什么样的方式在等他？他没有什么清晰的印象，只是她是一个综合的
整体，发散着朦胧的没有形状的微光，每一缕光束都是他需要与喜欢的。

　　爬上了楼梯，好久没有爬楼梯了，他竟然觉得气喘吁吁，他估摸着方位，觉
得这里既熟悉又陌生。毕竟他每天朝夕生活在这里，但又毕竟没有来了这么久。

　　各家的门上，过年时贴的对联已经破败，七零八落，莎比的那个门，还装着
最陈旧的铁栅栏式防盗门，有一点寒酸，但却很好辨识。

　　小穆伸手敲门，却发现门虚掩着，他轻轻地推开了门。

　　１０- １１７：１２

　　１８８

　　小穆走进屋子，没有看见人，他脱掉鞋子，看到门口放在一双拖鞋，方向朝
向里屋，显然是这个屋子的主人特意置放好的，这一个细节，让小穆的心里略有
所动。

　　外屋没有开灯，厨房里却亮着灯光。小穆把拖鞋穿上，摸索着向厨房与卫浴
的方向走去，走进去，发现里面也没有人。

　　他忍不住叫道：“莎比姐，你在哪里？”

　　身后，传来莎比的声音，“你来了？你走的挺快的啊。”

　　“快吗？我怎么没有感觉到。幸好路上没有堵车。你多晚回来的？”小穆掉
过头去，看着她。

　　莎比换上了一身粉红色的睡衣，这是小穆过去曾经熟悉过的内衣打扮，手里
抓着一包显然是刚换下来的衣服，头也不抬地走进来，把衣服扔进了卫浴间。她
的脸上挂着一种无所谓的表情，好像小穆是这个房子的常客，她见惯不惊似的。

　　小穆有些陌生地看着她，刚才在路上蓄积的那一股冲动与激情，面对着她的
泰然自若，刹那间已经找不到感觉了。

　　莎比重新折回走到小穆面前，似乎还有很多事情在忙碌着，小穆感到，如果
自己再不采取措施，她就会像一条鱼一样，从自己的指缝里滑走。

　　他的头一热，猛地伸出手去，抓住了莎比的肩膀，大开胸的睡衣，经过他的
这么一拉扯，露出了她的白花花的胸脯，莎比两手本能地护卫着，捏住下滑下来
的睡衣，一双眼睛射向小穆，充斥着质疑，甚至可能是怒火。

　　一旦付诸行动，就会不计后果。其实勇气所需要克服的，是行动前的那一种
犹豫不决，最难迈出的，正是行动前的那一刻静止，就像摩擦力达到峰值的是运
动前的那一刹那。小穆在大胆而主动且富有用意地抓住莎比的时候，他的心情反
而表静下来，他对自己是满意的，至少他觉得自己的那种欲罢不能的欲望已经不
再折磨自己了。他抿着嘴，有一些讪笑地看着莎比，掩饰着自己的那种情不自禁
的尴尬，“你真坏。”

　　“为什么？”莎比疑惑地看着他。

　　“你对我反正不好。”小穆另一只手放在莎比的另一只肩膀上，莎比没有什
么动弹。

　　“你说，我哪里对你不好了？”莎比很认真地问道，好像她的潜意识中，她
自认为自己一直是对他好的。

　　“你心里有数。”小穆截断她的话头。

　　莎比重重地叹了一口气，似乎为自己无法令别人满意而伤怀，她的眼睛偏向
一边，陷入了沉思，喃喃地说：“我是一个坏人吧。”

　　“不，你是一个好人，是好人办了坏事。”

　　“怎么会呢，只有坏人才会做坏事的。”

　　“不，好人也会做坏事的。”

　　“那么，怎么才能不做坏事呢？”莎比说道。

　　小穆望着神情黯然的莎比，她的脸上笼罩着一种深深的忧郁，突然间的冲动
再次席卷了他，他的手托着莎比的后背，把莎比拉向自己，然后，他无意义地说
了一声，“这样就不是坏事了，”便把嘴巴凑上去，用自己的嘴唇吻向莎比的丰
满的嘴唇。

　　莎比没有反抗，轻轻地被小穆操纵着，倒向他的怀里，她的嘴唇被他掌控，
自己失去了主宰的力量。

　　１０- １１７：１３

　　１８９

　　莎比的温暖的小腹贴靠过来，坦荡而散发诱惑力。

　　小穆不能没有反应，如果说第一次在人民广场那儿贴靠在一起的时候，他还
有所顾忌的话，那么，他此刻却有些肆无忌惮。

　　室息般的亲吻，让两人的气息混和在一起，分不清彼此。互联的热气，让自
己的气息受到阻隔，不知是不是因为抽空了了周围的空气，造成局部缺氧，被亲
吻包裹着的两个人都气喘吁吁的。

　　小穆感受到莎比接触着的嘴唇的恋恋不舍。当他稍微缓和下来的时候，发现
莎比的嘴唇，却紧紧地缠着他不放。

　　嘴唇的确是一种敏感的握手。唇齿之间那一点轻微的用力与松弛，都传达着
一种隐晦而明晰的意图。

　　小穆松了一下唇，那个信息便传递了过去，莎比的嘴唇从他的嘴里滑开，两
人分开了一段距离，眼睛有一些茫然地对望着。莎比的眼睛，像风中的草叶，定
了一下，便飘开了。

　　她咬着唇，问道：“你说啊，我坏在哪里？”

　　小穆抓住她的肩膀，说：“今晚你没有做一件好事。”他的嘴角弯上，蕴含
着笑意。

　　“为什么？”莎比直直地看着他。

　　“我需要的是你，你却介绍别的女孩给我。”小穆觉得自己的话很肉麻，难
堪地咬着自己的牙齿，似乎不用力夹着嘴巴，藏掖着的尴尬便会从脸上跑出来似
的。

　　“你尽瞎说。”莎比的质疑的眼睛，转化为一丝绵软的羞涩，一荡便荡了开
去。

　　趁她没有直视他的时候，小穆把嘴唇再次贴靠她的嘴唇。莎比似乎猝不及防
地接受了。

　　爱情是一种升温的过程，那种缠绵的接触，也激荡着肉体的温情。两个人就
这样亲过来搂过去，进行着人类亘古至今不变的亲呢的程式。

　　这一次，少了许多街头时的那种不自然的感觉，两个人都纵情地把自己身体
放置到一种暧昧的氛围里，让对方去感受，去体味。

　　两个人就这样站立着，小穆不知道如何更进一步地接近她的身体。脸颊靠的
很近，似乎都希望用另一种接近，来加重这样的亲昵。

　　小穆把手顺着她的肩膀，滑过她的丰润的腰肢，捏住了她的柔软的腰部。像
恋人一样，下身轻微地靠近在一起，面颊时而接近，时而分开，眼睛在亲吻时封
闭住，然后又在一个距离的控制下，互视着，嘴角边挂着那种满足的笑意。两个
人在暗淡的时光里，全力感受到的都是自己与对方的身体。

　　和谐的气氛，在激励着小穆继续深入地勘探着女人。

　　他的掠过她的腰肢的手分开，委婉地附着在她的臀部上，似乎这样可以把她
全身心地包围，他觉得完全地拥有了这个女人。

　　开始的时候，他的手小心翼翼地点击着她的富有弹性的部位，她的那种沉醉
的表情，在暗示着他可以肆意地作为，便用手隔着她的沙柔般质感的睡衣，按摩
着她的身体。

　　也许这意味着进入到一种危险的地带，女人总会在此刻保持应有的警惕。莎
比的脸退后了一点，若有所思地看着小穆。小穆停止了放肆的探询，有些尴尬地
望着她。也许女人在此刻需要沉静下来，思索一下，她必须选择什么。

　　“我洗一下好吗？”莎比不愠不怒地看着他。

　　“行。”小穆心领神会地点了点头，放松开她。

　　“你在外面坐一会儿，我一会就好。”莎比平静地说道，好像带着公事公办
的神情。暧昧的时刻，那一份不协调的庄重，却仿佛别有风味，反向地增加着那
种暧昧的性质与质地。

　　１０- １１７：１３

　　１９０

　　小穆听着从卫浴里传出来的啪哒啪哒的水声，一个人在屋子里转悠着。

　　他来到了过去摆放电脑也兼用过自己卧室的房间里，里面空空荡荡荡，但并
不显得太大。现在几乎忘记了自己当时是怎样住在这样一个逼窄的空间里的。其
实仔细想一想，一个狭小的空间，正是因为物体的摆放，才形成了一个博大的天
地。过去里面堆放着电脑，满满当当，却别有洞天，自己也在里面自得其乐，时
过境迁，原来这个房间，竟然是如此的平淡无奇，如此的一览无余。

　　小穆跨进了门，在里面转了一转，屋子打扫得很干净，里面没有额外的东西，
似乎他刚刚搬走似的。小穆却觉得自己已经搬走了好长时间，现在重新回来，真
有一点恍若隔世的感觉。

　　屋子里尽兴地看一个足，他顺着通向阳台的过道，开了朝南的门，看到的是
前面高楼的万家灯火，杂乱无章地明亮着，令人觉得很遥远似的。早已过了吃晚
饭的时间，后窗的灯光像孩子脱落的门牙，三三两两地残缺不全。

　　这样的视角，过去他经常地凭栏拥有，此刻站立的这个阳台，是他了望外在
世界的一个平台。如今，旧地重温，还能感受到当年的那种熟悉的感觉。

　　依次在屋里走了一个遍，他回身而返，听到“悉悉促促”的声音，抬眼一看，
屋里明亮处，一袭白亮的光，闪烁在眼前。

　　刚刚沐浴过的莎比穿着一套白色的睡衣，薄如蝉翼，里面的轮廓坦露无遗。
可以清晰地看到，她的罩杯，她的洁白的内裤。在一瞬间的对她的扫视中，小穆
甚至可以看到她的内衣边缘那种毛绒绒的花边，就像小白兔的尾巴，缀在衣角边。

　　莎比显然又重蹈覆辙，像上次那样，把自己打扮得妖妖娆娆，小穆想，她根
本不知道男人需要的是什么。女人会不自觉地把自己当成一个物品，修饰得花里
胡哨，达到非人的极致，女为悦已者容，是这种行为的理论支撑。她会把自己当
成一束花，在上面洒上矫揉造作的香水，会把自己当成一块璞玉，非要在上面涂
抹一些虚伪的脂粉。小穆的眼前，无由地闪过莎比Ａ片中的那种喷香粉嫩的造型，
她还在进入一种误区，按照她臆想的男人的需要，对自己进行粉饰加工。

　　莎比在小穆的眼前闪了一下，踱进自己的房间，在门边，她半遮半掩地逗留
了一下，藏起大半个身子，留出她的半掰面颊，看着小穆，另一只手掖着自己的
胸脯的衣服，说了一声：“不许看。”

　　其实不用她说，小穆都不敢正眼看她一眼了。这样的女人使他陌生，使他拒
绝，在这样的夜晚里，他其实更需要的是一个女孩的亲切，女孩的随意的温暖，
甚至他愿意接受一个女孩脸上的疣斑，愿意感受到女孩背后的那一种平凡。曾经，
在与莎比共处一室的日子里，他有过对她的亲情般的认识，有过对她平凡一面的
了解，但是，面前这个花枝招展的女人，却阻挡了他的向往与期待。

　　小穆突然不知道该如何做。屋子里已经没有自己的任何的东西，他也没有自
己的房间供他躲藏。他尴尬地立在外面。刚才莎比的那种“不许看”的警告，似
乎也成了对他的最后通告。

　　过了好久，小穆立在客厅里，不知所往。一个陌生的莎比近在咫尺，仅有一
墙之隔，但是，小穆却无法洞穿那个距离。

　　“你在干嘛？”从莎比的房间里传来她的声音。

　　“没干啥。”小穆舔着自己的嘴唇，局促地说道。

　　“我这衣服好看不好看？”莎比的声音。

　　“好看。”

　　“你没有看怎么知道？”

　　男人会懂得女人的暗示，这是一种天分。

　　小穆走进莎比的卧室，里面散发出一种淡淡的暗香。说不清是自己的想象，
还是屋子的主人喷过了香水。莎比刚才藏掖着自己，闪进了自己的房间，此刻，
她却左摇右摆，大方地把自己的躯体展现在男人的眼前。女人，总有一些不可思
议处。

　　１０- １１７：１３

　　１９１

　　“看到没有？”莎比转着圈子，在房间里展示着她的睡衣。床头上的灯光调
得很暗，房间里弥漫的是一种暖融融的氛围。

　　“嗯。”小穆应着，踟蹰地立着。

　　“好看吗？我还是今天第一次穿呢。”莎比亲热地说着，天真无邪，而又饱
含着信任。

　　“还行。”

　　“你说嘛，究竟是好看还是不好看？”莎比带着一点撒娇的口气说道。

　　“其实……”小穆斟酌着词句。

　　“你是说不好看是不是，好叫人伤心噢。”

　　“不是，我还是喜欢你过去的那样子。”

　　“什么样子啊，我怎么记不得了？”莎比停顿下来，好奇地看着他。

　　“你连自己都记不得了？”小穆开了一句玩笑，走近了她一点。

　　“你是说过去我穿的那些睡衣睡裤？你啊，是老土。”莎比暧昧地嗔着看着
他。

　　“我喜欢你老土的样子。”穆岩借着开玩笑的口气，把手搭在莎比的肩上。

　　莎比没有动弹，若有所思，突然，她笑了起来，说：“我给你穿老土的衣服，
给你看。”

　　“烦死了，那就算了。”小穆说。

　　“不行，我就要换。”莎比说道。

　　她滑下小穆的手，来到衣柜前，打开柜子，里面成群结队地挂着一件件五颜
六色的衣服，有小穆看过的，但大多数是小穆未曾亲见的。女人的衣橱里简直是
一个八宝箱，它更多的是女人的期望，她在欣赏这些空闲的衣服的时候，肯定要
比她穿在身上更有成就感。女人的幻想，在对着挂在衣架上的衣服的时候最为发
达。

　　她把柜子里的衣服，像打算盘似的一件件扒开，沉浸在其中，自吟自味。挑
了半天，她拿出一件睡衣睡裤，转身问小穆：“是这一件吗？”

　　小穆对她的身体的最贴近肉体的印象，就是莎比那一天生病的时候，她躺在
床上的那副奄奄一息的情景。当时她就穿着这一件乳白色的睡衣睡裤，那时候，
他没有把她作为女人看待，而是视着一个长姐，这种感觉，让他找到一种亲切与
亲近。男人对爱情的需要的确很苛刻，不能否认男人最初对女性的追踪的动机里
包含着情欲的成份，但是当他愿意去拥抱她、去感受她的时候，他却是期待着她
内质里那一份可以令他感到放松的平易与和善。男人的追求的爱是猛烈的，但和
风细雨过后，男人却可能会在女人那里寻找到一种温柔的慰藉，他也会降低他追
求的烈度，而还原出男人本性中的那一种软弱的依靠。男人最后都是靠着女人。
“我让你靠”的开始，最终却是“你让我靠”。不错，无数的英雄好汉在女人那
里，都可怜兮兮，哀求着女人给他以关怀。就说伟大的鲁迅先生吧，在《两地书
》里，开始的时候，他是一个长者的口吻，给许广平以人生的指导，但到后面的
时候，却是许广平对鲁迅进行开导与安慰。男人在情欲中走到最后，总是去寻找
着那一份女性的安慰与亲情。男人是长不大的孩子，任何一个女人都会有这样的
印象。女人的母性的天分，使女人乐意扮演着长者，也使男人找到了天然的避风
港。不管男女相差的年龄有多大，男人到最后都会成为女人的孩子。女人愿意宽
宥男人，让他像小孩子一般地娇纵。英雄难过美人关，其实英雄难过的是母性关。

　　小穆想入非非的时候，莎比把衣服已经拿出来了，她对小穆说：“不许看，
我换老土的衣服了。”

　　小穆带着一点嬉皮笑脸的神情说：“让我看看吧。”

　　“不行，你不准看。”莎比把自己的前胸紧紧地捂住。

　　女人不能对立，但可以曲线救国。

　　莎比脱下原来的那件连衣睡裤，她的身体半裸着展现在面前。小穆侧过脸去，
他遵守着她的要求。女人在这时候都是惊弓之鸟，一个不妥当的眼神，便会让她
的放松与放开灰尽烟灭。

　　１０- １１７：１３

　　１９２

　　女人的形体语言，这时候是完全开放的，你不动作也不可能。

　　莎比穿上过去的睡衣，小穆仿佛又回到了从前。只是那时候，他没有想过可
以拥抱她，而此刻却不一样了。

　　贴着一层薄薄的轻纱样的衣服，感受到她的温暖的体温，下身靠在一起，那
是拥抱的一种必然的方式。

　　有一种心照不宣的暧昧的暗示，在此刻的近距离中。

　　小穆看着她，她的目光却开始游离，女人的羞涩，让男人无忌，他用一种残
忍的观察的目光，望着她。

　　没有一种狂热的情欲的疯狂，也没有那种电影中相互撕扯衣服的迫不及待，
在情欲的生成过程上，细嚼慢咽，远比狼吞虎咽来得更富有营养，更富有绅士品
质。

　　小穆的右手伸进她的睡衣，抚摸着她的扁扁的宽宽的后背，光滑的感觉，通
过手指传递过来。他经过她的后背上罩杯的带子，轻轻地感触到带子与肉体相嵌
合处的紧绷与痕迹。莎比没有反对，就像那里早应该属于小穆似的。

　　穆岩的手，掠过她的肩膀，圆润的肩头，在他的掌握下，像下垂的麦穗一样，
划出一道没有棱角的弧线，可以滑到她的臂膀，甚至可以轻易地游走到充满着暧
昧情调的她的腋窝。深藏着的女人的隐秘部位，总是让男人亟欲好奇地探访，当
小穆的手触及她的腋下细碎的毛发的时候，她嗔怒地看了他一眼，小穆知趣地收
敛了自己的过分的好奇。

　　他的手重新回到了她的背部，在她的光滑的后身驰骋，渐渐地，他的手滑下
她的睡裤的边缘，然后在她的臀部抚摸着，托着她的臀部，把她抱起。

　　她的全身悬浮起来，斜斜地悬在他的身体上方，这是一种危险的动作，可以
感受到下身那微妙的磨擦与碰撞。

　　把一个女人抱起来，就像拥有了她的全部。从感受到的重量里，可以感受到
她的内里，她的隐秘，她的爱情。这是抱着女人的暧昧里蕴含的秘密，也是男人
喜爱的拥抱的原因，而女人喜欢把自己的重量全部容纳到男人的支撑里，这种重
量里包含着最珍藏着的部位，如果感情也有重量的话，那么，女人愿意把感情的
比重，也借此送交给男人。

　　莎比格格地笑起来，那种飘荡在男人怀里的感觉，就像玩高空蹦极一样，无
边无际，无从捉摸，心荡神驰。迷醉了的心，似乎没有什么东西维系着，在一种
失重的天地里飞行着，游荡着。

　　“你抱不动我。”莎比吃吃地笑着说道。

　　“你不算重。”小穆吭哧吭哧地说着，嘴里却不松软。

　　但他终于无法托住她的身体，在转悠到床边的时候，把她放在了床上，然后
他自己侧躺在她的身边，含着笑容看着她。这时候的笑容，只是对自己尴尬的一
种遮掩。

　　莎比四脚朝天地躺着，直直地看着屋顶。小穆则用一只手支撑着左颊，一边
看着她，两手搁置在她的胸脯上。她没有阻挡，他的手隔着她的睡衣，再隔着她
的罩杯，轻轻地在她的饱满的胸脯上游荡。

　　“我要上床了。”莎比撅着嘴，似乎很委屈地说道。

　　“我陪你。”小穆顺嘴说道。

　　“讨厌。我脱衣了，你不准看。”莎比说道，女人总有太多的繁文缛节，男
人必须学会容纳与接触。

　　“嗯。”小穆仰起头，“那我朝哪里看呢？”

　　“随你，就是不准朝不该看的地方看。”

　　也许你不得不承认，女人可以让你触摸，但她会束缚你的视线，阻挡你很多
可以用眼睛感受到的东西。这就是女人羞涩所具有的掩耳盗铃特征的真谛吧。

　　１０- １１７：２７

　　１９３

　　等小穆回身看莎比时，她已经用被子蒙上了全身，脱下来的睡衣，整齐地放
在枕头边。

　　小穆弓下身上，坐在床沿，望着她，头低垂下去，贴近着她。两个人都没有
讲话，但这种宁静的感觉里，却可以听到一种特有的需要，还有那一种共同厮守
着同一段时光的那种甜滋滋的味道。

　　小穆想起一部韩片中的台词，爱情是最浪费时间的事情，为那些没有意义的
过程，愿意耗费很多的时光。

　　但现在他知道，爱情中的那种快乐的感觉，是最有价值的东西。爱远不是一
种浪费，它是一种灵魂的充满与充实。

　　就像在这样，坐在她的床边，看着她的面颊，那似乎就是幸福的事情。

　　“借你的膀子枕一枕，行吗？”莎比说道。她的头发不知什么时候披散下来，
倾泻在枕头上，像黑色的瀑布一样，淹没了她的脸颊。

　　小穆斜坐在床上，伸出膀子，让她的头压住。她说道：“你这样舒服吗？”

　　“不太舒服。那怎么办啊。”

　　“你看呢？”莎比带着一种迷离的严肃神情看着他。

　　“我可以与你躺在一起吗？”小穆说道。

　　莎比没有吱声，点了点头，那的首肯的表情，在运动中，被她的黑发遮掩得
若明若暗。

　　小穆把腿平摆地放在床上，然后掀起被褥，就要放进去。

　　“你的裤子不脏吗？”莎比说道。

　　“那我脱了？”

　　小穆感到她远比他想象的那样容纳他。他把自己的长裤脱掉，只剩一身的三
角裤，钻进了被子。

　　他把莎比搂在怀里，莎比像小鸟一样，乖巧地依附着一个宽厚的翅膀，龟缩
在他的胸前，令男人的豪情顿发。

　　被窝里散发着两个人在一起的温暖气息。她的上身还穿着罩杯，下身穿着那
件带着兔子尾巴毛边的内裤，其余部位的光洁的皮肤全程地展现在他的手心里。
他把她的头紧紧地搂在怀里，一只手压在她的头发下，抚摸着她的光滑的肩头，
另一只自由手，把她的身体拉向自己。她的纤纤细腰，富有弹性地向他的身体方
位弓起，与他贴近着。皮肤的饥渴在此刻迫不及待地释放出来，小穆深深地呼吸
着混和着她的气息的空气，这么大面积地与她的几乎是赤裸的肌肤在一起，几乎
是他过去所未体验过的。在无法通过视角观看的被子中，他的手依照他记忆中的
她的形象，找寻那种实物的感觉，掠过她的后背，掠过她的扁扁的臀部上沿，掠
过她的突出的臀部边缘，他感到了一种陌生，又感到了一种亲切。

　　这真是一种奇怪的感觉，此刻的亲抚，竟然是以过去的积累的视觉为支撑的。
过去，他曾经为莎比富有女性特征的身体所诱惑，曾经偷偷地打量过她的曲线玲
珑的背景，他还记得，第一次与莎比结识的那一天，就是她陪着他到他当时的居
住地搬东西的时候，他就被她的丰腴身体所吸引，弹指算来，距今也将近半年了。
此刻，他似乎沿着他当年的对她的视觉感受，却触摸到那真实的实体。

　　他的手摸着她的臀部，隔着很干爽、似乎沙沙作响的脆薄的内裤，可以感受
到她的丰满的富有弹性的臀部。她没有反对态度，在这样的情况下，她也不可能
反对。

　　１０- １１７：２８

　　１９４

　　“热死了。”她发出呢喃的呓语。在冷静的常态下，这些暧昧的暗示，足以
让一个男人兴味索然，然而在一种升温的时刻，男人却对女人的色授魂予有一种
超常的心领神会。

　　“把被子掀掉？”穆岩同样用只能耳语才能听到的声音说道，他的嘴角边挂
着对自我的嘲弄，解嘲是人类面对尴尬的本能，这是一种平安度过难堪期的润滑
剂。

　　“我怕冷。”

　　“那是不是身上的衣服多余啊，我给你脱。”小穆轻声地说道，两手在她的
身后摸索着。他的声音很轻，床上的男女，更像是从事地下工作的特工或者说是
地下党，在轻轻的气息中，就可以把隐晦的心思互通有无。

　　“给女人脱衣服可不是好脱的。”莎比轻声地说道。

　　“为什么？”

　　“脱起来容易，穿起来难。”

　　“那怎么办？”

　　“我自己脱。”

　　莎比把自己的胸罩解开，两手捂着胸脯，然后沉静地背过身子，脱掉自己的
内裤，团团地放在一边。

　　“我也脱掉，行吗？”穆岩一边说着，一边把自己的衣服脱光。

　　再次相拥时，那种感觉便完全不一样了，觉得心离得很近，身体依偎得亲密
无间，飘浮在肌肤上的饥渴，在接触了的肉体上，缓缓地释放，就像品味着一道
清凉的甘露，一直沁透到内心深处，又像啃噬着刚刚出炉的烧烤，把热量全部地
传达到腹腔。情欲的确有冷与热的一柄两义的属性，冰火两重天，完全可以代表
情欲的感觉。

　　……………………

　　实际上，穆岩与莎比在床上的第一次接触，并没有轻车熟路地演绎着那种媾
欢的行为。

　　现实中，做爱的涵义是广阔无垠的。那种肉体的亲抚，那种器官的触摸，那
种缠绵的难解难分，足以释放出肉体深处积蓄的能量，足以在第一次的亲密行为
中，使双方沉醉而餍足。

　　男人在高潮消退之后，会感到一种强烈的负疚感，特别是在这种特别的情况
下。

　　穆岩不知道为什么这样控制不住，在亲热地抚摸莎比的时候，那种炽热的冲
动，便不由自主地奔泄出来。

　　他觉得自己很失败，那种感觉，就像是那一次对着莎比的Ａ片自渎一样。

　　这是一种爱吗？为什么表现出来的却是肉体的反应？他根本没有感受到那种
相近的快感，却有一种很要命的自尊心难堪与受损的感觉。

　　他觉得自己最致命的男人的本性，暴露在一个女性的眼睛里，那是他隐藏着
的秘密，而此刻他不再对她设防。

　　这是他第二次在她的面前，展露出自己的本性了。打手枪那是第一次，而这
一次，变相地也是一次打手枪。

　　他的欲望消失，内心里却觉得很干枯。他搂着她，含着一种无由的羞愧。

　　他想到了《红与黑》中的于连，他过去一直不知道为什么于连偷情的时候，
第一夜一点没有感受到肉体的幸福。

　　小说里拼命强调的是于连的尾大不掉的自尊心，干扰了他的投入。现在，穆
岩突然觉得理解了于连的那种感受，当一个男人把自己展露在女人的面前的时候，
由于初次的陌生，他会很羞愧自己的最隐秘的快感的一览无遗。那种喷薄而出的
高潮，是男人的软肋，是男人的转折点，也是男人的秘密的集大成。他只有对一
个最亲爱的人，才能暴露出自己的最后本质里隐含着的所有的快感与这之后的哀
伤。此刻，莎比在肉体上对他来说还是陌生的，这种陌生带来了新鲜，但也使他
在冷却之后，觉得隔着一种距离。他们从情的天地中，步入到欲的世界里，原先
的一切都在重新定位，到处是浑沌一片，混乱不堪，原来灵魂的相互慰藉，突然
转换为肉体的最直接的需要，穆岩首当其冲地无法调节好内心里的感受。

　　他疲倦地把莎比紧搂在怀里，现在他能给予的只能是一种他臆想出来的温暖。
情欲到一定程度就无法再上升，这时候，就需要情来补充，而刚刚与欲望一起步
入新天地的情，也显得身支力绌。穆岩最强烈的感受，就是觉得对不起莎比，一
腔那种甜滋滋的爱怜式的爱情，表现出来的，却是男人的失控。他喃喃地说：
“我是不是不好？”

　　１０- １１７：２８

　　１９５

　　男人在疲倦之后，会显得彷徨无主，彻底地展露出孩子的渴求爱抚的天性。

　　情欲造成的失落，是男人罪恶的一个转折点。杀死妓女的变态男人，有一半
来源于情欲后的失落，当这种失落碰到妓女的赤裸裸的金钱需求之后，男人的恶
便会激荡而出。

　　此刻穆岩带着一种哀求的神情看着莎比，就像小孩子乞求母亲能给予他一种
安慰一样。

　　他在等待莎比的回答。

　　莎比的脸上浮现出一缕淡淡的红潮，像黄昏时的霞光，轻柔地辉映着唇齿。
她的嘴唇变得殷红，像胭脂没有褪尽，泛着湿漉漉明亮的光泽；她的脸上布满大
团大团连绵的晕红，皮肤显得更加细腻匀称，仿佛红玛瑙一样由里到外发射着隐
隐的微红的光。她的眼睛好像经过水洗一样，亮亮的，薄薄的，眼睑稍有眨动，
便藏掖不住眼睛里的细密的波纹，女人在这一刻，显得如此敏感而轻柔，变得清
新而薄透。

　　她的肌肤仿佛更贴近灵魂，她的眼睛，好像更泄露出内心的秘密，经过性洗
礼的女人，通体变得简单而透明，就像上山前的蚕，纤豪毕现，吹弹得破，这可
能正是一个沐浴着爱情女人的真正的魅力所在吧。

　　面对着穆岩的问话，她摇摇头，嘴唇抿的紧紧的，含着深藏的羞涩的笑意。

　　女人的回答，无疑让穆岩放宽了心，男人需要自欺欺人，需要女人说她不讨
厌他，包括他引以为羞的情欲的真相，正如女人需要男人向她口口声声说他喜欢
她一样。

　　男人与女人在情欲上的需要是不尽一致的。男人关注的是女人的肉体的感受，
穆岩初次涉足她的肉体，他焦虑的，是否能让她得到快感。而女人其实在情欲中
并不像男人那样，完全地注重于感官的体验，她满足于男人是否出于心灵的喜欢。

　　这就是男人与女人的区别吧，一个注重于肉体的感受，一个执着于灵魂的依
从，从某种意义上讲，男人与女人的对话，典型的雷同于鸡同鸭讲。

　　男人与女人的矛盾由此产生，但更多情况下，却产生了一种奇特的互补效应，
令男女之间的感情复杂多姿，变幻无穷。有了这样的来自于性别的永动机般的内
在冲动，男女不内耗、不冲突也不可能。这也许就是上帝的安排，让一对男女在
没有任何人类的文明创造的背景里，也能凭着天生的本能，在龃龉中获得爱的磨
擦，爱的舒畅与痛苦。

　　莎比的头，仍枕在穆岩的手上，其实他已经对她没有轻抚的欲望，但是，他
无法拂开她的浓浓的未曾冲淡的情愫。他好像打肿脸充胖子，假装还对她充满着
柔情蜜情。这也是令他内愧的地方。

　　两个人延续着那种贴近在一起、内心相依的融洽气氛，胡乱地聊起天来。

　　他们的声音轻快而轻柔，话语里带着一种心照不宣的甜蜜与默契。

　　“你以前与女朋友做过吗？”莎比突然地问道。

　　“嗯，算是做过吧。”

　　“你们也这样上床？”

　　穆岩想了一想，他努力回忆着与过去女友的点点滴滴。然后说道：“其实我
们那时候只叫相互抚摸，就像今天一样。”

　　“你们怎么抚摸？”莎比问道，很多平时难以启口的问题，在此刻却可以无
遮无拦。

　　“就是这样摸了啦。”穆言有些不好意思地在莎比的下身比划着。

　　“你们从没有再亲密的接触？”莎比展露出女人不甘罢休的好奇心。

　　“是的。”穆岩肯定地点了点头，“你相信吗？我记得有一次，我们两个人
到东方明珠上去玩，好像是秋天吧，人特别的少。我们到了那个中间的二号球，
大概是二号吧，那里看不到一个人影子，那一天，她好像特别的想，就让我摸她。
后来我想想也不好意思，我们就这样旁若无人地在东方明珠塔上，抚摸她……”

　　“怎么摸啊？”女人大有不打破砂锅问到底的劲头。

　　“怎么摸，就这样摸呗。”穆岩不好意思地窃笑起来，“她让我抱住，我手
伸进她的衣服里，她的腿支开，就这样摸呗，直到她达到高潮。”

　　“你们真行啊。”莎比惊讶地看着他，眼睛睁得很大。在培训班上，曾经为
东方明珠被比喻成男人的睾丸，引起轩然大波，不过那只是学者的意淫而已，现
在没有想到面前的这个男人竟然真的在东方明珠塔的上面，演出了一出相互手淫
的活剧。

　　“当时我们都觉得怪不好意思的，心里还在想，是不是玷污了上海这个代表
性建筑。后来看到卫慧《上海宝贝》的时候，才知道，还有女人在对面的外滩大
楼上做爱呢，心理顿时变得好平衡了。”

　　“你很爱她？”莎比转换话题，问道，女人关心的永远是爱与喜欢。即使是
一次情欲的经历，她也要在里面寻找蛛丝马迹。

　　穆岩沉默下来，女人的爱，在男人的词典里似乎改变了内涵，他难以按照女
人对爱的定义，来明确自己的爱。所以男人大多数情况下，对女人的爱的咨询总
是无言以对，除非他是搪塞与欺骗女人。

　　１０- １１７：２９

　　１９６

　　穆岩想，一个男人承认一种爱，是很困难的。也许男人更容易把爱诉诸于情
欲，所以，他才吝啬他的对爱的评判。

　　他只能说：“也许那就叫爱吧。那时候，我很喜欢她。”

　　因为莎比提到了他的爱情，他也可以大胆地询问她起来。

　　这是他心中的一个块垒。一直以来，他对莎比的了解是从Ａ片中感知到那最
深邃的秘密的，那种赤裸裸的感官刺激，是他对她的秘密了解的全部。但是，穆
岩在实际生活中感受到的她，根本不是那个镜头里的她，拥抱在一起的时候，莎
比与穆岩一样放不开来，他的脑海里，无法把她与那个镜头里的她划上等号。

　　实际上，穆岩一直努力在摒弃她在镜头里留给他的印象。但他不能克制自己
的好奇，男人的心理就这么怪，尽管他告诫自己不要去打听女人的过去，但是，
他仍然会一意孤行、欲罢不能地进入女人的爱情史前期，尽管他会知道自己是自
寻烦恼。

　　人可能都有一种寻根的欲望吧，寻找自己的根，其实只是想确立自己此刻所
站立的位置。一个男人对女人有了肉体之欢之后，他就有一种迫切的愿望，想去
了解他此刻站立的位置，想去他逗留的女人身体上，还有怎么样的男人的遗痕。
他不想在拥有了一个女人的身体之后，还不知道这个女人的身体曾经发生过什么。

　　穆岩问道：“你以前有男朋友吗？”

　　莎比的眼睛直愣愣地问着她，刚才那种灿烂的笑容转为一脸的迷茫，压根儿
难以从她的脸上看到她有想回答的迹象。

　　穆岩停止了追询，女人的沉默就像一个黑洞，使你无能为力，望“黑”兴叹。
于是，他旁敲侧击地问道：“那个片子中的男人，你们……”

　　莎比说道：“他叫烂鱼头，我不喜欢他。拍那个片子之前，我只是听说过他，
根本不认识他。”

　　“可是你们好像很融洽啊。”穆岩说道，刚一出口，便有些后悔。他可以感
觉得自己话语中的酸味。

　　“那个叫融洽？”莎比重重地叹了一口气，“我都恶心死了，拍了那个片子，
我都疼死了。你不是知道的吗？那一次还是你把我送到医院了呢。”

　　“那一次原来是这个原因。”

　　“你不知道吧。丢人死了，他让我疼死了。我讨厌他，恨死他了。”莎比滔
滔不绝地说道，好像只有用捷快的语速，才能忘记那过去的不快的记忆。

　　穆岩的自尊得到了满足，男人当确认怀中的女人，对前面的男人没有好感的
时候，就很容易获得虚荣心的满足的。他的猜疑的心，顿时变得豁然开朗起来。

　　莎比继续说道：“你知道，我讨厌那种床上的关系，可是还要装出有激情的
样子。”

　　穆岩紧紧地把她的裸着的身体搂在怀里，尽管没有欲望，但他想把自己的温
暖传递给她，给她以尽可能的关怀。

　　“那你是不是讨厌我今天这样子？”穆岩再次提到了这个问题。

　　“没有。这不一样，我不讨厌你。”莎比藏着自己的脸，这似乎是她第一次
表现出心中的那种感情。

　　只有在亲热的状况下，才能瓦解外在躯壳的猜疑与生分。这也许是亲热对于
人的另一种灵魂的特有的诱惑的内涵吧。

　　１０- １１７：２９

　　１９７

　　疲倦席卷上来，莎比背朝着他，向床内睡着，他一手搭在她的胸脯上，一手
放在她的臀部上，这样的感觉，带有一种暧昧的企图，但又带有一种美好的亲近
感。

　　总说男人结束之后需要休息，而他却没有一点睡意，只是觉得有一些空荡荡
的失落。书上总说女人结束后还需要缠绵爱抚，但她却很安然地面向床里睡着。
女人把自己的背部甩给男人，究竟意味着什么？穆岩有一些稀里糊涂，但是他却
觉得女人能把自己的背部敞开面向一个男人，似乎是她的另一种信任。

　　他的手可以试探着抚摸着她的两瓣丰满的屁股，它们夹的紧紧的，他的手被
阻挡在她的丰腴的外面。一个女人把屁股暴露在男人的手心里的时候，实际上是
一种非常亲昵的行为。这可能是因为动物的做爱，都是一种后体位的，这种残存
的做爱方式，必然会作用于今天的人类，当女人愿意把后背让给男人的时候，其
实意味着她愿意像最原始的状态那样，放心地把自己的一切交给对方。

　　穆岩的手，百无聊赖地抚摸着她的胸脯及臀部，它们是最有代表性的女人的
部位，因为抚摸，他的疲倦的肉体获得了安慰，也许这时候有一种叫感情的东西，
弥补了高潮之后的失落。他为这种失落而感到一种莫名的愧意。于是把她紧紧地
搂在怀里，仿佛要以这种超常的关爱，来消释自己极快隐退的“性”趣。

　　当他的手放肆地进入到她的臀部的柔软的部位的时候，她发出了一丝呓语，
他赶忙知趣地停顿下来。

　　“你睡着了吗？”他问道。他觉得自己就像一个喝饱睡足的小孩，缠着一个
母亲，闹嚷一个不停。

　　“嗯。”莎比应了一声，声音像梦一样遥远，似乎是一种呓语的回声。

　　“那你睡吧，我得走了。”穆岩说道。

　　“你上哪里去？”莎比轻声地说道。她的神志并没有进入睡眠状态，也许她
只是沉浸在男人的怀抱中不愿意清醒吧。

　　“我回去啊，我不能赖着这里不走吧。”穆岩支起身子，看着一头头发披散
下来的莎比的脸。

　　“我不让你走。”莎比转过身来，抓住他的肩膀。她的脸上还挂着刚才亲密
行为之后未曾消退的娇态。

　　“那我就不走了？”

　　“我要你陪我。”莎比像一个小女孩，这是穆岩的最鲜明的感受。原来在一
起的那种隔阂与距离，因为肉体的接触，远离了他们，他们之间似乎把秘密的东
西拿出来分享，因而可以更加无忌地索取与交流了。

　　“好好，我陪你。我只是担心我屋子里的东西罢了，我怕没有人在哪里会不
安全。”穆岩重新伏下身子，趴在她的身上。

　　“你倒挺关心那堆东西的，”莎比嗔怪地说道，“就是钱盛肿也没有你这么
精贵那些东西。”

　　当莎比说这话的时候，穆岩的心里“咯噔”一声，因为他以前听过莎比的风
言风语，都说她与钱盛肿有一腿，现在她的嘴里满是对钱盛肿的不屑，倒勾起了
他的心里的猜忌，于是他半开玩笑半认真地说：“钱主任不当宝贝的东西，我都
当成宝贝。”一边说着，一边摸着她的光滑的后背。

　　“你什么意思？”莎比突然两眼睁大，像一只被摸入洞穴中的母狼一样，警
觉地看着穆岩。

　　“怎么了？我说什么了？”穆岩吓了一跳。

　　“你刚才说什么？”莎比的口气没有缓和的意思。穆岩还没有想到莎比会用
这样的认真严肃的腔调与他说话。

　　穆岩尴尬地笑了笑，支吾着，“人家都说钱主任最喜欢你，你当然是他的宝
贝了。”

　　莎比没有吱声，眼睛里却涌上了像上海的雾一样迷茫的水气，然后愣愣地呆
在那里。

　　女人的沉默是最有力的武器，小穆看她不开口，一副目瞪口呆状，顿时觉得
自己也许过问了不该过问的东西，于是赶忙说道：“我没有说错什么吧。”

　　莎比直直地似乎看着穆岩，又像目中无人，她冷淡地说道：“你走吧。”

　　此刻，穆岩倒不想离开她了，他很难认定，他刚才想离开她的想法是做秀，
还是做作，但现在他明白的是，他如果离开，只是她生气了的延续。于是他作一
副小孩子式的哀求的神情说道：“我不走行吗？”

　　“你刚才不是要走的吗？你走吧。”莎比果断地说道。

　　在莎比的强大的压力下，穆岩穿上衣服，他期望她还会挽留自己，但是莎比
一直木木地坐于床上，一声不吭。一个男人在女人漠视的目光下穿上衣服是一件
最伤自尊的事情了，穆岩想讨好地朝她笑笑，她毫无反应。

　　他衣服穿好，莎比裹着床单也下了床，穆岩只好顺着她出来的趋势，来到了
门前，莎比二话不说，把门栅拉开，穆岩怕在门口再有抢夺动作，乖乖地走出了
房门，然后啪的一声，门被关上了。

　　穆岩伤感地走下楼梯，他搞不明白，在哪一点上刺痛了她。难道他暗示他知
道她与钱盛肿的关系，就让她面上无光？其实这也是公开的秘密，为什么他当面
问她一下，她就突然风云突变呢？

　　１０- １１７：２９

　　１９８

　　上海的雨，后遗症是产生雾一样的迷蒙。城市在风雨交加中，孤立无援地忍
受着大自然淫威的侵袭。

　　灰色的饱含着雨水的云层贴得很低，几乎就要磨擦着那些高楼大厦的顶部，
黑色的天空的幕底，齐齐地贴着锃亮的建筑物的外壳。城市像一群乖巧的小孩，
束手而立，一些大楼的顶部在白天亮起了照明灯，在黑乎乎的积雨云霸占的天空
上，就像一群鬼灵精怪的小妖精，自得其乐地疯狂闪跃着。

　　莎比站在学校的阳台上，可以看到虹口体育场的那座高耸的射光灯架在肆无
忌惮地风雨中，苦苦地孓立着。时间已经是黄昏了，但天的黑暗程度比预想的还
要大，厚厚的云层过早地把黑幕拉扯下来了。

　　一天来，莎比似乎一直在莫名其妙地期待着什么，她在期待着电话铃的震响。
但是所有的来电中，都没有他的声音。

　　昨天那样与穆岩走到上床的地步，是她没有想过的，她一直对自己有一种嫌
弃的自卑感。从她还是少女时代起，她一直有一种不洁的感觉，这使她感到一种
深深的隐藏着的自卑。少女时代无意中惹上身的那一场风波，更使她带上了一种
负罪感。有了这样的两种感觉，她步入社会的时候，便不再觉得有什么珍惜的东
西了。

　　她发觉这个社会根本不会注意到她的灵魂的感受，她内心里所有的自卑与不
洁感，这个社会是不关注的。她只要修饰她的外表，就会很自然地获得作为一个
女人的所有的一切。

　　她发觉自己在男人堆中的关注程度，远不是与她的心灵密切相关的，而绝对
与她对自我的修饰成正比。

　　所以，她越来越放弃了对自己灵魂的维护与珍惜。她从不去想灵魂深处的东
西，而只是强化地渲染她外表的性特征。越封闭内心，越张扬起外表的风情，便
越能让男人世界围绕着她打旋转。

　　她原先一直在内心深处加以厌弃的肉体，却在男人那里，读到了另一样的价
值。她小时候就觉得自己胖，发育得太丰满，高挺的胸脯也一度让她羞愧难当，
这一切强烈的女性特征，却在男性那里获得了出人意料的追捧。在那一刻，她似
乎懂得了，男人与她内心里幻想的那个审美价值观是不一样的，她厌弃的东西，
恰恰符合男人的胃口。有了这样的对男人的认识，她懂得如何让男人喜爱，让男
人迷恋。

　　然而，她从穆岩的身上，她却感到了一种不一样的感受。大概是因为从一开
始就住在一起的原因吧，她倒没有把他作为一个男人看待，更多的是看成自己的
一个小弟弟。她没有想过与这个男孩有过什么样的进一步的关系。在她的心目中，
与他住了那么长的时间，却保持了纯洁的友谊，也慢慢地滋生了一种信赖的不纯
粹是出于肉体的感情。在那些日子里，那种每天在一起相互扶持的感觉，使她体
味到了一种久味的纯洁的味道。她灵魂深处的那一种渴求滋润的情感，在慢慢地
复苏。那时候，她觉得这个屋子里有他的出现，便觉得有一种安全感，一种完整
感。这就是一种出自灵魂的爱情吗？她几乎没有时间与能力想到这背后的究竟。
但是她可以明白无悟地感受到一点，她的灵魂在他的面前松软了，放开了。

　　当她的灵魂开放的时候，她的肉体的张开才是一种真正的自然的舒展。她愿
意在喜欢的氛围下，把自己的肉体完美地交给他，她没有想过在自己的肉体上获
得过满足，只是她愿意让她喜欢的那个男人心满意足。

　　但是，穆岩在完事后，对她的警戒的问训却为她泼了一盆冷水。

　　她无言以对，她突然觉得在穿越了最初的肉体的屏障之后，必然要面对这种
更深层次的问题。她的身体被使用过，为不止一个的男人，而从穆岩的那种略带
讥讽的话语中，可以看到男人并非没有在意。

　　自己因为灵魂倾情付出的肉体，与那些纯粹满足男人感官需要的肉体，都使
用了她的同样的肉体，这两者究竟有什么区别呢？

　　她想到了过去写过的那个发在论坛上的关于《绝代宠妓》的影评，当时她在
文章中为别人的内心的苦痛而揪心，而现在，她突然发现，她当时在文章中抒写
的心态，正是她此刻左右为难的内心伤口。

　　也许那时候她就超前预见了自己内心中的注定无法逃避的那种徘徊状态，只
是那时候是无意识流露出来的，通过电影这个载体淅淅沥沥地滴淌了出来，现在，
她终于撕开了貌似愈合的伤疤，触及到了此刻内心里的真实的伤痛。

　　今天因为下雨，培训班上人来的很少，下午的时候，莎比擅自作主，早早地
放了假，但是她却懒得去动弹，一个人在空旷的学校里，默默地想着心思。

　　听到手机的铃声，她寻觅着声音的来源方向。她刚才把手机搁在办公室的桌
上了，她离开了阳台走廊，摸起了手机——

　　１０- １１７：３０

　　１９９

　　屏幕上的电话号码显示是穆岩的，莎比的心动了一下，打开手机。

　　电话接通，里面传出穆岩的声音，“喂。”

　　“嗯。”莎比应了一声。

　　电话里是长久的沉默。对方显然在斟酌着词句，过了半天，终于憋了出来，
“你还在培训班吗？”

　　“嗯。”

　　“你们那儿雨大吗？”小穆问。

　　“当然大了，上海就这么大，我这里与你那里不会是两个天气吧。”

　　“也不一定吧，‘一日之内，一宫之间，而气候不齐’，也是有可能的吧”。

　　“你说什么？”莎比显然没有听懂，追问了一句。

　　“没什么。”小穆突然改口问道，“昨晚还生气吗？”

　　“生气，干嘛要生气？”莎比有口无心地说道。

　　“我……”小穆语塞了一会，“你还没有下班吗？”

　　“雨这么大，我在等雨小啊。”莎比说道。

　　“要不要……* —* —……% ￥% ￥##￥##￥￥￥……”小穆咕噜咕噜地说
着什么。

　　莎比竖起耳朵也没有听清他讲什么，不由追问道：“你刚才说什么？”

　　“你没有听见？”小穆的声音带着一种压抑着的笑意，“听不见就算了。”

　　“你坏，你就不能再说一遍啊？”

　　“不能，有的话，是不能再说一遍的。”

　　“你不说就不说吧，”莎比用生冷的口吻说道，“不说我就关了。”

　　“那我能再说一遍吗？”小穆的声音匆促地传过来。

　　“我不是叫你说了吗？”

　　“我能来陪你吗？”小穆的声音轻柔得几乎听不到。

　　“什么时候？”莎比的话，是女人经常擅长的放一马的套路。

　　“现在啊，行吗？”小穆的声音说道。

　　“你怎么过来？”

　　“我打的啊。”

　　莎比静默了一下，问道，声音里夹着甜味，“你想我了？”

　　“不想就不能陪你吗？”

　　“好吧，那你来吧，我等你。路上当心点。”莎比答应道。

　　“知道，你当我还是小孩啊。”

　　放下电话，莎比的心情要开朗了许多。站在廊道上，看着外面的雨，依旧刷
刷地下个不停，屋檐上的水流哗哗直淌，带着一种愤怒的迫不及待的声音，好像
整个天空的水分借着这一个通道，发泄一个没完似的。在暗淡的天光下，操场上
空无人迹，只有积水像顽皮的小孩占山为王，在操场上顺着高低凸凹的地势，玩
着跑来奔去的游戏。它们好像有一个目的，但又好像没有方向，这倒使它们带着
几分天真的烂漫来。莎比一旦看上了瘾，倒有一些恋恋不舍，留恋起这种积雨的
发自内心的滚打摸爬来。

　　突然，她听到有一个黑影在雨地里奔跑，然后“咚”的一声，重重地掼在了
一楼的廊道里。

　　是谁？不可能是小穆的，他不可能这么快就赶到这里。

　　莎比转身下楼，想看一个究竟，回头想了一下，把自己办公室的门锁了起来，
虽然保险箱里没有许多钱，但是她还是留了一个小心。

　　她来到一楼，看到有一个黑影，倒在一楼的台阶上，半个身子正好放在檐角
的水管旁边，喷溅出的水流，反弹到那黑影身上，使这气氛有一种寒碜森严的感
觉。这个人，穿着一件男人的白衬衫，下面套着一件青色的长裤，鞋子也像是男
人的式样，但在他倒下的扭曲的身形中，却凹凸着女人般的曲线。头上剪着短发，
虬结在一起，由于他是头朝地趴在那儿，一时很难辨清是男是女。

　　莎比左看右看，希望出现一个人影，甚至希望小穆快一点来到。刚才对小穆
的期望，是出于心理上的，现在她完全是出于一种现实的需要。

　　四周雨雾蒙蒙，阖无人迹，庞大的黑暗，葡伏在雨帘上，连绵成一种雨中黄
昏的特有的暗淡的明亮。虽然雨声哗哗，但单调的声音完全是忽略不计的声响，
周边仿佛是一片寂静的坟墓般的世界。莎比不由感到一种寒意从脚底漫溢上来，
裹胁了全身，两手像一只面对强敌、本能护卫的孤立无依的小兽，蜷缩在胸前。

　　她屏息了一下呼吸，探身靠近那个黑影，看着他侧面的轮廓。即使这么久了，
她也不会忘记这熟悉的身影。她怔怔地张大着眼睛，好像在这一刻要把所有的谜
底都能看清似的。因为这种熟悉，她开始时的顾忌与恐怖一扫而光了，她伸出手，
拉了一下那个人的肩部，把他从积水里提溜出来，那个人软软地侧过脸来，那一
双面孔是莎比再熟悉不过的面形，她惊愕地叫了一声：“小火——”。

　　１０- １１７：３０

　　２００

　　走廊上不健全的灯光倾注下来，洒在小火的脸上，她的面容像失去光泽的象
牙一样，泛着次品一样的成色。自从小火上次突然失踪之后，这是莎比第一次看
到她。上一次见到她时，大病初愈的小火虽然面色苍白，但尚有几分人色，此刻
看到的小火，却像一具冰凉的死尸——从她的脸上泛出的白，是一种冰冷的白。
这种冷色的感觉，倒提醒了莎比，用手摸了一下小火的脸，觉得尚有余温，显然，
这不是一具尸体，而是一个活着的人。

　　这就是当年那个与她乌眼鸡般对立的小火吗？当年的资本是她的艳若桃李的
面容，是她心高气傲的心胸，这一切仿佛在一夜之间挥发殆尽，只有这一个可怜
兮兮的尚有一口游丝的生命。

　　莎比把小火的身体扶起，一个面无血色的女人，脸上所有的疤痕都像漆黑的
星空的所有光亮一样，穿透出刺眼的芒角，简直不能卒睹。虽然莎比过去曾经多
少次地在心地里诅咒过她，但此刻却觉得鼻子酸酸的，眼睛里生涩地打进的雨水，
割得眼球辣辣地痛。

　　女人的嫉妒心，是与对手的实力的高低成反比的。此刻，莎比的心里装的全
是同情。她把小火扶起，偏离了水管下溅处，免得扑下来的水珠再次践踏着小火
的面容。

　　看看四周，估计小穆一时半会无法来到，她失去了主意，不知道该怎么办，
想了想，还是把小火抬到楼上去，毕竟那里干燥一点，环境要好一点。

　　她托起小火，小火发出梦呓一样的呻吟，双腿还有知觉。她把小火抱了起来，
小火沉重的身躯压着她的手，几乎令她无力动弹。小火的个子比她要高，身体很
实在，可以说，莎比从没有如此近距离地接触过小火，现在才知道，小火在体形
上的确要比她有优势呢。

　　就这样一步一步地托着小火往台阶上走，走到半途，莎比举起小火的手，套
在自己的头上，鼓足力气，顶着小火的重力，往上艰难地位移。

　　小火能模糊地发出几个声音：“别，别……”莎比感到，自己连发出声音的
力气都没有了，看着越来越短的台阶，她憋足了气，把小火托上了最后一个台阶。

　　扶着小火走了一段距离，莎比把小火放在了办公室的沙发上，水迹很快洇湿
了沙发的边缘，莎比看到小火水淋淋的脸颊，想找一个毛巾给小火揩揩，在办公
室里找了半天，只找到一个像黑狗干子的毛巾，上面蘸满了墨水、粉笔灰，自己
看了都恶心。莎比无奈之下，想到自己的裙子上的披肩，咬了咬牙，抽了出来，
为小火揩干净了脸。

　　她葡伏下来，伏在小火面前，轻声地叫道：“小火，小火，……”

　　小火的嘴唇蠕动着，双目没有睁开，莎比把手伸到小火的脑后，问道：“小
火，你怎么了？你不要不睬我啊。”声音出口，在空旷的教室里回荡，莎比觉得
自己的声音里夹带着哭腔，吓了一跳，但也想不出更好的办法。

　　她只好把小火放到沙发上，又跑到走廊上看有没有人来，如此来回地跑来跑
去，总算听到走廊上传来“咚咚”的脚步声，莎比的心里一阵轻快，穆岩终于来
了。此刻，她觉得穆岩是如此的亲切，是她今晚的唯一期望。

　　她跑到门口，穆岩面带微笑，拂着头上的水，颇为悠闲地走过来，莎比没有
心思说其它的话，连连地朝他挥着手，“快快，小火来了，你来看看？”

　　“小火？”穆岩满脸狐疑，随着莎比走进了屋内。

　　“你看，她晕倒了，我是从楼下把她扶上来的。”莎比指着沙发上的小火说
道。

　　小穆凑近过去，粗粗地看着，说：“她怎么了？”

　　“我也不知道啊。”

　　“那你怎么不送医院？”穆岩忽地抬起身来，“你怎么拖到现在？”

　　“也没有多长时间啊。也就是一会儿时间。”

　　穆岩说：“一会儿时间也不能耽误，你怎么连这个都不知道？她很严重啊，
脸色多难看啊。也不知她怎么了，你应该立刻把她送入医院。”穆岩的口气中，
饱含着一种责备的神情，莎比却一点没有委屈的感觉，他一说出送医院的话，其
实想想，这也是自己刚才应该做的啊。可是自己怎么就没有想到呢？

　　莎比心甘情愿地被穆岩教训着，心里却很扎实安定。

　　“走，你不是开车过来的吗？快去，把车子开来啊，我把小火抱下去，赶快
去医院。”小穆说着，就把小火抱了起来。

　　莎比像犯了错误的小孩，乖乖地听着穆岩的指挥，一声不吭地匆匆下楼。

　　很快，在茫茫的雨帘中，一辆幽灵般的汽车，跌跌撞撞地冲出了由单调黑块
占领着的校区，驶进了上海永远大同小异而又辉煌灿烂的夜幕与雨帘交织的今夜
夜晚。

　　１０- １１７：３０

　　２０１

　　车子开到长海医院，把小火送入急救室，拖拖拉拉挂上水，送入病房已是晚
上九点多了。

　　雨没有小下来的迹象，窗外的齐窗的水杉在风雨中飘摇，发出大呼小叫的哀
号。小火躺在病床上，脸上渐渐地恢复了一点暖色调的气色。医生刚刚查过房，
告诉莎比，她无甚大碍，但因患过呼吸窘迫症，此病极易复发，一旦发作，会造
成呼吸困难，十分危险，莎比重重地喘了一口气，才算定下心来。

　　病房里很安静，邻床的病人已经休息，莎比想到什么，向小穆呶了呶嘴，两
人走出病房，这间病房在廊道的顶头，面向东是一面硕大的窗户，雨水打在窗户
玻璃上，砸碎成稀里哗啦的蒙蒙水雾，依稀间，可以看到窗外晃荡不宁的树梢，
好像整个世界都在骚动不宁。

　　“饿吗？”莎比问道。

　　小穆摇了摇头，“都忙忘了，一点想吃的感觉都没有了。”

　　“现在你说怎么办啊。”

　　“你不是知道小火的家吗？她家里有没有什么人？”

　　“不行啊，她这个样子，怎么去见家里人啊？还有小火我知道她，她过去一
直不让人知道她在外面做什么的。这样突然让她家里人来，还不吓死。”

　　小穆有些诡异地看着莎比，“那你就在这里照应她啊。”

　　“那你说怎么办？”莎比的目光回避着。

　　听着外面的风雨声，两个人一时无语。

　　走廊上惨白的灯光，照着深邃的回廊。小穆回首看了看这苍白的走廊，没话
找话地说道：“你看这医院，好像挺熟悉的。”

　　“你以前来过啊？”莎比也顺着他的目光望去。

　　“没有。也许医院都是一样的。”小穆的目光粘稠地在她的脸上停留一下，
仿佛在辨识着什么，莎比立刻感悟到了她的目光中的用意，心中一时格登了一下。
她想起了当时他们住在长宁区的时候，也是晚上小穆把她送进了医院，在小穆的
话语中，显然是意指那一次在医院里的事情。

　　那一次，是为自己，这一次，是为另一个女人，而身边的男人却是始终如一
的。想到这里，莎比觉得有一种淡淡的温暖弥漫心间，忍不住往小穆身上靠了靠，
女人的这种亲昵暗示，总会得到男人的响应。他们在这一刻身同感受了过去的一
段回忆，一时间都情不自禁地被一种柔情蜜意环绕。小穆伸出膀子，环绕着莎比
的肩膀，隔着薄若蝉翼的裙袖，抚摸着她的丰腴的膀臂。莎比软软地无力地倒在
小穆的肩膀上，就像窗外那些孱弱的枝条，寻找着坚强的依靠。

　　他们忘记了医院里的清冷与苍白的时光，倒觉得这一刻相守在一起的时光是
最宜人的。

　　突然间，莎比打了一个寒战，小穆把她更紧地搂在怀里，问道：“冷吗？”

　　莎比摇了摇头。

　　小穆说：“不知小火怎么样了。”

　　一句话提醒了莎比，她突然抬起来头来，说：“差一点忘了。”她抱歉地朝
小穆笑了一笑，自己有一点太沉迷在这种短促的亲昵的接触中了，倒忘了他们是
来照顾一个病人的。

　　隔着病房门的玻璃，见小火呼吸均匀，莎比推门进去，伏身在小火身上。小
火微微地睁开眼睛，嘴角略略上翘，似乎表达一点笑意。莎比凑身近前，两手握
着小火的手，上面汗津津的，不像开始的时候那样冰一样冷了。莎比问道：“是
不是好了一点？”

　　小火点了点头，嘴唇微微地嗫动着，莎比却没有听清楚，便把耳朵往前凑了
凑，轻身说：“你想要什么？”

　　小火艰难地吐着细细的声音，“莎比姐……谢谢……你。”

　　莎比觉得小火的手轻轻地捏紧了一下她的手，便悄声地打断了她的话，“快
别想那么多。把自己身体养好了。”停顿了片刻，又问道：“要不要打电话叫你
父母来。”

　　“别……别告诉他们……”小火的眼睛张得很大，露出惊恐的神色，握在莎
比掌心里的手，急促地抓着什么，“求你了……”

　　“那要不要告诉谁？”

　　小火的眼睛里闪出一丝茫然的神态，眼珠飘浮着，像无根的飘篷，轻轻地叹
了一口气。

　　莎比懂得她的意思，便说道：“你放心，我会照料你的。”

　　一丝清亮的眼泪，从小火的眼睛里流了下来，莎比觉得鼻子也酸酸的，女人
的眼泪，就像传染的病毒，带有很强的传染性，甚至有时是为了传染而传染。

　　小穆站在一边，见到这两个女人竟然如此惺惺相惜，实在不相信自己的眼睛。
他曾经目睹过两个人针尖对麦芒，一副不斗得一个你死我活不善甘罢休的劲头。
女人之间那种生死活对头的感觉，似乎是由生俱来的。但是，正因为如此，两个
女人之间如果有一种融洽共处的关系，倒是一道最美丽的风景。

　　小穆觉得自己在一步一步地了解着莎比，当初这个女人在他的心目中是庸俗
与浅薄的，但是，随着更多的接触，他越来越发现莎比身上有着许多可爱的地方。
他觉得自己应该帮助莎比做一些什么，他的心态显然是站在莎比身边。他由自己
对莎比的爱，设身处地地想到了小火的爱，这么一闪念，一个主意萌生在心间。

　　１０- １１７：３０

　　２０２

　　穆岩碰了碰莎比的后背，示意莎比再出来一下。莎比跟着穆岩来到了外间，
悄声问：“怎么了？”

　　“我倒想到有一个人，可以照应小火。”

　　“谁？”

　　“阿冥啊。你不记得了，小火失踪之后，阿冥还去找过他呢，我与你不也是
陪着他去的吗？”

　　“你说的倒也是。不知道他们两个人之间究竟发生了什么。我晓得阿冥是蛮
喜欢小火的，但小火不知遇到了啥事体，这次，她大病了一场，我琢磨来琢磨去
觉得怪丝丝的。按理讲，小火应该找阿冥才对，可她却跑到学校来，也不知要找
谁。你想，要不是那天我迟离开学校，她一人晕倒在学校里，还有命吗？我倒担
心，她与阿冥之间出了啥毛病。”莎比喃喃地说道，细细地掂量着这一连串的事
情。

　　“是有一点怪啊。”穆岩挠挠头，“你没有问小火最近上哪里去了？”

　　“我怎么好问啊，她刚刚好一点，我没法开口啊。”

　　“前一阵阿冥与小火都商议结婚了，两个人有感情是不会错的。肯定遇到了
特别的事情，我觉得还是找阿冥，至少能弄清楚是什么原因吧。”穆岩说道，他
的心理是把小火托付给一个可以托靠的人，这样想的原因，也有一点私心，他不
想自己与莎比过多地把时间耗在医院里，小火有了一个能照顾她的人，他们也好
脱身离开医院了。

　　“你说得也有道理。那我联系一下阿冥，是吧？”莎比说着，从口袋里摸出
手机，翻查着过去的记录，嘴里小声地呢咕着，“上次在记得有他的号码的，不
知藏到哪里去了？……找到了，是这个号码……”

　　拨了阿冥的号码，电话里很快传来阿冥的声音。莎比把小火在医院里的情况
说了一下，阿冥立刻说要赶过来，莎比有一些惊讶，阿冥在松山当老师，这么迟，
还有这么大的风雨，赶过来实在是不方便的，但是电话中的阿冥的口气十分焦急，
完全是一股锐不可当的劲头。莎比叮嘱他路上小心一点，便放下了电话。

　　莎比朝穆岩看了一看，她的谈话，穆岩都听到了，她只是想看一下她意见。
穆岩沉思了一下，说道：“只是小火愿不愿意见他。”

　　“要不要我去问她一下？”莎比说道，“不然阿冥来了，小火如果不想见，
对她的身体也不利啊。”

　　“嗯，那你去问一下她吧。”

　　莎比重新走进病房，俯下身来，对小火说，“马上阿冥要过来了。”

　　小火的眼睛张得很大，本来她的脸颊就偏长偏瘦，唯有一双眼睛，尚明亮有
神。此刻，一双饱含着惊恐的眼睛，在她的憔悴的脸上，闪现出倾尽全力的烈火，
仿佛要把自己的所有的生命的能量都燃烧出来。她的嘴唇嚅动着，说道：“别让
他来，我不想看他。”

　　“小火，”莎比摸着她的手，“你们怎么了？我看得出，阿冥是喜欢你的。”

　　“不要，不要，莎比姐，求求你了，不要让他来了。”小火挣扎着说道。

　　“小火，你是不爱他了，还是其他的什么原因？如果你不爱他了，我就不让
他来。”莎比说道。

　　小火目光中的火焰燃尽，变得空空荡荡，她仰视着天花板，一抹眼泪盈在眼
眶中，嗫嚅着说道：“我不配他，我……不想他……看到我这样……”

　　穆岩躬下身来，凑近前去，对小火说道：“那就按照你的要求来吧，不告诉
阿冥了。”

　　莎比扭头不解地望着穆岩，穆岩向她使了一个眼色，叫她不吱声，莎比明白
了穆岩眼色中的含义，他是想造成既定事实，事情是明摆着的，小火的眼睛，表
明她并非不爱阿冥，只是她不想连累阿冥，这样的情况下，还是不阻挡阿冥前来
为宜。

　　１０- １１７：３１

　　２０３

　　小火的药水挂完，已经深夜了。雨渐渐地止住了，仿佛它也知道，子夜需要
宁静。

　　医院里的护士要求莎比与小穆离开医院，因为按照医院的规定，是不允许病
人的亲属来探访的，但莎比不放心，她想等到阿冥到来，把小火交到他手里，再
离开。

　　莎比与穆岩来到急诊室，坐在走廊里的长凳上等阿冥的到来。在十二点的时
候，挂了一个阿冥的电话，阿冥说已经不远了，他说到医院的时候再打电话来。

　　莎比开始的时候，还能穆岩讲话，但渐渐地两眼提不起神来了。女人可能都
不善于熬夜，穆岩看到莎比的精力不集中的神情，便说道：“你倚着我睡一会吧。”

　　“你不困啊。”莎比有气无力地说。

　　“你知道我是夜猫子，每天这时候，正是我上班的时候呢。”

　　“那你借给我当枕头。”莎比把头倚靠在小穆。

　　“行啊，只要你不嫌这个枕头硬就行了。”小穆正了正身子，让自己舒服一
点，以使接纳莎比的身体。

　　小穆展开自己的怀，莎比把头滑入到他的胸前，倚靠着，穆岩轻轻地扶着她
的头，把莎比轻轻地放在自己的大腿上，莎比便屈着身子，伏在小穆的腿上，迷
迷糊糊地打起盹来。

　　小穆努力保持着平衡，用手轻轻地抚摸着莎比的头发，在子夜时分，搂着一
个他喜欢的女孩，他觉得精力充沛，感受着弥漫在空气中的那种特有的清新的气
息。女孩就是一种兴奋剂，令所有的时光变得珍惜而宝贵，自己愿意放弃睡眠去
感受在一起的分分秒秒。他想起了与初恋女友当年携手在城里散步的情景，那一
天晚上，两个人手挽着手，逛到了南京路上，沿着道路向西走，在城市里的方位
总是带有某种错觉，他不知怎么的，总觉得向西走，会能走到火车站。也许是因
为他对南京路的印象，源自于他从火车站那个出发的起点。一个外来人，对上海
的最初印象，永远是上海的火车站。他会为了重温某种上海给予的第一次的感觉，
而乐此不疲地重返到火车站，在那里寻找到一种童年般的特有的温馨。

　　夜的上海被喻为不夜城，但是，子夜过后，城市的眼是昏蒙着的，并不清醒。
道路上车来车往并不减少，但都像在梦里穿梭，缺乏激情。路上的行人，在城市
的不变的光环里，也变得乖巧而安静。他们就那样地绝不言退地往前走，似乎经
过了上海展览馆，他们从一道敞开着的门走了进去，一楼的空间十分高大，看不
到一个人迹，仿佛这里是一个巨大的空虚的棺材，那种与道路上的车水马龙不相
称的寂静感，让他们都感到有一些不适应。女友把手紧紧地搂着他的胳膊，两个
人在一楼的僻静处，深深地吻起来。这种发自于肉体的温情，冲淡了夜的恐惧，
这也许是恋人喜欢看恐怖片的原因，因为恐怖，而觉得两人的亲热与需要。

　　此刻，物是人非，另一个叫莎比的女孩躺在自己的怀里，穆岩竟朦胧地觉得，
这个女孩才是他的真正的归缩。她那么安然地依偎着自己，令他涌上一种无由的
感激。女孩表达爱的最深刻的方式，就是对一个男人的信赖。她会敞开自己，毫
无保留地献出自己，把自己的生命、安全都交付给男人。女人在睡眠中的时候，
是最脆弱的时候，但一个女孩，却安然地躺在一个她认定的男人的怀里，只有她
完全地信赖那个男人，她才能做到彻底地无私地放松。

　　穆岩抱着莎比的头，这种深入到子夜里的感动，使他体味到自己的责任，觉
得应该对得起一个女孩的信任。他觉得头脑里一点睡意没有，为了一个女孩的安
眠，他愿意守护着她的梦境。

　　手机响了，原来阿冥已经赶到了医院里。莎比听到电话声，从半梦半醒之间
醒来，她的脸上因为短时间的酣睡，涌上一团热哄哄的红晕，那是女人藏着夜幕
里的隐秘的一面。穆岩觉得他越来越喜欢这个在他面前无所遮掩、一点不设防的
女人。

　　与阿冥会面后，阿冥二话不说，就要去见小火，但护士不肯放行，纠缠了好
久，阿冥才无奈地不再浪费唇舌。三个人坐在走廊上，一筹莫展。后来，阿冥力
劝莎比与穆岩先走，他等到明天天亮探房的时间再去看望小火。莎比不放心阿冥
怎么度过后半夜，阿冥憨厚地笑了一笑，说，只有有一个蜷身的地方，他就能睡
着。

　　阿冥好说歹说，让莎比与穆岩先回去，后来，他甚至使出了最严厉的辞令，
认为是莎比不信任他，不肯把小火交给他。阿冥向莎比保证说，不管小火发生了
什么，他会永远地爱她。

　　阿冥的话，让莎比感动不已。莎比告诉阿冥，小火也没有忘记你，不然她不
会听到阿冥的时候，眼睛像流星一样迸发出来。莎比叫阿冥好好地珍惜小火，然
后才和穆岩离开了医院。

　　１０- １１７：３１

　　２０４

　　离开医院的时候，已经是凌晨两点多钟了。此刻是城市真正的夜与昼的过度，
黎明前的黑暗强烈地包裹着城市，它给城市的征候不是无底洞的黑暗，而是此刻
城市的货真价实的萎靡不振。

　　道路上的生气是奄奄一息的，所有的路灯，映照在车里的感觉都是一种桔黄
色的一片。天与地之间笼罩的不是浑然一体的黑暗，而是一种暖融融的像泛黄照
片一样的茶色色调。

　　穆岩在车上没有提自己的去向，莎比径直把车子往长宁方向开。此时车子并
不是很多，莎比倒开得满是放心。

　　路上，穆岩明知故问地说：“我要不要回去啊？”

　　“你想回去啊？”莎比把着方向盘，没有表情地说道。

　　“我在问你呢。”穆岩看了一眼莎比，男人有时候相当的脆弱，似乎只有女
人的首肯，才能让他贴近女人。

　　“你是不是嫌在我那个呆够了。”

　　“不会，永远不会的。”穆岩接嘴道，语含男人的不怀正经的笑意。

　　“讨厌……”莎比白了他一眼，车子驶出高架桥，从水泥的桥墩下穿过，三
花两绕之间，已经驶上了通过长宁区的那条东西向道路。

　　到了莎比的住处后，两个人简单地洗了一下，小穆在客厅里发愣，莎比一边
把湿漉漉的头发包起，一边对他说，“你不想睡觉啊。”

　　“我睡哪里啊。”小穆厚皮涎脸地问道。

　　“你自己看吧。”

　　“我睡地板上得了。”

　　“随你。”莎比说完，走进了自己房门。

　　小穆冲无人处，做了一个鬼脸，门内传来莎比的声音，“你真的不想睡觉啊？
我都困死了。”

　　“我睡哪一块地板啊。”

　　“你嫌我床不好睡啊。”

　　有了主人的这句恩准，小穆一步跳进了莎比的屋子，讪笑着说：“我是怕闹
得你睡不着觉。”

　　“你真是夜猫子，你还不想睡觉啊。”莎比已经躺倒在床上，迷缝着眼睛看
着他。

　　“我怕我会骚扰你。”小穆一边说，一边贴近床。

　　“不准碰我。我真是困死了，幸好在医院里睡了一会。”

　　“睡着了，我会不知道做什么的。”小穆开着玩笑说。

　　“你敢。我睡着了，别怪我一脚把你踹下去。”莎比说着，背转过去，一副
沉沉入睡的样子。

　　小穆把身上放倒，听着莎比的似乎熟睡的亭匀的呼吸，睡意无论如何培养不
起来。过了那个时间，倒真的难以入睡了。虽然上次与莎比有了初次的肉体接触，
但是，第一次的接触是短促而生疏的，过分的自尊与敏感，使他并没有得到一种
完整的放纵，对于莎比的身体，他依然感到陌生而新奇。这种感觉，足以使他的
情欲贲张，难以自控。背朝着他的莎比的身体，完美地展现了一个女人的玲珑的
曲线，她的隐隐地在睡衣中招摇的内裤，勾勒出的是她的丰腴的臀部，向他发散
着诱惑。小穆忍不住把自己的手搭在莎比的后背上，她发出一声轻声的呢喃，就
像一只小猫经手触摸后发出的本能的娇气的呼应声。小穆有一种奇怪的愿望，就
是莎比能醒过来，陪他，与他讲话。男人的情欲不发泄出来，就像永动机的动力
永远充沛一样，是不会处于静止状态的。但是，莎比只是发出梦呓一样的唔唔声，
并没有回应他。她也许真的睡着了。小穆便把自己的手，搭在莎比的腹部，搂着
她，自己也靠近了她，似乎这样可以感受她的亲切。不知不觉间，他开始进入到
一种支离破碎的想象的天地，似乎自己开始分散开来，代表着许多缕不同的想法，
相互间没有规律地游走着，一会儿，他抓住一种念头，深入到很远很远的地方，
一会儿，他又换了一种想法，来到另一处念头的源头，逶迤着奔驰着下去，这么
在梦想的念头里漂泊得越来越远，他渐渐地忘记了现实的世界……

　　黎明的光线刺进了眼睛里，穆岩睁开了眼睛，不知什么时候，莎比把她的腿
翘在自己的身上，压得自己的下身很重。小穆恢复了好长时间，才想明白，他是
如何与莎比共睡一床的。

　　２０５

　　共睡一床，却不及于乱，实在是因为昨天的疲惫，经过半夜的休息，那蠢蠢
欲动的心思突然间在清冽和蔼的气氛中暴涨了。

　　懵懂初醒的女人自然有一种特别的味道。她不是美丽，而是一种生活化的俗
气，这种俗气无关爱情，却事关情欲。穆岩看着对面的女人，她的肥厚的嘴唇，
微微地抿合着，轮廓优美，撩人心动。再看看她的下面，从睡衣中破土而出的大
腿，白花花地贴靠着自己，真是一副两小无猜的神情，回忆凌晨时对她半梦半醒
之间的沉迷，便忍不住凑了过去，把自己的脸往她的脸上靠着。

　　莎比睁开眼睛，摇着头，小穆说：“让我亲亲。”

　　“不行，我还没有刷牙呢。”

　　“不，我要亲。”小穆坚持着把她的头顺向自己。

　　“不行，不行，坚决不行。”

　　“那让我亲哪里？”穆岩笑着说道。

　　“一处不让。”莎比说着，但并不坚决，女人推托中留下的纵容的伏笑，正
所谓欲拒还迎的内质也。

　　穆岩把手伸进了她的睡衣，抚摸着她的小巧玲珑的乳房，然后两手停顿在她
的偃旗息鼓的乳头，轻轻地捻动着，渐渐地它们像两只充气的气球，开始慢慢地
鼓涨起来，莎比慢慢地闭上了眼睛，轻轻地呻吟着。这是女人不设防的开始，随
即穆岩把手放进了她的内裤下，莎比也没有否决，女人的允诺，很多情况下是落
实在行动中，根本不需要用她语言的承诺，与其征求她的语辞上的同意，不如直
接从她的身体上寻找开门的钥匙。当然，这个前提是女人内心的同意，在男女交
往的过程上，心领神会，远比对清规戒律来得更加实际而有效。男女之间的那种
循于自然的贴近，是一门无师自通的学问。男人需要的是行动，必须避开女人口
头上的马奇诺防线，轻车简从，可心直捣黄龙。

　　穆岩把手伸进她的内裤，她的狭窄的三解裤，夹着手，根本没有回旋的余地，
他不得不用手撑开她的内裤，顺着她的毛茸茸的发丝往下探询，在他的轻轻的像
啄木鸟般的点击下，她的两腿像网页一样打开了……

　　“你去洗一下吧……”莎比闭着眼睛说道，这是一种默许。洗，是前戏与后
戏的必须的流程，就像《红楼梦》中写到，王熙凤在闺房之乐的同时，外面看到
的是用水的配套工程。

　　穆岩跳下床，到卫生间里，心急火燎地操起水龙喷头，蜕下裤头，对准下体
一阵猛喷，因为水头没有控制好，把蜕到大腿根的裤头都弄湿了，用手捏下，能
挤出水来了，考虑来考虑去，只得把裤头脱光了，掂着鞋子，一头重新扎回到房
间里来。

　　莎比躺在床上，看着穆岩裸身进来，捂住眼睛，“下流……”然后起身，
“我也用去用一下水。”

　　穆岩重新躺到床上，望着屋顶，心里想，这是第二次与莎比在一起，经过了
第一次的木木然的感觉，他对第二次更有期待了。

　　卫生间里传来沙沙的水声，撩拨得穆岩的内心激情荡漾，闻着床上淡淡的女
人的体香，这足以使他深埋的情欲以摧枯拉朽之势奔腾出来。

　　过了片刻，莎比蹑手蹑脚地回到床上，从小穆的身上跨到床内，小穆抱住她
的腰肢，把莎比放到自己的身体上，搂着她的头，吻着她的唇，这次她没有拒绝，
她的嘴唇上沾上几点水珠，显见她刚刚用水漱嘴，但她没有嫌弃小穆的意思，听
任他把舌头伸进她的嘴里，搜索着她的舌头，把她的舌头卷起来，蚕食着。

　　１０- ２４０９：２２

　　２０６

　　穆岩搂抱着莎比，她的软软的腹部，贴靠着他的下身，带着一种淫猥暧昧的
情调，第一次与莎比在一起的感觉，带着仓促的过眼烟云，此刻，他却像抽着鸦
片一样地品味着她给予他的每一缕感受。

　　他把手伸入她的睡衣后部，摸着她的丰满的臀部，沿着她的夹峙着的股缝，
向下伸展着，当他再有所作为时，莎比脱下他的嘴唇，下身扭动着，显然对他这
种直接的方式表示适度的反感。

　　穆岩把她放下，支起身子，看着她，说：“把衣服脱掉吧。”莎比点点头，
小穆为莎比撕下内裤，然后伏在她的身子上，亲吻着她。

　　这一次，比起上一次来，两个人都显得从容而富有感觉。当两个人都衣服都
脱光的时候，便紧紧地扣合在一起。

　　穆岩一直控制着自己的快感。男人的欲望，迅速升腾，他几乎控制不住自己
的快感。在他的身下，莎比像尺蠖一样地屈伸着，每一次运动，都击中他的最敏
感的神经。他期待那种喷薄的高潮，但是，他又惧怕在那种高潮之后的失落，更
有一个原因，他不想自己的快感给她带来麻烦，因此，他隐忍着自己，不让自己
的快感发泄出来。

　　他像一个失败的将军，求饶地离开了她，说：“不行了，再这样我就控制不
住了。”

　　莎比闭着眼睛，发出轻微的哼哼声，此时，她抬眼看着他，谅解地随着他。

　　两个人侧躺着，穆岩搂着她的身子，觉得这样，倒别有一种趣味。

　　刚才的亲昵，使他们的关系变得十分的融洽。两个人闲聊着，说着一些以前
难以启口的笑话，说到动情处，便再次搂抱起来，如是者三，床上的快乐，就被
这些杂碎的细节充实着，不知不觉时间，时间在悄悄地流逝，但情侣之间的时间
概念是严重错位的，两个人留恋着这种床上的时光，听任时间的巨轮在窗外伴随
着阳光迅即地滚动。

　　莎比一直伏在他的身上，乖巧得像一只楚楚可怜的小猫。那种温柔的渴望亲
近的感觉，冲击着穆岩，在男人的潜意识里，他不能不神往融铸造在她的身体里
的那种至极的温柔，但是，他知道没有避孕措施下的那种放纵的行为，会给她带
来意外的伤害。因为她离自己很近而产生的亲近，他突兀地问道：“你这里有套
子吗？”

　　“套子？”莎比警惕地看着他。

　　她的戒备的眼神使穆岩有一点狼狈，他咬着自己的嘴唇，尴尬地笑着。

　　“你怎么会认为我这里有套子？”莎比问道。

　　“我猜的呗。你没有就算了。”小穆恨不得收回刚才说的话。

　　“你真的想？”

　　“说了玩的啦。就这样搂着你，也挺好的。”小穆假意地把莎比搂紧在自己
的怀里。

　　莎比伏在他的怀里没有动弹，过了一会，她抬起头来，对他说，“我给你做
包。”

　　“什么？”他没有听清楚她说的话，有一些奇怪地问道。

　　“我用嘴给你做。”莎比笑着说。

　　穆岩惊愕地在脑海里闪现出莎比拍摄的碟片中的那一幕场景，他以前只以为
那是镜头里的遥远的虚拟的动作，但是，他此刻才领悟到，面前的这一个女人，
就是那个刻录在光盘里的女人的真身。他的头脑里轰轰然地转动着七荤八素的想
法，也许他在潜意识里一直回避着碟片中的那个展览在光天化日下的表演着性的
女人，过去他在努力着逐渐地让自己相信，她是一个与他一样的生活在平凡世界
中的普通的人，但是，此刻，他还是在刹那间明白了她的与众不同的地方。他不
知道这是惊喜还是一种失落。

　　他本能地拒绝着：“不行，不行。”他把她抱起来，像哄着一个受伤的小孩。
在Ａ片中曾经司空见惯的口交，他还是不相信可以真实地出现在他的身边，他的
生活中。

　　是她看出了他的欲望的急迫，而对他的安慰？小穆突然产生了对自己的深切
的自责，仿佛是由他的情欲而导致她的屈从，他对她涌上了连绵不绝的愧意。

　　１０- ２４０９：２５

　　２０７

　　莎比伏在他的怀里，用一种小声的哀求的声音重复着对他说：“我给你做哦。”

　　穆岩捏着她的头发，爱怜地抚摸着她。他知道，她把他看成了一个泄欲的人，
所以，她才用一个极端的手段，来成全他的梦想。

　　他无法想象，把自己那种隐秘的地方放入她的嘴中。他从没有那样想过。他
的性心理无疑是正常的，按照通行的说法，在性行为的双方中所遵守的唯一的原
则，就是无害。他不知道如果采取一种异样的手段的话，会否给她带来伤害？而
这是他不希望看到的。

　　穆岩拉住亟欲滑下的莎比，说：“傻瓜，我真的不想。”

　　“我喜欢给你做……”她细声细气地说道。

　　“不行，那很脏的。”

　　“我不嫌。”

　　在热血沸腾的情况下，人对刺激的追求是无止境的。蠢蠢欲动正可谓在情欲
冲动下的人的应有的反应。她的楚楚可人的神态，她的娇艳欲滴的柔软的嘴唇，
她的眼睛中涌动着的求告的风情，逐渐地融化着穆岩的内心里的准则。

　　他想到了碟片中的那些司空见惯的一幕，不可否认，Ａ片对于人们的性生活
产生了一种潜在的影响，不管你否认与否，Ａ片提供了一种参照系，使你对日常
你自己的性生活有了一种审视与对比。性在某种意义上是一种交流与诱导。《废
都》中写到西京的那一帮百无聊赖的文人，在闲暇之际，就是通过观看Ａ片，师
性交之技，取性交之长，以提高自身的性生活质量。古代的春宫画的主要目的，
也是对无知男女的性欲萌动起到助推作用。

　　穆岩的推搪是真实的，但是，他的心动也是真实的。他从她的眼睛里看到了
爱意，爱的至极表现，总是转化到肉体与情欲中来，爱是一种空心大白菜，它的
承诺，必须经过时间的考验，因此，爱是难以证实的。而爱转化为情欲，则使爱
的表现方式立刻一目了然了。当把自己的肉体交出来，深深地相握在一起，那种
对隐秘感受的体验，似乎把爱的所有沟回都感受触摸到了。爱与肉体，究竟是谁
升化了谁？这实在有必要仔细地回想一下。爱意在逐步升温攀升的时候，就需要
一种表达，一种物质的表达，肉体作为一种物质的存在，承载了爱的物质表达形
式。于是，“任君姿意怜”、“让你亲个够”成为爱情的一种可以外化的表达形
式，肉体不知不觉，承担了爱的接受者与体验者。著名Ａ片专家、武打兼电影演
员成龙就明白无误地说过，追女人太累，还是直接上床的好。他追过林青霞与米
雪，追了十几年，终未得手，也未得到女人的心，后来与女人先上床，很快就让
女人芳心拱手相让。追女人难，是因为追女人，采用的是一种无法证明的爱去感
化女人，那是难上加难的，一般的男人又无法把心剖出来交给女人审查；但与女
人上床，便使一切矛盾迎刃而解了。贴靠在一起，置放在一起，那几乎就相当于
两颗心最大程度的贴近，既然心无法拿出来，那么，把肉体最密切地靠拢在一起，
权且替代心的表白吧。所以，我们可以说，肉体接触，是一种心的交融的替代形
式，虽是权宜之计，但也实在找不到更好的办法了。谁叫心是看不见而肉体是唯
一可以看见的呢？世界的爱情迷障可以都说是由此而生。情天恨海的千古原因，
实在是因为心是隐藏着的，而肉体是显见的。此为外话了。

　　爱与情欲又呈现出烈度不同的对应，爱的顶端是一种平台，必须移交给肉体
才能表达爱的极致，这时候就由情欲来接手爱的操作；情欲逐渐上升，也有一个
平台，再往上升，也受到这一平台的限制，对平台的突破，就是性高潮的发泄，
接下来，情欲便又降至低位，重新由爱来取代心灵的主宰。爱与情欲就这样相辅
相成地互相推动，互相激荡，完成了一个爱的周期。

　　爱情是一种精神的产物，情欲是一种肉体的表达，精神的东西，必须借助物
质的肉体的形式，才能得到展现。空气无形，必须借助于风而存在；鬼无形，必
须借尸还魂（语意出自韩愈对鬼的解释）。爱与情欲是捆绑在一起的轮子，相互
启动，互相带动。爱情是真空一般的纯洁，因为精神是一尘不染的；而情欲因为
附着在肉体中，充满着物质的冲动，带着世俗的庸俗与通俗（直接交流的是器官，
通俗到有小猫小狗一般的智力都能做），甚至在精神上看来，带着一种肮脏的色
泽。但是，既然爱情与情欲是二合一捆绑在一起的联盟，相互之间便被互为感染，
情欲的噪杂般的下里巴人，便会左右起爱情这一上层建筑，使爱情也会沾染上不
干不净的杂色。

　　一对情侣之间沉湎在情欲之中时，可谓是无所不用其极。对肉体的每一处快
感因子的榨取，都构成了情欲爆发过程中的一种乐趣。这种行为在正统的爱情的
观念中，是淫秽的肮脏的。但是，正如我们上面所说，爱情与情欲是紧密联系在
一起的，情欲中的这些肮脏的世俗的成份，过渡到爱情的时候，又得到了一定程
度的净化。于是，情欲的放纵与爱情的收敛之间达到了一种平衡，获得了理解。
因此，那些看似荒唐、甚至是变态的情欲方式，往往能获得爱情的原谅。

　　口交正是这样一种纯粹在情欲喷发时才能理解与表达的方式，但是，它反过
来又作用于爱情。它源自于爱情的催化，但又反过来维系与强化了爱情。这种交
媾行为中，已经忽略人体的正常的生理部位的本原意义，而通过一种错位的方式，
来激励起那疯狂的爱情的烈度，来刺激那种相互暴露自己、坦现爱意的新鲜阈值。

　　从这个意义上讲，口交是美丽的。它的前提，是两情相悦。有了相悦，才能
对错位的爱的方式，致以特别的错位的回报。既然肉体是用来证明爱情的，那么，
非常的肉体证明的是一种非常的爱意，非常的信赖，非常的奉献。

　　１０- ２４０９：２８

　　２０８

　　穆岩抗不住莎比的请求，语气改变了强硬，说：“我舍不得你……”

　　“没关系的……”莎比从他的口气中，听出了转机，便探下身子，伏在他的
腹部。

　　她的浓密的头发，遮掩了面部，倾洒在他的肚子上。穆岩有些紧张地看着她，
觉得自己完全坦露给她，有一种内在的恐慌，特别是开始的时候。

　　她磨磨蹭蹭地好久没有动作，使穆岩的紧张也持续了好久。他支起身子，看
着她，只有她蜷曲着身子，盘在他的下半部，却不见她的面部。头发挡住了她的
脸。

　　莎比突然抬起头来，对他说道：“不许看。”

　　小穆说：“我要看。”

　　“不行，你看了，人家会不好意思的。”

　　“好好，我不看。”

　　小穆重新躺倒，眼睛盯着屋顶。一种新奇的体验包裹了他。

　　她的嘴唇很温暖，却很坚硬，开始给他的感觉并不舒服，她嘴里的口水伴和
着他的身体，仿佛使他浸泡着一团温暖的噪杂的热水中。

　　突然间，电击样的舒坦感，击中了他。滑腻的温水开始波动起来，冲击着他
原本掩藏好的秘密，使他完全地坦露出来。

　　他感到她很有节奏感，也很温文尔雅，更感到了她的亲切地靠近。

　　那种温暖感，从肌体接触的地方向上延伸、扩散，把他强烈地推进到一个旮
旯；每一起波浪，都像汹涌的海水一样，把他推到壁立的岸上。他没有逃避这种
波浪的可能，只好随波逐流，与波浪碰撞着，撞击着，每一次撞击，都使自己更
加赤裸，全部地坦现在波浪的冲击与洗涤下。这是一种迎头相撞，富有节奏感的
温暖的水流，沉埋着暗涌的激流，让他无法掩藏，只有暴露出的兴奋感被温暖融
化；起伏的波涌，带着他，上下起伏，把他推进到一种坐以待毙的境地。

　　他觉得自己的脆弱与无力，这是一种比肉体的接触更加硬性的激励，那种温
暖，那种砥砺，使他滑向了无法控制的边缘。

　　也许这是一种纯粹刺激感官的舒服，虽然生硬，却带有更直达目标的冲击力。

　　穆岩一把拉住她的头，让她停止住，“行了，行了，受不了。”

　　但她并没有停止，那波浪的惯性，仍然余音缭绕地刺激着他，使他继续向上
攀升。就像冲出波浪的旭日，只隔一层极薄的水层，就要破浪而出了。

　　他被害羞裹胁，急欲退出，他几乎不敢想象，这一切发生在她嘴里营建的海
洋世界中。他有一种本能的拒绝，不想把自己的隐秘的颤动，置放在她的口中。

　　莎比抬起眼看他，带着一点好奇和讶怪。穆岩无意义地笑着重复着说：“行
了，行了，我受不了，不能再这样做了。”

　　“我给你做到底吧。”莎比认真地征求他的意见。

　　穆岩不知道那是一种什么样的感受，他尴尬地说：“我马上就控制不住了，
那会很脏的。”

　　“不碍事。”莎比宁静地说，可以看出她没有一丁点嫌弃。

　　这鼓励了男人的好奇心。穆岩抱歉地说：“我马上就要射到你的嘴里了，我
怕你……”

　　“只要你舒服。”她继续用一种宁静的神情说。

　　穆岩垂下手，摸着她的头，像在表示一种歉意。

　　他的无声，表示了他的默许，下面的激流，再次活跃起来。

　　他的浪谷中，无处逃避，轻轻的点动，激发了他的内在的火山。他迎向波浪，
奔向深海，那一刻，他发出无由的呻吟……

　　他觉得自己在那一刻很残忍，一点没有疼爱她的涌向她的深喉。

　　当岩涌掺和着海浪的时候，他的全身变得高度敏感，她的每一次的后援的舔
动，都让他无力抗拒。

　　他像逃兵一样地逃离了她的接触。

　　莎比嘴紧紧地抿着，含着山水交融的余韵。他愧意地对她说：“快快，把它
吐掉。”此刻，肉欲上的疲惫，转化为对她的一种爱怜，他想把她抱在怀里，修
饰刚才自己给她的那种不礼貌的创伤。

　　她依然带着一种令他无法相信的冷静的微笑，像一个小女孩，带着天真的发
问。情欲到极致，为什么会像孩童般那么坦然与纯洁？情欲的肮脏，更多地是的
一种想象，而近身接触情欲，人却往往变得像孩子似的那么简单，那么天真。

　　情欲在改变着人的是非观，使人对世界的认识变得渺茫而没有定论。

　　莎比裸着身子，到洗漱间去了。穆岩坐在床上，不可思议地回顾着这一切。
他觉得自己的判断是非、确定人性的平台已经倒塌。自己在哪个地方出毛病了呢？

　　之后，两个人分别洗刷，吃早饭。莎比问小穆做什么，小穆反问她做什么，
她说要到医院里看看小火，然后，八点钟的时候，两个人一起出了小区。莎比把
穆岩带了一段路，然后丢下小穆，自己径直向长海医院开去。

　　１０- ２４０９：３４

　　２０９

　　探视的时间到，在长椅上睡了一夜的阿冥，随着人流，走进病区。

　　按照莎比说的楼层，他很快找到了小火的房间。

　　轻轻地推开门，一眼就看到了躺在病床上的小火。小火的眼睛很大，很亮，
正好注视着门口，好像在等待着他的到来。

　　阿冥放慢了脚步，踟蹰着，在小火面前，他又是那一副小心翼翼的神情。他
像火柴杆子一样，站在小火的床前，莫名其妙地笑着。

　　小火冰冷地看着他，一言不放，阿冥感到了来自于她的威慑，为了掩饰这种
紧张，他悄声说道：“小火，好一点了吗？”

　　小火垂下眼帘，然后睁开眼睛，毫无表情地说道：“是谁叫你来的？”

　　“我只是来看看你。”阿冥在小火这样的表现面前，不由自主地拙嘴笨腮。

　　“我不要你来看。”小火扭头朝向床的另一边。

　　阿冥在床头，咬着嘴唇，弊了半天，说道：“小火，你先把病治好了，行吧，
其他的事情不要去想。”

　　“我没有病。”小火硬硬地说。

　　“还说没有病，瞧你现在这样子，又黄又瘦，叫人都认不出来了。”阿冥低
垂下头，近距离地看着小火。

　　“关你什么事？你看不惯，不看就行了。谁叫你来看了。”

　　小火过去对阿冥说话，一直是这样火爆爆的冲人口气，阿冥现在听来，一点
不为杵，只是觉得有小火在身边，他就放心了。过去那么长时间以来，他听惯了
小火的恶声恶气的腔调，他比较了一下后来小火的柔曼的语调，他觉得还是更喜
欢，或者不如说叫适应吧，他更能适应的是小火风风火火的语调。小火的火力也
就那么一个烈度，再升也升不上去了，阿冥看到如此，倒生出了一点逗弄小火的
想法，便故意说道：“你越难看，我越要看。”

　　“你……”小火气哼哼地转过头来，看着他，似乎气得牙痒。

　　阿冥却觉得很高兴，她能生气，说明她的精神还不错了。阿冥讨饶地朝她笑
笑，“再说，你也不难看啊，我看着舒服。”

　　“你……”小火无能为力地望着他，突然五官揪结起来，似乎被什么击中了
似的。

　　“怎么了？”

　　“胃子有一点不舒服。请你把那边的痰盂给拿过来。”

　　听到小火的吩咐，阿冥满心喜悦，他把痰盂拿过来，放在小火的床边，小火
对着痰盂，吐出嘴里的酸水。

　　阿冥借机托住小火的背，觉得此刻为小火所需要，避免了刚才被小火顶撞的
尴尬，他扶正了小火，小声地说道：“看，幸亏我帮你一把。”

　　“没有你，我就不能照料自己啊？”小火白了他一眼，阿冥感到，她的眼睛
中，已没有了刚才的那种怒冲牛斗。

　　“你没说你不能啊。”阿冥轻松地回了一句，把小火放正。

　　小火对他的帮助并没有拒绝，使他想到了半个月前的神秘失踪。那时候，他
与小火柔情蜜意，几乎就要玉成好事，没想到小火突然不辞而别，回来后，却是
这一个模样。阿冥不敢直面问询小火在失踪的日子里究竟去了哪里，只能旁敲侧
击，了解她的动向。他现在最大的渴望，就是能找回失踪前小火的那种柔情似水
的态度，现在，他隐隐地感到，小火虽然嘴上依然硬梆梆的，但内在里还蕴含着
过去的那种对他的容忍与轻柔。男人的心有时候也是相当敏感的，可以从女人的
一言一行中解读出她的心思与动态，只有女人留给他一条缝，他就会见缝插针地
钻进去，所以人们说，男人是博爱，女人是精选。当广施杨柳水的男人碰到有回
报的女人，便立刻一触即合，达成默契。在爱的取舍的主动性中，女人显然是更
具决定权的。这也是前苏作家肖日霍夫在《静静的顿河》里所说的：如果母狗不
翘尾巴，公狗是不会上去的。此句在本贴前面已经引用过，此处不作发挥。

　　１０- ２４０９：３４

　　２１０

　　病室里的另一床病人，出去做超声波检查了，屋子里只有阿冥与小火。小火
背朝着阿冥，没有吱声，阿冥也不敢出声问询她。

　　小火突然掉转头，问道：“阿冥，你来不影响工作吗？”

　　阿冥木木地望着她。此时屋里没有人迹，但他却不敢放肆地说什么了，他嗫
嚅着嘴唇，憨厚地笑笑，“你到现在都不明白吗？”

　　“明白？我需要明白什么？”

　　“小火，听说你在这儿，我还有心思做其它的事情吗？”阿冥说道。

　　小火的眼帘睡下来，似乎睡意席卷上来，然后缓缓地抬起眼皮，问道：“这
么久了，你还没有把我忘了？”

　　“怎么会？时间越久，越难忘掉。”阿冥触动了内心的心思，“你离开之后，
我才知道离不开你……你不要生气，我不该这么想你……我不配……”

　　“唉……”小火重重地叹了一口气，她的手臂露在床单外面，无意识地动了
一下，“没有说你不配啊，只是……应该说我不配。”

　　“你又提这个话了。小火，我不许你这样说。”阿冥的手急欲伸出来，抚摸
她的手臂。在梦中，他多少次幻想着抱着她，这样就可以让她不再从手心里溜走
了。

　　小火颤栗着把手让了一下，阿冥的手抓了一个空，她茫然地叹了一口气，
“你就不想问我为什么不辞而别？这一段时间到哪里去了？”

　　“你做的肯定有道理的事，我为什么要问你？只要你回来就好了。”阿冥收
拢起双手，百无聊赖地相互捉摸着。

　　“你不知道，这么长的时间什么事都可以发生的啊。”小火的目光像隔着很
远的距离，望着他。

　　“我不管，只有你在我眼前，我就放心了。”

　　“你真是一个大傻瓜。”小火轻轻地吐出了一个词。

　　“随便你这么看我，只要你再也不走了，你天天说我是傻瓜我也高兴。”

　　“你真是地地道道的傻瓜。”小火的手微微地抬起，像着指着阿冥，又像在
索取什么。阿冥不知怎么的，心里不动，胆子顿时膨胀了一下，把相互摩弄的手
伸过去，捏着小火伸出的手，这一次，小火没有拒绝，径直让他握住了。阿冥用
自己的宽大的有力的手，夹着小火软绵绵的手，好像要把一个多月来的思念，都
通过手上的体温传达过去。他可以感觉到，小火在他的掌心里微微地蠕动着，好
像在缓缓地抚摸着他。她的细腻的手的动作，使阿冥感到了久违了那一份亲密接
触。

　　门突然开了，“上海这个路真是难走死了，光走路就走了一个钟头。”莎比
的声音传了进来，阿冥赶忙把手从小火的手心里抽了出来，掉转头，却见莎比正
好把门关上。

　　小火支起身子，叫了一声：“莎比姐。”莎比放下杂物，走到床前，问道：
“小火，好一点了？”

　　小火点点头，“昨天幸亏是你？要不然……”

　　“哎呀呀，我最听不得你说这样的话。咱们姐妹再不帮衬，谁还帮衬啊。”
莎比拉过小火的手，握在手里。

　　小火的眼睛里，泪珠在打着转儿。她想到了什么，对阿冥说道：“阿冥，你
把床头柜里那个纸袋拿给我。”

　　阿冥赶忙拉开柜子，果见里面有一个湿了半边的纸袋，递到小火的面前。小
火用空着的一只手接过纸袋，递给了莎比，说道：“这是我的存折，昨天你送我
住院，都是你垫的钱，这个钱……”

　　莎比打断了小火的话：“你说什么呀，你现在最要紧的是把身体治好。钱的
事，提它做什么。”

　　一句话，提醒了阿冥，他从上衣口袋里摸索了一会，摸出厚厚一搭的钞票，
放在病床上，说道：“瞧我这脑袋，我都忘了跟小火说了，钱用不着担心，我把
钱都带足了”。

　　小火望望莎比，又看看阿冥，然后，把存折递给阿冥，“我这脑袋也糊涂了，
这事就托阿冥办吧，你把存折里的钱都取出来，全姐垫的，都还给全姐。”

　　阿冥心里一阵欣喜，小火还是把自己作为最重要的人，他接过小火的存折，
连连点头，脸上露出欣悦的神色。

　　１０- ２４０９：３４

　　２１１

　　阿冥躬下身子，征求小火道：“我到住院部交一下款。”

　　小火躺在床上点了点头，说道：“还有把全姐垫的钱还给全姐。”

　　莎比打断了小火的话道：“说昨天还真巧呢，正好口袋里二千元，就给垫上
了，一二天的费用还够的，我那个钱，不用还了。我马上找钱主任说一说，让他
再解决一点。”

　　小火说道：“全姐，已经很麻烦你了，阿冥，你把钱提出来，全姐的钱，还
给全姐。……”

　　阿冥答应一声，匆匆地奔出病房，小火想到了什么，轻声叫了一声：“阿冥，
等一等。”阿冥早已走出病室，莎比赶快追了出去，把阿冥叫了回来。

　　小火淡然地说：“阿冥，我粗心，你比我更粗心。你去拿钱，也不知道我的
密码，怎么拿啊？”

　　阿冥说：“我这里有钱啊，你的钱放在存折里，等你病好了，你请全姐吃一
顿就算了。”

　　一席话，说得两个女人都笑了起来。阿冥走了出去之后，莎比悄声对小火说
：“几日不见，阿冥的嘴也开始油腔滑调了。”

　　小火用手指了指床，示意莎比坐下来，莎比半坐在床头，侧身看着小火。小
火说道：“他现在重操旧业，当起了孩子王，就是靠嘴吃饭。还有你过去可能不
了解他，他那个嘴要么不说，说一句要把人噎死。”小火想到与阿冥拍Ａ片的情
景，在片场，阿冥装疯卖傻的样子记忆犹新，只是彼一时，此一时，心境不同，
对他的那种故作糊涂，早已不是当初的一百个看不惯，而是成为心中津津有味回
味的愉快的源泉了。

　　“阿冥还是挺老实的，人还不错。”莎比试探着说道。

　　“你别看他老实，心里的鬼多着呢。”小火说道。

　　“这倒好了，全靠老实也不行。我是说阿冥心倒是挺诚的，这样的人还是叫
人放心。一看你出事，我就想到了他。”莎比说道，静了片刻，又问道：“你以
后打算怎么办？想不想和阿冥待在一起？”

　　“我现在也不知道该怎么做。只是走一步看一步吧。”小火轻轻地叹了一口
气，欲言又止。

　　“你又怎么了？能找到阿冥这样这么诚心诚意的男人，真不错了。他现在有
一个工作，你随着他，将来日子还是过得蛮好的。”

　　“我不是担心这个，我是说我配不配他。我觉得对不起他。”小火的脸上浮
现出一丝忧伤的神情。

　　“你怎么配不了他了，你哪一点不比他强。我看他是配不上你呢。你一个上
海姑娘，配不上他？”莎比情急之中，一古脑地啪啪地说着。

　　“我不是这个意思。你刚才说阿冥很诚，这我也知道，可是我这心里，装的
却不是一个阿冥。”小火缓缓地说道。

　　“你还装着谁啊？”莎比有些不解地望着她。

　　“你知道我最近失踪去了哪儿了吗？”小火的眼睛忧郁地看着莎比。

　　“我也奇怪着呢，怎么你说得好好的准备与阿冥一起走的，突然就不见了呢？
你上哪去了。”莎比追问道。

　　“说起来，这真对不起阿冥了。我看出来，他对我是死心塌地的，可是我分
给他的只是那一丁点。这就是我说的对不起阿冥的意思。”小火的眼睛瞟到一边，
似乎回避着什么。

　　“你心里还想着谁啊？谁还值得你这么想啊？”莎比忍不住又问了一句。

　　“不知道为什么，我总忘不了他。”

　　“谁？”莎比又逼问了一句。

　　小火张口，正要说出她的内心隐秘，突然门开了，阿冥走了起来，说查了住
院费，莎比交的费用不是二千元，是三千元，当即把三千元塞给了莎比。病房里
争执了一会，莎比无奈地把一叠钱收了起来，她想到了什么，说道：“我先把钱
收下，等我回去，告诉钱主任一下，让他再解决一点。”

　　小火摇了摇头，“不要向老钱提了吧，上次向他要工资的时候，已经不耐烦
了，当时就说，与他没有啥关系了，现在再去找他，实在是找他白眼。”

　　“试试吧，毕竟你也算是公伤事故，钱主任不至于那么翻脸不认人吧。”莎
比吟味着道。

　　“算了，不向他提了。”小火再次说道。

　　阿冥在边上，帮腔道：“按道理钱主任不应该这么绝情才是，要不是去浙江
一趟，哪里出这么大的一个事故？”

　　小火苍白的脸上，浮现着瑟缩的表情，畏怯地说道：“那个的事情就不提了。”

　　莎比朝小火望去，只见她被一种恐怖的阴影笼罩着，明显地可以感觉到，她
还没有走出过去的阴影，便连声道：“不提，不提。我先走了，还要到培训班去
呢。”

　　１０- ２４０９：３５

　　２１２

　　小火欠了欠身子，莎比示意她躺下，离开了病房。阿冥随着她，送她出门。

　　走出病室的门，莎比悄声地对阿冥说：“小火的事，我再向钱主任说一说，
看他能不能再补助一点。”

　　阿冥说：“谢谢全姐。能办成更好，办不成就算了。不要太麻烦了。”

　　莎比举脚欲走，又想到了什么，她停顿了一下，用手招呼了一下阿冥，退到
廊道面北的空旷处，阿冥追随着她走过去。

　　莎比望了望刚刚从楼上跑上来、额头上沁满汗水的阿冥，问道：“你对以后
有什么打算？”

　　“先等小火身体好一点，再说吧。也不知道她怎么想的，不知道我提的想法，
她能不能同意。”阿冥神情黯然地说道。

　　莎比点了点头，说：“刚才我和小火谈过。”

　　“她说什么了？”阿冥焦急地追了一句。

　　“她有一点矛盾。但她对你没有恶感，你们还是有机会的。”莎比说道：
“你要对她好一点，女人的心嘛，你花一份力气，她就会回报你同样的一份。”

　　“这我懂。”阿冥咬着牙，应承着。

　　“小火现在这个样子，你多关心她一点，就能把她的心笼住了。女人这个时
候最脆弱。”莎比说道。

　　“全姐，那小火有没有说她究竟遇到了什么？”阿冥忍不住追问道。

　　“刚才我正问着的，不知怎么被岔开了。我觉得，她对你还是有感情的，有
这一点，就比什么都要好。她的事情，你以后慢慢问吧，只要她还对你有感情，
就不怕了。”

　　“嗯。”阿冥答应着，就像一个小孩子听老师在讲话。

　　莎比瞧着阿冥的听话的样子，又问道：“你刚才提到下一步打算，究竟想怎
么办？”

　　“要是小火同意，我想把小火带到松江县去，她身体未康复，可以转到那里
住院，那样，我可以就近照应她。就怕小火不答应。”阿冥说道。

　　莎比又仔细地回忆了一下小火的刚才的言谈举止，总的印象，是小火对阿冥
并没有什么排斥性的情绪，便又果断地下了判断道：“我看这个行。你把小火带
去，她还能不死心塌地？我看她会同意的。刚才，她还说着呢，她说她配不上你。
这对你倒是好消息。”

　　“那是她经常这样说的。”阿冥有一点不以为然地说道。

　　“你以为女人喜欢说这个话啊？”莎比口气稍微硬了一点，“小火很要强，
也自认为自己很强，过去她很咄咄逼人的，这你也不是不知道？她能这样说容易
吗？现在我觉得她的心里很失落，很自卑，再也不是过去的骄傲的小火了，你多
给她一点关怀，小火啊……就是你的了。”说到最后，莎比朝阿冥甩了一个媚眼，
语含暧昧。

　　听到莎比如此一说，阿冥的脸上渐渐有一些开朗的感觉。莎比的到来，使他
更融洽了与小火的关系，他对莎比是十分感激的。莎比刚才的一番关怀备至的私
房话，从女人的角度给他的提示，也使他心里落了底。他嘴唇颤动，却一时不知
说什么好，最后挤出半句：“全姐，要是小火成了，就请你吃团子。”

　　“我当然要吃了，难道还忘了我？”莎比呵呵地笑道。“我走了，你有什么
事，告诉我一声，也让我知道你们的去向。”走了半步，她回转身，又叮嘱道：
“小火就托付给你了。”

　　“你放心吧，全姐。”阿冥应声道。

　　１０- ２４０９：３５

　　２１２

　　莎比开车来到培训班，把车子放入车库，“咚咚”上楼，却见办公室里闹嚷
声不断，觉得有些奇怪，平时培训班上，除了自己常驻之外，并没有特别的其他
人来光顾。难道是钱盛肿今天来了？正好，莎比心想，正要找他这个人呢？没想
到他竟然送上门来了。

　　莎比蹑手蹑脚，走近了办公室的大门，只听到里面传来几个男人的说话的声
音，似乎有两个三人在内，间或传来男人的说笑声，有一个男人的笑声十分爽朗，
盖过了所有的人，钱盛肿的尖细的公鸭嗓子，夹在里面，就像被欺凌的小媳妇，
一点地位都没有。莎比从声音大致猜出，这里面的人，肯定是钱盛肿的客人，且
地位要比钱盛肿高。

　　只听到一个中年以上的男人用浑厚的带着江浙口音的腔调说：“姨太太的这
个角色肯定是要的，现在看电影，看老爷已没有啥意思，也只有用姨太太来引人
了。大家记得小张（指张艺谋，莎比听到这里，感到这人是张艺谋的前辈）拍摄
的《大红灯笼高高挂》吗？他那个电影，给老爷的只是一个后脑勺，谁爱看老爷
那个死人脸啊，观众爱看的是姨太太，哪怕姨太太的后脑勺，也要比老爷的吸引
人啊。那个死鬼陈逸飞拍的《理发师》，拍的不也是一个姨太太吗？按道理讲，
现在这个时代，姨太太当然没有张艺谋那个时代吃香了，但是‘余威震于殊俗’，
姨太太的屁，还是能提升票房的。”

　　“这么说，黄导演是要闻姨太太的屁了。”一个很有磁性的男人的声音说道，
莎比听出这个声音是当时曾经给培训班上过课的名叫石安泰的教授（提示：第１
５３节，此人第一次出场）。对这个人，莎比不知为什么比较警惕，他是由钱盛
肿的老婆介绍过来的，培训班上的人都在闲扯说，这石教授与钱盛肿老婆有一腿。
女人对情人的所有信息都是高度敏感的，所以，莎比对这个男人也有所在意。

　　“哪里，我这叫‘以屁搭台，用脸唱戏。”那个被称为黄导演的中年男人说
道。

　　“我改一个字，不要提屁好不好，提屁股行不行？”一听就知道说这话的是
钱盛肿，在这群人中，他是最没有品位的。莎比想，不由得皱了皱鼻子。

　　“我们的钱主任对屁股情有独钟，闻到屁，他想到的是屁股。这也叫化腐巧
为神奇，变下里巴人为阳春白雪啊。”这话是赵土根讲的，话中包含着他一贯的
阴阳怪气的声调。

　　钱盛肿嘿嘿地笑道：“老赵就是了解我钱某人啊。只是提醒诸位，对屁的歧
视是要不得的。我们能爱屁股，为何瞧不起屁股的主产品。”

　　“行，行，行，”赵土根打断了钱盛肿的话，“你就不要在黄大导演面前卖
弄你的‘屁经’了。”

　　钱盛肿呵呵地干笑着，打趣道：“我这叫‘嘤其鸣兮，求其友声’，还不是
想在黄导演面前卖弄一下，得到一个知音吗？”

　　赵土根跟着说道：“你以为黄导演也像你这样有吃屁的爱好啊。”

　　钱盛肿不依不挠地说道：“刚才我明明听着黄导演说他有爱闻姨太太屁的嗜
好啊。”

　　那个黄导演的宽阔的声音压过来，说道：“你们两个不要一唱一和打趣我了。
我说的是正事，到你们嘴里，变成屁啊屁股的。我刚才说到哪里了？”

　　那个石教授说道：“刚才说到《理发师》里的姨太太吧。”

　　黄教授说道：“是说到这里。我早就对陈逸飞说，你拍什么不能拍，偏要拍
这个姨太太的故事？都是张艺谋拍剩下的拆烂污，你当成宝贝一样拾起来，这不，
最后连命都搭上了。我用一个成语送给他，这叫死得其所。这人都害在女人身上，
这不，陈逸飞害在了姨太太身上。”

　　石教授接口道：“但陈逸飞热爱电影的精神还是不错的。”

　　“他那个叫电影吗？他懂得蒙太奇吗？他懂得电影的虚拟空间吗？”黄导演
声音中明显有一些不愤，“算了，人都死了，还与他认真做什么？你拿出命来去
拼搏的东西，总得值得你去献身一回吧，这么一个垃圾，你拼了一条命去干，得
不偿失啊。”

　　下面传来的是赵土根的声音，“黄导演，这次你拍的这部电影，肯定要胜过
陈逸飞一筹了？”

　　“那当然，他那个算什么东西，要不是香港的那个导演，用港片那么庸俗的
几招糊涂起来，他那个电影能看得下去吗？”黄导演志得意满的声音传来，声震
九皋，胸有成竹。

　　１０- ２４０９：３５

　　２１４（上一节标号有误）

　　趁着室内人谈话停顿的机会，莎比从窗子边闪了一下，然后出现在办公室门
前。

　　室内果然杂七杂八地布着五个男人，有莎比认识的，主要是钱盛肿，赵土根，
石教授，还有一个是摄影师，有一个是莎比不认识的，大概那个人就是这一行人
称呼的黄导演了。

　　莎比抑扬顿挫、袅袅婷婷地向各位打招呼，除那个叫黄导演之外的男人，纷
纷依次向莎比点头回应。钱盛肿屁股坐在桌子上，两腿搭在对面的另一个办公桌，
一副鹬鸟高高瘦瘦的站姿。看到莎比进来，便对着莎比说道：“小全，来来，认
识一下黄导演——著名的黄炎黄导演。”

　　那个黄导演站了起来，眼睛却没有离开莎比身上，莎比一向知道，自己的身
上可能富含勾子，一般总很容易就能把男人的眼光吊起来，因此对黄导演目不转
睛的神情也没有多少讶怪。看到女人眼睛就发直，也算是中国导演的职业病，莎
比总是把他们往好的地方想，总认为，导演看女人，多是看镜框里的女人，就像
美术家看ｘｘｘ女人的那种审美目的是一样的。在黄导演留神细看她的时候，她
也用眼睛的余光打量了一下黄导演，黄导演年龄要比赵导演要大一截，长得矮胖
而圆满，气色很好，面色红润，按照钱盛肿经常性的三句不离口的分割法，应该
属于第四代导演了。

　　钱盛肿反过来向黄导演介绍道：“黄导，这位是我们的小全，全智贤的全，
姓全的都是美人胚子，黄导，你看着还行吧？”

　　莎比最反感钱盛肿总是把她当成奇货可居的一个器物，一有来人便拿出来摆
设，黄导演间不容发地打量着全莎比，微微点着头，“不错，不错，一个挺不错
的小姑娘。”

　　钱盛肿紧追着了一句，“就不错啊？能不能在你的电影里演一个角色。”

　　莎比被黄导演终于望了有一些不自在，而比黄导演更经久不息观望着的，倒
是钱盛肿那死搅蛮缠的死不丢。她不好向黄导演发作，便朝钱盛肿瞥了一眼，说
道：“钱主任，你总拿我开玩笑，不管遇到什么，都把我拎出来寒碜我。”

　　钱盛肿嘿嘿笑了一笑，说道：“小全，这黄导演可是货真价实的导演，他最
近正在筹迫电影《刘文彩》，要是黄导演看中了你，演一个角色，你小全也能全
国闻名了。”

　　赵土根四腿翘起，一副世外高人相，此刻插嘴道：“小全，钱主任没有几句
正经话，不过这次说的倒没有错，黄导演可不是我赵土根赵导演，他可是上了台
面的电影导演。”赵土根不愠不火，但话中却醋味扑鼻。

　　“认识黄导演真是三生有幸了，”莎比向黄导演欠了一下腰，“只是我这业
余级的，实在不入黄导演的眼啊。钱主任专喜欢拿我开玩笑，黄导演不要见怪。”

　　钱盛肿带着温和的笑容，牙花肉子却大面积地裸露，“我这是爱才心切啊，
如果咱们这个剧组也能推出全国性的明星，不也是为我们这座小庙争光嘛？”

　　赵土根呵呵大笑，说道：“钱主任终于说了心里话了，小全也是钱主任的心
肝宝贝，在这一点，我支持钱主任。哈哈哈。”

　　莎比白了赵土根一眼，“不理你们了，你们专门拿我开玩笑。”

　　钱盛肿说道：“小全，我说的句句是真话。今天，既然黄导演在这里了，要
证明我不是假话，就让黄导演拍一个板吧，黄导，你看我们的小全能演什么角色？”

　　“算了吧，我也是拿不上台面的。”莎比娇笑着，躲到人后，只想话题从她
身上快快离开。“就算演，我也只能演一个姨太太的角色。”

　　黄导演接过话茬，说道：“不要小看姨太太的角色哦，我这一部戏中，姨太
太是很重要的角色哦。”

　　钱盛肿接口道：“刘文彩的姨太太多，不知黄导演安排我们小全演哪一个啊？”

　　黄导演呵呵地笑道，却不表态，“钱主任对演员却是关怀备至，我深受感动，
一旦影片定下来，我肯定会给一个说法的。”

　　钱盛肿说道：“小全，还不向黄导演道一声谢谢啊。”

　　莎比重新从人后边站出来，对黄导演又鞠了一躬，说：“还望黄导演栽培，
提携。”

　　黄导演乐呵呵地笑道：“钱主任的红人，我会记着的。

　　１０- ２４０９：３５

　　２１５

　　钱盛肿今天能把黄导演贵驾请来，少不得要在莎比面前继续吹嘘起来。他介
绍说，黄导演早在文革期间就已经参拍电影，那时候他是助理导演，当年在上影
厂筹拍过故事影片《收租院》，主要是表现刘文彩的罪恶行径，只是后来文革结
束，这部电影被暂时告停。

　　说到这里，黄导演抢过话头，“这是我心头的一个结。我一直在心里耿耿于
怀这个题材，只是老天不助我，一直拖延到今天才能得以筹迫。在今天的情况下，
表现‘刘文彩’才真正找到一个科学的视角。当年拍那个片子，完全是阶级斗争
的框框条条，对刘文彩完全是一种丑化的态度，在那个时代的眼中，他是一个杀
人不眨眼的魔王，家里就是一个魔窟，‘收租院’那个题材大家都知道吧，那哪
像一个地主的庄院？就是地狱也没有这么恐怖。”

　　石教授说道：“现在流行翻案文章，黄导新说‘收租院’，倒赶上了时代潮
流了。”

　　黄导演沉吟着说道：“我不是要翻案啊，只是我觉得，把什么都简单化地看
成是阶级斗争的关系，并不一定能反映生活的实质。刘文彩家里没有水牢，这是
当年我们实地走访时就已经知道了的，但并不能说明刘文彩就是一个好人。在现
在的经济环境下，坏人并不是有一副狰狞的丑恶的面孔，他可能还很讲仁义道德，
但是，他通过经济的命脉，盘剥老百姓，像刘文彩，勾结官府，把握当地的经济
命脉，大肆捞取钱财，这是一种更高级的大盗。奇怪的是，我们当年却视而不见
他经济上的盘剥，只是强调他的血淋淋的暴力成份，似乎只有暴力才能丑化一个
人似的。我现在要拍的这个电影，就是把刘文彩回到一个人的状况，他也有情义，
对乡邻也不错，但是，他的那种经济上的野蛮的剥削，却比那种水牢那种血衣更
加触目惊心。”

　　赵土根说道：“这样的电影，有人看么？”

　　黄导演愣了一下，“那不是我问的事情了。我只管拍出来，看不看，我也不
能干预观众的。只是，我也考虑到了，这也是我想把姨太太插在电影里的原因了。”

　　钱盛肿说道：“要是由我们小全担任里面的姨太太的角色，肯定会受到观众
关注。”

　　黄导演面带微笑，说道：“钱主任这种倾尽全力支持影片的热情，我感受到
了。钱主任，到时候，还望你投资影片呢。”

　　钱盛肿一听说要他出资拍片，立刻心里格登一下，在中国当前拍片，完全是
一种赌博的行为，他经常听赵土根说，赵导演的校友周晓文，当年在娱乐片大潮
中是拍娱乐片的翘楚，所拍的“疯狂”系列颇在市场走销，名气越来越大，就凭
着这一个名声，拿着一本《秦颂》的剧本四处招摇，骗动了深圳的一个大款，倾
家荡产，投资一亿多元，拍了一部《秦颂》，颗粒无收，从此从大款跌入赤贫。
当前中国拍电影，多是还需说动国家部门投资，这类影片多是行业宣传片或地方
宣传片，形成中国特色的电影类型，但这类电影大多无法进入电影院，钱盛肿不
想当这样的冤大头，于是他说道：“我们这样的小本经营，实在难登大雅之堂，
与你们动辄几百万元的投资，真是小巫见大巫了。”

　　黄导演说道：“你要是有投资，我们就用你的演员，怎么样？老钱，干不干？”

　　钱盛肿见势不好，赶快见风使舵，“这个，我们还得商量，再说，小全还要
动员才肯出山，呵呵。”

　　“你手下不是有一批演员的吗？我都可以考虑用啊。”黄导演大有锲而不舍
的精神，不让钱盛肿破财不甘罢休的意思。

　　１０- ２４０９：３９

　　２１６

　　钱盛肿顺坡卸驴，赶忙对莎比说：“小全，听到黄导演说的没有？你再到班
上去叫几个学员来，说不定能入黄导演的法眼的。”

　　莎比还在犹犹豫豫，不知道钱盛肿说的是真话还是假话，钱盛肿向她使了一
个眼色，莎比从后排位置上，探到钱盛肿面前，钱盛肿俯在她的耳朵边嘀咕了几
句，示意把上次班上比较突出的学员像谢白桦（提示：出现在１６２节中）、颜
馨婷叫来。莎比确认了后，走出办公室来到教室里。

　　来到宽大的训练室里，里面新请来的表演课的一位中年女老师，正给学员们
做模仿练习。莎比在门口招手，那位女老师便把两位女生叫了出来，一个是谢白
桦，另一个是颜馨婷。相比之下，莎比更喜欢谢白桦一些，这是一个瘦俏高挑的
女孩，动作的模仿力与可塑性极强，莎比知道她曾经在少年宫参加过芭蕾舞业余
班，颜馨婷也有过黄梅戏表演的经验，这两个女孩在班组里比较出众。

　　莎比带着两个女生来到办公室，然后悄无声息地坐在办公室后边，看着黄导
演又用刚才那种专注的目光打量着两位女生。但黄导演并没有对两位女生说什么，
却是王顾左右而言他，又对着赵土根谈起《刘文彩》的拍摄计划来。

　　两位女生晾在一边，颇觉尴尬，左也不是，右也不是，她们退到一边，那位
瘦高个的女生谢白桦，向莎比呶了呶嘴，莎比问她们有什么事？那位女生说，她
是否可以走了。莎比也不能确定，便折头朝向钱盛肿。钱盛肿早就领会过来，说
：“不忙走，中午一起去吃饭。一起陪黄导演吃饭。”

　　莎比对两位女生说：“那你们就坐在这里等一会吧，中午有事吗？”

　　两个女生都有一些拘谨，规矩规矩地坐在那里听黄导演继续海天阔地地聊拍
摄电影的事。在这方面，黄导演与赵土根比较有共同语言，钱盛肿等其他的人一
时也插不上嘴，莎比看钱盛肿有一些精神萎靡的样子，想到自己的事，便套着钱
盛肿的耳朵说道：“钱主任，有空吗？”

　　钱盛肿问道：“什么事？”

　　“你能出来一下吗？”莎比说道。

　　钱盛肿从桌子上弹了下来，站直身子，向黄导演打了一个招呼，便跟着莎比
来到了会计室。

　　莎比把坤包放在桌子上，开了朝北的窗子，让湿润的空气流通进来，冲走屋
里的霉味。

　　钱盛肿进屋，放大了嗓子，对莎比说道：“你想说的是什么事情啊。小全啊，
这几日不见，你真是越来越性感了。”

　　“钱主任，我不和你不正不经的。你刚才让我难堪死了，你也不知道避嫌一
点，总是把我拿出来当垫背。”

　　“我那是真心实意地想帮你的啊。如果搭上黄导演这条线，你也算有一个正
果了。”

　　“我从来没有想过。你说可能吗？这个我清楚得很。”莎比有一点咬牙切齿
地说道。

　　“小全，那还不是我心中有你吗？你想想，我不帮你，还能帮谁啊？”说着，
钱盛肿便走到莎比的身边，手摸着她的腰，一副邀请舞伴跳舞的姿态，这种姿态
可进可退，进可以拥女人入怀，退可以随便地放下圈起的手臂。

　　“去你的，尽说好听的。”莎比不客气地甩掉了钱盛肿亲热的表示，自从她
与小穆有了床上之事之后，她对钱盛肿也就决计断了任何的让他触摸的可能性，
她无法容忍自己的身体刚才给了一个男人，同时又接受另一个男人的贴靠。好在
最近钱盛肿在事故之后，生理功能遭受到严重摧残，倒也没有给予莎比更多的性
骚扰。但是，男人有时候即使没有情欲，但是目光所及，仍然会激发心里的性意
识，多少要付之于身体的行动，这大致可以说明过去的太监虽然可能没有性行为，
但男人的性意识仍然存在，完全可以与宫女产生柏拉图式的恋爱关系。

　　钱盛肿拂着被打掉的双手，嘿嘿笑道：“我的这一颗心，难道你还不明白吗？”

　　“麻，麻死了。”莎比尖叫道，但频率并不高。

　　“你死了，我也要搂着你。”钱盛肿被莎比的矫情的表现又激起了冲动，两
手触摸着莎比的热裤，恨不得从她的低腰裤边缘把手伸进去。

　　“钱主任，别打趣我了。”

　　“我不是与你开玩笑，我是喜欢你。”

　　“我知道你喜欢我，你能不能安稳一点？我请你了。隔壁有人，要是被人看
见，那多不好。”莎比经过刚才那么一争执，脸上现出红晕，钱盛肿真有一点情
不自禁之感。

　　“那你叫我来，就不是想我了？”钱盛肿嘻皮笑脸地问道。

　　“你想的美。你以为我是想你啊。”莎比嗔了他一下，与钱盛肿接触这么久，
她知道什么时候给他一个距离，什么时候又哄一下他。“我是找你有正经事。”

　　“什么正经事，也没有我欢喜你重要啊。”

　　“算了吧，我都听腻了，钱主任，我是想问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“那你先要保证答应我。”

　　“你先说什么事吧。”

　　“不行，你不答应我，我就不说。”莎比撒娇地说道。

　　“好好，我服了你了，你说吧，什么事？”

　　“那你答应我了？”

　　“答应吧，不答应能成吗？”钱盛肿露出长者的宽宏大量的神气。

　　“想向你支一点钱。”莎比说道。

　　１０- ２４０９：３９

　　２１７

　　钱盛肿如释重负似地说：“钱就在你的手里，怎么还跟我要钱？”

　　“这么说，我口袋里的钱就是我的了？那我想怎么用就如何用了？钱主任，
是你说的话，到时可不能翻悔了。”莎比趁热打铁，跟进一步说道。

　　钱盛肿贴靠着沙发的边缘坐了下来，似乎怕沙发上的灰尘弄脏了衣服，他眼
望着莎比说道：“小全，你说心里话，你要用钱，我哪里打过坝？怎么，又有什
么开销了？”

　　“钱主任，向你说实话吧，你放心，我不会向你要钱的。只是……”

　　“有什么话你就说吧。”钱盛肿有些奇怪地看着莎比。

　　“钱主任，今天我看到小火了。昨天她一个人跑到这里来，晕到在楼下的台
阶上，当时我把她送到医院了。现在还住在医院里。”莎比说道。

　　“小火？她跑到这里来了？上次不是说了吗？她与这里没有关系了吗？她怎
么还往这里跑？”钱盛肿不屑地说道。

　　“你说她不到这里来还能到哪里去？”莎比不悦地呢咕着。

　　“管她到哪里去呢，反正她也碍不着咱们的事啊。还有，小全，她的事情，
你还这么热心啊，过去你与她针尖对麦芒，现在倒惺惺惜惺惺似的。她现在与我
们没有什么关系，你再把她惹上手，以后想甩也甩不掉了。”

　　“钱主任，她好歹也在这里干过。不能说走就走了，那也太绝情了吧。”莎
比痴痴地望着钱盛肿，看着自己的目的无法得逞，急躁之情溢于言表。

　　钱盛肿看着莎比急得满脸痛红，倒涌上一股怜香惜玉的爱意，女人嘛，一件
小事都能让她急得面孔耳赤，开女人一个小玩笑，就像逗小孩一样，是男人的一
种乐趣所在。钱盛肿用手招了招莎比，让莎比过来，“你来啊，我绝情，要看对
什么人，对你，我是永远不会绝情了。”

　　“我认得你的狠了。”莎比扭头不顾，“本来我也看不惯小火，借着你的喜
欢，到处争强好胜，恨不得爬在人头上，现在你看她的样子，是人，都有侧隐之
心。现在在医院里，也没有一个收入来源，你不是把她往死里逼吗？”

　　“小全，你心好，我知道，可是我做的是生意，丁是丁，卯是卯，我动恻隐
之心，谁来恻隐我啊？小全，这次看在你的面上，你从帐上走二千元，行了吧，
我钱盛肿并非是见利忘义的人。不过，你以后再也不要惹这事了，只当不认识小
火。”

　　“二千元？得了，钱主任，你真够大方的。行了，谢谢你的好意。”莎比的
眼睛里立时水汪汪的，那一种气急败坏的神气，更把女人本质上的脆弱揭示得一
览无余。

　　“三千，三千，行了吗？”钱盛肿伸出手指，一副志在必得的神情。

　　“钱主任，你的钱真够值钱的。我不是与你拍卖什么东西，讨价还价的。得
了，我算认识你了。迟早有一天，我也是这样一脚被踢开，光着屁股走人。”

　　钱盛肿呵呵地笑起来，“你光着屁股的时候，我更舍不得你走了。”说着，
站了起来，走到莎比的身边，用手摸着莎比的娇嫩的脸蛋，特别是她脸上沁出的
愤怒的红晕，更使她楚楚动人，钱盛肿虽然性冷淡，但还是习惯性地被她的可爱
搞得七荤八素了。

　　“去，不要不正不经的，辱没了你的身份。”莎比推开钱盛肿，就要往外走。

　　“五千，给五千，行了吧？你也知道，最近生意不是很好，外头风声紧，说
不定什么时候就把咱这块给连锅端了，现在赚也不容易啊。对小火，你凭良心说，
我是不是有仁有义的？我也对得起她了，给她的钱也不算少了。不知道她能为我
挣多少钱？我在她身上，是绝对亏本的。”钱盛肿紧紧地挽住她的手臂，显得特
别的诚恳。

　　“你？你永远亏欠人家小火。”莎比一时无语，冲着钱盛肿的近在咫尺的脸，
怒气冲冲地说道。

　　“好好，你也不理解我。我这苦水还不知往哪里灌呢。你知道，这一行迟早
有风险，我正在想通过拍摄一部电影来把钱洗清了，现在正是需要投资的地方，
你说现在资金这么紧缺，我哪里有钱做善事？再说我的善事也做的少吗？”

　　“你是大善人，我真是看清你了。”莎比轻蔑地望着钱盛肿，余怒未消。

　　“我不标榜自己，但我还不算一个坏人吧。”钱盛肿自怨自艾地说道。

　　“你是我看过的最好的人。”莎比冷笑道，把一张纸条递到钱盛肿面前，
“嗯——”

　　“什么？”

　　“割你的肉了，总得让你签字吧。”

　　钱盛肿嗨嗨地笑着，掏出笔，在莎比填的支票上签了字，“你个人要钱，尽
管向我说。”

　　“用不着。我不需要什么钱。”莎比没好气地说道。

　　“小全，什么时候我们聚聚。”

　　“我现在忙死了，没空。”莎比说完，扭头站到门外，作锁门状。

　　“你上哪里去？”

　　“把你的善事做到底啊。”

　　１０- ２４０９：３９

　　２１８

　　钱盛肿想挽留莎比吃中饭，但莎比托辞要上医院，回绝了钱盛肿的邀请。莎
比向钱盛肿允诺说，这是她最后一次见小火，把钱给了小火之后，再也不过问她
的事了。

　　钱盛肿本来执意想留下莎比，莎比说已经有两个美女当陪客了，就饶了她吧。
钱盛肿无奈，只好放莎比走了。

　　莎比开出车子，想起什么，从包里找东西，但是却没有发现手机。本来她不
想再上楼了，但是思想斗争了好半天，还是下了车子，重新上楼，蹑手蹑脚地来
到自己的办公室，悄无声息地找自己的手机。刚才与钱盛肿的一番争执，却记不
得当时手里究竟拿了什么，一点没有印象，自己把手机放到哪里去了。她使劲地
回忆着刚才发生的一幕，搞不清，自己的手机是否拿出来过，难道放在钱盛肿他
们谈话的那个大办公室里？却要进去找一下，她又踟蹰了步伐，那里面人多，自
己进去，免不掉又要来一番虚情假意的寒喧，说不定想走也走不成了。她估计手
机可能丢在大办公室里了，想想，还是先走再说吧，等回来没有人的时候，再来
找手机吧。

　　莎比依原路回到车上，一路开到长海医院，在门口的中国银行提出一万元款
项来，其中五千是她自己的钱，然后，来到小火所住的房间，从窗玻璃看着，看
到阿冥坐在床边，面朝着门，小火闭着眼睛，似乎已经睡着了。

　　莎比没有推门，在窗玻璃上闪了一下，阿冥早已看见，走出房门。莎比把一
搭钱交给了阿冥，说这是钱盛肿同意给的，阿冥千恩万谢。莎比对阿冥说，自己
以后不一定能来看小火了，叫阿冥好好照顾小火。阿冥连连点头。莎比觉得再嘱
咐什么，显得很多余，自己也不是小火的什么人，与阿冥一样，都是她曾经的同
事，而阿冥与小火之间毕竟有一层爱恋的关系，如果自己多叮咛什么，实在有一
些不合时宜。莎比见两人之间也没有什么话可讲了，便转身往走廊外面走。走了
一半，她还是忍不住地停了下来，回身看了看阿冥，阿冥知道她有话，向她走了
两步。莎比嚅动着嘴巴，问道：“你今后想怎么办？”

　　“刚才我与小火商量过了，我准备把她带到松山去，那里毕竟是城郊，照顾
起她来比较方便，可能费用也少一点。到那里，先住院一阵，等她能出院了，再
说吧。”

　　“这倒也好，这里探视时间限制太大，到县城医院你照顾是方便一些。”莎
比点了点头。

　　“我也是这样考虑的。”阿冥低着头说道。

　　“小火情绪还好吧？不知她前一阵子上哪去了？”

　　“我偷闲问过她，她那个意思，好像是说看望一个老朋友，究竟发生了什么，
我也不好问。不过，不管她发生了什么，我也不会怎么样她的。你也知道，我是
什么样的人，我不会怎么了她的。”阿冥说道。

　　“你也别总自轻自贱的，好好待她，女人嘛，就这样，多接触，多哄哄，她
的心就会随了你的。再说，你们也不是没有感情，我可以看出来，小火还是喜欢
你的。但她心里有她的疼，你多体谅她一些。”莎比说道。

　　“全姐，多谢你……”阿冥喃喃地说道。

　　“别提谢不谢的，我们是谁跟谁啊。”莎比开朗地笑道。

　　“说实话，以前我一直后悔入了这一行，但是，现在我觉得很庆幸，怎么遇
到了这么好的你们？”

　　“呵呵，你是说小火好吧？我可没有什么好处。”莎比轻松地笑着说。

　　“不，全姐，我觉得你才是真正的好。小火当然也不坏，但她的好与你是不
一样的。以前不了解你，不知道你的心是这样的好。以前小火是恃强一点，总是
她惹起事端出来，可你一点不记仇，小火的事情，我知道你不会计较的，但是，
我还是感谢你，一点没有记仇，对小火还这么好。”阿冥收拢不起嘴来，滔滔说
个不完。

　　“别别，你说起哄人的话来，也有一套啊。”莎比笑着打断他的话，“行了，
我哪里有这么好了？说得这么好，就不是我了。大家呆在一起，也算是兄弟姐妹
了，能帮衬一点，就帮衬一点，再说，我也没有做什么。人就这样，在一起的时
候，没觉着什么，等到分手了，才知道在一起的时光是最快乐的。”莎比退让到
走廊的一边，因为医生推着小推车，为中午的病人发药了。

　　“是啊，遇到你们，真是我三生有幸了。我最大的收获，就是认识了你们，
不管将来怎么样，在这一点上，我决不后悔。”阿冥认真地说道。

　　“行，行，越说越没完了，”莎比淡然地笑道。“我也不说什么了，小火你
照应着，是最令人放心的，以后有什么好事体，通知一下。”

　　“嗯，等我在松山安等下来，请你去玩。”阿冥说道。

　　“好啊，等你好消息。”莎比说着，扭头告辞。

　　１０- ２４０９：３９

　　２１９

　　阿冥为了照顾小火，在长海医院附近租了一间房子，这里有不少上海的居民，
腾出一间空房，租给远来看病人的亲属。他向学校请了半个月的假，说母亲生病，
到上海来住院了。每天在小屋里烧饭熬汤，趁医院探视的时间，送到小火的病室
里。小火一天天地康复起来，脸上渐渐地恢复了血色。

　　阿冥曾经与小火说过他们未来的去向，那天告诉莎比，说小火答应与他一起
走，其实每当阿冥问她的时候，她总是缄默无语。阿冥的心一直很忐忑，他不知
道小火身体康复之后，能不能真的与他走在一起。

　　这一天，阿冥接到院方的通知，说帐上的八千元已经用光了。阿冥吓了一跳，
这里的开销太大了，他拿着医院的催款单，来到小火的病房，他弄不清楚，是否
要把帐单给小火看。

　　小火坐在床上，精神看上去还不错，一眼就看见阿冥手里拿着一张纸条，便
问道：“是什么？”

　　阿冥只得把帐单递给小火，小火拿着帐单，沉默无语，过了好久，她才对阿
冥说：“阿冥，真不知道如何谢你。这钱我是会还你的。”

　　“这也不是我的钱啊，这是小全姐送来的。”阿冥说道

　　“我知道，你每天照料我，给我送饭来，这不花钱啊？”

　　“别说什么谢不谢的了，还是身体健康要紧啊。”

　　“其实我现在感觉很好啊，我想马上出院算了。”

　　“你以为想出院就行啊。医生不同意，你也出不了院。”

　　“我真的呆不住了，我想出去，这样也能省一点钱。”

　　“别总提钱不钱的，把病治好，才行呢。医生说你这病最怕复发，再这么折
腾一次，人就吃不消了。”

　　“住在医院里，真像做牢一样，我真受不了。”

　　阿冥想了一想，“这倒也是。小火，我一直想问你一个问题，你打算出院之
后怎么办？”

　　“我也不知道。我这样子谁还要我啊？”小火眼睛望着墙角，回避着阿冥的
目光。

　　“你怎么这样说话？我过去与你说的话，你都忘掉了？”

　　“你说什么了？”

　　“小火，你总是不用心。”阿冥有些伤感地望着小火，不知道如何说话，强
烈的自尊心，使他觉得很难堪。小火好像没有把任何承诺给他，自己过去的一切
也许是自作多情。

　　小火抬眼看了阿冥一眼，用手指了指床沿，阿冥乖巧地在床边坐下，“阿冥，
小火不是傻子，知道你的好心。可是，我身体不好，我不应该拖累你，你知道吗？”

　　“你说什么话？不管你怎么样，我都像以前一样喜欢你。”阿冥背着小火，
情不自禁地说道。

　　“阿冥，你知道吗？这一次离开你这么久了，究竟是什么原因？你知道吗？”

　　“我不想知道，那是你的事情，我从来不问你过去的事情，我想要你的将来。
我以前一直就对你这样说的，你为什么总不往心里去？”阿冥扭头扫了一下小火，
又避难似地转过身去。

　　“你真的容忍，我能与别的男人往来？”小火口气轻描淡写地说道。

　　“我说过，过去的事情我不问。”阿冥说。

　　“可是如果是现在呢？”

　　“现在你还与谁来往？”

　　“这就是小火不好的地方。”小火软弱无力地垂下头。

　　“你说的现在就是现在吗？在医院这段时间里，你还与谁往来啊。”

　　“在医院里，我都要死了，还与哪个男人来往啊？”小火的嘴边挂起一抹苦
笑。

　　“那不就得了，那还是你过去的事情，我说过，我不在乎你的过去，我只要
你的现在。”

　　小火的手放在阿冥的手背上，阿冥颤抖了一下，这还是小火第二次见面以来，
第一次主动对他的亲热行动。阿冥反过自己的手，握住小火的纤纤手指，紧紧地
捏着，好像要把自己的体温完全地传输给她。

　　“阿冥，你真的不嫌弃我？”小火轻声地说。

　　“小火，你要我怎么再把心里话掏出来？再说了，不是我嫌弃你，而是你嫌
弃我。”阿冥直视着小火的眼睛说道。

　　“你真的愿意带我到你那去？”

　　“是你给不给我脸了。”

　　“你能接受我，我感谢还感谢不过来呢。”

　　“小火，以后不要对我说感谢好不好？只要你心里有什么，告诉我就成了。
我就怕你心里有什么想法，却不告诉我。你跟我去，先把身体养好，以后你想离
开，那随你的便。”阿冥说道。

　　“阿冥，只怕以后我离不开你了。”

　　“那才好好呢。”阿冥朝她诡谲地笑了一笑，女孩的那种口气里对男人的依
附，会让男人涌上一种自豪感与自信心。

　　“你不怕我像包袱一样，拖累你啊。”

　　“拖吧，拖一辈子才好呢，你能拖我，我也能拖你。”

　　小火抿着嘴笑了笑，这是阿冥从来没有见过的文静的小火的另一面。

　　１０- ２４０９：４０

　　２２０

　　阿冥想把小火转到松山的医院去，这样便于自己照料小火，但是，才发现要
转一个病人，手续实在麻烦。松山的县医院那边的手续，阿冥通过学生家长联系
得七差不离的了，倒是长海医院这边的手续遇到了麻烦。他到长海医院住院部去，
咨询了如何把病人转走，住院部称要有主治医生的同意，阿冥再找医生，医生很
冷漠地回绝了转院的要求，说小火还要观察一段时间，不宜转走。小火早已能活
动自如，但医生称她的病容易复发，要求到彻底康复为止。

　　小火比阿冥更着急要出院，每天上升的住院费，她知道得比阿冥还清楚。在
这一段时间里，阿冥特地回去，又向学校借了一笔公款，约有四千元，才勉强维
持住目前的治病费用，再这样下去，阿冥的唯一金钱来源就要告罄，几乎要达到
弹尽粮尽的地步了。小火是出于节约开支的考虑，阿冥则是想到了松山，自己工
作与照料小火都不耽误了，自己毕竟刚刚来到新学校，如果旷工太多，对工作肯
定不利。

　　正在一筹莫展之际，阿冥突然想到了一个人。

　　这人就是在浙西大峡谷遇到那个女人罗可可。记得当时是剧组里的孟望达结
识了那个女人的，后来，峡谷里遇险，都是这个罗可可用自己开的车辆，把受伤
的小火及钱盛肿一行送到了浙江杭州的医院，当时在医院里，还听罗可可说道，
如果到上海治疗的话，她可以介绍到长海医院去，她认识里面的一位医生。

　　也许找罗可可还是有用的吧。

　　但是，时间间隔这么长了，怎么才能找到她呢？阿冥不由犯难起来，但是，
病急乱投医，在人生地不熟的上海，他能动用的关系，也主要集中在当时的那个
剧组里。想来想去，也只有联系孟望达了，当时剧组里，都留有号码的，孟望达
那儿肯定有罗可可的电话号码。

　　阿冥接通了孟望达的电话，当时毕竟一起有过一段遇险的经历，还是上学的
孟望达自然与阿冥有过一段寒喧，听说阿冥要罗可可的电话号码，立刻报了出来。

　　就这样，阿冥很快联系到罗可可了。

　　罗可可是一个热心的女人，在电话里，她很快想起了一起在浙西大峡谷时的
那一段经历，自然不会忘记当时遭受磨难的小火，这样托人办事的事情，在她看
来，自然是小事小桩，当即表示，她亲自出来一趟，帮助阿冥把转院的事情办好。

　　罗可可开着车子，来到医院，见到阿冥。

　　罗可可薄施指粉，身材袅娜，很有高贵的气质。从车上下来，拎着一大串花
花绿绿的食品，递给阿冥，说是送给小火的。然后又详细地问明情况，知悉了转
院卡在的关键环节。等把事情搞的一清二楚之后，她踩着高跟鞋，咚咚地折身而
去，对阿冥说道，她先把事情办好，等一会儿再来看小火。

　　用不到半个小时，罗可可便回来了，她说她要找的那个心血管科主任不在，
但她因为与医院有业务上的往来，就托那个科里的副主任，找到主治医生，三花
两绕就把事情办妥了。她把主治医生开出的转院证明，交给了阿冥，便和阿冥一
起去看小火。

　　两个女人见面，自然又是一番叽叽咕咕。看两个女人的那股投机劲，好像她
们前世就是好朋友似的，但阿冥知道，小火根本与罗可可不怎么熟悉，也就是在
浙西峡谷游玩期间，见了几次面而已，后来又在杭州的医院里有过几次接触，但
是，这一段生死历险，还是让两个女人的话匣子滔滔不绝地打开了。

　　阿冥看她们讲得热火，要想从女人的讲话缝隙里找到插话的机会，几乎比登
上月球还难，不如借这个空子，先把转院的手续办好，于是，他拿着转院证明到
住院部去办手续了。

　　１０- ２４０９：４０

　　２２１

　　罗可可见时间不早，就向小火道别，然后从病房下楼，刚刚跑到一楼，突然
从电梯处的旮旯里冒出一个男人，把她的膀子一扯，罗可可条件反射地打了一个
寒噤，等仔细一看，不由吃了一惊。

　　“是你，小孟，你啥辰光也过来了？”罗可可惊魂未定地说道。

　　来人正是孟望达。孟望达脸上浮现出不相称的警戒色彩，不苟言笑，罗可可
被他脸上的严肃神色震慑住了。

　　“你怎么呆这么久？”孟望达问道，一点没有开玩笑的口吻。

　　“什么这么久？我刚来一点点辰光，哪里有多久啊？”罗可可自我辩解道。

　　“你还上哪去了？”孟望达严辞相逼。

　　“我还能上哪里去，”罗可可说道，“还不是到小火的病房里看看她，就这
么长的时间。你来究竟有啥事体？”

　　“那你没有到其它的地方去？”孟望达的脸色稍有轻松。

　　“你今天怎么了？我做错啥事了？这么问我？”罗可可睁大眼睛看着他。

　　“没事，我只是不放心你。”

　　“我这么大人，有什么不放心的。笑话。”罗可可不悦地呢咕道。

　　孟望达的脸上这时候才露出一丝牵强的笑意，“现在你准备上哪里去？”

　　“还能去哪里？回去呗。”罗可可说道。“你今天怎么了，怪怪的，吓死人
了。”

　　“我是不放心你到这里来。”孟望达重复着说道。

　　“我是小孩子啊，你倒不放心我起来了。”

　　“小孩子我倒放心，偏偏你是大人，我才不放心的。”

　　“你这话什么意思啊，你要岗清楚噢。”罗可可的脸上布满了阴云。

　　孟望达倒显得轻松起来，说：“走吧，等上车再说。”

　　罗可可开出小车，孟望达坐到副驾驶的位置，医院门口交通呈现出堵塞状态，
罗可可一阵猛打方向盘，方才绕过一辆横亘在门前的面包车，插上了路中心的正
常的交通线。

　　车子无声地开着，转弯时，正好遇上红灯亮，罗可可松了一口气，停了下来，
前面高高低低的车流，挡住了视线，罗可可这时候才有暇望了望孟望达。

　　孟望达的一双眼睛正死死地盯着她看，她被他的目光逼视着，有一些心虚地
收敛了一下，把目光放到了窗外的梧桐树上，等心不跳了，便收回来，再注视孟
望达，“你是跟汽车跑到这里来的？”

　　“我打的来的。”

　　“什么事用得着这么急。”

　　孟望达笑了一笑，“还不是怕你跟那个姓常的再有什么瓜葛（提示：事见第
１０１节） .”

　　“你？你今天是来盯梢我的？”罗可可的脸腾地就红了起来。

　　“我……”孟望达一时语塞，“只不过是关心你嘛。”

　　“关心我就跟着我？”

　　“我离不开你嘛。”孟望达装着一副撒娇的神气。

　　“别捡好听的说。我到长海医院来，明明是接了你的电话，帮你朋友的忙，
你偏偏疑神疑鬼，一直盯梢我到这里来，你说你是怎么一回事？”罗可可脸上的
红潮像云雾一样弥漫开来，一绺下垂的头发，烘托着她的娇嫩的脸颊，虽徐娘半
老，但丰韵可人。

　　孟望达望着她的愤怒的脸色，突然像弹簧一样地弹起来，侧身过去，把自己
的嘴巴对准罗可可的丰满的红艳艳的嘴唇，一口咬着她的纹理细腻的嘴唇，吮吸
起来。罗可可开始有一点想推辞他的意思，但是，在孟望达的强烈的攻击下，她
放弃了抵抗的努力，听任嘴唇在他的有力的唇下苟延残喘，本能地，她轻轻地发
出轻轻的尤如蚕丝一样孱弱的呻吟。

　　孟望达的手伴随着嘴唇的动作，也伸了过来，按在她的大腿上，看到她的嘴
唇上这么有感觉，孟望达便把手悄悄地伸向她的裙子底部，抚摸着她的光滑的腿
根。

　　１０- ２４０９：４０

　　２２２

　　孟望达的手蛇行而上，滑过她的齐着腿根的高统袜，不知怎的，这使他想到
了西方女性的吊袜带，这在巴尔扎克时代还是一种强烈的性符号，也许，它比女
性的内裤更能延伸着男人的色情想象，所以，福楼拜笔下的包法利夫人，光着屁
股穿着吊袜带的形象，一度时期就像色情小说一样勾人心魄——孟望达上中学的
时候，与大多数这样年龄的男生一样，看小说就像专捡体毛中的盐粒一样的猴子
那般，专门找有色段落蕴藉灵魂，所以，对这些杂七杂八的隐秘知识特别情有独
钟。其实俗人有俗人的高雅幽默，雅人有雅人的低俗僻号，孟望达在大学里，知
道大学教授的低级趣味不亚于引壶卖浆者之流，文学教授眉飞色舞引用古诗中
“飞珠泻玉”来比喻女性小便，往往有着特别的情有独钟，所以教授一旦看到拢
不住课堂上涛走云飞的学生的心，也适可而止地搞两段七荤八素的古人笔记中的
黄色段子，作为提神的救急稻草。那些正二八经的教导，往往酒肉穿肠过，难以
逗留在学生的记忆中，倒是这些暧昧的色情段落，日积月累，加深着学生的性趣
味与性知识，所以，一旦有实践行动的时候，学生脑海中总是不由自主地闪回教
师的教导，算是实践是检验真理的唯一标准的活学活用了。

　　孟望达在这么一阵胡思乱想之际，右手早已经摸进了罗可可的腿侧了，那里
可能是女性肌肤最为细腻与娇媚的地方，孟望达原来平摊着的手，这时候也忍不
住捏着了那一小撮娇嫩的肌肤，心里尚意有未尽地继续探访她的最柔软的秘密，
这时，罗可可似乎也觉察到什么了，把自己的嘴唇从他的嘴里解脱开来，发出呜
呜的嘟哝声，“行了，行了。”

　　两个人坐直身子，才听见后面的车喇叭响个不停，催促他们快走的意思，罗
可可急忙启动车子，驶过路口。望望后面，压成了一个车队的长龙，罗可可也无
暇过问孟望达，集中注意力，加快速度，赶上前面的车尾。

　　等补齐了刚才落下的缺口，罗可可才有暇拂了拂了刚才亲热时被弄下来的几
绺头发，又整了整被掀翻上来的裙子，然后很平稳地问道：“你回学校吗？”

　　“怎么，你家里有人？”孟望达的脸上掠过一丝失望情绪。

　　“我说过你什么又忘了？”罗可可面无表情地说道。

　　“我知道你说什么了？”孟望达的声音中含着一种不快与挑衅。

　　“你不要上学校学习吗？”罗可可冷冷地说道。

　　“你不愿意我去，就送我回去吧。”孟望达咬着牙说道。

　　罗可可望了他一眼，不动声色地开着车子，没有吱声。

　　孟望达看了看四周的地形，直起身子，看着罗可可，“你真的不想我到你家
去？”

　　罗可可继续看着车前，“你觉得你现在这种情绪适宜到我家里去吗？”

　　“我怎么了？”

　　“你这样神神鬼鬼的，去了又有多大意思？”

　　“我知道你的原因了。”孟望达忽地躺倒在车座上。

　　“什么？”

　　“你对我厌倦了，是不是？你又想那个姓常的是不是了？”

　　“你怎么这样想，像一个男人吗？真不可救药。”

　　“我是不可救药了，你想退出不是？”

　　“什么叫退出不退出？我们之间又有什么了？”

　　“你真健忘。我们上个星期五还在床上一起度过的呢，你倒忘的干净。”

　　罗可可的脸上又涌起一股红云，“你什么意思？”

　　“我有什么意思？我只是提醒你，不要变得这么快。我现在算相信了一点，
女人善变。”

　　罗可可把车子突地停了下来，转过脸，对着孟望达说道：“你下车去。”

　　１０- ２４０９：４１

　　２２３

　　孟望达拔脚就要下车，打开车门，却见擦车身而过的路人几乎封锁了开门的
外在空间，于是他借了这个空子，把车门虚掩着，掉转头，冷漠地看着罗可可，
“没想到你的心这么冷。”

　　“是我冷么？”罗可可辩解道，口气却缓和下来，“你说究竟是哪一个冷？
你看你如何待我？这么不放心人，我到医院里来，你竟然追到这里来。”

　　“你根本不知道别人在想什么。”见罗可可没有彻底断绝的意思，孟望达放
弃了继续打开车门、下车走人的打算。谈话中的那种微妙的纵容，有时候比外在
的字面的意思，更能传达出一种明白无误的信息。孟望达敏锐地感受到罗可可并
没有一种绝决的意思，于是，他像抓住一根救命稻草一般地攀援在她的话语的边
缘，不再动弹。

　　“我怎么不知道你想什么。你总该大度一点吧，我以前就和你说过，我不是
一个自由的人，你就从来没有明白这一点。”罗可可伏在方向盘上，似乎不堪重
负似的，传达给孟望达的感觉，就是她要进行长途辩论了。

　　“我很明白，你与那个台湾老板的关系，我问过一回么？”孟望达抱着委屈
的口气说道，“你觉得我像什么东西？完全是一个可由可无的东西，被人扔过来
踢过去，你的老板回来了，我灰溜溜的走人，我哪一次有半句怨言？我最痛恨的
是你与那个姓常的来往。”

　　“你为什么总要说我与常主任来往？”罗可可的声音突然间大起来，“你说
我冤不冤，我是为你的那帮朋友找他的，你现在偏说是我主动来找他，你这是吃
哪一门子不相干的醋哦。”

　　“这么说，怪我不好了？”孟望达在一刹那间觉得刚才心里萌生的妒意，的
确有一些莫须有，顿时找不到合适的自嘲的话。

　　“当然是你不好了，你找一个事给人，又把过错放在别人身上，一味地怪罪
别人，天下有这样的人吗？”罗可可的声音中含着一种矫揉造作的委屈，就像一
个小女孩在对着大人说话。

　　罗可可的口气突转，顿时使她的身上不见了刚才的生冷，而笼罩出一圈袅袅
婷婷的性感，在她的语调上，仿佛又见到过去那个时而撒娇的女人，这种娇嗔的
口吻安插在一个少妇的年龄上，平添了特别的女人韵味。她的口气中，明确地传
达出一种信息，就是她需要安慰，需要爱抚。任何男人都知道她在这一刻的潜台
词。从某种意义讲，女人的撒娇也是一种天赋，这是决定风骚或者说叫风韵的一
个关键。她可以通过她的每一个娇喘，每一个气息，把她的暗含的期待表达出来。
男人会不由自主地因循着她提供的轨迹，乖乖地走到她的目的中来。

　　孟望达听到罗可可声音中的柔弱与委屈，顿时一股怒气转为柔曼的情肠，自
尊心刹那间奔向爪哇国朝拜去了，心里面涌动的都是甘愿为女人鞠躬尽瘁的低身
下气。在这样的心思触动下，孟望达莞尔一笑，说道：“好好，我承认不好，可
是还不是喜欢你才会吃你的醋的吗？”

　　孟望达说着，便把身子缩进了坐位上，伸出手去，抚摸罗可可趴在方向盘上
的头发。她的头发整洁地束在脑后，带有一股少妇的典雅端庄的味道，但在男人
看来，一个女人的端庄，只是她拿腔作调的一种姿态，越是端庄的女人，越有一
种意乱情迷的诱惑力。

　　“去，我不想听你的，”罗可可没有反抗，嘴里轻声地唾骂着，但内在的意
思，却是默默地承受他的爱抚，“说的好听，一点不明白人的心思。”

　　“你知道喜欢的滋味吗？”孟望达靠近她的头，悄声说道，“越喜欢你，越
不放心你，这你不知道么？”

　　“算了，我没看出你的喜欢，就看到你凶神恶煞一样，刚才你叫我的时候，
我都吓死了。”罗可可一副弱不禁风的可怜样，楚楚动人，而与年龄的反差，更
使她身上的那种女性味被凸出强化出来。少妇装嫩与少女充老，都是异曲同工的
性感的添加剂，它们的目的，都是形成一种与年龄不相称的风味，而这种风味因
为超然物外地浮凸在表层，所以，就像脂粉一样，可以起到催化性感的作用。

　　“真的吗？那我好好欢欢，”孟望达柔柔地说道，这种在床笫之间说过的亲
昵话，移植到大白天里，效果不亚于暗夜中的抚摸。话出口，仿佛掩饰话中的肉
麻情调，他伸出手，套在她的脖子上，把她的头圈起来，然后拉过来，用自己的
头靠在她的头上，像逗弄小猫似的，撞击着罗可可的脑壳。

　　“讨厌。男人就会说好听的。”罗可可嘴里这样说着，却顺从地倚过来。

　　１０- ２４０９：４２

　　２２４

　　不知不觉中出现的阴影，被情欲的波浪淹没了。语言体系里的解释会越积越
多，只会引发争吵与猜忌，而借助于情欲的发泄，却可以荡涤一切耿耿于怀的不
快。这是一种最简单的办法，但也是一种危险的办法。情欲最初的迷人过后，却
必须面对情欲背后的真实，这种真实是可怕的，是世俗的与功利的，它像一丝低
温下的极限温度，可以蜕去狂热与迷恋，而把严酷的本质裸露出来。裸露在外的
肌肤，感受到的只能是寒冷，情欲就会在这种逐渐加强的冷冰的刺激上，经受着
折乾沉沙的考验，为了掩盖这种可能的温暖的退化，只能借助于更疯狂的情欲来
竭泽而渔，用更狂野的感受，去维持住那种摇摇欲坠的内心需要。

　　罗可可带孟望达进入卧室的时候，天光已经暗了下来，窗帘没有落下来，这
种朦胧的天光，倒略去了开灯的需要。

　　很多情况下，已经不知道是在什么情况下上床的。

　　在冷静的状态下，会对上床的艰难作出种种过分畏惧的遐想，但是，实际状
态下，上床却是一种水到渠成的事情。

　　刚才的争吵，像一种挥之不去的阴影，滞留在心中，使两个人都觉得没有必
要再多说什么了。突然这种僵局的，只有唯一的一种可能，就是肉体的拥抱与接
触。

　　孟望达在暗淡光线充溢的房间里，注视着罗可可的一举一动，他的手搭在罗
可可的肩膀上，而罗可可没有拒绝，并且掉过头，用一双闪闪的眸子，带着惊讶
注视着他。

　　孟望达凑过去，再次亲吻起来。罗可可闭上了眼睛，身体变得软软的，发生
低低的呻吟，这样的回应，一如过去曾经的接触，孟望达在心里松了一口气，用
手托着罗可可的后背，轻轻地抚摸着。其实，孟望达的亲吻并不投入，他装出一
副全神贯注的模样，只是想看看罗可可是否减少了她的热情。罗可可闭着眼睛，
黑黑的睫毛覆盖下来，似乎忘记了世界。

　　孟望达手延伸下去，托着罗可可的腰，按了一下，便把罗可可放倒在床上，
罗可可顺从地坐到床的边沿，按照孟望达的手势的指引，缓缓地躺下来，孟望达
也跪到在床上，嘴唇追随着罗可可的呵气如兰，俯伏到她的身上。

　　接吻其实很累，在最初的唇电释放之后，下面的时间，被大段大段的湿漉漉
的肉体胡搅蛮缠所掌控，大有食之无味，丢之可惜的意思。孟望达觉得自己的亲
吻是一种做秀与试探，他只是觉得罗可可总是那样的投入，一点没有感到她的拒
绝与生冷，完全不像刚才那一副拒人千里的面孔。女人在很多情况下是难以理解
的，她是一种装模作样的假投入吗？孟望达从Ａ片中感受到的最浩大的经验，就
是女人有一种职业性的毛病，就是假装高潮与兴奋。这也是孟望达对Ａ片心里很
有抵触的原因。任何从事某一种职业的人，都会对自己的同行产生条件反射的厌
倦。孟望达偶而涉入Ａ片一行，也很自然地对Ａ片中女性的人模狗样的假高潮唯
恐避之不及，也许这种职业性的敏感，使他对罗可可的激情回应，也心有余悸。

　　如果女人在床上的情况下都没有真实，那是很可怕的。还好，孟望达没有在
罗可可身上发现这样的迹象。

　　当孟望达把自己的手沿着她的内衣，伸进她的罩杯里的时候，罗可可也没有
拒绝。她的胸脯小巧玲珑，生过孩子的女人，竟然长着看似不见的乳房，唯有黑
黑的乳头，证明着她曾经拥有一个母亲的资格。

　　孟望达展开手掌，完全地把她的小巧的乳房包裹在掌心里，乳头乖巧地站立
起来，像列队的士兵，凸现在地平线上。它们顽皮地钻过孟望达的手指缝，轻轻
地悠闲地跳来蹦去。

　　１０- ２４０９：４２

　　２２５

　　亲吻像一股温柔的风暴，使孟望达心中积存的芥蒂烟消云散了。暗淡的天光
被隔绝在窗帘外，时间的概念也因而被抛弃了。在床上，那种升值的欲望，是一
种对对方的奉迎还是一种本能的升化？也许两者都有吧，孟望达一旦卷入到与罗
可可的情欲的潮汐中之后，便不可抗拒地顶托起那滔滔不绝的欲望的浪潮。

　　在他的脑海里，闪过一次潜意识的想法，他似乎记不清刚才那一番生冷的争
执是存在过的吗？他无法想象，此刻的温柔，如果在另一种情况下，就会是两个
人的锋芒毕露，互不相让。那么，现在这种温柔是真实的吗？

　　他无暇去考虑另一种情况的可能，眼前的存在，是他觉得最值得留恋的。

　　越把她拥有在怀里，越觉得另一种情形的可怕，于是，他带着一种绝望的情
绪，把她紧紧地贴靠在自己的身上，似乎要把她的一切都融入自己的身体内。

　　有一种时刻，当拥有着一个异性，却深切地感受到无法表达自己的那一种情
愫，那一种关爱，那一种喜欢，实际上，这背后是对拥有对方的困惑，对真正接
触在一起的感觉上的无能。

　　如何把对方纳入到怀里，尽情地喜欢，就像是彼岸的花一样，拼命地接近它，
但总是隔着一段距离，于是情欲的状态下，可以放荡，可以纵情，其最终目的，
就是对相互接近的可能性的探讨与触摸。

　　衣服也许是多余的，孟望达小声地说道：“脱掉行吗？”

　　罗可可睁开眼睛，半迷着，迟缓地看着他，没有吱声。

　　“行吗？”孟望达跪在她的身边，两手撑在她的膝盖上。

　　“……”依然没有声音，她的迷离的眼睛，若有所思的闭起来，头微微地点
了一下。

　　孟望达跪着，把她的裙子拉下，连同她的内裤，他的动作有些匆忙而杂乱，
她轻声地笑着，“连给女人脱衣服都不会。”

　　“我没有脱过知道吗？”他无意义地附和着。

　　罗可可光洁的长腿在暗淡的光线中放射着像象牙一样皎洁而纯粹的光束，又
像菌类植物在黑暗中，发散着毛茸茸的白荧荧的微光，可以感觉到她把两腿并拢，
很奇怪，女人即使在最亲密的人身边，也会作出下意识的防备动作。

　　孟望达想把她搂在怀里，像搂着一个乖乖女的样子，爱的方式，从某种意义
上讲，就是对一种正式状态的另辟蹊径。渴望从另类的方式中传达心中的那份发
烫的爱意。面前的这个女人远不是一个乖乖的女孩，但孟望达一旦把她想象成一
个稚气的小女孩的时候，她的所有的距离感的肉体，便幻化成一种无尽的喜爱，
可以任他自己肆意地吻，肆意地咀嚼。

　　他伏在床边，突然使劲把她抱在怀里。她纤长的身躯压在他的身上，根本不
是绵软，而是一种坚硬，她格格地笑起来，“你抱得动吗？”

　　“还行。”孟望达把她提起来，好像通过她的重力，去感受这重力中每一缕
爱意，每一丝她的血液的温情，每一处她的隐秘的一切，孟望达在这一刹那间，
觉得把她抱在怀里的感觉，是一种特别的可以与她贴近的感觉。这种新鲜的感觉，
勃发着他的情欲，他觉得一种从未有过的欢欣。这种感受里混杂着一种情欲与爱
意的成份，使他觉得了一种崭新的感受。

　　罗可可蜷曲着，乖巧地伏在他的怀里。女人不管是大是小，都有着小猫的素
质与性质，伏在男人怀里的那种楚楚可怜的模样，是女人与生俱来的那种天性，
就像小猫碰它一指头，它便会矫情地撒娇、撒欢一样。

　　孟望达把罗可可抱在怀里，跌跌撞撞在空荡荡的屋子里乱闯着，阳台外的粉
红色的光线射进来，那是前边一排建筑物泄漏下来的光束，孟望达踉跄着向阳台
走去，罗可可拉住他的脖子，小声说道：“不能去……”

　　１０- ２４０９：４２

　　２２６

　　孟望达坚执地抱着罗可可，来到了阳台上，前面的楼层似乎贴在眼前，每一
格的后窗里，散射着方方正正的光线，罗可可的手搂紧了孟望达的脖子，但却没
有发生声音来。两个人都带着一种默契的沉静，好像一有动静，就会引起众目睽
睽的注目似的。

　　孟望达却感到欲望正浓，嘴角边挂着一点轻佻的笑意，罗可可因为畏惧，而
索索地依偎在他的怀里，她的沉重压力，令他难以支架。孟望达很快顺从罗可可
的意思，离开了阳台，一踏进房门，罗可可便猛烈地扑打着孟望达的胸脯，“坏
死人了，你……”

　　她的全身像春水一样在颤动，孟望达力不能支，就近把她放倒在连接阳台的
客厅里的沙发上，自己也被罗可可拖着倒了下来。

　　孟望达嘻笑着，“你再叫，再把你抱出去。”说着，伏在罗可可的身上，近
距离的接触，释去了最初的刺激，他可以从容地接近她的温暖的身体。

　　两个人贴靠在一起，在富有弹性的沙发上陷入到一种没有支撑的绵软里。

　　手机突然间响了，罗可可打了一个寒噤，毕竟这个屋子里还有另外一个男主
人，这种意外的声音，可以说让两个人都忽地停止了动作与依靠。

　　“是你的。”罗可可辨别着声音。

　　孟望达支起身子，离开了罗可可躺倒的沙发，光脚在地板上胡乱地摸索着，
踩到自己的拖鞋，插进去，垫着脚尖，一溜小跑来到卧室，在床头上找到了自己
的手机。

　　“是谁？”

　　“是小孟啊，我是小全啊。”里面传来莎比声音。

　　“你好，你好，全姐，有事吗？”

　　“没什么。今天还真得感谢你，帮了小火那么一个大忙。”电话里，莎比的
声音轻柔地说道。

　　“客气什么，都是一起的朋友，再说，也算不上什么事情啊。”孟望达说道。

　　两个人例行公事地说了几句话，莎比告诉她，她本该早打电话的，只是手机
突然间不见了，刚刚才找到电话，所以赶快就打来电话表示谢意。两个人客套地
寒喧了几句，便挂掉了电话。

　　孟望达重新回到客厅，见罗可可弓着身子，光着脚，把沙发上刚才压得起皱
的绸布理顺，重新铺平，她细条的身材，依然保持得很好，柔顺的曲线从肩头一
路平滑下来，在腰肢处收缩了一下，便涌起臀部的简洁而柔美的弧度，这样欣赏
一个女人，实在难以移开眼睛。孟望达有一点呆呆地看着她的玲珑的背景，没有
打破屋内的宁静。

　　罗可可掉转头，吓了一跳，“你干嘛呢，进来了也不吱声。”

　　孟望达走过去，把罗可可拉过来，握住她的腰，但罗可可却有一丝冷淡，好
像刚才相拥的是另一个女人，她问道：“是谁打的电话来？”

　　“小全，她来表示感谢的，她还说谢谢你呢。”

　　“哦，我记起来了。除了感谢，她没说其他什么啊。”

　　“还能说什么？只是大面场上说的话。”孟望达感到她的声音里有一丝特别
的关注。

　　“你们在一起的时候，是不是很要好的那一种。”罗可可神定气闲地问道。

　　“什么呀，我与她都不怎么熟悉，只是面熟而已。”孟望达说道。他说的没
有错，剧组里当时没有安排她与莎比拍过戏，而演员之间基本是老死不相往来的。

　　“我倒挺羡慕你们那种关系的，用你的话说，就是那种兄弟姐妹的关系啊。”
罗可可说道。

　　“有什么值得羡慕的，与他们呆那么久了，也没有与你的关系发展快。”

　　罗可可定定地望着他，“你真的喜欢我？”

　　“我心中只有你。这你还不明白。”

　　“我都人老珠黄了，她们都那么年轻。”

　　“谁嫌谁了？将来还不是我被你一脚踢开。”孟望达盯着罗可可说道。

　　“你想不想分手？”罗可可说道。

　　“你干嘛总提这个事。”

　　“我没常提这个事啊。这也是迟早的事。”

　　“我就知道你想分手。”孟望达不悦地推开罗可可，“你是嫌弃我了，是不
是？”

　　“不分手，还想怎么着啊？”

　　“你说话怎么总是这么冷？”孟望达望着她，一刻不离。

　　“为什么你这么怕分手？”

　　“我是贱，知道吗？我怕分手，我离不开你，行了吧。”孟望达说道，“我
赖着你，行了吧？”

　　“你干嘛用这个口气说话，叫人怪害怕的。”

　　“我怎么了，难道怕我吃掉你？”

　　“我问你，小孟，要是真的分手了，你会不会吃掉我？”

　　“我想想。”孟望达抬起头，望着无限的远处，“我会吃掉你，就是不吃掉
你，我也要掐死你。”

　　“真的？”罗可可的眼睛里闪过一丝忧郁的恐惧。

　　“那你不能说不分手吗？”

　　“我真的有那么好吗？”

　　“停，你想说你的不好，来让我离开你？你的如意算盘是不是这样？你以为
我不会掐你啊，”孟望达右手抵着她的喉咙，作出一副掐下去的样子。

　　“你狠得下这个心吗？”罗可可突然变成一副楚楚可怜的样子。

　　“到时候你就看到了。”孟望达说道。

　　“你说的是真的还是假的？”

　　“军中无戏言。”孟望达的眼睛像发出绿光。

　　“你的青春才开始啊，干嘛要搭在我这个一无是处的女人身上。”

　　“我喜欢，行了吧，这就是我答案。”孟望达严峻地说道。他不由分说地把
罗可可抱起来，两手插在她的两腿中间，托着她的臀部，举着她，走进了内室。

　　１０- ２４０９：４３

　　２２７

　　莎比拨通孟望达的电话，是在她找到手机之后的事。

　　手机很奇怪地失踪之后，莎比着实到处乱找了一气。她觉得这件事情很跷蹊，
最大的可能，手机还是落在了培训班的办公室里。没有手机，真是什么都不觉着
方便，上面留下的好友的号码，是手机丢失后的最大的损失。这么心里忐忑不安
着，她还是回到了培训班上。此时天色已经黄昏，培训班里空无一人，她一人上
了楼，来到自己的会计室里翻箱倒柜，找了许久，但却一无所获。她猛然想起，
何不用座机拨一下手机号码，或许能有一点什么意外的收获。于是，她用会计室
里的座机，拨了自己的手机号码。虽然屋子里没有任何回音，但是，大办公室里
却传来隐隐的手机铃声，自己的手机声音的熟悉，就像自己发出的声音一样，莎
比像被针刺了一下，顿时感到一种不可思议的阴森感。

　　她记得，那天手机丢失后，自己明明到大办公室里找过手机，可是却一无所
获，现在怎么突然冒出来了？在这样的凄清暗淡的光线下，真有一种遇鬼的感觉。

　　她走出会计室的门，沿着空寂的走廊，来到大办公室。她把走廊上的路灯打
开了，好像这样可以驱走席卷上来的阴霾的气息。

　　走近办公室的门，那本来熟悉的手机铃声，就像一个溺水者哀惋的叹息。想
到自己朝夕相处的手机，沦陷在空无一人的办公室里，心里涌出一种陷陷的不忍
感，就好像自己被遗弃在荒无人迹的地方一样。人都有这样的体验，自己心爱的
物品遗落在荒凉的地方，就好像自己被逗留在那里似的，爱屋久乌，爱自己，自
然要及于自己的物品，莎比心里被一种怜爱的情绪所裹胁着。

　　她开了办公室的门，打开灯，循声找去，果然见到自己的手机，放在一张靠
墙边的办室桌的一角，混和在书本堆里。莎比拿起手机，就像找到失散的好朋友
一样，紧紧地握在自己的怀里。手机作为一种心爱之物，它更多地记录着自己某
时某刻的一种情绪，一种温暖或者惨淡的感受，很多过往的记忆，都浓缩在这小
小的手机上，简单地说，这手机里，有着自己的爱情，自己的渴望，自己的等待。
莎比拿起手机，情不自禁地把手机放在嘴前吻了一个，然后打开翻盖，逐项对功
能检查了一番，她看到好友的电话依然存储在里面，完好无损。

　　在一种奇怪的力量支使下，她又接着尝试用上面的号码，拨通了电话。她本
想打给小穆的，但想想他现在沉浸在电脑中，不一定喜欢她的电话干扰，她听那
天黄导演说过，马兰对余秋雨就是很乖巧的，余秋雨写作的时候，马兰从不在边
上打扰，有时候，余秋雨还对马兰走来走去嫌烦呢，何况自己根本没有马兰的色
与德呢。于是，莎比又从电话号码中寻找新的对象。

　　“打给阿冥吧。”莎比觉得自己这次可选对了对象。不知小火出院手续办的
如何了，这的确是她迫切想知道的问题。接通阿冥后，阿冥很高兴地告诉她，小
火明天就和他回松江了，准备到松江县医院再住一段时间。莎比因为心情很好，
便说道，明天也到医院去，为小火送行。莎比又问是如何办好手续的，阿冥告诉
她是请的孟望达的忙。

　　良好的心情的确可以感染，莎比又向阿冥要了孟望达的电话，打通了孟望达
的电话，这样，就发生了孟望达收到电话的那件事。

　　莎比收拾停当，把最后一个号码留给了小穆，小穆说他最近没有什么事情，
说要来看莎比，莎比想，自己正好开着车子，还是自己过去吧，便匆匆地下楼，
开出车子，驶出了学校。

　　走上永远吵吵嚷嚷的街道，莎比又被夹在车流中无法动弹了。她经常发誓，
宁愿打的，也不要开车，但每次度过了马路上的惊魂时刻后，便忘记了路上的烦
恼。她打着方向盘，紧张地在街道上左冲右突。她本无暇停意路上的人群，但是
熟悉的身影，却可以排他性地直钻眼睛。

　　她看到一个熟悉的女孩的身影闯入眼帘，边上一个矮胖的中年男人搂着她的
腰，托着女孩，把她搀带着，引导着穿过长虹体育馆门前那永远纷攘杂乱的地界。

　　莎比把车子停了下来，专注地打量着这极不相称的一男一女。

　　１０- ２４０９：４３

　　２２８

　　莎比认出，那个矮胖的男人正是那天有一面之缘的黄导演，他与身边的女孩
极不相称，这个纤细纯净的女孩，莎比知道她的名字，名叫谢北桦，那天黄导演
来到培训班，钱主任叫她找人陪客，当时找的两个女孩中的一位就是谢北桦。那
天吃饭，莎比找了一个借口没有前去，不知道饭桌上发生了什么，但是，当黄导
演与谢北桦如此亲密地穿过马路，结伴行走的时候，她仍然感到一丝惊讶。

　　黄导演的年龄在五十与六十之间，身体严重发福，莎比有一种不成形的感觉，
这个年龄层次的男人，如果挂着一个艺术家的招牌，都带有着一副一个模子里脱
出的虚伪的嘴脸。这真是一个奇怪的现象，普通的这个年龄段的男人，很可能给
人一种和蔼可亲的感觉，但一到了艺术家那儿，整个就是一个方寸大乱，那副尊
荣里包含着恬不知耻的虚伪笑容。莎比曾经当面见过那位著名的娶了一位戏曲演
员的上海著名学者，那位年已四十的地方戏剧女演员还好，尚保持着一股纯真的
气质，而那位学者老公整个一个不能目睹。他还偏偏喜好与这位演员妻子合影，
给人的感觉，就是陪衬出自己的虚伪更加变本加厉。还有一位画家出身的电影导
演，也在这个年龄之间，莎比也觉得他的脸上挂着一种与年龄不相称的虚伪。所
以，莎比总是把那位学者与画家导演的面容搞混。而从她第一眼看到黄导演起，
就觉得这人与她所见识过并且概定过的男人有着一脉相承的面貌特征——虚伪。
这三个男人在莎比的眼中有着惊人的相似，这真是一个奇怪的生活之谜。

　　她与小姐妹也曾好奇地谈论过这个问题，女友还曾翻出过那位上海著名学者
年轻时的照片，看上去也不至于像现在看到的这么阴险狡诈，后来，莎比与小穆
共处一室的时候，也曾经与小穆闲扯过，小穆毕竟看的书多一些，当时他提到巴
尔扎克笔下的伏脱冷也是这样的一种恐怖的男人脸型。莎比虽然似懂非懂，但多
少也有一点明白，大概有一种特殊的男人，发展到五十、六十岁年龄段的时候，
就会被烙印出一种特有的虚伪的气质。艺术的遮羞布与生活的真谛的强烈反差，
日积月累地作用到这些艺术家身上，便使他的身上虚伪基因日益发达膨化，从而
形成了特有的六十岁左右艺术家特有的共性风格。

　　黄导演有着憨厚的厚厚的嘴唇，有着一副黝黑的面部色彩，本来应该连贯成
一种知天命的泰然与自若，但艺术家的小聪明总是从他的脸上破土而出，这难道
就是他的脸上总是混和着一种自命得意的狡诈神情的原因？

　　莎比停下来，想得头皮发疼，她搞不清楚在这样的时刻，黄导演突然出现在
上海的东北角与一个年轻的学员走在一起，意味着什么。

　　一眨眼间，黄导演与谢北桦的身影消逝不见，莎比觉得自己在自寻烦恼，人
家的事碍着自己什么呀，她重新启动车子，谨慎地驶过这一段拥挤不堪的道路。

　　但是，她却觉得自己的心再也无法平静下来。一个男人与一个陌生女孩的身
影，像一丝强劲的风，吹动了她的内心的湖面。她不知道如何挥去刚才见到的那
一幕不协调的情景，就像一粒沙子混进了自己的眼睛内，自己主观上想略去它们
的存在，但是它们却不速之客般地刺激着自己的视域。

　　她无由地生出一丝恼恨，不遵守规章的车辆，争先恐后地插到她的前面去，
一个个都是趾高气扬的感觉。莎比心中不快，心里暗暗地说道：我凭什么让你？
头脑的血嗡嗡地沸腾着，看到想插入的车辆，她偏偏加快速度，挤进空隙，不让
别人的意图得逞。她以为这样横冲直撞会引起不同凡响的后果，但奇怪的是，那
些目中无人的车辆，却在她的加速面前退避三舍了。莎比感到一种无由的快意，
心想，原来这个世界还是要争一下的，你总是让，让，让，别人就会觉得你好欺，
就可以得寸进尺。世界的规则原来就是这么简单。

　　这么风驰电掣般地驶上了高架桥，莎比的心情开始豁然开朗了，她的眼睛描
了一下放在面前的手机，一只手提溜起来，闭着眼睛，揿动了一串号码，这是拨
给穆岩的。

　　１０- ２４０９：４３

　　２２９

　　莎比只是想早一点听到小穆的声音，迫切地想听到。这一种奇怪的感觉折磨
着她，使她不能自己。

　　渴望他的恩爱，他的搂抱，他的力量，他的温暖，这是一种典型的小女人心
态，也是她久违了的一种渴望的心态。她的心里涌上了一种甜蜜的欣喜，这使她
觉得自己还没有老，还像少女对爱的渴望那样跃跃欲试，这种感觉，加剧着她的
心跳，她在这一刻，觉得自己是正常的。这是她目前迫切需要向自己证实的。

　　一度以来，她偏离了正常的生活轨道，连她自己也视自己为异类，但是，此
刻的泛起的情感的情愫，使她充满了信心，觉得自己是生活中的一分子，一个平
常的与大多数人一样的分子。这种平凡人生的感觉，只有在失去之后才觉得可贵，
原来自己能像芸芸众生那样，得到一份天经地义的快乐，却原来是一件值得窃喜
的事情。有时候发现自己还能爱，还能有爱的感受，那真是一件美好的事情。

　　电话里小穆的声音讲了一些什么，她根本没有听清，她似乎只是需要这样的
声音陪伴着她的孤独。在含糊地交谈了几句之后，她关掉手机，耳边顿时响起的
车子引擎单调的呜呜声，但在她的耳中听来也像是和悦的乐音。

　　来到小穆住着的闸北区，找到一个僻静处把车子停靠下来，脚步匆匆地穿马
路，越天桥，下地道，找门牌，一气钻进了小穆所在的地下室。

　　每次走过地下室的过道，裸露在外的通风管道，总给她一种阴森森的感觉。
那些锃亮的粗达圆盆大小的管道，横七竖八，葡伏在顶棚上，就像高高在上的盘
曲巨蟒，君临下尘，随时要张开血盆大口，吞噬经过的活物。莎比总奇怪，不知
为什么没有用天花板把它们遮住。莎比无由地想到，大千世界里裸露出来的东西，
都是极其不雅的，面目狰狞，但是人类却对裸露的身体情有独钟，每天值得炒作
的热门玩艺，无一不是围绕着裸露身体做文章。前几年，《周渔的火车》挂出的
招牌，就是巩俐的ｘｘｘ镜头，后来观众进了电影院，发现巩俐连一个屁（股）
都没有露出来，大失所望。不过，最近有消息说，巩俐终于在好莱坞影片《迈阿
密风云》中露出奶子了，这实在是一个进步。其实，演艺界有一个规律，ｘｘｘ
可以对外国人相向，但却不能面对国人。所以，陈凯歌到好莱坞拍的那个色情片，
好像名字是《温柔地杀我》的，基本等同于赵导演向往的那种艺术类的Ａ片，但
陈导演一回到国内，还是必须装模作样地把女演员穿得严严整整的。

　　莎比有时也会随便地想想，其实Ａ片在国外是司空见惯的，一到国内，就像
一个禁区似的，不仅是Ａ片，就是任何艺术片种，是凡涉及到有ｘｘｘ的，到了
中国就要删剪，好像中国人特脆弱，特经受不住ｘｘｘ的打击，所以整个民族必
须要用套子装起来，但是，这仅仅是表面上的自欺欺人，中国人真的承受不住ｘ
ｘｘ的冲击吗？《子夜》中的那位吴老太爷当初来到上海的时候，看到车窗外面
的半ｘｘｘ的上海女人，立刻头脑嗡嗡，血压升高，一命呜呼，倒是应验了女人
是祸水的中国经典式理论。如果现在这位吴老太爷来到今天的上海的话，可能没
有踏进上海的大门，就已上气不接下气了。幸好，中国人对ｘｘｘ的承受力有了
空前的提高，吴老太爷被上海女人的丰乳肥臀吓死的历史悲剧再也不会重演了，
但吴老太爷的幽灵化作了另外一种形态，游荡在城市的上空。中国艺术圈内一半
的花边的新闻，都靠ｘｘｘ引爆。

　　这里面还有一个奇怪的现象，一边是ｘｘｘ在中国被噤若寒蝉地遮掩着，另
一边，ｘｘｘ还是一种特别可以炒作的资源。每当莎比看到一部新剧公演，媒体
无一不是借影片里有ｘｘｘ进行炒作的陈词滥调，莎比便觉得十分好笑。她总是
会想到钱盛肿说过的，他拍Ａ片，就是要让中国电影病态的借ｘｘｘ而说事的那
么一点卑劣心态破产，虽然莎比对钱盛肿很多的想法不以为然，不过，想想还真
是的，钱盛肿拍摄的Ａ片里的女人都是一丝不挂的，这样的电影看多了，谁还去
真的关心那些人模狗样的电影里再打出光不赤溜招牌、吸引人上钩的招数呢？

　　莎比一溜小跑下着台阶，脑子里急速地旋转着这些乱七八糟的想法，也许是
心里高兴吧，想象力特别发达。这么一联想，觉得巩俐她们也挺累的，想ｘｘｘ
吧，又羞羞答答的，想做爱吧，又只能在镜头前摆一个架子。就说巩俐的ｘｘｘ
吧，在张艺谋时代，那个叫《菊豆》的电影里，巩俐那个不带胸罩的奶子就颤巍
巍地呼之欲出了，一直这么半遮半掩地在银幕上欲说还羞，勾引得观众馋涎欲滴，
愣是坚持着过了女人最美丽的青春期没有露出一星半点的峥嵘来，直到奔向好莱
坞电影之后，才舍得把一个徐娘半老的奶子奉献出来，最后国人只能出口转内销，
从好莱坞的电影中进口国产女演员的奶子。外国人的抵抗力就是强。莎比的头脑
收不住暇想，想到她的一位女友，曾经参加过首届中国人体艺术模特赛，最后那
个决赛是在美国的塞班岛举办的，男女演员裸露着上身，女演员下身是用薄若蝉
翼的“蒙娜丽”纱遮住的，最后，在塞班岛的海滨，让女模特赤身ｘｘｘ，翩翩
起舞，在中国人的理想中，婴儿与处子是最纯洁的，是可以赤身舞蹈的，所以，
酒池肉林的雅趣一直在中国历史中闪烁着暧昧的光泽。可以想象，在海滨搔首弄
姿的女演员，表现的无非是丰乳与肥臀两个部位，那姿态，完全是一个Ａ片的格
局。此种拍片方法，正是赵土根导演朝思暮想而不可得的。参加这个人体艺术模
特大赛的评委中，就有一个是莎比很不惯的著名画家，谁能想到，这位画家会英
年早逝呢？

　　虽然莎比脑子里想的这么多，但也是哗哗啦啦地闪过的，我们都知道，脑子
里出现很多东西，其实是在很短时间里完成的，这么多的联想，足已耗费莎比急
如流星奔向小穆的那一段并不冗长的过道了。

　　２３０

　　莎比来到小穆居住的那一间地下室，发现门居然虚掩着，她悄悄地摸进去，
里面黑乎乎的，男人呆的地方呆久了，整个就变成一个脏乱差。记得过去小火住
在这儿的时候，虽然是同样的地方，但里面却散发着一种淡雅的气息，莎比不由
皱了皱了眉头。

　　纸箱的壁垒分割成了几个小空间，从里面的一个空间里，传来隐约的声音，
莎比本想叫小穆的，但是，被这声音吸引，她没有吱声。

　　她顺着纸箱的巷道，依次往里走，中间的一个较大的空间，里面堆满了杂七
杂八的电脑，这儿的布置与当年小穆在莎比同处一个屋檐下的时候几乎是一模一
样，就像是把过去的那个电脑房克隆到这里来似的，莎比觉得有一种异样的亲切。

　　小穆坐在一台电脑前，全神贯注地看着电脑，电脑屏幕上，一个女人单衣薄
裳，做出一副投入的销魂状。

　　“这家伙，又看Ａ片了。”莎比的脑海里第一个产生了这样的反应。

　　她走近小穆，也许是电脑里发出声音的缘故，小穆几乎没有听清后边有人过
来，莎比安然无恙地走到了小穆的身边，“啪”的一声，捶了一下纸箱，小穆
“啊”地一声叫起来，好像莎比的拳头打在他的身上。

　　莎比哈哈地笑起来，“这一次，你可被我活捉了。”

　　“你来了？……我犯啥错误了？”小穆的脸上一脸的无辜。

　　“还没有错，你看，又在这里看——这种片子。”莎比指着电脑，完全是一
副人赃俱获的气派。

　　屏幕上，一个女人正在一个男人身下痛不欲生地呻吟着，那个女人依稀面熟，
莎比惊叫起来，“章子怡也拍色情片啊？”

　　“什么呀，你看看是什么电影？最近好久没有看电影了吧，这是最新的一部
好莱坞电影《艺伎回忆录》。”

　　“这片子有了？我一直想找这个片子呢。你有这片怎么也不告诉我一声？”
莎比眼睛盯着电脑屏幕，充满着期待。

　　“你也没有问我要啊。”小穆小声说道。

　　“非要我要，你才给我？哼。”

　　“你来了，正好拷给你。”小穆说道。

　　“你想把电脑给我带去啊。”莎比说道。

　　“早知如此，上一次应该留一台电脑给你。这样吧，我刻录一张光盘，你不
是有ＤＶＤ吗？可以把碟片放在影碟机里看。”

　　“下一次我把班上的手提电脑带回来。刻一张光碟要多长时间？”莎比问道。

　　“很快的，至多五分钟吧。你看看你还需要什么电影，我并成四个Ｇ，给你
刻到一起。”

　　“哎，上次下载的那个《绝代宠妓》有没有了？我想留着。”

　　“啊，我明白了，你喜欢有妓的电影。”小穆笑着向她说道。

　　“你狗嘴里吐不出象牙，你这嘴越来越臭了。”莎比挥拳打在小穆的肩膀上，
但她并没有着恼的意思。也许这样的话，在当初陌生的情况下，会引起她的猜忌，
但他们已经有了那么一种灵魂的默契，进入到一种崭新的状态，这可以容忍很多
过去敏感的无法接受的玩笑话题。“哎，章子怡演的怎么样？”

　　“还行吧，看不出什么好来。”

　　“电影还好看吧？”莎比问道。

　　“我不太喜欢。电影这东西，关键是看各人的眼光。你马上看了，自己作出
判断吧。不过，刚才我看着的时候，倒觉得电影应该改名叫‘一根冰淇凌引发的
爱情故事’，里面章子怡的那个女孩，就是因为吃了一根冰淇凌才爱上那个男人
的。”

　　“真的？这不是诱拐吗？居然有这样的故事。”

　　“你也别当真了，我这是恶搞的，我想把它改成一个视频，就叫‘一根冰淇
凌引发的爱情故事’，到时候，还想请你给章子怡配音呢。”

　　“你也拍电影了？”

　　“你知道恶搞的意思吗？就是在原来的电影镜头上，重新给它编一个故事，
配上声音，我正缺少一个女人的声音，你到时可要帮忙哦。”

　　“那我有什么报酬？”莎比歪着头，带着调皮的神情看着他。

　　“报酬嘛，亲一个。”小穆飞快地在莎比的两腮上亲了一下。

　　“你以为我是小孩子，好哄啊？”莎比噘着嘴，说道。

　　“马上带你去吃晚饭。”小穆拉着莎比的手，亲热地抚摸着。

　　“你真把我当成小孩子了，用好吃的东西哄哄，用手摸摸她的头，再叫一声
小乖乖。”

　　莎比挑刺地说。

　　“我把你当成大人怎么样？”小穆说着，把莎比拉近自己的身边，拦腰把她
抱起来，莎比一经他的触摸，便软软地倒在他的怀里，两个人狂热地亲吻起来。

　　１１- ４０８：２９

　　２３１

　　恋人之间见面后的搂抱就像一次柔情的互通有无，融化了隔膜与陌生，让两
人变得亲近而贴切。莎比与小穆在小屋里肆意地搂抱在一起，对这种见面的消释
皮肤饥渴的亲密接触，不同的语境有不同的评价，正人君子称之为“鬼混”，艺
术家称之为“激情”，Ａ片领域则称之为“作秀”，而对拥吻的男女来说，则是
灵与肉的奉献。

　　莎比与小穆搂抱在一起，忘记了时间与环境，毕竟女人理智一点，莎比从他
的怀里挣脱出来，说：“你连门都没有关，你太粗心了。”此刻，小穆的手正伸
向她的臀部，这使女人有一丝警觉，女人一般情况下，对周边环境没有安全感的
时候，是把臀部及相关的部位划入禁区的。

　　“怕什么，谁敢进来？”小穆恋恋不舍地沉陷着美好的手感中，意犹未尽地
说道。

　　“你不记得老钱说的了？你这里都是贵重物品，要是被人家看见多不好。”
莎比抬眼看着他说道。

　　“你这么说，倒有道理。要是在大街上我搂着你，我怕谁啊？”小穆厚皮塌
脸地说道。

　　“去，没正经。”莎比把额头上的弄乱的头发拂了上去，眼光在发丝中闪烁
着。

　　“现在正经的事，是应该去吃晚饭了。肚子有没有叫唤？让我摸一摸……”
小穆低着头看着莎比，欲伸出手去，触摸她的肚皮。

　　“讨厌。不准你干不正经的事。”莎比含羞脱开了小穆的手。

　　“好好，那就去干正经的事吧。”

　　莎比和小穆出了地下室，上了车子。他们过去的活动范围一直在长宁区，所
以，莎比先把车子开往城市的西郊，两个人在车上约好了，莎比请客，小穆做东，
莎比弯弯绕绕地开着车子，停在了番愚路上的“罗马地窖音乐餐厅”，过去莎比
曾经和朋友到这里吃过饭，当然不是与钱盛肿，所以，她很乐意把小穆带到这里
来。

　　这家餐厅装潢是按照罗马风格建造的，有一种异国情调，但主菜却是川味菜。
也许上海地处长江的下游吧，川菜顺江而下，在这个城市里大行其道，让这个城
市里的口味也变得火辣而迅猛。也许这个城市的对外开放，正迎合了上游地理区
域口味所确定的火辣风格。但是，毕竟温润如玉的上海，难以全盘接受川味菜溢
于言表的劲爆火热，在川菜入驻上海滩的时候，也悄然地脱胎换骨，藏掖起外在
的热辣劲头，更多地接纳的是川菜的内在的气韵，食的文化在流变过程中，也被
强劲的地域风格作了某种程度的同化。如果说川位菜是一个上下其身、扬柳飘摇
的欧美Ａ片女郎话，那么，进入上海滩的川味菜，就像一个刚刚脱掉旗袍、含羞
带娇的东方ｘｘｘ女郎。上海从地理位置上讲，是内陆淡水与海水的混和物，从
文化品质讲，是中西方文化的融合体，它始终兼收并蓄外洋与内陆的两种风情，
而这种交融与揉和同样体现在上海的食文化上。

　　从上海文化对食的态度上，可以看出东方与西方能够被上海改造，形成特有
的洋泾浜式的中西合璧的产物。纯粹的东方风情，被西方拿去，就会形成水土不
服。像巩俐跑到好莱坞拍《迈阿密风云》，除了大胆地贡献出一直藏之名山的乳
房之外，她的面容完全类似于一种痴呆症的女人。在西方镜头下，东方女人要作
出一副竭尽全力的疯狂劲，是吃力不讨好的。东方女人是内敛含蓄的，是像经上
海改造过的川菜一样，要把辣味放在内秀里品尝的，但好莱坞则是掏取东方女人
的面容，让她外在的辣味一无遮拦地暴露出来，但是巩俐实在不具备西方女人的
火辣味，她只能像一个辣妹子作火辣状（而中国的辣妹子很大程度上是通过体型
的夸张来呈现出来的，辣妹子的面容明显逊色），就像一个东方Ａ片女郎去模仿
西洋女人的“ＹＥ、ＹＥ”的呐喊，也是徒劳无功的。

　　面前的这个罗马装潢的餐厅，内里却是川菜风格，可以清晰地看到上海食文
化上的中西合璧性质。由此生发出去，上海的强大的地域转化功能，也在影响着
上海的拍片风味，从而形成了特有的色服务领域，此不便多说。

　　小穆与莎比点了一份南山泉水鸡，这是重庆第一号的品牌菜，好在其他的菜
辣性还算温和，两个人一顿晚饭吃下来，浑身也变得热辣辣的，好像放在蒸笼里
伴着辣椒蒸了一个通透，全身都被辣气贯穿，保持着相同的洁净的热度，一切阴
湿与滞涩的感觉都被一扫而空。川菜被这个城市接受，或许它在化解这个城市的
潮湿与晦涩方面的巨大功绩吧。

　　１１- ４０８：２９

　　２３２

　　两个人火烧火辣地相携着，进了房门，在私密的空间里，小穆与莎比终于可
以亲密地拥抱在一起。

　　没有什么急促，没有什么狂烈，在这属于自己的空间里，也许两个人都有意
识地要安享那种温柔的爱的升级过程。

　　在这样的场合，也许女人永远是主动者。她的放松，她的亲昵，是男人可以
自如的原因。

　　她没有什么值得保守的地方，每一样的身体语言，都指向男人，让男人可以
随意地拥有她。

　　在她与他谈话时，她歪不斜扭，有意无意地贴靠他，可以让他任意地抚摸她，
触摸她，无数次赋予男人以亲热她的机会。

　　女人此刻就像一团柔和的面团，四面八方都可以让男人接触，男人根本不需
要自持，因为她就像熟透的发酵的面团，听任你去沾染，去搅拌。

　　她的绵软，她的放松，她的依恋，怎么让人拒绝？男人在此刻的任何一点矜
持与自律都是可笑的，不合时宜的。

　　小穆把她捉在手里，她便很乖巧地粘附着他，紧紧地搂抱在一起。

　　没有多少窒息，倒可以感受到对方内里的温暖。

　　他们不是第一次这样做了。恋人最初无知的尴尬，对于他们是不存在的。他
们在身体熨贴地依靠时，可以感受到那种激情萌动的内在需要。

　　从猿到人，使性爱的方式转化为正面接触。这样的相依的过程中，可以把隐
秘的部位碰撞在一起，袒露出最深刻的秘密与最秘辛的感受。

　　在单薄衣裳的映衬下，他们能够感受到对方身体里的微妙的变化，害羞被淘
汰了，倒是一种本能，驱使着他们去感受那种快慰，去尝试送给对方同样的欢欣。

　　小穆搂紧着她的柔软的肩头，好像要把她深深地融入自己的身体中。她睁开
眼睛，作出一副不堪痛楚的表情，但却没有苛责，只是怪他的方式不对。那付弱
不胜娇的神情，是女人最美丽的风情。小穆把她拦腰抱起，她无缘无故地笑起来，
重心不稳，倒伏在他身上，格格地娇笑着。

　　小穆把她抱住，放倒在床上，然后伏身依在她的身边，手像水一样，漫溢到
她身体的每一个部位上。

　　在她的乳房，在她的绵软的腹部，她仰天承受着，好像那就是男人的领地。

　　他的手伸向她的内裤，她同样没有阻挡。

　　那是他熟悉的，曾经有过的亲热，使他熟悉那儿。

　　触摸到了她的丝丝缕缕的毛发，当他的手妄图再次下行的时候，她阻止了他。

　　“我想嘛。”

　　“讨厌。”她娇嗔地回应着。

　　“脱了，行吗？”他小声道。

　　屋内没有开灯，只有屋外亮着光。暗色的光线中，她点了点头。

　　他脱掉自己的衣服，然后，把她的裤子拉了下来，扯过她的内裤边缘，往下
翻卷着。

　　他央求她把上衣也脱了，她一边红着脸嗔怪她，一边脱光了衣服。

　　他把她紧紧地抱在怀里。

　　也许因为那一层辣的缘故，在黑暗中，仿佛蒸腾着一种火红式的轻云，飘浮
在他们的身边，就像天使发出的光，只不过这种光线是像辣椒一般的大红色。

　　辣是一种火，烤了他们的内心，他们的外在，还有他们相碰撞在一起的联手
的时光，甚至感染到他们的声音，他们的呼吸，他们的语调。

　　当最初接触的快感席卷两人的时候，他们无力承受地发出呻吟声。

　　小穆觉得激情无法控制，尤如潮水一样滚动上来，那么猛烈，那么厉害。

　　他不想离开她。在抑止了一下自己的快感之后，他说道：“你有套子吗？”

　　“你把我这里当成什么地方了？”莎比睁开眼睛看着他。

　　“那我找了？”小穆以开玩笑的口气看着她。

　　“你找吧。”

　　小穆提身，支起双腿，拉开床后面的活动板，那里是她放置东西的小柜子。

　　他并没有抱着希望，只是莎比的大度让他觉得有一些奇怪，所以，他想逗她，
与她开一个玩笑。

　　里面堆放着一些女人的贴身物品：整整齐齐的毛巾、手帕、像册，还有一些
化妆品什么的。

　　他在寻找时完全是装模作样的，因为他的用意只是想逗她。

　　但是，他看到了藏在毛巾下的一个盒子，当他拿出来时，他清晰地看到表皮
上印着的夹在花里胡哨图案中的“安全套”三个字。

　　１１- ４０８：３３

　　２３３

　　穆岩举着避孕套的盒子，扬起在莎比的面前，好像扬起一面高高飘扬的旗帜。
此刻的他，就像是一只抓住老鼠的猫，显摆着他的战利品，大有人赃俱获的意思。

　　他的激情在一瞬间萎靡不振了。

　　他的脸上挂着僵硬的微笑，但是内心里却膨胀着没有方向的愤怒。

　　至少他觉得在这一刻，他是一个有理主义者。

　　很明显地，身下的这个女人撒了谎，她像没事人似的，言之凿凿地声明她这
里没有避孕套，但是，铁证如山的事实，却狠狠地掀了她一个耳光。

　　穆岩潜意识里知道，他没有权利指责她什么，但是，他能抓住即时的一个理
由，就是她对他撒谎了。

　　他的心里酸涩的滋味一时泛滥成灾。他在心理上有了充分的准备，谅解她的
过去，谅解她的职业，这一点，不能不说他没有有过痛苦的挣扎。正当他经过一
番焦灼的内心角逐，忽略了她的职业的尴尬，可以从内心里接受她的一切的时候，
却从她的隐秘的居处里找到了另一个男人所使用的避孕套，至少在刹那间，他的
自尊心无法承受。

　　男人的心态是奇怪的，他在拥有一个女人的时候，他会潜意识地设想自己是
独一无二的，是她最为重视的。但是，女人的内幕却明白无误地告诉她，他不过
是女人作爱流水线上的一个动荡的分子，是女人使用避孕套的一个群落中又一个
无足轻重者。一时间，面前的这个女人变得扑朔迷离，犹如深渊一样不可探测。

　　他该如何做？把自己当成她的避孕套的又一个撑大者？

　　这是他不想做的。他不想把自己等同于一个女人身边的流水作业者。一段时
间以来，他觉得开始喜欢上面前的这个女人，可以回避她的职业性的逢场作戏，
把那些碟片中的镜头，仅仅作为一种作秀，一种谋生的劳作，但是，女人背后的
这种秘密，却使他觉得，她隐藏在碟片后和心态与作为，却是真正不能让他接受
的关键。

　　莎比怔怔地看着她，一双眼睛里只有麻木，没有羞涩，她没有任何声音。

　　穆岩把避孕套重新放到床后边，激情这时候已经远离了他，他觉得索然无味。
他感到什么地方出错了，但是，却只能模糊地把握住自己的理由。

　　他感到自己的这一段不合时宜的爱情，真正遭遇到了症结问题。他从没有刻
意地去寻找一个肉体的女人，即使他面对碟片自渎，那仅仅是一种肉体的释放的
需要，并不意味着他情感的倾注。然而，当他在生活中投入自己的情感时，却发
现，自己必须遭受肉体的狙击。

　　他没有把她作为一个人尽可夫的生意场上的女人，与她在一起的日子里，他
感受到的是她的平朴，她的善良，她的融洽，这一切是任何一个女人真正打动男
人的地方，但是，避孕套破灭了他的梦，他觉得她更有着肉体上虬结着的过去。
这种过去，令他信心顿失。

　　他希望这一个女人只为她开放，她的情感只把最激烈的隐秘投向他，但是避
孕套扫荡了这种情感上的浪漫，使爱情遭遇到物质的侵袭。

　　她还有多少不可知的过去？她的避孕套是否是每一个接近她的男人都可以享
用的物品？

　　穆岩难以把她看成是一个女优，他已经把她接受成他的一个心灵的同伴，现
在他感到这是相当危险的。他必须应对许多意想不到的意外的冲击。

　　他像陷入一种烦恼的漩涡中，无力自拔。他隐隐地感到，这可能正意味着他
的这种爱的选择带来的麻烦初见端倪。爱在最初的欢悦之后，总是无尽的苦恼。
他觉得自己隐隐地看到烦恼的冰山，正在风平浪静的洋面上露出头角，散发着缕
缕的寒气。

　　他觉得自己还没有做好准备，去迎接那一切他无力承受的意外，在此刻，他
觉得唯有逃避，离开是非之地。

　　“我走了。”他内心里充满着委屈的情绪，朝着开花板，说道。

　　莎比一直没有说话，听任他穿好衣服，趿着鞋子，带上房门。

　　１１- ４０８：３３

　　２３４

　　没有想到的是，莎比却一夜睡的很好。她觉得自己有一些累了，当小穆推门
出去的时候，她甚至没有抬起头来。

　　她没有把衣服穿好，她觉得自己变得出奇的懒，夏天已经步入尾声，晚上不
像前一阵子那么闷热了，裸露着身体，躺在床上，她觉得是对自己身体的报复。

　　一个男人怀着对她的身体的仇恨，离开了她，那么，她自己又何必再把自己
的肉体遮遮掩掩的？

　　她分不清对身体的态度。人总是按照活下去的理由，原谅自己的。如果一个
人不停地生活在自责的漩涡里，只能说她的心理是一种病态，是一种忧郁症的前
奏。正像人类的伤口有自我愈合的功能，人的心理也是通过学会遗忘，获得生存
下去的勇气。

　　从屋子外面钻进来的光线刺进了眼睛，莎比睁开眼睛，她有一些吃惊地看着
自己裸露的身体。她不习惯裸睡。上海女孩一度时期都风行裸睡，因为那样据说
可以美容，但她不喜欢那样，不知为什么，她还是觉得把身体的关键部位包裹起
来有一种安全感。她无法想象，在一种不安全的状态下可以沉沉入睡。但是今天
怎么了，自己怎么一丝不挂？

　　有好一会儿，她愣怔地看着自己的腿，自己的胸脯，才明白过来，昨晚发生
的那一幕不快。她记起来了，一个男人来过，后来又走了。走了就走了呗，自己
还要继续下去。

　　她一件件地穿好衣服，手机突然响了。

　　里面传来小火的声音，她告诉莎比，她要出院了。小火说，她要和阿冥到乡
下，离开上海。其实她去的地方只不过是上海的郊县，但是，那种感觉，就像是
永别了上海。

　　莎比这时候似乎需要依靠着过去环境里的一个人，以驱赶心里头的那一种积
压着的阴影。这种念头在心里一闪过，她便不假思索地说：我去送送你吧。

　　小火竟然没有拒绝。

　　莎比匆匆地忙碌起来，似乎这样才可以抛弃郁结在屋子里的阴郁的气息。她
稍作梳扮，喝了一杯牛奶，她的心里又是一酸，她以前一直不喜欢吃牛奶，自从
小穆说他喜欢吃牛奶之后，她也慢慢地染上了吃牛奶的习惯。现在，她在无意识
中触及到的早餐，又仿佛抚摸了一下内心的隐痛。她感到自己与小穆竟然在不知
不觉之间有了许多交汇点，但是，她现在隐隐地感到，交汇点永远是一种交汇点，
而不可能并行成一条直线，自己有过期待，但期待永远只能是期待，不可能变成
现实。有的时候，自己会陷入一种热望中忘乎所以，该让自己清醒了。

　　莎比胡乱地想着，心情似乎很平静，她觉得自己看透了这种感情的本质，甚
至她有一刻怀疑，自己是否真的对感情无所谓了？她的心矛盾极了。她曾经为自
己有一颗可以爱着、活着的心而欣喜过，现在她却又为自己能达到心如死灰的古
井无澜的状态而满足。自己什么时候对感情能练就如此收放自如的能力了？

　　心里平静地想着，她开车来到了长海医院。第三代领导人书写的“长海医院”
的几个大字竖列在主体建筑上，她竟然觉得有一种特别的亲切。

　　莎比停好车子，上了住院部的大楼。在病房里，正遇到扛着一个大包裹的阿
冥。

　　“小火呢？”莎比问道。她看到，小火睡过的床上一边狼籍，下面露出黑乎
乎的铁丝网。

　　“你刚才上来的时候没有看见她吗？在医院的大门口呢。”

　　“我怎么没有看到？”

　　“你是开车进来的吗？你一定没有在意。”阿冥说着。

　　莎比想帮他拿东西，但这已经是阿冥最后一趟了，她只好赤手跟随着阿冥下
楼。

　　“小火的心情还好吗？”莎比在电梯门口问道。

　　“挺好的。”阿冥从包裹后边露出头，说道。

　　“她喜欢跟你去吧？”莎比问道。

　　“她挺爽快的。”阿冥说道，“不过，还是要谢谢你啊。”

　　“谢我什么啊，我也没做什么。”莎比笑了一下，说道。

　　“感谢你一直在做小火的工作。”

　　“别这样说，也是你有魅力啊。”莎比跟在阿冥后边说道。“女人嘛，就是
这么一回事，谁对她好一点，她就会对谁好。”

　　“全姐，你说的话，我会记住的。”阿冥诚恳地说道。

　　“算了，我说的也不是经典，倒是我的口头禅，呵呵。”莎比笑得露出了牙
齿。

　　在医院门口，果然在一个三轮卡上见到了小火，小火蜷缩在里边，脸上苍白，
但一双眼睛倒显得乌亮乌亮的。

　　莎比走近车门，小火手伸过来，把莎比拉住。莎比问她，“早饭吃过了？”

　　“吃过了。”小火好像怕她不相信似的，便又补充说道：“吃的是面包。”

　　莎比一只手被小火的手拉着，一只手摸着她身边的袋子，里面挤着三四个不
成形成的面包，“你就吃这个啊？你可得多补充一点营养。”

　　“我喜欢吃，你看，我养的不是挺好的吗？”小火笑道，她的牙齿没有光泽
地浮现在她的没有血色的嘴唇边。

　　“你这样子还算好啊，我都叮嘱过阿冥了，他对你不好，我可不依。”莎比
故意地瞪着眼睛说道。

　　“他呀，宁愿自己不吃，也要给我吃。”小火的目光朝车外看了一眼。

　　“你知道就好。有阿冥这样的男人，是你的幸运。不是所有的男人都是像阿
冥的。”

　　莎比说道，她不由想到了小穆。阿冥可以毫不嫌弃小火，而小穆呢，却无法
容忍自己的过去。

　　“没有想到小火的命还不错呢。”小火似乎很开心地笑道。

　　“我是跟你说真的，不是说了玩的。你不要不当一回事。好好珍惜，懂吗？”
莎比竟然不自觉地用严肃的声音对小火说道。

　　小火的水灵灵的大眼睛看着莎比，没有一丝挑衅的情绪，过去这双眼睛里，
总是蕴含着逆反的抗拒，现在却明鉴见人，一览无余，小火点了点头，应了一声
：“嗯。”

　　离开小火，莎比在告别时拉住阿冥，问他花了多少钱。他说结帐后，共计用
了两万伍左右。莎比不放心地又问到松江县之后的医疗费有没有着落，阿冥说，
他准备再向学校里借一点。

　　１１- ７０９：１３

　　２３５

　　小兔早早地离开了培训基地，因为她的妈妈又托人为她介绍对象了。真是烦
死了。在她自己的心中，觉得自己还很小，很乐意享受这种无人干扰的安宁。但
上人不知怎么想的，整天催逼她找一个男人。自己是不漂亮，但至于嫁不出去吗？
这不，下午的时候，妈妈打来电话，叫她下班早一点走，又安排去相亲了。

　　在虹口体育场，她上了地铁，只不过这个地铁是悬在空中，像拦腰切过城市
的腹地，扑目所见，都是城市破败不堪的背面。

　　这次妈妈也与时俱进，玩起了时尚，让小兔在地铁上去赴约。这倒颇合小兔
的心思。没有一个女孩在心中不怀着一点浪漫的渴望，那种按步就班的见面，是
小兔十分厌倦的，但尝试一下在地铁中的“闪约”，倒别有一番风味。近来上海
风行地铁里的约会，大体上让一群女孩乘上地铁，依次在预定的站点下站，与等
候在那里的男士面对面地交谈，时间到，再乘上地铁到下一站。那种把机遇给予
速度的感觉，十分符合城市的风格，可谓是地道的速配。虽然小兔也觉得这种配
对，简直把人当成了一种机械的动物，但城市嘛，讲究的是速度，心理上还算能
够承受。

　　大概妈妈受到这样的启发，也设计了让小兔到地铁约会的方案。小兔心情里
充满着一种颤栗般的兴奋，倒不是又要见到一个陌生的男人了，倒是她觉得货真
价实地去体验一下景随物移、人随地换的奇特感受了。

　　因为兴奋的缘故，她从办公室的楼梯上下来的时候，带了一阵小跑，脚步也
不由自主地走出了韵律。正巧这时莎比不紧不慢地上楼来，老远就冲着小兔说：
“什么事这么高兴啊？”

　　小兔吐了一下舌头，歪着头说：“不告诉你。”

　　“不告诉我的事，我就知道啥事。”莎比走上台阶，回过头，朝她挤了眼睛。
小兔在这一瞥中，觉得莎比的神情有一些异样，莎比好像心事重重似的，与她搭
讪的时候，明显地精力不集中，但小兔只是一闪念，并没有往心里去。

　　她乘车到中山公园站换乘了二号线，相比之下，深入地下的地铁线显得局促
而神秘，窄小的空间里，更容易让人发浪漫之幽情。

　　听妈妈的吩咐，小兔买了一份报纸《外滩画报》拿在手里，这是约会的接头
暗号。按常规的假设，手里拿着一份这本画报的人，可能性是比较小的，不至于
在约会地点发生误会。约会的地点定在陆家嘴，也就是东方明珠那儿，这是城市
的中心，便于各个方向的人流汇集在这里。在人民公园那儿下站的人很多，地铁
里顿时要疏阔了许多。小兔捏着厚实实的《画报》，抓着横杆，望着玻璃上的反
光，考量着自己，心思胡乱地飞荡，也没有在意身边有人在挨挨畅畅。

　　“小姐，报纸能借我看看吗？”一个男人几乎贴着她的头发边，低沉地向她
说道。

　　小兔扭头看了看他，他个子与她差不多高，很瘦，脸色很黑，朝她说话的时
候，带着一种怯生生懦弱的表情，声音压得很低，好像怕被别人听了去。他身上
散发着一种惊弓之鸟的气息，令小兔心中狐疑。

　　在这么快的时间里，她难以对他作出判断，只是情不自禁地把手中的画报提
起来，伸向他，那男人飞快地把她的画报抢了过去，人倚在栏杆上，双手展开画
报，急速地翻动着。为了让他有自由翻动的空间，小兔不得不挺直了腰杆，免得
让画报的纸页碰到她身体的阻碍。

　　作者：ｑｑ８１１- ２５２１：４５

　　我愿在星空下等待，等到一颗星星被我感动，为我划破夜空的寂静，载满我
的心愿，落在你熟睡的枕边砸死你！

　　１１- ３００７：０６

　　２３６

　　到了下一站河南路那儿，上上下下的人很多，毕竟这里对应着上面的南京路
嘛。那个男人突然把画报举起，遮住了自己，好像他在躲藏着什么危险似的。

　　小兔本来心平气和的心境完全被他破坏了，其实一张鸡肋一般的街头小报，
根本不值一提，但这毕竟是她今晚约会的标志性招牌啊，小兔恨不得离开这个鬼
鬼祟祟的男人远一点，但是，她又无法直接从这个男人手里索要回自己的画报。

　　很快，地铁到了陆家嘴，小兔的终点站到了。那个男人一直用这份报纸遮住
整个的脸，小兔掉转头来，准备向他索要报了，可是，却见那个男人把自己遮得
更深了，在报纸的边缘地带，他露出他的一双圆溜溜的眼睛，警惕地注视着什么。
小兔吓了一跳，刚刚准备好的话，止住了嘴边。那男人视线的焦点，并没有停留
在她的身上，小兔也自信自己没有那个魅力，值得男人如此注视。那个男人的视
线，明确地落在她的身后，小兔被他的神秘气息裹胁着，或者说是威逼着，慢慢
地掉转过身子，朝那个男人注视的方向看去。她看到的是乱七八糟的人的背影，
并没有看见什么奇怪的东西。

　　地铁到站后开始减速，小兔鼓足勇气，准备向那个男人要自己的报纸了，但
是，门一打开，那个男人便箭一般地飞出去了，他逆着那些上车的人流，拨弄着
拥护的人群，扑向前面的彼岸。在那个男人前面，突然也有一个男人飞快地加速，
一眨眼间，便消失在上行的台阶上。借了小兔画报的男人，也随之而去。

　　小兔目瞪口呆地看着这一幕，苦笑了一下，也许老天也不让她来相亲了，这
样也好，省得那种繁琐的见面。

　　小兔在地铁站台上，无聊地踱着步。地铁开走后，站上人一下子空寂了，但
很快又开始积蓄着人流，小兔打量着来来往往的人流，没有人向她走拢来，也没
有向她投来询问的目光。她失去了手里的约会的信物，这使得她混合于川流不息
的人群中的任何一员，不会有人关注她啦。

　　她百无聊赖地坐在椅子上，坐了足足十五分钟，不断有人上来下去，但是，
却与她没有关系。

　　小兔对那个抢了她画报的男人，不知是恨不是高兴，但是，她一个人坐在长
椅子，倒觉得那个男人是帮了她一个忙，让她名正言顺地逃掉了一次尴尬的相亲
之旅。

　　大约过了半小时时间，小兔站起身，走到台阶处，准备上到地面去，既然来
到这里，就随便闲逛一下吧。

　　她刚要踏上上行的台阶，那个刚才抢了她报纸的男人，便从上面急速地跑下
来，向她打招呼，“你好，不好意思，刚才拿了你的报纸，还给你。”

　　那个男人脸上汗湿湿的，可以想见他刚刚进行过一场激烈的追逐运动，小兔
冷冷地说：“不用了，现在我不需要这份报纸了。”

　　“不管你要不要，还给你。”那男人乐呵呵地说道。

　　“我说了不要了。”

　　“不会吧，这么短的时间，这份报纸就失效了？”那个男人故作惊讶地说道。

　　“难道还要我解释理由吗？”小兔瞟了一下他，不想惹他。

　　“嫌我弄脏了报纸？那我赔你一份新的？”

　　“你怎么赔啊？”小兔看他很悠闲的样子，倒生出几份好奇。

　　“到服务区给你买一份新报纸啊。”

　　“你不知道有的东西，过了那个时间就没有用了吗？”

　　“有这样的东西？过了半小时就没有用了？”

　　“当然有了。”小兔说道。

　　“你举一个例。”

　　“这个例子就是我。”小兔发现自己很有耐心。

　　“呵呵，这倒也是。我今天才知道报纸的失效期如此之短。实在对不起。”
那男人说道，“那这份报纸就给我了？”

　　“我说不要了，随你处置吧。”

　　“我可以留下你的号码吗？”那个男人突兀地说道。

　　“没必要。”

　　“你没理解我的意思。我是说，你同意我保留你的号码吗？”

　　“你保留在哪里啊？”

　　“保留在我脑子里啊。”

　　“我没有必要告诉你的号码吧。”小兔戒备地说道。

　　“我只问你同意不同意我保留，没向你要号码啊。”那个男人说道。

　　“你知道我的号码？”小兔吃惊地看着他。

　　“如果你不同意，我就删掉了。”那个男人和蔼地笑道。

　　“多少？”小兔问道。

　　“—* —……）%%% —）* （（。”

　　“你？你怎么知道的？”小兔已经跑到了台阶的尽头，那男人追随着他，也
跟了上来。

　　１１- ３００７：０８

　　２３７

　　小兔狐疑地看着他。

　　“别紧张，我不是坏人。”那男人宽厚地笑笑，伴随着小兔的步伐，慢慢地
往外走。

　　“凡是坏人都说自己不是坏人的。”小兔脱品而出。

　　“你真有意思。”他朝小兔看了一看。“你当我坏人就是坏人吧。”

　　“你干嘛要知道我的电话号码？好人会去偷别人的电话号码吗？”小兔扭头
看着他。“我问你，你是怎么知道我的号码的？”

　　“知道你的号码就是坏人啊？你还记得在车厢里打过电话吧？”

　　“你，你，你偷看我的电话？”小兔气恼地说道。

　　“其实，我只是想把你的电话记下来，好把这本报纸还给你。”他挥着画报
说道。

　　“可是你下车的时候怎么不给我？”

　　“我不是去追人了嘛。”

　　“你干嘛要追他？”小兔的好奇心上来，忍不住问道。

　　“一点个人私怨，解决了。”他轻松地喘了一口气，目光岔向了远处，小兔
觉得他在回避着她。

　　“你追上他了？”

　　“嗯。”他认真地点了点头。

　　“你把他怎么了？”小兔觉得他现在空手回来，实在有一些奇怪。

　　“能把他怎样。解决了呗。”他故作轻松地说道。

　　“什么叫解决了？”

　　“解决就是没事了，事情结束了。”

　　“不想说就算了。”小兔抽脚就走。

　　“你看看你有东西丢了没有？”

　　“除了那本画报，我没丢啥。”小兔甩过来一句话。

　　“你再找找。”

　　小兔自忖身上没有重要物品，不想再与这个男人纠缠了，便没有吭声，向出
口走去。

　　“你的手机在不在了？”那男人的声音从后边传来。

　　小兔手伸进自己的口袋，不由叫了起来，“你是一个小偷。”

　　“轻声点。”那男人伸出手来，捂着自己的嘴，做出示范。“有我这么文质
彬彬的小偷吗？”说着，他从上衣口袋里掏出小兔的手机，向她摆了摆。

　　“那我的手机怎么到你手里了？”小兔回首，从他的手里抢过自己的手机。

　　“要不是我追上去，你的手机倒真是在小偷手里了。”他诡谲地朝她笑了笑。

　　“你——”小兔一时迷惑在他的身份面前。

　　“当然，我也不是专门为你去追回手机了。只是顺手之劳罢了。”他轻描淡
写地说道。

　　“你追的那个人，就是小偷？”

　　“可以这么说吧。”

　　“他怎么拿到我的手机的？”

　　“你接过电话之后，手机放进了口袋，他从你身边擦身过去，就在那时候，
他摸走了你的手机。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你知道了，小偷还偷什么啊？”他嘴角边浮现着一种轻微的嘲弄，但小兔
却觉得自己被讥讽得恰到好处。

　　“我真的好笨噢。”小兔感叹道。

　　“也不是你笨了，只是平常大家都不习惯对别人设防。”他善解人意地说道。
“不过，你对我倒是很防备。”

　　“我以为你是坏人嘛。”小兔对他的怨气不告而别了。

　　“现在也不能证明我不是坏人啊。”

　　“察其言，观其行，你刚才都说了自己不是坏人，还想改口啊。”

　　“我说的话，你就相信？”

　　“好了，好了，我就不相信你一次吧，”小兔翻来覆去看着自己的手机，
“难怪你知道我的号码，要不是在你手里，谅你也无法知道我的号码。”

　　“我也不是神。”

　　“你够神的了。谢谢侬。”小兔朝他灿然一笑，虽然她自己知道自己的笑容
没有多少魅力，但是她发觉自己还是暗中希望自己的笑容可以算着对他的最理想
的奖励。

　　“没啥。那你让我留着你的号码了？”

　　“行。结识你很高兴。”小兔心里乐滋滋的。

　　与那个男人分手之后，小兔觉得今天的奇遇真的是不枉此行。走出地铁口，
已经天色昏暗，扑面而来的，是像满天星斗似的灯光。既然来到外滩了，那就到
处闲逛一下吧，等逛累了，回家应差。

　　坐在黄浦江边看灯火，不知不觉地消磨了时间。突然，手机在口袋里响了进
来。小兔一个激灵，难道刚刚那个要了号码的人，这么快就给她打电话了？她在
心里发觉，其实她一直在期待着一个陌生电话的来临，而现在她才明白，她要等
的电话，正是刚才那个与她短暂碰撞的男人——或者叫男孩吧。

　　１１- ３００７：０９

　　２３８

　　电话里传来一个陌生男人的声音。

　　“你是谁？”小兔的心“格登”一下，似乎蹦到嘴边，不让她开口了。

　　“你是小兔吗？”对方说道。

　　谁知道她的小名啊？小兔觉得很奇怪，她可以肯定，电话里的人不是她期待
的那个男人，不再重复问道：“你是谁？你怎么认识我？”

　　电话里吵杂了一会，那个声音说道：“我是……小穆。我们在一起吃过饭的。”

　　“想起来了，想起来了。找我有事吗？”小兔松了一口气，她觉得很奇怪，
在她的印象中，与小穆他们吃饭，还是很久以前的时候，似乎那时候正是春夏之
交的光景，当时也没有记得把电话留给他啊。

　　“你看到了小全了吗？”穆岩在电话里问道。

　　“你是说全姐？看到了，我下班的时候，看到她上楼去的。”

　　“怪事了，我拨她的电话不通，打到培训班，也没有人。”

　　“不会没事吧。我下午看她好好的。”

　　“行，那我再找她住处的电话吧。”小穆说完之后，挂断了电话。

　　小兔印象中，觉得莎比与小穆的关系有一点不寻常，刚才从穆岩对莎比的那
种焦急的关注中，倒颇能应证两个人非同一般的关系的。

　　由这两个人的关系，也联想到自己，看他们那种一刻不能离开的热乎劲，小
兔只是觉得有一点累的慌。想想刚才自己的那种短瞬间生成的一点企盼，倒让自
己患上了轻微的魂不守舍症，可见，情这种东西，不涉入也罢，心无牵挂，散漫
自由，倒是一种难得的生存状态。

　　就说小穆吧，才多久没有见到莎比啊，就打电话来问了，想想都是好笑。但
听人家说，恋爱中的人，都是傻乎乎疯疯癫癫的，自己还不知道，恨不得要把自
己心中的柔情蜜意公开给天下所有的人看，就像外滩的情人墙吧，其实什么地方
不能亲嘴啊，非要跑到大庭广众之下，杵在人面前表面肌肤接触，其实那用意还
不是要显摆情人的那种隐秘的快乐吗？

　　小兔眼睛坚持着撇开到处触目所见的卿卿我我的情人们，内心里实在有一些
支撑不住了。一会儿觉得一个人自在，一会儿又觉得有一个人陪着也不错，那一
个陪自己的人是什么样呢？小兔在脑海里转了转，还真的没有几个她能入目的男
人。当然，她自己不靓，自然没有男人围绕着她转，也失去了让女人感动的机缘。
翻来覆去地惦量着，倒是觉得刚才在地铁里碰到的那个男人挺有趣的，与她说了
那么多的话，也没有一个厌烦的意思。

　　想到这里，小兔赶紧收住心思，茫茫大上海，在地铁里偶遇的一个男人，也
许一辈子不可能再次遇到第二次了。胡思乱想，只会白白地耗费心神。

　　小兔疾速地跑起来，仿佛要抛开刚才心里的杂七杂八的思想似的。回到家的
时候，已经十点多钟了。

　　小穆的电话再次响了起来，他说，莎比到现在都没有电话回音，家里也没有
人。

　　小兔心里也不免有一点紧张起来。她打电话给了钱盛肿，钱盛肿最近身体欠
佳，根本没有上班，他也说没有见到莎比。小兔又依次给她认为有可能见到莎比
的人，都打了电话，但没有一个人看到过她。

　　小兔在电话里告诉了小穆的情况，小穆说告诉她，下午莎比晚上约他送一台
电脑到她那儿去的，他人等在莎比的家门口，就是不见她回来，所以才打电话四
处寻找的。

　　１１- ３００７：０９

　　２３９

　　小兔开始紧张起来，最后与小穆约好，一起回到培训点去看一看。

　　小兔无暇应付妈妈的盘问，托称班上有事情，匆匆地出来了。她打的径直奔
向位于虹口区的培训班，从徐家汇一路向北，穿过了半个城市，来到学校的时候，
门口空无一人，显然小穆还没有到。

　　小兔用钥匙开了培训中心的边门，整个培训中心里看不见一点灯光，估计里
面已经没有人了。她拨通了小穆的电话，想知道他的方位，电话还没有接通，只
见一辆车子的灯光扑了过来，紧接着小穆从走里探了出来。

　　“小穆？到了？”小兔向他招呼道。

　　“嗯。有人吗？”小穆急匆匆地说道。

　　“好像没人了，黑灯瞎火的，看不出有人啊。”

　　“真是奇怪了？那你是怎么进来的？”

　　“我用钥匙开了门，这门是合着的，平时都是这样，谁最后一个走，把门带
上就行了。”

　　“这么说，小全不在这里？”穆岩失望地说道。

　　“你看楼上黑洞洞的，不会有人吧。”小兔看着暗影中的办公楼，觉得寒从
心生。

　　“这个人真是奇怪了，到底上哪去了？”小穆焦灼地踱着步。

　　小兔也拿不出主意来，静默了一会，她说道：“去看看全姐车子在不在？”

　　小穆认同了她的建议，尽管这种可能性不大，但是两个人也没有别的选择余
地。

　　小兔指点着，带小穆走到停放机动车辆的车棚，转过一个楼角，看到了大车
棚里，发出一丝寒涩涩的光亮，蹲着一个厚实的物体。两个人不由加快了脚步，
等走近了，看清那光亮正是轿车车身的反光。

　　“看，是全姐的车子。”小兔轻声地叫道。“她还没有走啊。”

　　“是她的车，真是怪了，人上哪去了？”小穆绕着车子，摸着车身，低声沉
吟着说。

　　小兔突然觉得一阵寒意袭来，整个培训点沉沦在暗夜中，上海高空外泄过来
的光亮，使天亮并不阴暗，因此，这座培训点，就像是掉在一个黑暗的陷阱里似
的，越是眼前，越是黑暗的最低点。她忍不住向小穆的身边靠了靠，慌里慌张之
间，与正向后退身的小穆撞到一起。

　　“妈呀……”小兔吓得惊叫起来。

　　“小兔，你会说她在哪里？”小穆镇静地说道。

　　“我，我，要是知道倒好了。”小兔战战兢兢地说道。“难道她还从楼上没
有下来？要是她在楼上，楼上的灯应该亮着啊。”小兔越想越怕，声音也越来越
细。

　　“楼上是她的办公室吗？”穆岩仰头看了看漆黑一片的楼上窗户，问道。

　　“是的，她的会计室在二楼，没有灯啊，一点灯都没有。”小兔喃喃自语。

　　穆岩没有吱声，慢慢地向车棚外面走去，小兔跟在后面，小心翼翼地说道：
“你要上去找吗？”

　　“不知道她在不在上面呢？按道理，她不应该在那儿啊。”小穆似乎自言自
语，一边向办公楼走去。

　　小兔只好跟着他的步伐，走了过去。

　　到了办公楼下面，小兔开了灯，楼梯从黑暗中浮现了出来，小穆未加犹豫跨
了上去，小兔紧紧地追随着他。

　　转了一个弯，接近二楼楼层的时候，突然一声细细的碰撞声，从二楼的阳台
上传了出来。小兔不自觉地抓住了穆岩的衣袖。

　　小穆三步并两步地走上了二楼走廊，脱开了小兔的手。小兔觉得揪着另一个
男人的衣服，未免不雅，脸上有一些发烫，赶快走到墙边，把走廊上的灯打开了，
小穆停下来，问她：“哪一个是小全的办公室。”

　　“那边……”小兔指着一个挂着财会室牌子的办公室说道。

　　这时，那个轻微的撞击声，继续从前面传过来，小兔努力把自己藏掖在小穆
的后面，她似乎觉得那个撞击声，随时会变成一个张牙舞爪的怪物向她扑来。

　　“别去……”小兔牙齿似乎在叩击着。

　　小穆又定了定，对小兔说道：“不要怕，没什么鬼不鬼的。”说着，蹑手蹑
脚向声音发出的方向摸索而去。

　　１１- ３００７：０９

　　２４０

　　小兔走到莎比的会计室门前，小声地说道：“就是这间。”

　　小穆问道：“她的办公室？”

　　“嗯。”小兔轻声地答应着。

　　小穆轻轻地推了一下门，吱呀一声，门向里转悠开去，小穆伸出手去，按到
墙壁上，碰到了灯的开关，顿时，屋里一边通明。在适应了屋子里突然亮起来的
片刻眩晕后，呈现在两个人眼前的，却是空无一人。

　　声音显然不是发自这里。

　　小穆在屋子里慢慢地挪动着，明亮的光线下的物体，都像不是真实的，隐藏
着一个说不清的谜底。有时候，寂静的明亮，包藏着祸心，隐含着陷阱，潜蕴着
威胁。

　　小兔望着屋子里熟悉的景物，说道：“门怎么也没有锁了？全姐人上哪去了？
会不会在柜子里。”此语一出，她自己倒吓了一跳，屋子里摆放的几个柜子，空
间非常有限，如果说一个人可以被纳入到柜子里，那么，唯一的可能就是她已经
五马分尸了。

　　穆岩受小兔话的启发，轻轻地拉开了没有上锁的柜子门，黑乎乎的缝隙越来
越大，就像动物园里的河马拉大了的嘴巴，小兔的呼吸几乎要停止了，但是，没
有看到任何异样的东西，整个柜子里堆放着乱七八糟的东西，不可能藏有一个人
在里边的。

　　小兔的眼睛从柜子上移开，移到了办公桌边靠墙脚的一只保险箱，她不由大
声地叫起来，“保险柜的门敞开住呢。”

　　穆岩挪开椅子，果然，保险柜的铁门大敞四开，就像折了一只手的怪物，把
铁门支愣出来，小兔伏在小穆的身后，可以清晰地看到，柜子里空无一物。小兔
不由叫道：“里面的东西被人抢了。”

　　小穆冷静地看了看，问道：“这里面小全放了什么东西在内吗？”

　　“这我倒不清楚了，不过，现在里面什么都没有了。小全姐究竟在哪里啊？
你快出来啊。”小兔焦急地几乎要发出哭声了。

　　“到别的地方找找。”穆岩折转身，向门口走去，小兔紧紧地跟着。

　　正在这时候，外面的某一个地方，突然又发出了刚才上楼梯时听到的“咚咚”
声，小兔吓得前进不是，后退也不成，只好牢牢地紧盯着穆岩。

　　穆岩顺着走廊继续向里面走去，隔壁就是大办公室，声音显然是从里面传出
来的。

　　小穆轻轻地推开门，里面的“咚咚”声突然清晰地贴靠在耳边。穆岩急迫地
伸手去按电灯开关，正在双手胡乱地摸索之际，脚底下碰到了一个什么东西，绊
了一下，身体失衡，向前倒去。他的两手本能地护卫着自己，蜷缩在自己的胸前，
碰到了一张办公桌的边角，握住了木头边，才使自己半跪着稳定了下来。

　　就在这时候，跟在后边的小兔打开了电灯，眼前顿时一亮，小穆抚着桌角，
保持着平衡，在黑暗中突然转亮的地上，一个人被绑在椅子上，倾斜地横放着，
两脚胡乱地骚动着，刚才的咚咚声，显然就是她的双脚叩击地面发出的。

　　小兔看清这个被绑的人时，不由惊愕地叫了起来：“全姐……”。

　　这个人正是他们一直在找的莎比。

　　她头发倾洒在脸上，遮掩了她的脸。椅子横倒在地上，把她也顺带着撂倒了，
显然她经过了一番挣扎，把椅子搞翻了，她坐到地面上，努力地在地面上挪动着，
企图移向办公室的大门。她的嘴里塞着一根布条，紧紧地勒住，扣在脑后，她发
不出任何声音，甚至连唔唔声地无法发出。

　　小穆看清倒下去没有危险，索兴趴到地下，叫道：“小全。”小兔赶快跑到
莎比的身边，拉住她的胳膊，想把她扶起来。小穆着蹲着站起来，说：“别慌，
慢一点。”

　　１１- ３００７：１０

　　２４１

　　穆岩绕到莎比的身后，把她后脑勺上的绳子解下来，慢慢放松，然后，从前
面扯下塞在她嘴里的布条，上面沾满了口水。莎比释放掉嘴里的布条，嘴唇终于
抿合在一起，伸出舌头，舔着干焦的嘴唇。

　　“全姐，究竟是怎么一回事？”小兔撩开莎比脸上下垂下来的头发，用手托
着她的下巴，揉动着她的肌肤。

　　“小全，再忍一下，我给你解开绳子。”穆岩寻找着打着椅子上的绳子扣，
一边说道。

　　莎比呼呼地喘着气，眼睛里留下的眼泪与嘴里渗水的口水混和在一起，沾染
着她的头发，几乎说不出话来。小兔掏出自己的手帕，揩去莎比脸上的湿漉漉渗
下的液体。

　　“我……我……你们怎么找到这里的？”莎比断断续续地说道，显然她仍是
惊魂未定。

　　“是穆岩打电话找我，哪里想到你还会在这里？全姐，这究竟是怎么了？”
小兔看着莎比一塌糊涂的脸，这张脸，无论如何看不出曾经有过的光艳可人。

　　“有人抢了……保险柜……”莎比脸上闪现出难以怯除的恐怖，仿佛那个歹
徒还藏在自己的眼前。

　　“什么时候抢的？”小兔焦急地问道。

　　“小兔，帮一下忙，把小全扶一下。”穆岩解开了莎比身上的绳索一端，但
是绳子缠绕在身上纵横交错，一时半会，还真的难以理清乱麻一般的绳子走向。

　　小兔赶紧扶起莎比的身体，让穆岩把身子从莎比的身下汇过来，一层一层地
展开蛟筋一般纠缠在身上的绳子，在莎比的膀臂上，留下一道道鲜红的血印，在
她的洁白的肌肤上凸了起来。小兔一直羡慕莎比的象牙白的皮肤，看到那一道道
被勒出来的红印，不由骂道：“哪一个小赤佬，下手怎么这么恨啊。用得着捆的
这么紧吗？”

　　“小兔，你能抱一下小全吗？”穆岩没有闲心搭讪小兔，向她命令道。

　　小兔听从穆岩的指挥，把莎比抱了起来，剩余下的绳子被连扯带拉地解开了，
留下了一个可以抽身而出的圈套，穆岩与小兔一起，把莎比从地上搀扶起来。

　　莎比几乎难以自持，站立不稳，小兔急忙拎来了一把椅子，放在莎比的身下，
让莎比坐了下来，莎比额头的黑发哗地一声又覆盖下来，呜呜地哭了起来。

　　穆岩拉住莎比的肩膀，问道：“能不能走路？先走两步看看。”

　　莎比由小兔扶着，在原地动弹了一下，然后又坐到椅子上。小兔气愤地说道
：“这是怎么一回事啊？是谁这么大胆到这里抢东西啊。”

　　莎比有气无力地抬起头来，对小兔说道：“小兔，你到我的办公室里去看一
看，保险柜有没有动？”

　　“我们刚才就从那里来的。保险柜门开着，里面有没有钱啊什么的。”小兔
说道。

　　“你看到保险柜门开着？”莎比仰起头，额前的头发散向两边，她的眼睛肿
得像水蜜桃。

　　“是啊，保险柜里什么也没有？小穆，你刚才不是看见了吗？”

　　“你柜子里有没有钱？”穆岩低沉地问道。

　　“那可怎么好？里面放着几万块钱呢。”莎比哀泣地说道。

　　“究竟有几万元？”小穆追问道。

　　“共计五万多元，钱盛肿一直说要进货，所以就放在保险柜里，一直没有存
银行。这可怎么好？钱盛肿要是知道了，怎么交待啊。”莎比说到这里，又止不
住地流下眼泪来。

　　“你有没有看到是什么人把你捆起来的？”穆岩问道。

　　“没有看到清楚，他们都蒙着脸，好像有三四个人，……是四个人。”莎比
吃力地回忆着说道。

　　“你今天怎么走的这么迟了？”穆岩忍不住又问道。

　　“都怪我今天想把开学以来的帐务理一下，走迟了一步。当时也是考虑到那
一阵是下班高峰期，路上车子太多，我想躲过那个峰头的，哪里想到，突然来了
一帮人，看不清面孔，就这样把我扭着……”莎比越说越觉得浑身发寒，几乎说
不下去。

　　小兔赶忙抚摸着莎比的肩膀，为她揉搓着，让她安静下来，“那现在怎么办
啊？要不要去报案？”

　　莎比抬起头来，看着穆岩，“你说能不能报？”

　　“这个？老钱听说警察，魂都要飞掉了。你们也不是不知道他干的是什么职
业。”小穆沉吟道，“肯定不能报警，要是警察介入了，钱主任这一套地下产业
就得玩完了，我们也得跟着受连累了。”

　　“是啊，是不能报案，那现在怎么办？那一帮坏蛋有没有走啊？”小兔问道。

　　“事情发生多长时间了？”小穆问莎比。

　　“我记得下班不久吧，估计在七点多种的时候。”莎比想了想，说道。

　　“现在都什么时候了？都将近十一点了，那帮坏蛋说不定都离开上海了。”
小穆判断着。

　　“那钱就追不回来了？全姐怎么办啊？”小兔问道。

　　“能怎么办？钱倒是小事，小全人没有受伤，就是万幸了。”穆岩说道，
“现在关键是要把这里的事情尽快地告诉钱主任，看他怎么处理。但我可以肯定，
钱主任肯定是不会报案的。”

　　“这倒也是。”小兔说道，“那我打电话给钱盛肿。”

　　１１- ３００７：１２

　　２４２

　　小兔拨通了电话，钱盛肿罗罗索索问了半天，听说保险箱里的五万元不翼而
飞，他焦急异常，小兔明显地感觉到，他更关心的是钱的得失，倒一点没有过问
莎比的情况。小兔倒没有觉得意外，一钱如命，是钱盛肿的习惯。

　　小兔在走廊上，耐心细致地回答了钱盛肿迫不及待的问题，但答案显然不能
满足钱盛肿，特别是小兔请示是否报案的时候，钱盛肿在电话里几乎是吼了起来，
“侬哪根神经搭错了？不能乱搞八搞，姑奶奶，这个事哪能报案？”

　　“没有报，没有人报案。”小兔不得不向他连连解释。

　　“你们什么都不要动，我马上赶过来。”钱盛肿在电话里命令道。也许是小
兔提到的报案，让钱盛肿再也坐不住了，立刻决定从电话线的那一端来到现场。

　　大约过了四十多分钟，钱盛肿才赶了过来，送他过来的是他的侄儿。一上来，
就在莎比的会计室里左看右看，然后又跑到大办公室里，察看莎比被捆绑的现场，
嘴里一边唠唠叨叨，“他奶奶的，抢钱做到老子头上了，小赤佬，哪一天让我逮
着，我不踩死伊，我不姓钱。……小全，过来，过来，这是怎么一回事？你一个
大活人，就被那帮小赤佬给修理了？你那么迟还不走，想干嘛？你不是自己等人
家抢你吗？”

　　莎比两手捂着脸，又依依呀呀地哭起来，“格个事体，吾哪能晓得呀……”
钱盛肿注目了她一会，实在无奈女人的眼泪，看到小穆呆在一旁一言不发，便招
手说道：“小穆，这是怎么一回事？你怎么找到小全的？”

　　小穆告诉钱盛肿说，他今天把莎比需要的一台电脑送去，在她家的门口等了
许久，没有等到人，后来就和小兔找到学校里来。小穆送电脑的事，钱盛肿是知
道的。那一天，莎比向钱盛肿提出要一台电脑，可以上网查查信息，钱盛肿也同
意了，是他亲口向小穆提出的。莎比也是通过这样的办法，可以光明正大地让小
穆把电脑送去，避免暗地里搬电脑带来的麻烦。钱盛肿听了穆岩的解释，点了点
头，在脑子里，大致汇出了抢劫的整个过程。

　　小穆然后把刚才莎比复述出来的情况，告诉了钱盛肿，大致情况是，莎比想
错过下班高峰期，一直呆在办公室里，后来突然来了一帮蒙面人，有四个人，一
进来就把莎比给扭住了，逼她交出保险箱的钥匙，莎比闭口不说，那帮蒙面人不
费什么事就从莎比的坤包里找到了一串钥匙，很多就找到了保险箱的钥匙，然后
把莎比扭到隔壁的大办公室里，把她五花大绑捆在椅子上，留下一人看住她，另
外三人在莎比的财务室里翻检东西。没多久，那三个人出来招呼了同伴，然后这
四个人关掉屋内的电灯，扬长而去。莎比被关在黑暗的办公室里，又惊又吓，但
却无可奈何，想发出声音，嘴里却塞着布条，想动弹，却被绑得如树桩子似的。
她不甘心在这里忍受漫漫长夜，拼命地摇动着捆绑在身上的椅子，不慎椅子滑倒，
整个人背负着椅子摔在地上，只好伏在地板上，用脚捶击地面，以发出“咚咚”
的求救信息，这就是穆岩与小兔上楼梯时听到的那几声“咚咚”的声音。

　　钱盛肿听明了事情的原委，却想不出一个好主意，又重新跑到会计室里，对
着保险箱左看右看，莎比的钥匙还挂在保险上，可以看出，那帮歹徒没有费吹灰
之力，便打开了保险箱门，把里面在的钱一扫而空。事实是很明显的。

　　钱盛肿把保险柜的门翻来覆去地打开又关上，仿佛在这种开合之间还有什么
玄机存在似的，小兔看着他肆无忌惮地摸着保险柜的铁门，悄声地说道：“钱主
任，你这样摸来摸去，不是把自己的手印都印在门上了吗？还怎么分得清哪一个
是歹徒的，哪一个是你的？”

　　“我留在上怎么了？你以为会有人来调查手印啊？你脑瓜咋就不开窍？我都
跟你说了，这事不能报警。吃一个哑巴亏吧，他奶奶的，我操你祖宗。”钱盛肿
又骂骂咧咧起来。

　　正当钱盛肿像绿头苍蝇游来荡去，唯有吵吵嚷嚷发泄心中怒气的时候，突然
侄儿小钱走过来说，“婶婶来了。”

　　钱盛肿听说老婆来了，不由一愣。

　　１１- ３００７：１２

　　２４３

　　钱盛肿老婆的脚步声，实际上就是高跟鞋敲击地面的声音，听这声音，可以
想见其人，端庄、宁静而又有威慑力量。自从发明了高跟鞋，女人的威严有一半
可以借助于这种撞击声而先声夺人。钱盛肿本来显得相当的浮躁，但是在咚咚的
脚步声里，他开始露出臣服而诚惶诚恐的本色。

　　钱盛肿几乎是迎到门口，迎接妻子的到来。在众人期待而令人窒息的气息中，
钱夫人谢有芳出现在大家面前。

　　谢有芳穿着一件深紫色的旗袍，头发是梳得油光水亮，盘在头上，整洁而干
练。特殊的衣服，衬托着曲线玲珑的身材。但是，她的脸上有一种霸气，一种逼
人的气息，这一种女人，似乎没有背地的温柔，她身上洋溢着的一种女人直截了
当的荡涤一切的气息，钱夫人恰恰具备了这种气质。钱盛肿在她的面前，就像一
个不谙世事的小小孩，噤若寒蝉。

　　“你怎么赶过来的？”钱盛肿开口问道。

　　谢有芳并没有看着钱盛肿，而是冷疑地从大家的脸上扫了过去，过了片刻，
她才说道：“小全呢？小全怎么样？有没有受伤？”

　　她显然比钱盛肿处事更得体，但是在她的缓慢的语调上，却有一股洞若观火
的深沉。

　　小兔赶快说，莎比在那边办公室里呢。

　　谢有芳根本不看会计室里的作案现场，说道：“快，让我看看小全。”

　　她来到了大会议室，一把拉住莎比的手，像搀着一个小孩似的，轻轻地抚摸
着莎比的手臂，“看看，这手的血印，勒的这么深，小全，你受苦了，全是为了
老钱那么一点钱，就伤成这样。”

　　莎比打了一个寒噤，仿佛谢有芳的手上带刺似的。谢有芳蹲下来，搂着莎比
的背，“别害怕，小全，只要人没有大碍就好。”然后，她站起来，望着钱盛肿，
“被抢去了多少钱？”

　　“五万块，都是收的学生学费，一直准备进货的，也没有存入银行，这次他
妈的可损失得惨了。”钱盛肿的用意，是夸大损失，让老婆找不到抱怨他的机会。

　　“就五万元值得你这样吗？”谢有芳冷冰冰地瞥了一眼钱盛肿，移开目光，
“与这么一点钱相比，人是最重要的，幸好小全没有受伤，这就是不幸中的万幸
了。我早就说过，你们这儿哪里能另外开一个帐户？你们这里根本不能经手钱的
事情。钱丢了是小事，命搭上去，就是得不偿失的事了。”

　　谢有芳的话是显而易见的，就是钱盛肿根本没有能力管住钱的事情。钱盛肿
一时没有话可讲。他现在倒担心，她如果依此事为由头，剥夺了他的经济大权，
那么他的好日子也就宣告终结了。应该说，她对他的经济与财力控制得并不紧，
这一点自由，是钱盛肿可以与他的狐朋狗友交际与玩乐的一点资本，然而，她现
在的语气里，却饱含着对他的不信任。

　　谢有芳离开莎比，两手操着，像一个大堂经理从容地发话，“你们的帐务是
该要清理清理了，老钱，你这块帐上还有多少钱？我看，这样分散管理不是一个
办法，还是要统起来管理。”

　　“这个……不应该一次被蛇咬，十年怕井绳吧。这次的事情，不可能发生第
二次了吧。”钱盛肿意识到问题的严重性，他最怕的就是老婆把他的全部财权收
去。“以后小全注意一下，钱呢还是要存入银行，保险柜里是不能搁钱的。”

　　“你们的事，不是我想问，可是碰到这些人命关天的事情，能不叫人着急吗？”
谢有芳用沉缓的没有感情的声调，说道，“我不能看着你们提着脑袋做事情。大
家这么辛苦不就是挣一点钱吗？如果拿命挣钱，趁早收拾摊子，息火。这一块也
不要做了。老钱这个人，你是拉拉虎虎，什么都当玩意仗，我就知道你迟早要出
问题，你看，这也算是给你敲了一个警钟。这次是保险柜被抢，下次还说不定发
生什么事呢。”

　　“下一次？不会有下一次了。”钱盛肿辩解道。

　　“你能打保票？你连小全的命，你都保不了，还在这里打保票。”谢有芳冷
冷地说道。“这个事情就到这里，深更半夜的，也不是讨论这种事情的时候，大
家赶快回去休息吧。”

　　钱夫人是打的过来的，她吩咐小钱把莎比送回去，她与钱盛肿打的回家去。
小穆与小兔则分别打的离开了培训班。

　　此时，已是这座城市是迷蒙的子夜时分了。整座城市被笼罩在烟霭一样的暗
红色的灯光里，不知为什么，城市之光，总给人一种像血一样鲜红的色彩，它可
能给人温暖，也能给人一种无法深入进去的暧昧。

　　１１- ３００７：１２

　　２４４

　　柳丝丝在培训班上好久都没有见到莎比了。

　　最近一段时期，班上又请来了一个中年接近老年的妇女，姓童，当年曾经辅
导过莎比所在的文化宫的学员们。随着教程的深入，莎比可能觉得自己无力胜任
教师一职吧，所以，就把退休在家的童老师请来了。

　　童老师个子不高，像上海的老年妇女一样，身材明显发福，接近于薄油筒，
但是，她一旦表演起动作来，却富有动感，很多高难度的动作，她表演不起来了，
但一招一式比划起来，却很有韵味，每天上课，她都像带着一帮孩子游戏似的，
学员们倒感到颇有收益。她不严厉，但是她的声调一高起来的时候，却有一种特
别的威慑，所以，学员们似乎玩得挺欢，但内在里对她又有一种敬畏的情绪在里
面。培训班渐渐地走上了正规的渠道。

　　柳丝丝很喜欢上这样的课，她觉得自己爱上了表演了。

　　也许是师承同样的教学的体系吧，童老师上课的时候，基本上把莎比当初教
学的基本原则说了一遍。这也许是演艺生涯的入门规律。

　　童老师讲，要当演员，要有两个“无”，一个是无耻，二个是无我。

　　“无耻”，就是抛弃掉各种戒律与教条，包括各种成见与理念的约束，在演
员的字典里，没有什么耻辱的概念（上文说过，这也是多年来，演员被称为戏子
而遭人鄙视的真正原因。并非戏子日子不好过，或者天生低贱。在中国的文化体
系里，戏子的这种先天性特点，是与中国人所信奉的“信义道德”背道而驰的。
这也算是演员的先天性的职业损害吧。但是，如果这种损害与这种职业的丰厚利
益相权而无足轻重的话，那么演员，仍是一个炙手可热的职业）。

　　“无我”，就是不存在一个自我，当演员，要抛弃掉自我，把自己还原成一
张白纸，然后在自己身上塑造别人的角色。

　　童老师的和善亲切，使她这两个初听颇为刺耳“两无”，倒颇使人信服似的。

　　她接手莎比的教学进程，一来就检测学员们放松与控制能力，她让男生女生
们时而像佛像般凝重地端坐着，时而像小狗一般在地下打滚吠叫，借以训练学员
的塑造能力。课堂上的气氛是快乐而富有趣味的。

　　接下来，童老师很注重培养学员们对动作的想象力训练。就像写作是一种对
语言的想象一样，表演实际上是把自己作为笔，扭动着自己所形体来抒发自己的
想象。

　　经过“无耻+ 无我”这种戒律漂白后的学员，才能具有想象力，才能绘就一
幅演绎的图景，用自己肉体，制造出别人的形象。

　　柳丝丝一直与谢北桦暗中较轻，在她的眼中，谢北桦太突出了。她的身上，
带有一种天生的演艺的气质，在很短的时间内，童老师也发现了谢北桦独特的表
演天赋。

　　柳丝丝的内心里有一种好强的冲动。她羡慕谢北桦的那种天生气质，那种独
特表演想象能力，但她不嫉妒，她觉得谢北桦能做好的事情，自己也完全能做到。

　　谢北桦带有一种冰冷的清高，她的笑容都是浅尝辄止的，她会和女孩们说笑，
但是谁都可以感受到她的那种内敛与冷静。

　　她匆匆赶来上课，然后匆匆地离开，很少与班上的女孩们有什么搭讪。

　　女孩多的地方，矛盾也多。女孩还不懂得掩饰自己的世故，所以，在相互接
触中，恃强、自私、贪小便宜、爱虚荣，搞得学员之间内部派系林立，矛盾百出。
就像平常的搭置训练场地的小布景这些事，总有一些娇纵的女孩，站在一边发号
司令，让别的女孩干那种搬运工的活。连平时训练时的站位，也成为女孩们争夺
的目标，什么前面的人挡住自己了，自己站在后排啦，这些鸡毛蒜皮的事，总是
女孩们叽叽呱呱的主旋律。分抢道具与戏服的时候，更是抢开了，谁都要漂亮的
洋气的衣服。在这当中，谢北桦总是以她的冷傲的气质，慑服了所有的人，她好
像应该占到那一个最好的培训资源似的。

　　女孩背后对她不满，对她敬而远之，谢北桦也不在意，她喜欢孓立地显示出
自己的与众不同。

　　柳丝丝羡慕她，而不喜欢她。然而，一次想象力训练的课程改变了她的看法。

　　１１- ３００７：１３

　　２４５

　　班里有一个女生叫张晗，看上了一件粉色船形领吊带裙，非要用伊莉莎伯雅
顿沁夏绿茶香水与分到那件衣服的女生交换，那位女生本来答应了她，但张晗穿
了一天戏服后，新鲜劲过去，又把那件衣服还给了原来的那位女生，而且索要自
己送给别人的香水。那位女生不肯把香水还她，张晗就与那个女生对骂起来，一
来二去，逐渐升级，两个女生就在教室里打了起来。

　　女人打架以没有章法为主要特点，两个女生尖叫声连连，但却很难有效中伤
对方。

　　柳丝丝远远地躲在远处，不想参与此事，她对那个叫张晗的女生很是讨厌，
有这样的一种女人，说话没有一个谱，喜欢在女人堆里，搬弄是非，当初承诺的
时候信誓旦旦，转眼之间，一概不承认，而她自己却毫不羞耻，依然招摇过市。
这种女人在最初的时候，颇有市场，因为她看上去热情，容易热络人，时间长了，
上过她的当之后，谁都对她敬而远之。

　　张晗与那个女生扭打之间，不知怎的，抢手夺脚起来，那瓶香水碰撞落地，
顿时五刀分尸，张晗立刻撒起泼来，把那个女生的戏服一把扯过，本来就是不结
实的戏服，哪里经得起她如此一拉扯，只听哗啦一声，衣服碎成了片片，到处飘
散开来。那个女生一见如此，哇地一声哭了起来，蹲在地上，蒙头呜咽。

　　就在这时候，谢北桦走进了一帮女生圈中，说道：“犯得着吵么？不就是一
件衣服吗？”她把自己的戏服给了那个女生，然后抽身离开是非圈。

　　“你自己不用吗？”一位安慰受伤女生的学员抬头问道。

　　“我自己有衣服。”谢北桦冷冷地说道。

　　童老师安排的训练课，主要目的是训练学生的想象力，她拎来一个录音机，
插在地板上的插孔里，声音效果不是很好，粗糙的声音，在硕大的教室里产生隆
隆的回声。

　　根据录音带的声音，童老师作出提示，吩咐学生做出相应的动作。开始的时
候，喇叭里传出的声音是很优美清越的，童老师让学生作打座态，提示他们感受
宁静致远、超然忘我的态势。

　　但是，下面的声音却充满噪杂而恐怖，在童老师的暗示下，学员们感受到这
更像是一个群集中营里的女囚在垂死前的心路历程。

　　也许死亡是人类感情最容易得到宣泄的一种途径，所以，演艺表演中总喜欢
选择死亡相关的元素来进行煽情。

　　随着录音机里发生肃穆的音乐，一种恐怖的幽灵从宁和的乐符中像毒蛇一样
盘旋而出，童老师让学生们作出送别亲人、孤独承受、感受死亡的种种表情。

　　女孩们按照提示，挤在培训室的一角，阴森的音乐，在她们的眼前幻化出了
一幅地狱般的图景。她们投入着自我，把自己放进了那种等待死亡的恐怖氛围。

　　突然，响声骤响，女孩们惊恐地睁大双眼，凝视着远方。童老师叫道：“谢
北桦，你来做倒地动作。”

　　当谢北桦从人群中出现在大家面前的时候，众人的眼里闪过一丝血腥的光亮。

　　她穿着一件破旧的红色的衣服，孱弱地贴靠在她的单薄的身体上，把她的修
长的身材淋漓地展现出来。衣服的边缘，已经丝丝缕缕，垂着败絮一样的毛边。
这件衣服，显然不是班级里准备的，因为谢北桦把自己的衣服给了别人，她穿的
显然是一件她自带的衣服。

　　破烂的衣服套在她的身上，正符合她此刻想表达的中弹受伤的情境。

　　谢北桦挣扎着冲向前，一手捂着腹部，脸上闪烁着痛苦的表情。她的这种惟
妙惟肖的形体动作，震慑了所有的女孩们。谢北桦身上传达出的丰富的信息，让
所有的女孩都被卷入到一种虚拟的死亡将致的情境中。

　　１１- ３００７：１３

　　２４６

　　破损的录音机里发出炸雷一般的枪击声，谢北桦应声倒地，董老师在边上命
令道：“发挥你们的想象，表现你们的感情。”

　　谢北桦绵软地倒伏在地上，仰面朝天，她的身体在微微地发着颤动，犹如真
的在承受着死亡前的那种脱胎换骨的痛苦。

　　女孩们按照老师的指示，用力所能及的想象，表达着他们对于死亡的悲悯态
度。

　　有的女孩放声恸哭，有了女孩无声地哽咽着，经过了表演学校最初难以减免
掉的笑场后，她们实际上已经有能力放弃掉羞涩的本能。笑场很多情况下，来自
于对表演的抵触。这是学表演遇到的一个首要副效应。

　　柳丝丝在女孩的队伍中，脑子里闪回着老师的讲课要点，两手蜷缩在胸前，
半跪在地面上，努力调用着过去的对于死亡的回忆。对于一个女孩来说，死亡的
痛苦，只是童话中的一个调料，她很难有切肤之痛。柳丝丝逼着自己，进入到死
亡气氛笼罩下的情境中。她想到老师讲课时提到的“无我”的境界，这就要求把
自己真正地投身舞台，排除干扰，集中注意力，这样才能塑造好角色需要的感情
世界。

　　柳丝丝紧盯着谢北桦四脚朝天的身形，可以看出，谢北桦在动作上放得开，
她大张着四肢，完全地像一个生命逃离之后的孤助无立的躯体，她的脸上没有表
情，像被漂白过似的，带着一种孱弱、无能为力、听任驱使的无所谓，而这是死
亡的真实的感觉。

　　谢北桦黑黑的睫毛，覆盖在她的脸颊上，整个面容，像大理石一样娇嫩而又
湿润，她在这种没有表情的状态下，把青春的扭断与夭折的强烈反差，鲜明地表
现出来，一下子攫取了女孩们的心，柳丝丝不由自主地滑入到谢北桦无声地塑造
的角色形象中。

　　谢北桦身上带着的生命无奈的脆弱的美，感染了柳丝丝，柳丝丝在这一刻，
排空了杂念，专注地进入到一种虚拟的戏剧氛围中。在开始的时候，她还强制着
自己，努力逼迫着表达出痛苦的情绪，现在，她突然觉得一种汹涌的情感，喷薄
而出，在涤除了自我的内在肌理上，自由奔泄，不能自己，眼泪夺眶而出，她觉
得好像真的为一个美好的生命的离去而痛哭，为一个像花朵般的女孩的夭折而哀
鸣。

　　女孩们的情感是相互感染的，一时间，表演场上，哭声与眼泪混杂在一起，
操控了整个空间，女孩们几乎没有意识到录音机里的声音已经停止了，依然滞留
在自己的情感世界中，她们被谢北桦感动，然后又为自己的内在情感推动，一直
达到一种情感几乎失控的场面。

　　董老师甚感满意，“好了，好了。同学们表现得很好。”

　　有向个女孩趴在谢北桦的身上，久久地不愿起身，好像谢北桦的真的离开。

　　董老师走过去，说：“让北桦起来吧。北桦今天做的很好，一下子就把同学
们的情绪激发出来，你今天的牺牲没有白白浪费。”

　　谢北桦坐起来，柳丝丝情不自禁地挤过几个同学的身边，把她的手拉了起来，
只见谢北桦的眼睛里也噙满了泪水，而柳丝丝的脸上，横溢的泪水划了几道痕线，
柳丝丝感激地想着，“活着真好，你能活着真好。”

　　两个女孩好像在那一刻有了某种默契，相互搂抱在一起，柳丝丝突然觉得，
自己喜欢起了谢北桦，喜欢在她身上体现出来的那种真实的生命的感觉。她的冰
冷，她的孤傲，在死亡的冷光面前，也变得可爱与可亲起来。

　　这一天，是柳丝丝在班级里最开心的一天。她觉得表演不是一个孤立的存在，
它是相互通融的，相互感染的，她第一次感到了一个集体的影响力。她似乎觉得
自己开始留恋这种在虚拟的情景下，经历生死的感受而拥有共同生命体验的感觉。

　　以前看《红楼梦》，一直不明白在大观园里演戏的女孩子为什么能相互依恋
的情结，其实一旦在荡涤了自我的存在，进入到演艺的虚拟身份之后，往往人物
会被角色操纵，使自己被塑造的角色俘虏。柳丝丝觉得开心的地方，就是自己终
于能进入到一种虚拟的状态中，融入到角色所需要的情境中了。

　　回家的时候，她觉得应该把这种开心传播开去，便掏出手机，在手上摆弄起
来。她看到储存号码里的韩力护的姓名，突然觉得，应该告诉他自己的进步。

　　１１- ３００７：１３

　　２４６

　　破损的录音机里发出炸雷一般的枪击声，谢北桦应声倒地，董老师在边上命
令道：“发挥你们的想象，表现你们的感情。”

　　谢北桦绵软地倒伏在地上，仰面朝天，她的身体在微微地发着颤动，犹如真
的在承受着死亡前的那种脱胎换骨的痛苦。

　　女孩们按照老师的指示，用力所能及的想象，表达着他们对于死亡的悲悯态
度。

　　有的女孩放声恸哭，有了女孩无声地哽咽着，经过了表演学校最初难以减免
掉的笑场后，她们实际上已经有能力放弃掉羞涩的本能。笑场很多情况下，来自
于对表演的抵触。这是学表演遇到的一个首要副效应。

　　柳丝丝在女孩的队伍中，脑子里闪回着老师的讲课要点，两手蜷缩在胸前，
半跪在地面上，努力调用着过去的对于死亡的回忆。对于一个女孩来说，死亡的
痛苦，只是童话中的一个调料，她很难有切肤之痛。柳丝丝逼着自己，进入到死
亡气氛笼罩下的情境中。她想到老师讲课时提到的“无我”的境界，这就要求把
自己真正地投身舞台，排除干扰，集中注意力，这样才能塑造好角色需要的感情
世界。

　　柳丝丝紧盯着谢北桦四脚朝天的身形，可以看出，谢北桦在动作上放得开，
她大张着四肢，完全地像一个生命逃离之后的孤助无立的躯体，她的脸上没有表
情，像被漂白过似的，带着一种孱弱、无能为力、听任驱使的无所谓，而这是死
亡的真实的感觉。

　　谢北桦黑黑的睫毛，覆盖在她的脸颊上，整个面容，像大理石一样娇嫩而又
湿润，她在这种没有表情的状态下，把青春的扭断与夭折的强烈反差，鲜明地表
现出来，一下子攫取了女孩们的心，柳丝丝不由自主地滑入到谢北桦无声地塑造
的角色形象中。

　　谢北桦身上带着的生命无奈的脆弱的美，感染了柳丝丝，柳丝丝在这一刻，
排空了杂念，专注地进入到一种虚拟的戏剧氛围中。在开始的时候，她还强制着
自己，努力逼迫着表达出痛苦的情绪，现在，她突然觉得一种汹涌的情感，喷薄
而出，在涤除了自我的内在肌理上，自由奔泄，不能自己，眼泪夺眶而出，她觉
得好像真的为一个美好的生命的离去而痛哭，为一个像花朵般的女孩的夭折而哀
鸣。

　　女孩们的情感是相互感染的，一时间，表演场上，哭声与眼泪混杂在一起，
操控了整个空间，女孩们几乎没有意识到录音机里的声音已经停止了，依然滞留
在自己的情感世界中，她们被谢北桦感动，然后又为自己的内在情感推动，一直
达到一种情感几乎失控的场面。

　　董老师甚感满意，“好了，好了。同学们表现得很好。”

　　有向个女孩趴在谢北桦的身上，久久地不愿起身，好像谢北桦的真的离开。

　　董老师走过去，说：“让北桦起来吧。北桦今天做的很好，一下子就把同学
们的情绪激发出来，你今天的牺牲没有白白浪费。”

　　谢北桦坐起来，柳丝丝情不自禁地挤过几个同学的身边，把她的手拉了起来，
只见谢北桦的眼睛里也噙满了泪水，而柳丝丝的脸上，横溢的泪水划了几道痕线，
柳丝丝感激地想着，“活着真好，你能活着真好。”

　　两个女孩好像在那一刻有了某种默契，相互搂抱在一起，柳丝丝突然觉得，
自己喜欢起了谢北桦，喜欢在她身上体现出来的那种真实的生命的感觉。她的冰
冷，她的孤傲，在死亡的冷光面前，也变得可爱与可亲起来。

　　这一天，是柳丝丝在班级里最开心的一天。她觉得表演不是一个孤立的存在，
它是相互通融的，相互感染的，她第一次感到了一个集体的影响力。她似乎觉得
自己开始留恋这种在虚拟的情景下，经历生死的感受而拥有共同生命体验的感觉。

　　以前看《红楼梦》，一直不明白在大观园里演戏的女孩子为什么能相互依恋
的情结，其实一旦在荡涤了自我的存在，进入到演艺的虚拟身份之后，往往人物
会被角色操纵，使自己被塑造的角色俘虏。柳丝丝觉得开心的地方，就是自己终
于能进入到一种虚拟的状态中，融入到角色所需要的情境中了。

　　回家的时候，她觉得应该把这种开心传播开去，便掏出手机，在手上摆弄起
来。她看到储存号码里的韩力护的姓名，突然觉得，应该告诉他自己的进步。

　　１２- １１１２：２６

　　２４７

　　电话接通后，里面很噪杂。好久没有听到声音，柳丝丝不悦地说道：“什么
呀，不想接就不接算了。”

　　“这鬼信号。……不好意思，现在好一点没有？”传来韩力护的声音。

　　“你这是蓄意破坏，我与你直线距离，还没有一条地铁线长，怎么信号这么
差啊，你又没有跑到外星球。”柳丝丝埋怨着，当然仅仅是口头上的。

　　“呵呵，外星球没机会，倒差一点跑到外国去。”韩力护笑着说。

　　“喂喂，你知不知道我是谁啊？”柳丝丝听到手机里声音比较清晰了，便问
道。

　　“哪能不知道啊。一听到你狠我的口气，就猜到是某人啦。”韩力护说道。

　　“我狠你了吗？你冤枉人，我不理你了。”柳丝丝噘着嘴说道。

　　“不不，你没有狠，你是比较严肃，是关心的一种表示，这样说行了吧。”
韩力护连声哄道。

　　“这样还差不多。……喂，你刚才说什么？你上哪一个外国啊。”

　　“公司送我到日本总公司去学习哦，正在恶补日文呢。”

　　“真的？什么时候走啊。幸亏我今天打电话给你，不然你都成了日本人了。”

　　“什么呀，你以为我会赖在日本不走啊。最多培训一年，我不还是回来啊。”

　　“上海人上日本去的多了，回来的有几个？”柳丝丝说道。

　　“不，不，那是别人，我是我。你现在在哪里？”韩力护问道。

　　“我还在培训班上呗。难怪你不来上课了，原来有了更好的班，一看就知道
你喜新厌旧。”

　　“其实我还是挺想念那个班的。”韩力护说道。“只是我也是代朋友去上课，
无法分身啊。现在班上情况怎么样？”

　　“还能怎么样？还不是看你是不是喜欢了？你喜欢就觉得有意思，不喜欢，
还不是你说的浪费光阴呗。”

　　“我可没有这样说啊。其实我白天打过电话给你的，可没人接。你手机一定
是关掉了的。”

　　“算了呗。课堂上老师不让开手机。不过，也没见你发一个短信来问候一下。
莫非学日语了，中文不会说了？”

　　“呵呵。又是我不好。我陪礼道歉，届时请你请日本料理。”

　　“你真是崇洋媚外，去日本，先日本风味。”

　　“呵呵。其实我最讨厌吃日本菜，半生不熟的。那随你点吧。”

　　“什么时候？”

　　“随你，只是，除了今天。今晚老师辅导我们口语练习，时间都定好了。”
韩力护说道。

　　“真扫兴，算了，你忙吧。”

　　“明天早上，行吗？”

　　“早上有闲空吗？”

　　“请你到星巴克咖啡店，尝尝卡布奇诺。”

　　“嗬，这么美。明天我要去上课，路上我不能耽搁啊。”

　　“明天早上我去接你。”

　　“你能找到我吗？”柳丝丝笑道。

　　“你别忘了，我曾经送过你啊。我在下一站等你。”

　　“真的？”

　　“我干嘛说假话啊。我在花木那儿等你吧。你坐在窗口那儿，看到我，向我
挥挥手。”

　　“哈，有意思。你可说话算数。”

　　“要是我食言，你永远不理我。”

　　“行，考验一下你。”柳丝丝对着手机，点了点头，好像对方就在身边。

　　１２- １１１２：２７

　　２４８

　　柳丝丝家住在御青花园的顶楼。这里毗邻城郊，在上海的地图上，曾经这里
是这个城市的最南端的顶点，随着浦东的开发，城市失去控制地膨胀，新出版的
地图上，已经把这里包裹起来了，逐渐有一种沦陷到内陆的感觉。

　　回到家里，照例是母亲在家。丝丝把自己到培训班学习的事情，先告诉了母
亲，母亲虽然抱怨了一番，但是，倒也没有什么强烈的反对。父亲在苏州那儿，
一般一星期只回来几天，家中只有丝丝与母亲住在一起。

　　母亲年龄四十多岁，原来在街道的工厂里，后来搬出黄河路那儿，母亲就呆
在家里了。父亲被聘用在苏州的一家企业里，收入颇丰，全家生计倒也不愁。这
两年父亲与母亲的关系稍有好转，丝丝记得有一年，父亲与母亲关系最僵化的时
候，父亲连春节都没有回来过。

　　自从莎比那一次发现了父亲与另一个女人的偷情事件之后，家里一度时期失
去了宁静。这里面有一个特殊情况，就是丝丝的父亲老家在崇明，他是文革后第
一批考上大学的学生，当时乡下老家的生活非常拮据，丝丝父亲是在丝丝公公
（母亲的父亲）的资助下，在上海读完了学业的。应该说，丝丝的母亲一家，对
丝丝父亲一家在经济上给予了很多的帮忙。

　　丝丝的母亲与父亲是姨姐妹，就是丝丝的奶奶与丝丝的外婆是嫡亲姐妹，中
国人一直有一种习惯，认为“姑表亲，代代亲，两姨亲，路旁人”，所以，两个
姨娘的小孩结婚并无任何忌讳。这样的近亲结婚在旧时代是很习见的，有时候，
这种近亲婚姻方式一直影响到第一代子女，确实令人有一种匪夷所思之感。中国
现代文明的历程，拖了一个很长的尾巴，就像彗星闪过天际，前部已经接近太阳，
后部还浸泡在冰冷的玄空中一样。

　　丝丝对上一代人的不是很了解，但是她大致了解父母的一些情况。

　　文革期间，母亲欲下放到外地，当时上海人下放的地方，主要在黑龙江、安
徽、云南以及上海市近郊的崇明岛。有着四个孩子的公公为了子女的去向问题，
可谓是绞尽脑汁。大女儿已经做了教师，是铁定留在上海的，两个残疾的女儿，
安排在街道工厂，也有合适的理由，最关心的小儿子去了安徽茶林场当了知青，
丝丝的母亲斟酌再三，公公把他弄到了崇明岛。

　　因为丝丝的公公一代是来自于崇明。那里有很多的亲戚，可以对丝丝母亲有
照顾的便利。当时，丝丝母亲就住在丝丝父亲的家里，毕竟两个人的母亲是嫡亲
姐妹，这样应该说是公公良苦用心的安排。

　　当时父亲在崇明做教师，母亲则在农场里干活。公公当时的用意，就有意想
到女儿嫁给丝丝的父亲。其实，丝丝可以感觉到，父亲与母亲一直没有培养出感
情来。

　　也许本能上过分亲近的血缘关系，使父亲与母亲产生了一种排斥，知青生活
是平淡而清苦的，根本没有产生浪漫的可能。两个青年人吃住在一起，但关系却
很冷漠。

　　文革结束，第一年全国统考，父亲毕竟当过教师，有一定的数理化功底，公
公从上海寄了一套当时一书难求的“自学丛书”，考上了上海的一所大学，正是
当年从农门跳进“龙门”的一种典型。

　　但是，丝丝父亲家太穷了，供奉大学的资金却是由丝丝的公公出的。大学毕
业，公公不由分说，招集崇明的亲戚来上海，公开宣布了这门亲事。

　　两个并不相爱的男女，就在公公的安排下走到了一起。

　　这就是丝丝了解到的父母亲的大致情况。

　　后来父亲与母亲闹离婚，一直闹到公公那里。当时公公在家里很有威信，说
一不二，这种威信来自于公公一直以他的丰厚收入，养活了全家子女，把孩子培
养成人，家里人谁也不敢忏逆公公。公公把母亲与父亲叫到一起，叫父亲跪在地
下，向母亲道歉，并严格发令，不准谁再提离婚的事情。

　　家庭暂时得到了保全。对于丝丝来说，这是她最希望的事情。她觉得庆幸，
她没有遭受这个分裂的家庭的后延的损害，孩子永远搞不懂两个人在一起还有感
情一说，她只觉得父亲与母亲是两个最亲的人，以她为核心，她永远不会希望这
一对同床异梦的共同体解体。

　　在丝丝的朦胧的印象中，一个是非常讨厌莎比，原因也是在这里，是莎比揭
开了父亲、母亲不和的井盖，让矛盾爆发出来，虽然在培训班这段期间，与莎比
有了一些沟通，丝丝更多地知道了莎比不应该承担那么多的责任，但是，她心里
的阴影并不是一时半会消除的。特别是上次莎比自作主张地为她介绍对象，让丝
丝心底的怒气又一次萌发了。

　　另一个丝丝就是非常崇拜公公。公公是家里的天，那一阵，父亲与母亲闹离
婚的时候，她一直生活在公公家，她同时好害怕，怕自己被爸爸、妈妈抛弃，但
是仅仅用他的强制性手段，扫清了父亲与母亲之间的那种说不清道不明的纠葛，
这一点，丝丝感到特别的开心，她觉得有公公在，这里出什么事都不怕。

　　后来公公在一次出门的时候，无声无息地就倒下了。退休后的公公还被聘到
辽宁葫芦岛造船厂当工程师，其目的，也是多挣一些钱，毕竟家里子女多，而他
们的生活境况大多数是下岗没有职业，生活逼迫他还需继续努力。

　　公公就倒在门口的小巷中，一倒下就再也没有睁开眼来。

　　公公去世后，黄河路那儿也呆不下去了，这里由于上海“中南海”的建造，
把大量的老居民拆迁迁走。直到２００６年上海的最大的高官落马，才隐约见到
这个上海“中南海”对旧有结构的潜在影响。这是后话，不提也罢。

　　１２- １１１２：３３

　　２４９

　　御青花园小区不算太大，它已经融入了上海多如牛毛的如出一辙的这种住宅
小区的汪洋大海中。

　　小区的东边与北边各有一个门。东边的大门算是正门，可以开进汽车，而北
边的门只是一个仅供单人穿行的小通道。早晨的时候，东门的大门处形成了一个
个小小的集市，来来往往的人流，令这里分外的热闹。热气腾腾卖点心、卖报纸
的，丛集在小区的门口，与居民流发生着例行公事般的碰撞。

　　７７９路、９６９路公共汽车的起始站点就在这个小区东门的北首一点。这
里成为小区居民出行的一个窗口。由于这是第一班车，居民们懒散地进入泊在这
里的汽车，勿需抢占地形，别有一种疏淡的与世无争的感觉。

　　柳丝丝吃了早饭后，与母亲告别。妈妈年纪才四十多岁，但是，她嘴里的牙
齿都拿掉了，早上起来的时候，母亲整个嘴里没有牙齿，就像干瘪瘪的老太太。
柳丝丝总觉得她这个家庭里对假牙有一种特别的爱好，婆婆在她的印象中，也是
老早就装了假牙。其实，她总认为母亲还没有到拿掉嘴里的牙而装假牙的地步。
现在母亲装上假牙后，满嘴的确很光鲜，但那种珐琅质的皎洁，总给人一种虚假
的感觉。

　　临出门的时候，母亲又叮咛嘱咐了一番，让她到小区的摊点上，买一杯豆浆
与油条、饼，柳丝丝答应着，向母亲做了一个鬼脸，径直下了楼，穿过楼道之间
的通道，出了小区，踏上了停在那里的公共汽车。

　　柳丝丝不会忘记昨天一个男孩的相约，但是，她心里存在着孤疑，他能真的
兑现那个几乎困难重重的约定吗？

　　柳丝丝乘上这辆公共汽车，还必须在中途换一下车，在塘桥站转乘５８１路
公共汽车，进入市区。她刚在车上坐做稳，手机响了，果然是韩力护的声音，柳
丝丝心里乐滋滋的，今天的早餐失落的风险，已经大大地减低了。

　　韩力护说他已经来到了花木站了，柳丝丝习惯在塘桥那儿转车，因为早一点
换乘上５８１路，可以找到座位，越往大桥那儿靠近的时候，５８１上面的座位
就越少了。现在既然韩力护在花木那儿等她，那么，她就再在现在的７７９上面
多可一会儿吧。

　　向北的道路是在市区难得一见的宽敞的大路，望在窗外向后闪去的并不高耸
的沿街建筑，柳丝丝似乎很涌津津有味的。远处，怪异的高楼，总是从低矮的临
街建筑后边突兀地挺立起来，打破视觉上的平衡，上海的发展，就像一个一惊一
乍的小孩，总会突然冒出一个不和谐的高音。最典型的就是外滩后面那些高高低
低像一个没有出落得整齐牙齿的小孩的楼群。

　　在花木站，一个男孩的身影跃入她的眼帘。柳丝丝向她挥了挥手，韩力护在
站台边上，向她晃了晃脑袋，一副得意的样子。车子停了下来，柳丝丝跳下车子。

　　“你还算准时啊。”柳丝丝笑着对她说道。

　　“你准时了，我可没有准时哦。”韩力护踏着双脚，似乎消除脚上的疲惫。

　　“你能不能让我表扬一下？”柳丝丝白了他一眼。

　　“呵呵，你表扬我，我也要诉苦啊。你知道我在这里呆多久啊。为了你的准
时，是牺牲我的准时为代价的。”韩力护抻出两手，仿佛向天呼吁。

　　“你等了多长时间？”

　　“一个天文数字。你猜猜。”

　　“你不会从昨晚上就等在这里吗？”

　　“那也太夸张了吧。”

　　“如果没有超过两个小时，就不要再哭诉了。”

　　“哇，真的好伤心。你的印象中，只有两个小时才算等人的时间吗？”

　　“我猜你也没有那么久，最多等了十分钟。”

　　“算了，不想得到你的同情了。”

　　只说话间，道路那边过来一辆公共汽车，正是他们要等的那一路车。

　　１２- １１１２：３３

　　２５０

　　上了５８１路公共汽车，还不错，柳丝丝在后窗那儿找到了座位。越往大桥
方向，找到座位的可能就越少。柳丝丝向边上让了让，手指座位，对韩力护说道
：“让侬歇一歇。”

　　“谢谢侬。”韩力护前脚并用地坐到位置上。

　　“你从哪一条路过来的？”柳丝丝掉头望着他。

　　“别担心，我的腿没受委屈，再说，能在早晨的第一时间见到您，我算是三
生有幸了。”

　　“讨厌，腻得让人什么都不想吃了。”柳丝丝用胳膊肘捅了捅他，韩力护只
得举手告饶。

　　“我不说了好不好？嗯，我应该说一句开胃的话，就说——在第一时间见到
你，我很扫幸。”

　　“哎，你存心不让我开心也？”柳丝丝白了他一眼。“喂，你准备上哪里请
我吃早点啊？”

　　“看车子把我带到哪里吧，随遇而安，怎么样？”韩力护一副不以为然的样
子。

　　“糟糕，你知道这车子开到哪里吗？”柳丝丝看着车子始上了大桥，吃惊地
说道，“我都忘了，我应该到虹口的。与你讲话都讲了忘了。”

　　“这不是开往人民广场的吗？昨天都说好了，都请你吃星巴克吃早点的。到
人民广场的那一家店吧。”

　　“你看看都什么时候？有大清早喝咖啡的吗？”

　　“呵呵，你知道美国人什么时候到星巴克去喝咖啡？百分之六十的美国人都
是早上去喝咖啡，到咱们中国来，都变成晚上去喝咖啡，这存心不是让人睡觉了。
我们现在选择的时间，可是正宗的星巴克的时间啊。”韩力护煞有介事地说道。

　　“真的？就算你时间选的有道理，可是我还要上培训班去呢？”柳丝丝脸上
升起一股焦急的神色。

　　“你还真当培训班一回事啊？少一天课没啥了不起的。”韩力护轻蔑地说道。

　　“行行，不与你说培训班了，你自己逃学，不许干扰别人的积极性。”柳丝
丝对他严词警告。

　　“你也好不到哪儿去，当初，你逃学的积极性比我还高呢。”韩力护忍不住
笑了起来。

　　“那是什么辰光？其实昨天打电话就是告诉你，我在培训班上老有收获的。
可是，我当时没有说。”

　　“怎么不说了？”

　　“怕你笑话我。知道你一直看不起培训班，我一说培训班的好话，你就又是
讽刺，又是嘲笑，讨厌死了。”柳丝丝撅起了嘴，像在诉说委屈。

　　“我现在不讽刺你行不行？只要你喜欢就行了。最近没有人再在培训班上胡
说八道了？”

　　“说你三日不出洞，还真不知天下事了。现在换了一个童老师，她教我们如
何发挥想象力，如何去塑造一个角色，我觉得怪有意思的，我觉得我自己还是挺
喜欢表演的。那一天，我被感动得一塌糊涂，你不许笑我，我觉得投入到表演中
的时候，真的很难受，不过，又觉得很开心。”柳丝丝显得语无伦次，但是她的
表情是严肃的，无声中感染着韩力护。

　　“其实，你不表演的时候更可爱。”韩力护侧脸着她，说道。

　　“你什么意思？我表演的时候就不可爱吗？”柳丝丝对他嗔目以待。

　　“ＮＯ。ＮＯ。你表演的时候更—更可爱。”韩力护连忙改口道。

　　“这还差不多。你看，为了你的一顿早饭，耽误了我的学习了。”柳丝丝像
一个迟到的小女孩那般嘟着嘴巴。

　　“我唯一能做的，就是请求再惩罚我一次了。”韩力护陪着小心说道。

　　“什么惩罚，自己报上来。”

　　“惩罚我再请你吃晚饭啊。”

　　“你想的美。你想让我陪你一天啊。”柳丝丝直了直身子，“我倒奇怪你，
今天上班不怕迟到啊？”

　　“我上午的任务就是到一家客户取一份日文材料，时间嘛，由我掌握了，陪
美女吃饭，比日文资料要有价值Ｎ倍了。”

　　“去，损公肥私，自欺欺人，我被你害死了。”

　　“没关系，吃完早点后，感觉就不一样了，记得一句广告词吗？‘浓浓咖啡
香……丝丝怀旧情……”

　　“你越来越变本加厉了。拿我的名字开玩笑，绝不饶你。”柳丝丝回首给了
他一拳，“看看‘丝丝是不是全是情’，让你尝尝我的玉女掌法，能不能打掉你
的油腔滑调。”

　　“冤枉哦。”韩力护挤眉弄眼，强化着柳丝丝击打的效果。“刚刚腿跑得又
酸又疼，现在又平白无故地胳膊挨揍，全身无处不痛。”

　　“呵呵，你终于说老实话了，你今朝双腿跑了多少的路？”柳丝丝一扫刚才
气势逼人的英气，关心地问道。

　　“没啥，腿再酸也抵不过玉女掌法的凌空一击啊。”

　　“我是真的问你？你赶过来挺早吧？”柳丝丝低着头，侧过来，望着韩力护。

　　“其实我有捷径啊。我乘地铁二号线，在龙阳站下了车，再坐上摩托车，就
到了汽车站点了。”

　　“嗯，什么时候地铁联到我家门口就好了。”

　　“那时候，我就来去方便了。”韩力护说道。

　　“碍着你什么事啊。”柳丝丝用胳膊肘搡了下他，韩力护再次配合般苦苦叽
叽地叫了起来。柳丝丝绝不怜悯她，说道：“下一次再胡说，更有厉害的招数伺
候。”

　　１２- １１１２：３５

　　２５１

　　星巴克人民广场店紧靠着南京路，这是一个别致的两层建筑，楼上有一个俯
瞰外面风景的小露台，这是它的可爱之处。

　　柳丝丝沿着旋转扶梯噔噔地上了楼，她喜欢那个可以看得见风景的小露台。
推开玻璃门，她走进人并不是很多的小露台，四顾眺望，这里的一切，都曾经是
她童年所熟悉的，朝西边看，美术馆的那个带有前苏联风格的钟楼，略写疲淡地
屹立在右首，好像仍铭刻着不肯退却的风月的风尘；朝楼下看，是被郁郁葱葱树
木遮掩得若隐若现的人民公园，在城市的喧嚣里，能找到一样一个品茗的世外桃
源，真的让人老开心哦。

　　韩力护在柳丝丝站着的栏杆边上找了一个座位，坐下来，问道：“你吃什么？”

　　“喝的嘛，我要一杯抹茶星冰乐，外叫芝士蛋糕。”柳丝丝回身说道。

　　韩力护到服务台点了菜，回身来到露台上，见柳丝丝站在露台边缘，望着远
方，便悄然地走到她的身边，“看什么了？”

　　“你问我？你看到什么，我就看到什么。”柳丝丝吃吃地笑道，跑到露台的
另一边，悠闲地转着圈。

　　韩力护重新回到座位上，招呼她：“丝丝，你坐下来歇一歇吧。”

　　“不，我都坐累了。”

　　没多久，服务小姐端上了咖啡与点心。两个人在餐桌边坐了下来。

　　柳丝丝啜了一口星冰乐，甜甜的抹茶香味配合着奶油的清香，扑面而来，醇
醇的味道，溢满口中，柳丝丝满意地点一点头，却见韩力护盯着她看，不满地说
：“你不吃早点，看我干什么？”

　　“看美女吃早点，本身就是一道美景。”

　　“去。你不吃，让给我吃好了。”

　　“真的？你吃得了吗？”

　　“当然了，我又不减肥。”

　　韩力护把自己的杯子放到她的面前，“我还没有喝，你不嫌吧。我再去叫一
杯。”

　　柳丝丝不置可否，韩力护便出去了一下，重新回来，柳丝丝端起焦糖玛奇朵
的杯子，品了一口，“你喜欢焦糖玛奇朵？”

　　“还行，这是星巴克的独创饮品呢，不尝一下，也不知道星巴克的独特性吧。”

　　“我没有觉得有什么不同啊？”柳丝丝的眼睛睁得大大的，舌头舔着嘴唇，
像沉浸在回味中。

　　韩力护说道：“我请那位服务先生向你介绍一下吧。”

　　柳丝丝刚想阻止他，但韩力护示意不远处的一个服务先生，让他介绍一下焦
糖玛奇朵，那位很帅气的男士，走到他们的桌边来，面向柳丝丝，向她介绍了焦
糖玛奇朵的特点，“……这是在蒸奶中加入浓缩咖啡和香草糖浆，然后覆盖上一
层风格独特的焦糖花纹，如果您品尝一下，一定会感到它口味香甜的质地，一种
特别醇厚的感觉。”

　　“哦，我也喜欢上了‘焦糖玛奇朵’了。”柳丝丝夸张地低下头去，然后像
广告明星那般地抬起眉眼，灿然一笑。

　　“谢谢这位小姐对星巴克的赞美。如果你想了解更多的星巴克的知识，我愿
意为您继续服务。”那位服务生得体而温和地说道。

　　“行了，行了，等有时间再来听你的介绍。”柳丝丝说道。等她走后，柳丝
丝作出一副大块朵颐的姿态，“有此美味，今天逃学也不枉此行了。”

　　“你这样想就对了，与其在那个培训班上浪费青春，不如到这里来享受人生
呢。”

　　“哼，你的人生要求也太低了吧。”柳丝丝白了他一眼，“不过我觉得我的
人生嘛，倒过的太快了。小时候在这里吃早点的事情，仿佛还是昨天呢。”

　　“那时候你就到星巴克来了？”

　　“哪儿啊，那时候有吗？小时候最喜欢到饭店里吃面与饺子。不过那个面馆
早就不见了，星巴克、必胜客倒冒出了不少。世界不是飞快地走着吗？”柳丝丝
的脸上挂着神往的表情。

　　“你年龄不大，但开始怀旧了。”

　　“那说明我长大了呗。”

　　“越是小孩越要充老。”

　　“你才是小孩呢。”

　　“你挺像小孩子的。”

　　“真的？很伤心哦。”柳丝丝停住半边咬在嘴里的蛋糕，“我还没有长大。”

　　“小孩的天真有什么不好？我就喜欢小孩子的。”

　　“你欺负人。你以为小孩就好欺负吗？”柳丝丝嘟起嘴来。

　　“小孩是喜欢的，不是欺负的，知道吗？”韩力护直直地望着她。

　　“你瞎说什么？”柳丝丝在韩力护的目光逼视下，先自软弱地退让了。她低
着头，喝了一口杯中的咖啡，沉默了许久，然后她想到了一件事情，“嗨，吃过
早点后干什么？”

　　“听你的吩咐。你不会赶去上学吧。”

　　“我告诉你一个秘密。”

　　“什么？”

　　“这个咖啡厅的小门直通人民公园，我真想到公园里看看我还认识不认识了。”

　　“好啊。反正你逃学，我逃班，我们算是逃定了。”

　　“什么跟什么啊。”柳丝丝憋住笑，嗔怪地看了韩力护一眼。

　　１２- １１１２：３５

　　２５２

　　狭小的露台，隐没在城市的巨大的峰峦中间。在喧嚣的都市中间，这里有一
块难得清静的地方，实在有一些意外。

　　韩力护和柳丝丝从咖啡店的后门，左弯右拐，来到了人民公园内。这里的空
气非常清新，浓郁的树木疯狂地滋长着，连绵成一团绿色的空间。公园里人不是
很多，大多是一些老人各占要津，锻炼身体。相形之下，倒很少看到几个青年人。
韩力护与柳丝丝走在这里，倒是觉得自己挺出格的，不由得放慢了脚步，仿佛怕
惊扰这里的宁静。

　　“你看，刚才我们就是站在那里看这里的。”韩力护后退着，用手指向刚才
呆过的星巴克的小露台。

　　柳丝丝转过身，说：“嗯，现在我们是站在这里看那里了。”

　　“两处的风景不一样吧。”

　　“当然了，风景只能离开之后才能看的。”柳丝丝甩甩头发，轻快地说着。

　　“这倒也是啊，‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，只有跳出来，才能
看到风景。刚才在楼上往下看时，只是绿荫一片，哪里想到这里还有一块林荫下
的世界呢。”

　　柳丝丝似乎没有听韩力护讲话，嘴角边浮现出一朵微笑，女孩的这种沉思中
的微笑的感觉，特别富有媚力。韩力护忍不住好奇地多打量了几眼，怕柳丝丝指
责他，便问道：“又想到什么开心事了？”

　　“我又想到了在幼儿园逃学的事了。”

　　“哇，你逃学的历史真悠久啊。”

　　“对人民公园的印象，最早的就是幼儿园的时候了。我记得当时我的叔叔住
在我家，姥姥让他送我幼儿园去，我不想去，缠着姥姥也要出去玩。姥姥没办法
了，只好让叔叔带着我，我老开心哦，再也不用去那冷冰冰的幼儿园了。我记得
他带着我，去逛人民公园，还带我去一大会址，跑了老远老远的路。回来的时候，
我跑不动了，让叔叔背着我……”

　　“天哪，你让人背得动吗？”

　　“什么啊，你以为幼儿园的时候，也是这么大吗？”柳丝丝狠狠地扫了他一
眼，韩力护讨好地笑了笑。柳丝丝继续说道：“不过，后来姥姥家离开黄河路之
后，真的没有机会来这儿了。那天晚上，我约你来，还是我工作以后第一次到这
儿来呢。”

　　“真的？我与你一起重温旧梦，实感荣幸啊。”韩力护说道。

　　“不错，你是应该感到荣幸。”柳丝丝望了他一眼，转过脸去，望着四周，
“变化太大了，那边南京路上下沉式广场也要开通了，小时候我喜欢玩的天桥不
见了，现在把什么都藏到了地下了，唉，旧梦的感觉，也越来越少了。”

　　“那就做一些新梦吧。”

　　“新梦？”柳丝丝狐疑地看着他。

　　“就是……这个……为什么……不能有一些长大了才做的梦呢？”韩力护的
目光疲惫地躲避着柳丝丝的追问。

　　“这个嘛，嗯，我现在梦想当一名好演员，”柳丝丝变得又快活起来，不自
觉间，一种舞台上的虚幻的感觉笼罩了她的全身，“如果我在舞台上能塑造一个
角色，那该多美，该多好？”

　　“你会实现的，”韩力护有口无心地说道，“你应该找一个正规的培训班，
那个三脚猫的培训班是没有用的。”

　　“我不想与你争论这个问题。”柳丝丝打断他的话，“你又开始扫我的兴了，
刚刚还说让我做一个美丽的梦想，唉，片刻之间，又被你剥夺了。”

　　望着柳丝丝脸上的那种天真未泯的神情，韩力护突然之间，有一句话涌到了
嘴边，忍不住想要说出来，他想说，我可以给你一个梦想啊。但是，他觉得自己
还没有能力这样说，当你对一个女孩说你能支撑她的梦想的时候，实际上，你必
须拿出你的全部，你的所有，你的一生，你的未来。这个压力是很沉重的，一个
男人都会在此刻掂量掂量自己。韩力护在想，一生与未来，他愿意为这个女孩奉
献，但是，这不是口头上的承诺，更不是言语上的欺骗，他必须掂量着自己的实
力，自己的能力。在这一刹那，韩力护僵持在那里，一言不发。

　　柳丝丝见韩力护没有声音，回过头来，见他的表情异常的严肃，便呵呵地笑
了起来，“我是吓你的。我不会要你赔的。”

　　“如果我有资本，肯定会赔你的。”韩力护一本正经地说道。

　　“什么意思？难道只有钱才能赔吗？”柳丝丝尖锐地反诘道。

　　“可是世界上找不到一个更好的赔东西的办法啊。”

　　“你赔的是东西吗？你赔的是梦想啊。你连一个梦想都不赔，小气。”柳丝
丝说完，忍不住吃吃地笑了起来。

　　“可是梦想是要有现实来兑现的啊。”

　　“哎哟，你真罗索，我谈的是梦想，你谈的是现实，根本不搭界。”

　　“搭界的。没有现实，就没有梦想。”

　　“算你对，好了吧，你怎么变成老夫子了？非要把我辩倒才行？知道怎么与
女孩子说话吗？在任何情况下，都不应该与女孩辩论，你犯规了，我决定把你淘
汰出局。”柳丝丝掉转身，哼着没有歌词的曲调，“拉——拉——拉——”，一
副绝尘而去的派头。

　　“丝丝，等一等。”韩力护追上去，“丝丝，你知道我的梦想是什么？说出
来，你不许笑话我……丝丝，我喜欢你。……可是这样的梦想，是不是你需要的
呢？”

　　柳丝丝愣在那里，她嘴里哼着的乐音也嘎然而止，她很陌生地看着韩力护，
脸上看不清一丝表情。韩力护像在等待审判一般地度过了把“喜欢你”喊出口这
段空白而漫长的煎熬。然而，他失望了，柳丝丝一直这么愣愣地看着他，没有高
兴，也没有愤怒，然后她掉转头，向另一端的公园门走去。

　　“丝丝，你生气了？”韩力护紧紧地追了上去。

　　柳丝丝一边轻捷地迈着步子，一边摇了摇头，她披散着的黑发，像瀑布一样
荡漾着。

　　“丝丝，你不会生气吧。”

　　柳丝丝依旧用同样的频率与幅度摇了摇头。

　　“丝丝，怪我不好，我不应该用我的梦想，去干涉你的梦想。”韩力护像一
个犯错误的小孩乞求着原谅。

　　柳丝丝猛地掉转头，把丝丝缕缕的头发甩开，露出她的明亮的双眸，“你…
…你这个傻瓜，阿木林（沪语呆瓜的意思），讨厌。……。”

　　她的脸上却没有一丝一毫的愤怒，洋溢着一种心花怒发才有的喜悦的光泽，
还有那种少女无能为力、难以启口的羞涩，好像她越是用激烈的语言抨击对方，
越是来掩藏着她内心里真实的想法。她仿佛承受不了强大的压力，便用暴发性的
语言来予以回敬。

　　正在这时候，柳丝丝的手机铃声响起来了。柳丝丝的口气变得温和了许多，
对韩力护说道：“等一歇歇。”便接起了电话。突然之间，柳丝丝脸色大变，大
颗大颗的泪珠从眼角流了下来。韩力护也惊呆了。

　　１２- ２７１４：１１

　　２５３

　　“她是被人害死的。”柳丝丝眼睛噙着眼泪，大声地对着手机说道，“是被
那些房产商害死的，我知道，肯定是的……我知道，我知道，我不会错……”

　　柳丝丝呜咽着，单调地重复着她执着相信的一个结果，她甚至不是企求电话
里的人相信，而似乎是要让地球上所有人，都相信她的判断。

　　她的嘴咧得很大，眼泪流过她的脸颊，触及到她的嘴唇，她无暇去拂去泪水，
“她在哪里？在哪里？告诉我。我要去，不行，我现在要去……”

　　她认真地聆听着，然而对着手机泣诉道：“龙华殡仪馆？……我要去……我
找得到……我一定要去……”

　　韩力护吃惊地看着发生在柳丝丝身上急转直下的一切，刚才还是一个巧笑倩
兮的女孩，现在却哭成了一个泪人儿。他几乎找不到插嘴的机会。

　　柳丝丝放下手机，蹲了下来，呜呜地抽泣着，她的飘洒的头发疲乏无力地垂
挂下来，遮住了她的面容，看不清她的表情。

　　韩力护低下头，陪伴着她一起蹲下来，轻声地问道：“丝丝，怎么了？”

　　柳丝丝抬起头，头发散了开来，只有她的眼睛，无神地从头发的缝隙中，射
出波光灵灵的光束，“你相信吗？……我不相信，她是被人害死的，是那些不良
房产商害死的……我早就知道会这样……”

　　“是谁啊？究竟怎么了？”韩力护对女孩的哭泣束手无策。

　　“我小姑……你相信吗？前几天我看到她还好好的，突然死了……人躺在殡
仪馆里，怎么可能？我不相信。”

　　“她是不是生病了？”

　　“不，她身体挺好……”柳丝丝咬着湿漉漉的嘴唇，“刚才电话里说，她是
小姑父害死的，我不相信，他们是那么好，那么的恩爱，怎么会姑父会害死她。”

　　柳丝丝说完，刷地一声站了起来，也许起来的太猛了，她没有站稳，一个真
正趔趄，向前栽倒，韩力护赶快伸出手去，把柳丝丝扶住，柳丝丝的胳膊传过来
的感觉，是她很瘦，硬硬的，并非像想象的那么柔软。柳丝丝很信赖地没有推开
韩力护，却像寻找依靠地偎着他的身体，韩力护想把她扶稳，柳丝丝却把全部的
重量倒伏在他身上，像被风吹动的柳条，没有一个力点。

　　“丝丝，你是不是不舒服？”韩力护嗫嚅地说道，女孩的亲密接触，使他手
忙脚乱。

　　“我恨那些房产商……是他们害死她的……”柳丝丝机械而单调地重复着。

　　“房产商为什么要害她？”韩力护怎么也联系不起来。

　　“小姑真傻，我早就劝她……不要给人家看房子，……她偏偏不听，那些房
产商６看她不肯迁走，就害死她……”

　　“怎么会这样？真的会这样？”韩力护吃惊地问道。

　　“是的，我看的……事情是不会……错的。这天下……太黑暗了……”丝丝
艰难地吐出断断续续的声音。

　　“丝丝，你不用太伤心了，事情的真相肯定是会查清的。”

　　是的，肯定会恶有恶报的。“柳丝丝从韩力护的身上移开她的身体，站稳身
体，”我要去，我要去看我的小姑。“

　　“你这样能去吗？刚才听你说，是不是龙华殡仪馆？”

　　“你知道在哪里吗？”

　　“不知道啊。但听说过，鲁迅的文章上，提过龙华。”

　　“那有什么用？”

　　“我们可以去问一下。走，我陪你一起去。”韩力护紧跟着柳丝丝后边，说
道。

　　“不用你去，我一个人去。”柳丝丝歪歪扭扭地走着。

　　“好吧，你在前面走吧。”韩力护无奈地说道。

　　１２- ２７１４：１２

　　２５４

　　韩力护用手机，打通了问讯台，然后辗转问到了龙华殡仪馆的所在地址，其
实只用乘地铁一号线在路下来，不远处就到了。

　　柳丝丝默默地在前面走，韩力护走在旁边。柳丝丝走的并不快，倒是韩力护
指点着柳丝丝走路的方位。

　　乘上了地铁，韩力护一直紧随着丝丝。在人民广场站上车的时候，车上的人
很多，两眼红肿的柳丝丝把身子朝向里面，可以看出，她不想让人看到她泪流满
面的情景。韩力护用身体遮挡着她，挡住可能关注她的视线。

　　在韩力护的提醒下，柳丝丝下了车，然后懵懵懂懂地往前走，一路上，她一
声不吭，那样子很吓人。韩力护却不知道该如何的安慰她，只是亦步亦趋地尾随
着她。

　　在地铁出口的过道上，柳丝丝突然停下来，然后，拉住韩力护的手，把他拉
到一个旮旯里，在这个站口上，下来的人并不多，空旷的过道里，看不到一个人
影。韩力护惊愕地望着柳丝丝的眼睛直对着他，却不知道说什么。

　　“力护，我真的难受死了，”柳丝丝把手搭在韩力护的两臂上，那样的自然
而随意，“我觉得活着真的没有意思，为什么人要活着啊，一点趣味都没有。”

　　“丝丝，你不要瞎说了，活着不是很好吗？你姑姑去世，你更应该好好地活
着啊。”

　　“活着真难受。人为什么活着那么痛苦呵。”柳丝丝张着空洞的眼睛，茫然
地看着韩力护。

　　“你很难过，我能理解，但你怎么能怀疑活着呢。”

　　“我不会相信，一个好好的人，突然之间就不存在了，我真的不相信。……
力护，你刚才说，你喜欢我吗？”柳丝丝咬着牙说道。

　　“刚才，我那是……”韩力护有一些莫名其妙的狼狈。

　　“你不承认了？”柳丝丝有些失望地看着他。

　　“不，我是喜欢你，从在公交车上第一刻起，我就喜欢你了。你这样可爱的
女孩，怎么不让人喜欢。可是，我不想让你失望，特别是现在……”

　　“为什么要失望？你喜欢我，我真的老开心……”柳丝丝在说出内心的感受
的时候，却没有一点欢愉的表情。“可是，你会不会因为爱我，而杀了我？”

　　“你越来越瞎说了。”韩力护反过手来，把柳丝丝搂在怀里，“不准你胡思
乱想了，我会永远对你好，永远让你快乐、幸福。”

　　“这是真话？”

　　“我为什么要骗你？”

　　“可是我的小姑父为什么会杀死小姑姑你。我看到他们很恩爱，是天下最恩
爱的夫妻，但却是姑父杀掉了姑姑。”

　　“也许有什么原因吧，也许根本不是这样的情况。”

　　“我真不知道该相信这个世界上的什么，”柳丝丝缓慢地说道，“眼睛里看
见的，与实际的真实，为什么完全不一样？我真搞不懂什么是真的，什么是假的。
最亲爱的人，会杀掉对方，你相信吗？”

　　“丝丝，我不相信，我站在你这一边。”韩力护抚摸着柳丝丝的双肩，他没
有感到，这个在他的眼中一直是尖锐的女孩，竟然像小鸟依人那般的顺从。

　　柳丝丝把头靠在他的肩膀上，轻声地说道：“你要对我好，你不要杀我。”

　　“你这小傻子，尽说傻话。我保护你还保护不过来呢，我怎么会杀你。”

　　“也许……”

　　“不准你说也许。也没有也许，只有一个可能。以后不准说那些不吉利的话，
知道吗？”

　　“嗯。”柳丝丝轻声地在他的耳边答应着。

　　１２- ２７１４：１２

　　２５５

　　柳丝丝在龙华殡仪馆里几乎迷失了方向，正当她彷徨无主的时候，她听到一
个熟悉的声音在叫她，她掉过头来，只见莎比站在不远处，向她挥着手。

　　几个月来，柳丝丝一直没有理睬莎比。那一次，莎比为她介绍对象，把柳丝
丝对莎比刚刚回复的一点好感又荡涤干净了。然而，现在在这个阴森而冰冷的环
境里，柳丝丝却觉得心里一暖，刚刚止住的泪水又忍不住流了下来。亲情的依偎
在死亡的威胁下，竟然变得那么的温馨而珍贵。

　　柳丝丝迷迷糊糊地跑到莎比身边去，一头软软地靠在莎比的身上，像在寻找
着一点安慰。

　　“这是真的吗？小姑真的死了吗？”柳丝丝有气无力地说道。

　　“你进去看看吧。奶奶、舅舅、姑姑他们全在那里。”莎比指了一个方向，
有一点心不在蔫地推开了柳丝丝的身体。

　　柳丝丝脚步不稳地顺着莎比指着方向，走向远处的建筑物。莎比木然地看着
柳丝丝的身影，她看到，在远处的房屋的廊檐下，家里人已经招呼柳丝丝了，莎
比松了一口气，但是，沉重地压抑在心中的苦闷，仍使她浑身乏力。

　　手机铃声突然震响了。现在她听到电话铃声，就条件反射地引起一阵抽搐。
她惧怕电话里传来来的那个磁性的男人的声音，那个声音听起来悦耳动听，字正
腔圆，没有感情，操控有力，仿佛像条钢铁的鞭子，抽去她的所有的筋脉，令她
全身瘫软，无力自持。

　　在夏天到秋天过度的这一段时间里，莎比觉得发生的事情太多了，似乎超过
了几年来发生的众多事情的总和。她与小穆自从有了床上之欢之后，一直磕磕碰
碰，有时候感到非常甜蜜，有时候又充满着敌意与对立。原以为很简单的顺其自
然的爱情，一旦有了亲密接触之后，竟然要受到许多严峻现实的检验。那天晚上，
小穆对她床头藏着的安全套大发雷霆，愤而出走，似乎预示着他们的关系就此划
上了休止符号，但是，有了肉体接触之后的两人关系，总被一种暧昧的剪不断、
理还乱的迷雾纠缠着，令人分辨不出方位，找不到东南西北。于是，一个电话，
一个短信，便好像就可以荡涤两个人关系中的冰冷隔膜，重新在肉体的紧密依偎
中，再次找到一个亲近的快感。因为惧怕那种冰冷的感觉的再次来临，所以再一
次的肉体接触，便更加猛烈，更加维护对方，更加愿意在潜移默化中把快乐的感
觉赠送给对方。从某种意义上讲，这种爱情像一种垂死的感觉，像在死亡来临前
的那种对欢快的竭泽而渔的攫取。这是情欲还是爱？两个人没有人能知道，情欲
与爱本来就难以分开，在那种情欲的相互体验中，似乎感受到了一种最强烈的爱
意。这种爱意使人留恋，使人不愿正视现实，不愿去回到现实中来，情愿在一种
虚拟的空旷的精神领域里，感受那种纯粹是感官的愉悦与亲密。

　　莎比感到，肉体的狂欢，使他们懂得了什么叫谐和，他们都觉得在相互珍惜
这种谐和，本来开始时的那种难以克制的像夏天的气候一般复杂多变的猜忌与嫉
妒，日益减少了爆发的次数，他们可以感受到，两个人可以在快乐的平台上，蒙
着头去感受，去体验，去重温。这种感情就像是秋天，一个南方的漫长的不冷不
热的秋天，可以维持一种冗长的情感的热度，觉察不出季节缓慢向前的进程。的
确是这样，有时候，似乎令人觉得秋天是一成不变的，季节凝固着不动，树梢上
挂着温暖的绿色，似乎永远不会蜕尽。南方的秋天大多数给人的感觉好像都是晴
朗的，明快的，没有任何变化的，在莎比的印象中，秋天根本不是凄风苦雨的。
也许城市使季节变得单纯，看不到季节曾有过的泥泞与狰狞。秋天就像他们的爱
情，有时候莎比会无由地觉得这样想。他们的爱情很短，但在莎比的心中觉得很
长。从春天开始，经过了狂热的夏天，他们终于懂得了像秋天那样去蕴藉着感情，
去维持住那种相互融洽的需要。

　　她觉得小穆不像开始时那样打破砂锅问到底地问她的隐私与秘密了。莎比在
开始的时候，告诉过小穆，她曾经是钱盛肿的情妇。这一点，她不想隐瞒，这是
人所共知的事实，就像她是ＡＶ女优一样，是铁板上钉钉子的事情。你能接受得
接受，不能接受也得接受。而他们当初曾经的口角，往往是在这一点上。她可以
感觉到，小穆为此曾经难受过很长时间，在他们最初的波动的两性关系中，小穆
一直在床上叮着她问钱主任的性能力如何，他们怎样发生性关系。男人天生有一
种好奇的心理，特别是在对女人的好奇上。男人在性关系中，他也许看不到女人
在情感方面的首肯，只会注重在性方面的允诺。这一点，莎比对他非常讨厌，不
过她竟然奇怪地容忍下来了，也许这就叫爱？或者，这是她被迫接受的副作用。
后来，他们的关系进入了风平浪静的秋天，小穆很少再问她过去的私秘生活了，
他们就进行了一段相对温情脉脉的融洽时期。

　　在那样的情况下，莎比让小穆帮助她完成了一件她过去从没想过的阴谋。她
让小穆来到她的办公室，扮成劫匪，把她捆绑起来，然后拿走保险柜里的五万元
现金。再由小穆找小兔，让小兔和小穆一起来到现场，发现莎比被绑架的现场。
通过这种办法，她成功地劫走了钱盛肿的五万元，并直接把五万元汇到了阿冥的
信用卡上。

　　然而事情并没有结束。事情在莎比看来，做得天衣无缝，无懈可击。她抓住
了钱盛肿不敢报案的心理，肆意地玩出了这一招贼喊捉贼的把戏。但是，有一天，
一个神秘的电话打过来，里面的那个富有磁性的声音，说他知道她玩的这一套监
守自盗的游戏。是的，那个男人轻飘飘地强调说：这是一个游戏。

　　所以莎比听到电话声音，就像惊弓之鸟一样浑身索索发抖。

　　１２- ２７１４：１２

　　２５６

　　莎比担心的那个磁性的声音没有出现。那个声音总是很奇怪地过三四天就响
起，但当莎比问他究竟想做什么的时候，那个声音只是平和地说：你放心，他不
会告诉别人的。

　　电话里的声音竟然是阿冥的。

　　阿冥告诉她，小火非常感谢她，特别是五万元钱的事情。

　　莎比头脑里嗡嗡直响，只是干巴巴地应着，既没有客气，也没有多说一句什
么。

　　阿冥简略地告诉他，小火因为最近感冒，又在松江的一个镇上的医院里住了
一段时间。医生说，要把她的病彻底治好，不能留下后遗症。

　　莎比几乎没有听清楚阿冥讲的是什么，显然，电话里的阿冥觉出了莎比的不
耐烦，便挂断了电话。

　　莎比无力地依着墙，觉得气都喘不过来。

　　今天最小姨娘的突然去逝，使她的心情雪上加霜。内心的焦虑与失去亲人的
伤心，双管齐下地撞击着她的思绪。

　　但是，更使她感觉可怕的就是电话里那个幽灵般的声音？是谁对她的一切了
如指掌？

　　她怀疑是钱盛肿。但是，她没有发现钱盛肿背后对她有什么旁敲侧击的询问，
最近一段时间以来，钱盛肿用他自己的话来讲，正在外面紧锣密鼓地融资，以把
他的产业做大。特别是钱盛肿在浙江大峡谷里遭受意外之后，基本失去了性欲，
从来没有骚扰过她，这使得她倒与小穆有了一段非常平静的感情融洽期。

　　“小全，干嘛呢？”一个女人的声音叫她。

　　不用掉头，莎比知道是小兔。今天刚上了培训班，她就接到了很久没有见过
的父亲打来的电话，说小姨娘去世了，当时她觉得脸颊发烫，两手发冷，几乎支
撑不住。已经上班了小兔赶忙扶住她，看她脸色不好，便陪莎比来到了龙华殡仪
馆。

　　“我想一个人呆一会儿。”莎比头也不抬地说道。秋天的空气很干燥，阳光
曝晒着，到处是淳澈的一片，给人一种此地非人间的虚幻感。太清晰的世界，总
使人觉得不真实。

　　“真可怜，我眼泪也控制不住了。”小兔在身边轻声地说道。

　　“怎么了？”莎比不知道小兔指的是什么。

　　“丝丝那个小丫头，哭得我不能再呆在里面了。”

　　“这小丫头重感情，我知道她。”莎比说道。

　　“她不停地哭，说是房地产公司的人杀了她的姑姑，这小丫头，身上还有刚
强的一面。”

　　“反正死的是有些奇怪。这事有公安部门的人调查着呢。”莎比随口一说，
无意中提到了“公安部门”，自己的心内也是一紧，发觉自己内心恐惧的双重原
因的源头都在这里。

　　“是很蹊跷，早就听说那些房产公司的人，无恶不作，对拆迁户什么手段都
用上，看那些拆迁房不迁走的，就雇用流氓来恐吓你，难保他不会下毒手。”小
兔说道。

　　“不管怎么说，事情会弄一个水落石出的。丝丝没有人劝她吗？”

　　“没用，谁劝她都没用。她一口咬定，姑姑是被人害死的。”

　　“我能理解她的心情。”莎比低声地说道，“就在二个多月前吧，我还和她
去过小姨娘看守的那个拆迁房，当时他们一家过的挺好的，哪里想到现在发生了
这样的情况。谁都不能相信。”

　　“你们家向公安报过警了吗？”小兔问道。

　　“听说报过了。说警察已进行过尸检了。还有小姨父还没有死，在医院里，
警察也调查过了。”

　　“那应该很容易弄清楚啊。两个当事人，还活着一个，应该知道是不是有人
害他们的。”小兔说道。

　　“是啊，应该不是一个复杂的事情。搞清楚并不难。”莎比望了一下小兔。

　　这一望，却见小兔脸上一脸的迷茫，盯着来来往往走来的人流，似乎发现了
什么。只见有两个男人正向外走，其中一个人穿着警服，另一个穿着西装。那个
穿着西服的男人，也留意地看了一下小兔这边。

　　莎比看到警察的身影，两腿禁不住没有支撑的力量，幸好朝这边看的那个男
人是那个穿西服的，如果是那个警察的话，相信莎比立时就会倒在地下。

　　那个穿西服的男人，突然扬起手，向这边挥了挥，引得那个警察也朝这边看
过来。

　　莎比头轰地就大了，觉得下一幕就是警察拿着手枪向她跑来，把她押进车子
了。

　　幸好，什么事情也没有。只是小兔怯生生地应了一声：“嗨……”

　　１- １７１４：０３

　　２５７

　　穿着西服的男人得到了小兔的回应，似乎确认了是他认识的一个人，便大踏
步地走了过来，“你好。”

　　也许小兔的模样太容易留给人深刻的印象了，她不美，丑女孩往往比漂亮女
孩更容易区分，因为丑可以说是一种独特性，而像小兔这样丑出意味、丑出个性
来的女孩，还真的在女孩队伍里不容易寻找到的。

　　“是你，你怎么到这里来了？”小兔看到那个男人甚是热情，心里热乎乎的。

　　“呵呵，我不执外勤了。”那个男人走到她们不远处，爽朗地笑道。

　　“你是……”小兔惊讶得合不拢嘴。这个男人正是她前一段时间在地铁里遇
到的那个男人，当时那个男人把小兔丢失的手机给追回来了，不过那时小兔还以
为这是一个专门打抱不平的怪人呢，现在从他的口气来看，结合他身边走着的那
一个警察，小兔立刻明白了过来，“你原来是警察？”

　　“怎么，你现在才知道啊，我还以为当时你就知道的呢。”那个男人笑道。

　　“是是，我怎么就没有想到呢，我真笨。”小兔懊恼地拍了拍脑袋，“真是
笨到家了，笨死了。”

　　“不是你笨，是你没有去想而已。茫茫人海中，这样擦肩而过的人，真是太
多了。”那个男人宽容地微笑着说，他的身上有一种特别的亲和力，一如那天在
地铁时的给人的独特的感觉。这种感觉融化了小兔心理上对警察的本能的抵抗与
反感。

　　“我没有你这样的想法，其实我好久都想到你的。”小兔这话一出口，自己
的脸就觉得有一点发烫了，本来是一句无心的话，但说出口来，自己一咀嚼，倒
好像是调情似的。脸一发烫，小兔就知道自己的癞皮的皮肤又要冒起红色的疙瘩
了，这时候是她自己最丑的时刻。

　　那个警察倒对小兔没有什么嫌弃的地方，“是吗？可能你的手机再丢了就会
想到我了。呵呵。”

　　“这倒也是。上次小全姐手机丢的时候，我当时第一个想法，要是再能遇到
你就好了，一定会把她的手机找回来的。”小兔欢快地说。在她的记忆中，男孩
一般对她是敬而远之的，今天这个穿着便衣的警察对她特别富有耐心，使她心里
暖融融的，话也多了起来。

　　“小全姐？”那个警察疑惑地看着小兔。

　　身边的莎比赶快用手拉了拉小兔的衣服，在身边的这一对男女滔滔不绝的时
候，莎比大致可以感知到那个陌生男人的身份，对于警察的本能的恐惧袭上心里，
她一直想暗示小兔快一点结束这没完没了的寒喧，但小兔没有丢手的意思，反而
把莎比都给牵出来了，而且还提到了那一个神秘的手机失踪。

　　小兔根本不理睬莎比在边上给她的提醒，扬起手来，指着莎比说道：“这是
我的朋友，小全姐。”

　　那个便衣警察向莎比微微一笑，在小兔的衬托下，莎比简直像仙人一样。莎
比也轻启樱唇，面含笑容，欠了一下身子，说了一声：“你好。”小兔很骄傲地
碰了碰莎比，似乎在暗示着身边的这位美女是她的很铁的姐们，一位丑女孩需要
的不是一个陪衬人的伙伴，她更喜欢身边的一个靓丽女孩人作为朋友能给她带来
特别的荣光。

　　那个便衣警察接着小兔的话题问道：“你的手机没有了？”

　　“那是很久以前的事了，后来也找着了，没事了。”莎比大事化小地说道。

　　“那就好。上海的治安还不错吧，但也不能太大意哦。”那个警察一副王婆
卖瓜的神情。“唉，怎么，你们到这里吊唁？”

　　“是啊。我陪小全姐来的，她的亲戚去世了。”小兔抢着说道。“你呢？也
是来吊唁的？”

　　“半公半私吧。”那个警察说道。“我刚刚从外勤调回来，做办公室真不习
惯了，所以陪朋友在这里做一点调查。”

　　“什么调查？”小兔的话太多了，莎比恨不得用手搁在她的嘴巴上，堵住她
再无休止地问下去。

　　“就是那个跳楼自杀的女人。她的家属认为有他杀的嫌疑，我那位朋友是搞
法医的，要对尸体进行解剖。”

　　“什么？你也是为个事来的？”小兔放任地尖叫起来，在莎比看来，大为失
态。

　　“怎么，你也知道？”

　　“那位死去的女人，是我们这位小全姐的亲戚呢。”小兔又继续爆料。

　　“哦，那真是太巧了。”便衣警察又向莎比看了一眼。

　　“现在有什么结果？”莎比不得不继续地问下去。

　　“还没有。估计要做一下基因化验，得回去之后才能有结果。”警察平和地
解释道。

　　“那有了结果，你能不能帮忙打听一下？”小兔看莎比的询问的神情，很乐
意地在这里面牵线搭桥一下。

　　“行。到时我打电话给你吧。——我那个同事等得不耐烦了，我得和他先回
去了。”

　　“你知道我电话吗？”小兔依依不舍地说道。

　　“忘不了。我对数字特敏感。”那个警察边说边走远了。

　　莎比猛地扭了小兔的膀子，低声说道：“叫你看，叫你看，你这傻丫头。”
因为小兔的眼睛正骨碌碌地盯着那警察的身影，不肯移动半步呢。

　　“呜呜，全姐，我哪犯错了啊。”小兔叽叽哇哇地叫起来。

　　“看你交的人，都是什么人啊。”

　　“不是挺好的吗？我看他人很正派。”小兔的眼睛还抽空朝着那个警察远方
方向，寻找着什么。

　　“越正派越没有你的好处。你找一个警察，你想让警察抓住你啊。”莎比窃
窃地恐吓着她。

　　“他会抓我吗？”小兔不由一阵心伤。

　　“谁知道？像你一样，拼命往枪口上撞，不抓你才怪呢。”

　　“唉，真没有意思。全姐，你说我们真见不得人吗？”

　　“你自己想想吧，你想想你与这里的其他人有什么不一样，下面的事，你自
己判断吧。”

　　“全姐，我真想离开算了，找一个正正经经地剧组，钱不在乎多少，但总得
光明正大地走在人前人后，我现在特想这样。”

　　“有这个想法也是对的，小兔，你喜欢上那个警察了吧？”莎比见小兔被自
己吓的不轻，心有不忍，便回避了那些不痛快的话题。

　　“不知道。我觉得他挺热情的，——再说，什么喜欢不喜欢的啊，我连他的
名字都还不知道呢。”

　　“要是你真的上了一个正规的剧组，你跟那个警察说不定还真能成？”

　　“真的？”

　　“骗你是小狗。”莎比笑出声来。

　　“不管你骗没骗我，反正你不是小狗。吃亏的还是我。”小兔又不免伤心起
来。

　　“小兔，想一想自己的未来也是对的，不能像小火那样，大病一场，不能干
了，才抽身而退吧。”

　　“嗯。唉，全姐，不过有了那个警察的帮忙，倒可以弄清你姨娘的去世真相
了。我能不能和那个警察联系啊。”

　　“只此为止吧，少与那个警察来往。”莎比说道。

　　１- １７１４：０３

　　２５８

　　第一次的寒风下，树叶飘落，像心灵的声音，消失于无迹。

　　厚厚的玻璃，隔开了外面的世界，朝南的病室，在阳光的抚慰下，弥漫着一
种不曾退却的温暖。

　　小火没事的时候，就站在窗前，看外边。

　　低于窗户的树叶，还残留着最后的叶子，在叶子的缝隙里，是医院里的七岔
八拐的小路。

　　小路的南边，是药房。

　　每天，护士们从药房里出来，用小推车装载着药水、药物，从面前的砖石小
路上推过来，老远就能听到隆隆的声响。

　　在医院呆久了，其实知道是很静很静的。

　　走廊上大部分时刻很安静。一阵吵嚷后，又恢复了宁静。

　　从上海来到郊区的镇医院，小火这一段日子明显变胖了。

　　就像那枝头上冗长的秋天一样，她没有觉出自己的变化，但是，有一天，会
突然间，觉得已经更换了一个新的季节。

　　没事的时候，她对着窗户玻璃照镜子，她看到了一个面目红润的女孩，仿佛
又找到了很久以前的小火。

　　镇医院对探视时间没有限制，虽然病房里有一点杂乱，但倒显得随意。

　　每天都是阿冥送饭来，阿冥烧了鱼汤，逼着小火吃，小火吃了发厌，嘴里觉
得没味了。小火就会冲阿冥发火，阿冥只是傻笑，好像小火朝他发火是她的天生
的使命。

　　小火早就想出院了，但医生不让，说她的气管上仍有炎症，但小火却没有一
点感觉了。

　　小火每天就站在窗户前，看着前面出入病区的小路，像一道咽喉要道，可以
随时在上面捕捉来来往往的人。她总是在人影中寻找、等待着阿冥。

　　这成为了她的唯一的期望。

　　当阿冥的身影从人群中闪现的时候，她的心便漾起了一阵温暖。

　　今天是星期天，阿冥说好来陪她的。出于这样的心理，她中午在床上休息一
下之后，便站到了床前，俯瞰着门前的小道。

　　与预期一样，她看到了阿冥的影子从病攻的边门处进来了。当阿冥进来的时
候，她跳起来，搂了一下他的脖子。

　　病房里，有三张床，里床是一个患肺气肿的老人。也许是顾忌这么一点吧，
阿冥不太自然，把小火的手拂开了。

　　小火朝他嗔了一眼，让阿冥坐到床沿上。

　　这么静静地坐着，小火说：“我想到楼下去散散步去。”

　　阿冥便陪着她下楼，走入侧面的小花园。

　　两个人坐在长椅上，温情的阳光射下来，身上多了几份秋天的暖意。

　　“阿冥，我想明天出院了。”

　　“医生同意了？”

　　“不晓得。反正我呆够了。”

　　“医院还算宽敞的呢。我那个地方，还不如这里呢。”

　　“再小也比医院好啊。”

　　“这倒也是。”阿冥说道。

　　“阿冥，你永远不嫌弃我？”

　　“你又提这话了。我都说过了，以后不许你再这样说。”

　　“好，听你的，我不说了。”

　　小火沉默着，然后她艰难地张开了嘴：“阿冥，你怎么从来不问我？”

　　“问你什么？”

　　“问我为什么上次突然跑了？”

　　“过去的事情，还问它做什么呢？”

　　“那也不是过去的事情啊。”

　　“反正，我只要看到你的现在就行了。”

　　小火把头歪了一歪，倚到阿冥的身上。“你这个人什么都好，就一点不好。”

　　“什么地方？”

　　“就是对我太好。”

　　１- １７１４：０３

　　２５９

　　医院里的时光，给人一种苍白的感觉。也许这里的所有颜色都是以白为基调
的吧，甚至洇染了这里的生活。

　　秋天的阳光也是苍白无力的，似乎在医院里的阳光，更加脆弱无力。

　　小火坐在医院东花园时的长椅子，有一点索索发抖，阿冥向她靠了靠。

　　“阿冥，你想不想知道我前一阵子上哪里去了？”

　　“不想。”

　　“真的？你不想听我以后不会告诉你了。”

　　“无所谓了。你不告诉我，肯定是有你的道理的。你告诉你，肯定是你觉得
有必要了。”

　　“告诉你，你可不要怪我。”

　　“那你就不要说好了。”

　　“不说，你更会怪我。现在不怪我，你以后也会怪我。”

　　“怎么会？小火，我早就说过，只要有你这样，我就满足了。”

　　“傻瓜。人怎么可能没有过去呢？没有昨天，就不会有今天啊。”小火平静
地扭过头，朝他笑笑。

　　“昨天的事情，也与我无关啊。”阿冥斟酌着词句。

　　“你真讨厌，好像一副无所谓的样子。”小火故意地嗔了他一眼。“我要告
诉你，告诉你我的过去，那就意味着那不再是我的过去了。”

　　“那是谁的过去了？”

　　“那就说明，那个过去，真的过去了。”

　　阿冥伸出手臂，搂住小火的肩膀，“小火，这样也不是挺好的吗？”

　　“是挺好的。”小火喃喃地说道。“那一天，你约好我跟你走，我当时就要
走的时候，却又偏偏碰到了他。”

　　“谁？”阿冥有一些戒备地看着她。

　　“就是那个男人。”小火舔了舔干燥的嘴唇。

　　阿冥沉默了，在这特有的语气状态下，他心领神会地明白小火说的那个男人
是谁。他不是不知道小火曾经有过男人，但大多数情况下，他都在努力使自己忘
却那个男人，那个深刻在小火记忆中的男人。这也是阿冥从来不过问小火过去的
原因。

　　“碰到他之后，你就跟他走了？这就是你失约的原因。”

　　“嗯。那一次，你不是约好到车站等你的吗？可是鬼使神差的，偏偏碰到了
他。”

　　“你还喜欢他？”阿冥干涩地说道。

　　“不知道，只是一眼看到他的时候，我的脚就走不动了。”

　　“他很帅吗？”阿冥奇怪地问道。

　　“他比过去更胖了，像一个老男人，呵呵。”小火惨淡地笑了笑，秋天的光
线下，连笑容都是惨白的。“可是不知为什么，看到他，我就像失去了魂似的。
……他是我爱上的第一个男人。后来他到浙江做生意之后，好久没有见到他了。
我以为在心里已经把他忘掉了，可是，看到他的时候，我的心却怦怦直跳，脸上
发烫，人都像失去了控制似的。……忘掉了一个人可能是很难的吧，他毕竟是我
认识的第一个男人。”

　　“他现在还在浙江做生意？”

　　“他现在到上海开了两三个饭店，他说他正缺人手，希望我能帮他负责一个
饭店门市。”

　　“他很有钱吗？”阿冥扶着小火的手，就像碰着一场火红的炭一样，烙得两
手难以贴靠。

　　“嗯。”

　　“那你跟他也不错啊。”阿冥心不在蔫地说道。

　　“钱倒是次要的，看到他，我觉得特别温暖，特别舒服的那一种。”小火不
紧不慢地循着自己的思路说下去，“他的一切，都是我喜欢的。以前我说过吧，
我喜欢他ＢＡＢＹ身上的那种奶香味，……”

　　“那你为什么不跟他？”阿冥古怪地问道。

　　“他把我安在他的一家餐馆里住……”

　　“他有没有……？”阿冥似乎被感染上了寒意，问道。

　　“没有。他对我真的是很好的。”小火淡淡地说道：“他不野蛮，这也是我
喜欢的地方。再说，他身边不缺少女人。”

　　“那你怎么后来突然跑到了培训班上了？”

　　“在那里无所事事，他一直准备开一个新餐厅，说等那个餐厅开好了，就让
我去负责。我整天在他的饭店里，吃喝都是现成的。有一天，下了很大的雨，我
闷在房间里，实在太无聊了，便到大堂里去，看到他的孩子过来了，我认得他的
ＢＡＢＹ。现在成了大人了，孩子长的真快啊。过去我经常到他家去，当着他妻
子的面，吻这个小宝宝，现在他成了一个小大人了。我当时愣在那里，我突然感
到，我已经不再是昨天那个小女孩了，昨天的小孩子都长成大人了，我再也不应
该像过去那样，飘泊无定了。那时候，我突然产生的一种感觉，就是我长大了，
不是一个再依靠男人的小女孩了。我突然明白，我一直有一种恋父情绪，我喜欢
他，就是想寻找一种依靠，一种安全的港湾，就是现在我愿意继续跟着他，也是
因为他让我感到温暖。但是，我不能一辈子靠着别人身上取得温暖啊，要是我继
续跟着他，我就永远不会长大。我心里乱极了，控制不住自己地走到那个男孩跟
前，小时候，他很喜欢我，可是现在，他却认不得我了。我走到他身边，问他，
你找谁？他说，我找爸爸。不知为什么，我感到很感动，因为他的那种对爸爸的
感觉，竟然也是我的感觉。我难受似了。外面下着雨，我一口气跑出来了，我要
找我的生活，过去的事情，再也不属于我了。我虽然很难过，但也有一种解脱。
那一天雨下得好大，我到培训班的时候，浑身都淋湿了，到了那儿，我一口劲都
没有了，就倒在那儿的台阶上了……”

　　阿冥把小火紧紧地搂在怀里，“小火，我也会对你很好的。”

　　“我知道，正是知道，我才会回来的啊。”

　　“只是我没有钱……你别说话，我会挣很多钱，让你也过上幸福的日子。你
相信我。”

　　“我没说不相信你啊。只是你会不会生我的气？”

　　“我干嘛要生你的气啊。”

　　“我跟别人的男人跑了啊。”

　　“你不是又回来了吗？我们在一起，就比什么都好。你的事情，其实你都翻
来覆去说了多少次了，以后你不要再提什么原谅不原谅的。在我的心中，你是最
纯洁的。”

　　“你真的想娶我。”小火抬眼向上看着阿冥。

　　“只要你肯嫁，我就肯娶。”

　　“没有你娶，我怎么嫁啊。”

　　“你不同意嫁，我也没法娶啊。”

　　“那娶和嫁谁在先啊？这又不是先有鸡，还是先有蛋的问题。”

　　“好吧，我这样说，不管你嫁不嫁，我都要娶你。”

　　“你这是巧娶豪夺。”

　　阿冥憨厚地笑道，“明天出院，我们就去拿结婚证，这下，不怕你再跑掉了。”

　　“瞧你，要么一点不急，要么就是一天不能拉下。你以为结婚是那么容易的
事啊。我的身份证，户口薄啊，都在家里呢，还得给家里人说好了啊。”

　　“我心里急得恨呢。”阿冥带一点色情的暧昧笑容看着她，这种笑容可能在
过去的片场，就曾流露过，小火深知这种笑容里的含意，于是，当即不客气地给
了阿冥一记重拳警告。

　　２- １３０８：３２

　　２６０

　　在医院里呆久了，会发生一种奇怪的心理变异，觉得会留恋病房里的那种淡
然，那一种安宁，甚至是那一种保险。这也许是一种病人的怯弱的心理吧。

　　因为在乡镇医院里开销较小，特别是帐上又打入了莎比汇入的五万元，小火
住院倒没有资金之虞。

　　病室里入夜后，显得相当的宁静。除了有急救人员突然送到病院会带来一时
半会的吵嚷，大部分的时间都静得出奇。

　　医院也许是公共场所里唯一的例外。

　　同住邻室的是一个肺气肿的老人，天气渐凉后，身体不适，但尚能照料自己。
这位老人的女儿一直陪到很深的时候，次日早晨五点多钟便又赶来了。

　　阿冥一般情况下，都陪到八点多钟，但今天晚上，他却陪了很久。

　　后来邻床老人的女儿也走了。病室里空落落的。

　　阿冥要走，小火说：“太迟了，今晚就不走了吧。”

　　“我睡哪里啊。”

　　“睡我脚底下。”小火笑着说道。

　　“真的？”

　　“你不愿意就算了。”

　　“睡你哪里我都愿意。”阿冥厚颜说道。

　　“讨厌。”小火的脸上挂着一丝羞涩的笑容。

　　病床很小，但一旦睡了上去，便发现有很大的转圜的空间。

　　病床里的灯熄了，隔壁的老人，发出梦呓中偶而为之的呻吟声，反而给人一
种很现实的提醒。

　　从开得很大的窗户里，射来走廊上的灯光，照得病室里处于一种淡淡的朦胧
中。

　　空旷的廊道偶而会发出一声半响的脚步的回音，渐强渐弱，复归于平静，但
那种声音在耳朵里听来，竟然好像是来自于一个遥远的世界。

　　这就是关进小楼成一统吗？

　　深秋的天气已经很凉了。小火睡的被子是阿冥带过来的一床冬天用的大被子，
足以藏住两人。原先的时候，这床被子包裹着小火的纤长的身躯，显得绰有余裕，
完全是一种奢侈，但此刻两个人睡在一起的时候，却觉得它的大小恰到好处。

　　阿冥缩在小火的脚边，这也是两个人在片场上有了肉体的亲密接触之后的第
一次如此近距离的贴靠。那一次与这一次，都是一样的，就是他们始终处在一种
公共场所里。

　　小火的脚顶在自己的嘴边，显得那样的不真实。阿冥觉得，从没有像现在这
样，离小火这样近过。

　　特别是小火的纤巧的双脚，玲珑剔透，乖巧温顺，一个女人当把脚放在你的
面前，那无疑是她把她最隐秘的地方托付给你。

　　阿冥心中升起一股甜蜜的爱意。片场上的那种逢场作戏，永远是一种短瞬间
的感触，那完全是在一种没有感觉的状态下完成的，根本没有什么真正的身心愉
悦的感受。爱永远是一种私秘的体验，当把爱视着一种游戏的时候，可能在观赏
性上颇有建树，但是，装腔作势的外表下，永远掩藏着的是虚情假义的离经叛道。
阿冥直到此刻，才觉得自己拥有了小火，拥有了小火的一切。他愿意把小火的脚
永远搂在怀里，就这样静静地搂着，永远不知餍足。

　　他怀抱着小火的脚，嘴贴在小火的脚心里，脑子里乱七八糟地闪回着，刚才
在病室里看小火洗脚的情形。每天晚上，都是阿冥打来热水，看着小火洗完脚，
洗完脸，然后帮她倒掉用完的水，这成了阿冥的一种发自内心的乐趣。他有时候
觉得自己是否有一点变态，他是教师，知道中国男人有一点对女人脚迷恋的遗传，
中国男人对女人的好，都是帮女人洗脚。你看电影里表现好男人的时候，都是描
写那个男人俯首甘为女人“仆”，像姜文为刘晓庆洗脚、西门庆为潘金莲洗脚，
在中国都是表现男人恩宠的一种符号。阿冥发现自己也喜欢小火的脚，抱在怀里，
就像一只小狗衔着一根肉骨头那般的温暖，就像小孩含着奶嘴一般心平气和。有
小火脚抱在怀里，那是一种最美好、最愉悦体验。阿冥的心中，涌动着的是一种
纯洁的初恋般的情感，根本没有一种曾经在床上是合作伙伴的那一种了如指掌的
感觉。

　　灵魂的相许永远是爱的真正的融洽。演员的逢场作戏，仅是一种外在的皮毛
的仿真，无法复制与模仿出灵魂的共振。爱的感受永远是荡漾在内心里。阿冥从
来不看自己拍摄的Ａ片，因为里面那个男人不是他，而对面的那个女人也与他没
有任何关系。他宁静获得一个喜爱女孩的一双脚，也比镜头里的风雨大作更带给
他心灵的满足。

　　２- １３０８：３３

　　２６１

　　阿冥抱着小火的脚，觉得身上火一样的发热。他可以感觉到小火也把她的身
子，往他这边贴靠着。男女身体之间的接触，带有一种不用言语表达的默契，知
道对方的那种贴靠里的潜台词什么。这似乎是一种相互寻找，寻找温暖，寻找美
感，寻找舒坦，在这种寻找中，双方在展开着自己，打开自己，容许对方来寻找，
来鉴赏，来分享。阿冥的手循着小火的脚往下延伸着，摸着她的纤细匀称的小腿
肚，她的圆圆的膝盖头，顶着他的胸口，有一种说不出来的舒坦。没有什么刻意
的引导，阿冥的手伸入到小火的大腿那儿，柔软的躯体散发着一种沁人心脾的暖
意，再往下，是小火那他并不陌生的区域，但是，那时候对这儿的了解仅仅是一
种公事公办，从来没有一种私秘的情况下，逗留过那儿，甚至小火在片场上因为
他的无法控制的延长而对他大发雷霆，现在还是他的禁地吗？小火合拢着的双腿
微微地分开，仿佛可以感受到她的轻轻的呼吸着，其实他们的面部相隔着一个床
的距离，但此刻，在温暖而窒息的被窝里，两个人却仿佛通过手指、通过躯体看
清对方的所有。阿冥有一点紧张，他不知道自己能否真的涉足他在非公事公办情
况下小火的领域，但是，他明白无误地感受到小火身体的逢迎。这就是一种默契，
小火在被子中，挺着她的腹部，迎着阿冥的触摸，阿冥觉得自己的热血像雪崩一
样地奔涌出来，他的手深深地埋入在被子中，抚摸着小火的臀部，小火的平坦的
腹部。小火的手无意中碰到了他的很有反应的身体，像春天的柳树一样无心般掠
过，但是，当小火的手再次回荡过来的时候，却给了阿冥一个鲜明的暗示。恋人
之间的暗示比任何手语都丰富而敏感，小火的手只是在阿冥的内裤上拉了一下，
阿冥便已经感受到她的意图。他的手也作了回应，在她的衣服上碰了一下，显然
在咨询她是否可以把内衣脱掉，小火的臀部微微抬起，明白无误地传来的信息，
是他可以拉下她的内裤。阿冥在小火的帮助下，把她的窄窄的内衣拉了下来，一
直掳到她的脚边，他嗅着小火内裤上的特殊的也许存在臆想中的香味，激情像三
月的花苞一起膨胀绽放着。裸露的肌肤贴靠在一起，好像空旷了一生，虚度了漫
长的世纪，原来身体与身体的对话竟然是这样和暖，这样的明媚，这样的像秋天
里的春天。小火的身体既陌生又熟悉，那种回荡着每一个细胞与毛孔里的毛茸茸
的滋味是过去的小火从来没有给予过的。小火的迎合里，没有一种职业性的按部
步班，这是阿冥强烈感受到的陌生的感受，这种陌生，使他找到了一种真实的现
实中的情欲释放。他抚摸着小火的身体，在她的隐秘的地方逡巡，没有阻挡，没
有抗拒，更没有逢场作戏，这是他过去在片场上感受不到的另一个小火。小火的
下身洇晕出盈盈秋水，她的支开的小腹，像在期待着他的更勇猛的激情。阿冥不
知道在这样的分头睡姿的状态下，能否碰撞起激情的峰巅，即使在拍摄Ａ片的过
程中，也没有尝试过这样的姿态，然而，在医院狭窄的病床上，他去顺其自然地
与他心爱的女人，期待着用另一种更适用的方法，紧密地合拢在一起。阿冥不知
怎的在这样的情境下，想到了韩国电影《淫乱书生》的一个镜头，里面的色情小
说作家，为了使他的小说吸引更多的读者，殚精竭虑在性的姿态上创新思路，开
发新的激情动作，在他的创造性思维的有力支撑下，发明了一个匪夷所思的交媾
动作，一试之后，竟然使试验者大喊叫好。至于这个动作是什么，阿冥的思想里
完全是依托那部韩国电影中残留的图象而浮现出来的，要让阿冥真正地用文字说
清那个动作，一个是文学描写不允许，因为能把那个动作表现出来，必然要遭受
到《金瓶梅》删节的命运，另一个可能是文字的表达能力碰到动作时的无能为力
吧。阿冥想到了电影的那个镜头，倒觉得此刻身体力行的妙处。他没有想到在这
样的体位于，能与对方温和地环拥在一起。他更带着强力的期待的关爱抱着小火
的腿肚，小火也在把自己的身体融入他的身体，就在这样的体位下，他们持久地
相隔遥遥却又亲密无间地交流在一起。那是一种温暖的包含，那是一种敏感的切
磋，那是一种施舍的恩情。在弥漫着福尔马林气息，弥散着苍白氛围的医院里，
他们在被子下面，偷偷地品尝着第一次的真正的爱情感受。欲望是次要的，爱情
还是一种姿态，更在于对对方容忍中的那种喜欢，那种迁就，那种付出。在Ａ片
中，那种活塞运动令人乏味，倒是那花絮般存在的男女之间的那种笨拙的动作，
那种尴尬的容让，更给人一种真实的感受。这也是钱盛肿剧组想在拍摄Ａ片中力
求有所创新与突破的道路。但实际上，千篇一律的拍摄环境与现状，根本无法让
爱走上Ａ片片场，镜头里只能出现逢场作戏，拿腔作势。为什么Ａ片甚至没有一
部爱情片那么震撼人心，就在于Ａ片的远离感情的虚伪实质。Ａ片可以寻找刺激，
但绝不能心灵的通透，带来情感的荡气回肠。阿冥的脑子里杂七杂八地回荡着的
所有困惑，发现这些制约Ａ片质量的因素其实在这一刻都迎刃而解了。只是，这
种感受没有人愿意把它从隐秘的地方公布出来，所以Ａ片里有事实，但那是表演
的事实，是想象的事实，却没有情感的真实，没有真正甜蜜的真实。人在兴奋状
态下思绪往往变得特别活跃，杂乱无章，夹杂在肉体的兴奋的阈值中，顽固地想
入非非。因为思想与身体的感受全部开动，这样的时光总像是白驹过隙，来去匆
匆。毕竟这是在病房里，隔壁还有一位生病的老人，两人压抑着自己的呼吸，有
一种犯罪的感受。而实际上，这种公共场所下的制约的压抑感，反而给当事人以
一种特别的兴奋刺激。他们融化在这种偷偷摸摸不能发出声息的潜移默化的融洽
中，耳朵变得敏感，全身都变得敏感，所有的感官都戒备森严，绷紧了的神经反
过来，又让全身均匀地散布在一种暖融融、甜滋滋的味道中。

　　突然间，室内的灯光开了，其实医院里是不允许关灯的，但是，阿冥在睡觉
前还是关起了灯。原来是隔壁的那位老人摸索着下床，准备上厕所，每到十一点
后，这个老人就难以入睡，躺在床上的时间，不得不消磨在吃点心、上厕所的无
聊过程中。现在老人抖抖索索摸到门口，开了灯，竟然没有惊动被子里阿冥与小
火。阿冥不得不把精力从内体验中抽出来，问到老人：“要不要我陪你去？”

　　虽然老人说不需要，但阿冥还是抽身而出，匆匆穿了外衣，下了床。他到了
另一头床边，在满脸发烫的小火脸上，轻轻地吻了一下。

　　２- １３０８：３３

　　２６２

　　第二天，阿冥与小火办了出院的手续。这一段时间以来，断断续续的时光，
都耗在福尔马林浸泡的气味里，已让人对医院生发着一股留恋之情。

　　但当真的离开医院里，那种迫切的心情才像离弦的箭一样，不可阻挡。射出
的箭，就再也没有回头路了，心情也是如此，远去的思绪，一旦萌生，就再也不
想因循老路啦。

　　终于走出了医院，那路上寒风清冷，小火蒙着毛绒绒的围巾，只有一双眼睛，
滴溜溜地闪着波光。阿冥觉得，这是一个真正的生活的感觉，一种温暖的身边的
女人叫妻子的感觉。

　　他在想，趁早与小火领了结婚证，就不怕她再远走高飞了。

　　在门口找了一辆出租车，走了不远的路，就到了小镇的东郊。阿冥在这儿住
了一间房，位于三层楼上。离开上海市中心，这里的房租就像飘在水上的落叶，
一点不压人。

　　阿冥把小火从车里搀了出来，然后，阿冥把一些被褥等重东西也从车内取了
出来。阿冥建议小火先上楼，小火说，先把东西送上楼，她留在楼下，看住那些
杂七杂八的住院里的家什。

　　阿冥上楼之后，小火裹着头巾，立在寒冷的空气中，晃动着双脚，消磨等人
的时光。

　　一群女人的说笑声，从耳边吹过。也许这声音里边有一点熟悉，或者有一点
触动了她的哪一点的神经，小火禁不住向声音传来的方向看去。

　　大约三四个女人，衣着很是单薄，说笑着走在路边上。那些女人的衣服很鲜
艳，紧身的衣服，勾勒出苗条的曲线，因为在医院看到的都是病人，衣着陈旧而
灰蒙蒙的，一看到这时时尚的女孩，就犹如浑浊的空气中，注入了几缕清新的风。

　　小火看了几眼，她搞不清楚是欣赏她们的靓丽，还是觉得这群女人的身影有
一点奇怪。她想搞清楚这些女人为什么给她一种与众不同的感觉。

　　那群女人渐渐走到小火的身边，她们叽叽咕咕，说着什么。小火盯着她们的
面容，突然间，她明白了她为什么被这些本来应该是陌生的女人所吸引。

　　她认出这群女人中，有一个是凤玲，另一个是小玫。

　　自从在浙西大峡谷中溺水之后，小火基本是在医院里度过的。当时一起同行
的凤玲、小玫他们开始的时候，还到医院里看过小火，但后来，只听说她们离开
了剧组，到别的地方谋生了，也就失去了她们的消息，没有想到，却在上海的一
个远离市中心的小镇上见到这两个昔日的同事。

　　小火禁不住心里怦怦直跳，脸上也感到火辣辣的。过去与凤玲与小玫在一起
的时间并不多，这两个姑娘只是在剧组中途进来的，过去她们从事什么职业也不
得而知，在小火的印象中，这两个女人比较庸俗，她很有一点瞧不起她们。但是
这一场突如其来的意外，改变了小火对世界的看法，她变得宽容了，平和了。就
说与她过去似乎有着不共戴天仇恨的莎比吧，她没有想到，最后给予她最大资助
的恰恰是这个过去的生死活对头。因为这个缘故，小火觉得自己不应该再持过去
的态度看待凤玲与小玫了，但是，在她心意回转的同时，她此刻最为担心的倒是
一种怕见故人的畏惧感。她其实愿意离开上海，离开她过去一直做着的进入上海
“上一角”的梦，就是她知道，她不应该再去捕捉那不属于她、而她注定也无法
去抓到的那一边天空。她认了生活的平庸的命，懂得了去适应生活分开自己的那
一个角色。在这样的心态下，她最大的渴求，就是回到平静而平凡的生活中来。
然而，这种重大的转折的最大的难点，就是该如何忽略与回避过去的一切。她在
心里已经做好准备，埋藏过去的所有的记忆。但是，凤玲与小玫近在咫尺，无疑
是她的这种意图化为泡影了。

　　这似乎是对她走向凡俗生活的最大的威胁。

　　２- １３０８：３３

　　２６３

　　没有多久，阿冥便下了楼，拎起最后一堆瓶瓶罐罐的东西，与小火上了楼。

　　阿冥租住的房间，靠着路口，一楼是一间饭店，因为饭店占用了楼上的一个
房间，所以，阿冥几乎是带着小火从人家的饭店里上到自己的那一间宿舍的。

　　地方不大，但小火可以看出，阿冥把房间整理过，显得干净而整齐。地方不
算大，但除了客厅之外，还有两个房间，阿冥腾空了自己的床，把小火的东西，
放在了床上。

　　小火里里外外地看过屋子，阿冥在边上咧着嘴，尾随在后边，嘿嘿地笑着：
“地方小，条件差，嘿嘿……”

　　“你以为我找宾馆啊。”小火白了阿冥一眼。“唉，你把床让给了我，你睡
哪儿啊？”

　　“你没看见那有沙发呢。这沙发放下来，可以当床的。”阿冥赶快跑过去，
准备示范。

　　“我睡沙发吧。”小火说道。

　　“那怎么行，还是我睡沙发。”

　　“那是你的床，我这不是抢了你的床了吗？知道一个典故吗？鸠占鹊巢。”
小火过去在宾馆里当服务员的时候，认识许多文化人，常常能学上一些文皱皱的
调侃语言。

　　阿冥闻听，大惊失色，“小火，你的学识，我真的佩服得五体投地了。”

　　“别别，你还是把自己的身体找一个地方落脚之处吧。这床就给我了。”小
火坐在沙发上。

　　“别争了。床也不是什么好床。小火，等我们以后真的结婚了，买一张大床。”
阿冥有一些紧张地注视着小火。

　　“去你的，”小火的嘴角圈起一池笑涡，“你以为我嫌弃你的床小啊。你床
再小，我也喜欢。”

　　小火安顿了下来，她还是睡在阿冥的那张单人床上。但是小火的心里并没有
轻松下来，刚才进楼时看到的一幕，不停地骚扰着她的内心，令她无法平静下来。

　　一直到天黑了下来，小火看阿冥还没有从学校回来，便打去电话，说自己一
个人在家里没有事情，想出去走走。

　　然后小火围上了围巾，一个人出了房子，顺着道路，向西边走去。她不知道
小玫与凤玲的方位，从早上看到她们向西边走的样子，估计会在西边的什么地方
能找到她们吧。

　　她把自己的脸蒙的紧紧的，就像一个蒙面人，望着这个小镇渐渐华灯初上的
街景，心里在努力记忆着那一束束不同样的光线，心里暗暗地说：自己应该熟悉
这一切陌生的情景了。将来，自己会与这个地方发生更为密切的联系的。她喜欢
这种灯光，这种陌生的亲切。她愿意逗留在这里，坚守着这一切，甚至愿意却防
卫任何威胁她拥有这一切的外来力量。

　　小镇的中心街道，就是一条宽敞的道路，道路放的很宽，可以看出这条道路
修建的时候不长。不时地，有车辆从路上开过，呼啸而去。

　　小火沿着街道，不紧不慢地走着，她也知道这样的再次碰到凤玲与小玫的可
能性非常之小，但是她还是渴望熟悉这里，洞穿这里的陌生给她的心理的压力。

　　其实这个小镇并不是很大，她发现走过一联串的饭店之后，前面的光线变得
相当的暗淡，似乎就已经穿越小镇而过了。她立在路边，又回头看了看，判断她
出来的地方，离这里有多远。那个地方，亮着黄黄的一盏路灯，那个方位，就是
今晚属于她的家，一个将来也会属于她的家。那里有一个男人，将会在以后的日
子里等着她，而她也会等着他，这种感觉是多么的实在啊，城市里很多的灯光都
与自己无关，偏偏在一个偏僻的小镇里，她找到了属于自己的灯光。她发觉自己
十分留恋这样的灯光，这才是她独自出行、弄清究里的真正动力。

　　看的久了，她的眼睛有一点花。就在这时候，她看到一辆小轿车擦着她的不
远处，嘎吱一声停下了。那轿车停下来，然后开始倒退，瞧那阵势，像是要转弯。
小火往边上让了让，小轿车里没有灯光，不知怎的，里面突然亮起了灯，从窗玻
璃看去，里面露出一个女人的蓬松的头发，坐在驾驶座上的是一个男子，正吃力
地向后倒着车。

　　小火开始没有在意这两个人，但是，在一瞥间，当她看清了那两个人的背部
身影的时候，不由大吃一惊，心里暗暗道：“难道这么大的大上海，还真的是抬
头不见低头见吗？”

　　２- １３０８：３３

　　２６４

　　借着白色宝马车内的光线，小火看到里面的男人与女人是在浙西大峡谷与她
同行的孟望达与那个叫罗可可的女人。

　　孟望达坐在驾驶舱的位置，操控着方向盘，边上的罗可可正向他低头说着什
么，显然她在指导着孟望达驾御车辆。

　　在记忆中，小火对孟望达没有什么太多的印象，孟望达不是她愿意关注的那
种男人，至于是为什么，她也不知道是什么原因。小火的性格中，对成熟男人有
一种本能的渴慕，孟望达在她看来，显然太年轻了，就像羽毛未丰的小仔鸡。

　　小火对罗可可印象却很好。那次在浙西大面峡谷，要不是遇上罗可可伸出援
助之手，把她及时送往杭州的医院进行抢救的话，小火的身体不知道还能不能恢
复到现在这个样子呢。后来小火离开剧组，就再也没有见过孟望达与罗可可，没
有想到这两个人现在还保持着密切的关系，看那汽车里的状况，很明显的，是罗
可可正在指导孟望达如何驾驶车子。

　　小火下意识地用毛巾把自己裹得更深一些。今天一天的遭际在她的脑海里可
谓是层层叠叠的，新鲜与意外，撞击着她的心胸。在一个陌生的地方，却一下子
意外地遇到了过去认识的好几个男男女女，仿佛冥冥之中有一个无形的手，撕扯
着她，仍然要把她投向过去的回忆。难道人生的过去，真的无法彻底隔绝与断开
吗？难道真的难以逃脱往昔一切的影响与作用吗？

　　宝马车掉转了头之后，发出一种沉稳的浑厚的声音，仿佛一种力道贯穿于整
个车身，然后这种力道似是以一种“一指禅”的功力，弹起了整个车厢，捷快地
达到强劲的速度，眨眼之间，离身边已有百米远了。这是这种高性能车特有的起
跑潜力。如果小火在过去的话，她会羡慕拥有这样车子的人，会眼巴巴地望着像
刀削一样流畅妩媚的融会贯通车身的流线型曲线，送上满心的艳羡的心情，但是，
经过人生的大起大落，她的心态缓和了，平静了，她看着留在她眼睛里的宝马车
尾树叶形尾灯的暖色的光线，一点没有涛起浪涌的感觉。小火也觉得奇怪，自己
的心态会如此的平和，让她确认自己已经达到一种宠辱不惊的态度时，她的嘴角，
浮现出一丝暗自吟味的笑意。如果世界上的一切，都可以用自我感受到的满足来
品评的话，那么，何必还要有不足与遗憾呢？

　　那宝马车很快就消失在路口，不见一丁点踪迹。在车内注重的是运动，而小
火现在看重的是静止，一个静止的让她愿意承受的普通生活。看看时间已经不早
了，小火抽离脚步，准备往回走。她有意避开灯光，走在大片大片路灯照不到的
黑暗中……

　　“小火，”一个人的臂膀抓住了她，她吓了一跳。但她知道，这是阿冥。

　　“阿冥，你怎么来了？”小火掉转头，望着半明半暗光线中的阿冥。他是从
她身后跑过来的。

　　“我不放心你，出来这么长时间。”阿冥的口气中有一点气喘，他努力想压
抑着呼吸的不稳。

　　“你怎么从那边过来了？”小火问道。

　　“我一直跑到路那边，又回头来找你了。”

　　小火低下头，说道：“我知道你的心思，你是怕我再跑了。”

　　“不是，不是，我怕你摸不着路，一个人走迷了。”

　　“你以为我是三岁小孩啊。你这样盯着我，我会难过的。”小火可怜巴巴地
说道。她的嘴藏在毛巾里，嘴角却微微上翘，心里面是甜滋滋的。

　　“小火，我对天发誓，我如果有一丁点对你不放心，就……”阿冥声音突然
大了起来。

　　“傻瓜。别发誓了，回去吧。”小火轻柔地说道，把自己的手臂套在阿冥的
胳臂上。

　　“小火，你以后不要再说我盯着你好不好。你永远是自由的。”阿冥意犹未
尽地说道。

　　“那你也不要对我发誓好吗？我还不相信你吗？”小火淡淡地说道。“其实，
我想，以后就要长住在这里了，就得熟悉一下情况吧，就是以后买一个油盐酱醋
也不会摸迷了啊。”

　　“我晓得。一放学，看你不在家，估计你出去逛逛了，我也告诉自己，不要
着急，你不喜欢我去找你，看看天越来越黑了，我怎么也控制不住自己了。这个
镇子里也不是太消停的。乱七八糟的事情还不少。”

　　两人说着，经过了镇子的中心地段，人来人往的比较热闹。几个穿着裙装的
女孩在寒风中显得鹤立鸡群，瞧她们那种打扮，就觉得她们非同寻常。

　　阿冥经过那儿，向小火努努嘴说道：“你看，那些女孩都不太正经。”

　　小火听到阿冥对别的女孩的评点，触景生情，没有吱声，只是把手臂更加紧
密地环绕在阿冥的手臂上。她在毛巾里面嗡声嗡气地问道：“你怎么知道？”

　　“听孩子们的家长说的。最近有一帮人，带着几个很帅的男青年，住在这里
的宾馆里，专门勾搭这附近的小姑娘，以谈恋爱为名，把那些姑娘骗上手，操纵
这些女孩ＸＸｘ……”

　　小火不想听到这样的话，便用手拉了拉阿冥的臂膀。阿冥明白她的意思，因
为这样的生活，与小火过去的那种生活并没有什么两样。小火自然会产生一种护
痛式的对同类事件的畏惧。

　　２- １３０８：３４

　　２６５

　　双氙气前大灯把道路照得雪亮。道路上并没有多少车辆。这是上海松山区的
近郊，道路宽阔，宁静安详。远离了上海市中心，就能很快感受到上海近郊特有
的安宁。不夜城对于上海来说，永远只是它的外表。它的庞大的外表下更多地潜
伏着一种宁静与安详。就像在上海市中心，你稍稍偏开一点中心要道，便会被一
种冰冷的寂寞所主宰。

　　孟望达驾驶着宝马车，一头扎进了一个无名小镇的半截身体里去，当意识到
前面有着不适宜的热闹的时候，他止住了车行速度，吃力地向后倒去。

　　他可以感知到身边的罗可可脸上挂着冷淡的笑容。越是觉得她嫌弃的冷淡，
孟望达越是紧张，动作失形。幸好宝马车马达有着非常强大的承受力，在速度忽
升忽降的过程中，它始终保持着完整、匀称的呼吸声，绝不着一点地动山摇的喘
息声。

　　孟望达越来越感到罗可可的冷淡与拒绝。几乎每一次打电话给罗可可，听到
的都是她冷淡的声音，过去她的那种令人心醉的娇笑，再也听不见了。孟望达意
识到这个女人想在撤退。他也曾经努力在心里说服自己，放弃这个女人，但是他
觉得自己的感情骑虎难下，被这个女人煽起的情欲之火，一旦不以欲火中烧的方
式继续的时候，便变成了妒火中烧。

　　他的脑海里充斥着的是这个女人的疯狂的热情。那种曾经在一起的情欲荡漾
的日子，使他如醉如痴。他从来没有意识到，女人的那种疯狂的热度，能给他带
来一种醉醺醺的快感。

　　他在学校里的时候，接触的都是一些青涩的女孩，况且，那些女孩并没有对
他青睐有加。后来他在社会上认识的一些女人，都是一些逢场作戏的金钱交换，
根本没有什么乐趣可言。而在片场上的激情表演，几乎都是在一种懵懵懂懂之下
完成的，也几乎没有什么私秘的愉悦的体验。而罗可可的身上混杂着的成熟女人
的特有的丰富感受，让他陷入一种迷醉般的漩涡里。

　　他曾经在罗马一位哲学家所写的《爱经》中看到这样意思的话，那些未成熟
的女孩毫无乐趣可言，值得去寻找的是那些三十五岁以上的女人。罗可可完全应
证了这样的道理。

　　当她在床上披散着头发，拥入在他怀里的时候，就像轻轻摇摆的扬柳枝，抚
慰着他的全身每一个毛孔，也许只有一个成熟的女人，才知道让男人的每一处隐
秘都亲呢地触及到。她对他的每一样请求，都不加以拒绝。当他来到她家里的时
候，开始的时候，他并没有与她强烈的做爱倾向，但是，罗可可知道该如何把自
己依偎着他，或者故意把脚放在他的怀里，或者用头发撩动他的脸颊，令他总是
从痒痒的最初骚动开始，而把她按在床上。这形成了一种默契。尽管他在潜意识
中，可以预见到这个女人对别人的男人也是如此，但是，此刻的拥有使他忘乎所
以，觉得能得到她的现在是他最大的愉悦。

　　然而，当这一切满汉全席的盛宴换成单调冷漠的小吃的时候，孟望达的心理
期望值开始发出吁天的怒吼了。

　　他贪婪地渴求她继续像开始那样热情地待他，一有降温，他便苛求她，而那
一种难忍的嫉妒更是折磨着她。甚至，他对她与她所属的男人的交往也是恨之入
骨。他越是向她提出苛刻的要求，越削弱着女人的热情。

　　孟望达可以明显地感到，自从那一次到医院去跟踪罗可可之后，这个女人对
他更是采取一种阳奉阴违的态度了。

　　一种强烈的失意感，冲击着他，令他坐卧不宁。情欲就像鸦片一样，可以让
人上瘾，到特定的时候总会不自觉地发作出来，在以往曾经偷欢的同样时刻，袭
上心头。他们曾经在华灯初上的时候，沉寂在黑暗的屋子里，触摸着对方的裸露
肉体，也曾经在霏霏细雨的时光，在弥漫着滴水节奏的屋子里，掀起鄙视一切的
狂风骤雨。而这样的时候，一旦再次复现的时候，最容易扰人柔肠。每当夜幕降
临，或者细雨打湿的日子，孟望达便被情欲的瘾癖折腾得狼奔豕突，迫切要在床
上放纵一下。但是罗可可绝不给他任何机会，这种积累下的情欲的力比多经过长
日的发酵后，变成一种强烈的仇恨，而这种源自于情欲的仇恨，就像情欲本身一
样疯狂强烈。

　　（完）
