
一墙春色宫禁柳

--------------------------------------------------------------------------------

   第一章第二章第三章第四章第五章第六章第七章第八章第九章第十章第十一
章第十二章第十三章第十四章第十五章第十六章第十七章第十八章第十九章第二
十章第二十一章第二十二章第二十三章第二十四章第二十六章第二十七章第二十
八章第二十九章第三十章第三十一章第三十一章第三十二章第三十三章第三十四
章第三十五章第三十六章第三十七章第三十八章第三十九章第四十章第四十一章
第四十二章第四十三章第四十四章第四十五章第四十六章第四十七章第四十八章
第四十九章第五十章第五十一章第五十二章第五十三章第五十四章第五十五章第
五十六章第五十七章第五十八章第五十九章第六十章第六十一章第六十二章第六
十三章第六十四章第六十五章第六十六章第六十七章第六十八章第六十九章第七
十章第七十一章第七十二章第七十三章第七十四章第七十五章笑霏霏Ｖ刘子非当
皇帝的日子潭和玥（一）潭和玥（二）潭和玥（三）

   贱草和彦尤和阑《一墙春色宫禁柳》作者：凌筱馨　上传斑竹：风清云淡　
上传日期：２００８- ２- ２８

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第一章

   每年的秋祭都是天虞王朝极为重大的事宜，其仪式隆重繁琐，容不得半
天马虎。每每祭日来临之前，都必须进行大量的准备工作，不管耗费多少人力物
力，亦在所不惜。

   今年亦同，气势恢弘足已容纳千把人的神殿被修葺一新，神殿前的两根
汉白玉雕龙的大柱子，其宽度足需四名壮汉牵手而围。并非只有柱子，连着整个
大神殿以及几百阶的天梯全部都用汉白玉建筑。蓝天丽日之下神殿发出光晕给它
蒙上了圣洁的光辉。

   神殿内罗列着神位、历代祖先铭牌、供器，是极为庄严之地。祭天结束
之后，依照惯例，皇上要在神殿内静心朝奉神明祖先半月。

   秋祭开始前的两个月往往是最为忙碌的时刻，清道扫尘就需要花费一个
月的时间，而修葺更是要提早两个月进行。耗费如此之大，足已说明祭祀的隆重，
和天虞王朝对祭祀的重视。

   祭祀前五日这天，日出前七刻，斋宫鸣起太和钟，宫女太监鱼贯而过，
跪在寝殿的门外，恭敬无比，而在前列之人乃是大皇子殿下，按照惯例，长皇子
在这天要亲自伺候天子更衣。

   长皇子在门外跪了半刻之后，听闻寝殿里有了动静，想是父王已经起身，
不出一会儿，果真听到父王出声招他入内，大皇子夜于潭这才恭敬地起身，推门
而入。

   天虞的天子，斜身坐在龙床，一袭青丝水泻而下，扑满了整整一床犹如
天上的一泓银河在晨光中带着星辰的光辉。白色的亵衣微微敞口，白皙光洁的玉
肤露出，夜冥玥刚起处于半寐半醒之知，风华绝色的面容上带着晨起的微红，美
得叫人不敢抬眼。

   皇上的贴身宫女太监向来不敢轻易抬头，而早间更是容不得他们偷看。
他们的皇帝天生的带着不容亵渎的王气，即使没有规定，也断然不会有人敢抬头。

   大皇子夜于潭恭身为天子穿鞋，玉足光滑地触感在手心，谁能料想的到
当今天子已经三十出头，且有子三人有女一人，大皇子更已经是成人之年？

   穿好了鞋子，天子起身敞开双手由大皇子伺候更衣。皇上的身子很是清
瘦纤细修长，细弱的手腕认谁都不看不出皇上其实是身怀绝世武功，曾经戎马生
活也叫这样纤细的身体游刃有余。

   大皇子首先给天子更以披领及裳表以紫襟、袖端金边、绣文两肩前后绣
有正龙襞积行龙六、间以五色云的青衣。然后是紫轻纱的端罩，外披纯色白裘。
虽然不及冬，可是神殿、祭坛皆是风猛烈的地方，不穿裘皮实在不行。

   着衣之后，水泻青丝也要束冠。一系列的更衣束冠全部不假手于人，由
长皇子亲手完成。等一切整理妥当。

   皇上惯有的冷情声道：“潭儿及早入宫，想必还没有用早膳，与朕一同
进膳吧。”

   大皇子天资高挑，不若二皇子的风流资质，处世作风向来好评，甚得皇
上与众臣喜爱。

   夜于潭微笑应允，在宫女太监的眼中，大皇子气度非凡为人和善，素来
有王者的风范，乃是深闺之中小姐郡主心目中的佳婿。

   用过早膳，众事处理妥当之后，已经辰时了。前有御林军扫道，浩浩荡
荡的皇家车驾挟文武百官前往祭坛。

   而祭天之前有秋狩，狩猎到的牲畜将会被当成祭品，狩猎为三日，后两
日斋戒沐浴、僧侣颂经，丝竹鸣乐。这也是为什么早五日，天子就挟百官前往祭
坛的原因。

   秋狩开始，百官都跃跃欲试，准备大展骑技弓弩。在秋狩时猎到猎
物受赏丰厚，而且第一名有千金封地做为赏赐，如何不叫人心动？

   可是狩场之内，似乎也有不热心此道的人，此人正是人称风流皇子的二
皇子夜于昊。夜于昊看着风声水起的大狩猎，兴趣缺缺地打了哈欠。二皇子一身
白衣，长发垂被丝带松散的绑着，一看便是慵懒至极。

   “昊。”

   夜于昊听到有人叫他，停止了连连不断的哈欠转过身去，看到来人便展
现出大大的笑容，如牡丹大展风姿，美艳程度不亚于他的父王。正是他这个大大
的笑容不知道掳掠了多少少女的芳心。

   “哥。”夜于昊一看到自己的亲哥哥，立即神采飞扬，似乎不再慵怠。

   “一大早的见你哈欠连天，怎么？昨晚又没睡好？”

   “嗨，礼部张大人‘贤淑’的千金昨夜太热情了叫我一宿不得安睡。”
少年笑得一脸风情，眉宇间竟有妩媚的姿色，却又有男子的英俊，风流皇子的称
号当得名副其实。

   “少胡说，败坏了人家小姐的名声，看父王给不给你赐婚。”大皇子揉
揉少年的头发，一脸的兄长的宠溺之情表露无遗。

   少年一听，忙惊叫：“别别别，我的好哥哥，你可且勿在父王面前瞎说，
我可受不了那些名鸾闺秀，玩玩倒好，真叫娶了，那可就受罪了。嘿嘿，哥哥其
实与我想的一样吧，不然到了现在也不见得你与哪家小姐有所接触。”

   大皇子听了这话，面色突然一沉，心下苦笑，勉强道：“我等的婚事向
来有父王亲点，哪能自己做主，再说人家小姐深闺之中哪能胡乱接触？你也不小
了，该收敛了。”

   少年不好意思地吐了吐舌头，二皇子说是风流，其实也实在的没做出越
轨的行为，昨儿夜里也不过是与人家张小姐聊天折了一夜的纸鹤。

   “哥，你老实与我说，你是不是早就心有所属？”

   少年突来的一句话，叫大皇子愣了愣神，抬脚欲去的步子也险些不稳。

   “少胡说，狩猎都开始了。”大皇子道，一贯的沉稳立即掩盖了心中悸
动。

   二皇子撇撇嘴，小声道：“我还狩什么猎啊，有哥你在，第一还不是手
到擒来。”也是从三年前开始第一每年都是大皇子，以大皇子的身手想与之争风
的人还没出现在朝廷之内呢。当然除了父王。

   箭林如雨，狩场兴致高昂，八旗护军统领叶颢倾更是对箭术第一的
称谓虎视眈眈，狩猎刚开始不久，此人已经硕果颇丰了。此人初任统领，平时就
嚣张跋扈，如今二皇子看他得意扬扬，眼睛瞥着大皇子，实在碍眼的很。

   于是对大皇子道：“哥，休要输了这崽子！”然后将自己手中的箭交给
大皇子。

   夜于潭淡淡一笑，拔箭瞄准林子的野兔，破空一箭正中目标，显得极为
轻松。

   叶颢倾冷哼了一声，与随从策马而去。

   接连又是几箭，大皇子箭无虚发，很快也是硕果丰厚。二皇子稍逊也已
经是硕果累累。

   皇子们的箭术马术向来都又皇上亲自教授，更是每一位皇子必须学会的
一门课程。对大皇子二皇子来说，射箭犹如探囊取物一样轻松。

   狩猎进行过半，天虞帝也正装出箭马奔驰发神采风姿犹若天人。随行的
仆从很快就手无空闲。

   本来狩猎会进行的很愉快，第一的殊容也将落到大皇子的手中。可是，
空气中却突然出现了危险的气息。

   首先是国舅的马惊了，使之不慎落马。数个官家子弟也被突来的箭所伤。
警觉的大皇子，很快就发现情况不妙。立即回营地询问之下才知道皇上为了追赶
几年没见到过的熊而深入林间。

   大皇子顿觉不妙，匆匆下令停止狩猎，欲追赶天虞帝。刚出了营帐，便
听见御马监的太监，拨弄干草与马粪时揪眉喃喃自语，大惊之下便知晓有人给天
虞帝的乌云盖雪宝马动了手脚。

   林深而茂密，必定有险。大皇子策马而去身后的将领紧跟而上。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二章

   林深而茂密，必定有险。得知有人向天虞帝的乌云盖雪宝马动了手脚，
大皇子立即策马追赶。

   待二皇子整顿了御林军回来，已经是人去营空。大惊之下也欲去追，却
兀得发现八旗护军统领叶颢倾迎面而来。

   “叶统领你为何在此，我大哥呢？”二皇子急切地问道，他方明明听到
门口的太监说“叶统领”与大皇子一同追赶皇驾！

   大喊一声不妙，二皇子带齐了人马追去。

   此个大陆三分天下，小国虽不为惧却数量不小，且跃跃欲试者大为有之。
而今竟有刺客混进狩场，天下定有大乱将起，或者某国已经开始蠢蠢欲动了。

   天虞帝身怀绝技，一发觉情况不妙，顷刻之间做出判断，弓箭陷阱以之
身手自然无法伤之一二，几个掌风过后，刺客立毙于手。

   夜冥玥冷笑一声，“不自量力！”宝剑还没有出鞘就轻易结果了未上来
的刺客。其八卦神掌犹如周身布下天罗地网，近得身来任何招数武器都能轻易地
一一破解——五行八卦乾坤尽解。

   夜冥玥的束带方才被林子里突来的暗箭弄断，现在披散着头发，惊世绝
容的美貌在林深之处不知道的人还以为是竹林仙人呢。

   不协调的却是脚边几具被重掌碎了内脏胫骨的尸体。

   夜冥玥走到乌云盖雪宝马前，皱了皱眉，忍不住踹了一脚，“没用的畜
生。”语调阴冷无比。

   飕——破空一声长鸣，夜冥玥身子微微一斜，从身边飞过一条百链精铁
索。索断的锥子成暗紫色，明显啐了毒。

   夜冥玥没有回身，从衣袖里掏出一双玉蚕丝织成的手套。再次袭来的百
链精铁索速度惊人，却在近身时被银色泛光的手套抓住。夜冥玥回身一拽，来人
立即冲树后翻了出来。

   与此同时劈来的是一把银铁面的扇子，扇端甚是锋利，夜冥玥飞身躲避，
其后盆口粗的树木被扇子轻易斩断。

   朱唇启，冷笑一声：“哦，看来刺客不都是庸才呢。”

   “天虞帝受死吧！”百链精铁索另一端飞刺而来，方说话的是一女子，
发髻上银针数枚。江湖人称千面玉罗手的柳玉娘。

   果不其然，百链精铁索只是一个幌子，数十枚啐毒银针扑面而来。旁又
有铁扇助威，天虞帝看似危机重重。

   刚一躲开百链精铁索，另一端的铁索反扑而来，又是数十枚银针。

   夜冥玥眉头一皱：这次派杀手的国家看来是下足了本钱。江湖前十杀手
都已然出动吗。

   “八卦掌。”夜冥玥稳定身形，双手虚空之中划过数个手势。只听得劈
劈啪啪的声响，火星子闪出无数，却没有一枚针伤到夜冥玥分毫。

   这边夜冥玥游刃有余地将暗器飞彪毒针一一清楚，与此同时，大皇子夜
于潭也陷入了杀机。不过其身手由天虞帝亲手教授，未必能着了暗道。与天虞帝
惯用动作幅度不大的八卦掌不同，大皇子喜用剑术，破空旋转几下剑风就已经斩
杀刺客无数——鬼冥九剑。

   千面玉罗手和她的徒弟扇面玉郎携手江湖素来没有失过手，皆因为柳玉
娘的无影针出其不意，银面铁扇幻化无常扰乱心志制造幻觉。敌手肉眼看到的却
未必是暗器本身，可谓是杀毒无形。

   此刻，千面玉罗手布袋朝天一撒，银针雨速度无双见逢插针，幸而八卦
掌素来以密不透风见长。如果单单只有银针的话恐怕伤不了天虞帝，可是有幻面
扇助阵，真假难辨，避针的同时要避开铁扇确属不易。

   夜冥玥是个冷情的人，素来喜欢速战速决。此刻花费了一些时间，已经
开始不耐烦了。

   战局只一瞬便大大改变。扇面玉郎愣在当下，完全没有弄明白究竟发生
了什么事情，只看到他的师父兼妻子的柳玉娘挡在他面前已经满身是血。

   究竟发生了什么事？天虞帝是任何办到的？

   “玉郎，你没有受伤吧？”柳玉娘微微一笑，关切之情尽显。当年为了
与自己的爱徒成亲，不惜亲手杀死反对的其他徒弟，江湖上更了名声狼籍，可是
他们二人却是真心相爱。

   “玉娘！不！”扇面玉郎秦欢不可置信地惊叫道。方仔细一看是一根银
丝缠绕嵌在玉娘的肉里。

   牵机丝，牵机斩，出手无形。天虞帝抽回银线，柳玉娘惨叫一声，鲜血
喷洒而出。

   “你！”秦欢怒目瞪着天虞帝，似乎要将其抽筋剥骨。

   天虞帝素来下手无情，锵得一声宝剑出鞘直指他二人。脸上竟是没有丝
毫表情。

   “不！天虞帝，我二人暗杀失败，死无足惜，可我求你放过玉郎，你要
如何处置我，绝无怨言！”柳玉娘将秦欢护在身后，苦苦乞求。

   “放了他？”夜冥玥冷笑，“你可知弑君是诛连九族的大罪！”

   “不！玉郎是被我牵连进来的，你不要杀他！”柳玉娘已经跪下身去。

   “玉娘不要！”

   这是江湖人称冷血毒手的千面玉罗手柳玉娘？夜冥玥皱了皱眉，他虽然
后宫嫔妃无数，儿女绕膝，却并没有觉得哪个女子能叫他放弃生命，对于柳玉娘
如此作为也甚是不解。不过他不是一个容易心软的人，上者无私情，仁慈不是帝
王的优点。

   “告诉朕究竟是何人指使。”天虞帝道。

   柳玉娘却无从回答，这次的买主自己并没有现身，本来这样的生意，柳
玉娘不做的，可是对方一出手就是一万两黄金的定金。

   “是吗。”天虞帝扬起手，宝剑在日光下发着光。

   “陛下放过玉郎，我求您了，我求您。”柳玉娘连连磕头，秦欢无从阻
止却绝无法看着自己的妻子和师父如此受辱。竟抓了武器铁扇袭击了天虞帝。

   “不！玉郎！”惊叫一声，柳玉娘的爱徒已经躺在了剑下。

   “不自量力！”天虞帝冷笑一声。

   “玉郎！”柳玉娘匍匐过去抱住自己的爱徒。

   “玉娘不怕，我秦欢此生无憾，甘愿与玉娘同生死！”

   此话一出，柳玉娘已经明白了丈夫要与之同生死的决心：“好吧，玉郎，
黄泉路上谁也别落下谁！”柳玉娘持扇子亲手结束了爱徒的生命，然后自刎而死。

   “哼，无聊之人！”天虞帝冷笑一声，转身复行。

   步行不远，铿锵的剑声响起。天虞帝一惊，看到他的大皇儿遭到众人围
攻已经身受重伤。

   “潭儿！”素来的冷情在看到亲生儿子受攻击后展现出了焦急和担忧。

   “潭儿……”夜冥玥飞身而起，牵机丝在空中散开花雨，飕飕几声斩伤
了刺客。

   “潭儿你无事吧？”夜冥玥语调里难掩焦虑。所谓虎毒不食子，夜冥玥
虽然无情却极为护短，四个皇儿都容不得受半点伤害。

   “父……父王……”夜于潭面色憔悴，身上都是血，受伤不轻。

   “不怕，有父王在！他们伤不得你！”夜冥玥环视周围目光不善。

   杀手榜上排名第九的擒鬼手鬼七、苍翠山的无情子的徒弟无名、杀手榜
上排名第七的神笔手宋苍生、圣英魔教的左护法鬼邪……其余的也都是杀手排行
榜上前二十的高手。

   夜冥玥倒吸一口气，自己若迟来片刻，潭儿恐怕……天虞帝搂紧皇儿，
露了杀机！

   似乎有生命一般的牵机丝立即在夜冥玥背后及上空飞舞不定。这一手牵
机斩任谁怕是都无法逃脱吧，况且天虞帝动了杀机！

   “受死！啊……”万千牵丝破空飞舞，杀机尽现却捕捉到敌人的瞬间遏
然停止。天虞帝不可置信地看向怀里的皇儿——幽冥掌。

   只见怀中的“夜于潭”跳开数步阴冷一笑。也不怪夜冥玥会上当，对方
连跳开的步伐都是天虞帝的绝技——“点清波”。名副其实的落地无声，乃是鬼
冥九剑入门轻功。

   “我的好父王，皇儿的幽冥掌滋味不错吧！”来人大笑几声，“夜冥玥
虽然你武功高强，内力丰厚，中了我的幽冥掌短期之内毒素蔓延一旦运功毒入心
脉死相凄惨！

   “找死！”夜冥玥冷冷出声，牵机丝毫不留情地斩杀而去。

   “夜于潭”大惊，没有想到中了掌的情况下，天虞帝还敢出杀机。

   天虞帝平生最讨厌别人欺骗于他，更何况对方用的是他爱子的脸。

   银丝在阳光下泛着光晕，华丽得如同流星雨一般打击到的东西皆成碎沫。

   这就是出了杀机的天虞帝天下第一高手的实力？“夜于潭”大惊失色连
着其余刺客的惨叫被斩丝入肉里的深深切了几“刀”。

   与此同时，真正的夜于潭已经解决掉了刺杀他的刺客向这边赶来，听到
打斗声前来一看，惊讶地发现自己的父王正与一个有着他的皮相的刺客交手。天
虞帝的嘴叫有血丝，一手捂着胸口仅凭一只手牵动斩丝。

   “父王受伤了！”夜于潭脑海中闪过第一个信息。

   “刺客卑鄙的利用了自己！”这是第二个信息。

   第三个信息刚在脑海里闪过，夜于潭已经身体力行地斩杀了两个刺客。

   “父王！”夜于潭边杀敌，边焦虑的探询天虞帝的伤势。外伤没有，恐
怕是内伤不轻。

   夜于潭面色一冷，没有人可以伤害他敬重的父亲！鬼冥九剑第七式流星
剑影！唰唰几个剑花数名刺客死于剑下。

   两父子配合默契高端的武功顷刻间解决了找死的刺客。天虞帝毒气攻心
脚下一个踉跄跌在扑来的皇儿怀中。

   “我中了幽冥掌！”夜冥玥道，身子已经发软。

   夜于潭一听，立即扶父亲坐下，用内力为之逼毒。

   功行周天，树林里极为平静，鸟叫虫鸣不得入耳朵。过了一柱香的时间，
幽冥掌的毒素稍稍被压制。

   夜于潭一收功，随行追来的二皇子夜于昊赶了来。

   “父王受伤了？”夜于昊不可置信地问。

   夜于潭的脸色仍旧不善，强压着怒火道：“先回营帐再说！”

   刺杀结束，一行人回了营帐。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三章

   这次的刺杀事件，对方似乎策划了很久。堂堂八旗护国督统都没有被人
假冒，真是何其笑话。

   其实也是天虞帝以及百官太过自信轻敌了，想他天虞帝十年前江湖上就
鲜少有敌手，而天虞皇朝正统军三十余万人，属国众多，民富国强，虽说三分天
下，可那已经是先皇在位的事情了，依如今的兵力国力，区区小国根本不再话下。

   可是天虞确实是大大的疏忽了，无国家着手动手刺杀不代表没有人。江
湖中人就是最好的杀手，他们既不会透露卖主的身份也就不会受到牵连。

   夜冥玥一回到营帐就下令调遣了御林军彻底搜查，禁军都是官家子弟只
是拿着薪俸的闲差，所以拿他们送死也无可厚非吧。天虞帝素来无情，素来都是
将损失减少为最小为重，所以他派遣禁军守护祭坛。

   以夜冥玥的猜测，刺客恐怕一时半会儿不会再来，却也难保入神庙半月
这段时间朝廷不会出事。朝廷有皇叔梁王和三公可以放心，边境大小事宜，夜冥
玥全权交给了兵马大元帅朗仪，此人是在夜冥玥是太子的时候就是其心腹。

   朝廷的事情，其实并不用太过操心，数年的经营岂会在短短半月功亏一
篑？此次最大的问题却是天虞王他自己——幽冥掌的毒没有那么容易清，内伤更
是不轻。

   “父王，孩儿不敢教父王一人待在神殿之内！”二皇子夜于昊道。此时
他前眼的父王面色苍白，那毫无征兆的一掌父王并没有料想到，所以是硬生生毫
无抵抗地接了下来。

   幽冥掌有毒，会顺着静脉蔓延毒素，所以暂时无法用内力，不能用内力
就无法自行治愈内伤，这样拖下去可不太妙啊。

   “昊儿不必担心，朕没事。”夜冥玥道。他的武功极好，向来自负，没
想到这次竟然吃了这样的亏。“假潭儿的事查的怎么样？究竟是什么人竟会鬼冥
九剑？”这可是皇家不外传的密功。

   “孩儿已经督促他们去查了。”夜于潭道，一说到此人，潭的脸色极为
难看。

   “儿臣请救父王同意儿臣一同入神殿侍奉父王！”夜于潭道，他着实不
放心就这样放父亲一人。

   “这……”夜冥玥皱了皱眉头。

   二皇子机灵立即朝礼部张大人使了个眼色。张大人立即躬身道：“皇家
早有先例，长皇子是允许进神室一同侍奉祖先神明的。辰请皇上恩准大皇子一同
入内！”

   众臣听闻跟着一同下跪。

   “既如此潭儿就随朕一起入内室吧。”夜冥玥道，随即谴退了众臣。其
实那一掌确实伤得很重，夜冥玥也没有把握半月之内自己可以控制毒素不扩延。

   四日之后，按照天虞朝以孝治天下的规矩，皇长子清晨跪奉天子起身，
然后伺候天子沐浴更衣。

   规矩略与五日前在皇宫同，唯一增加的一向是沐浴，皇长子要伺候天子
沐浴，本来只要等天子出浴为之更衣便可，可是……大皇子要与天子一同入神殿
就必须与天子一同进神泉沐浴。

   夜于潭大大地皱眉！心中隐藏的秘密时不时蹿出来与之天人交战一翻。

   从进神泉便是一个漫长的过程，首先要伺候父王宽衣。

   将父亲柔软的千丈青丝捧在手中小心翼翼地解开发带，如同散落了一地
的星辉。一层一层将父王的华衣解开脱下，这个过程简直漫长的要使自己石化，
不小心碰到父亲光洁的皮肤细软滑腻的触感直达心底。

   父亲的身子很纤细，往常里里外外裹着厚厚的朝服还看得不甚仔细，等
一件一件将华衣脱落，每脱一件都不可思议的发现父王的身子竟是如此的纤细，
身姿比女子的还要更加曼妙。

   如水清丝划落在白皙的身子上，半隐半掩，这样的背影看来竟有出其的
惊艳风骨。

   父王有着后宫妃嫔都无法比拟的美貌，仙逝的母后有着天下第一美女的
称谓，可是他的画像与父王相比竟毫无光彩可言。父王是个冷情的人素来不被后
宫的女人所拥有，是不是就因为他有着比女人还要美出很多的容貌呢？

   夜于潭如此揣测着，伺候天子入浴，两人赤裸裸地出现在神泉里的时候，
夜于潭开始痛恨神泉的水太过清澈了！更痛恨自己看到亲生父亲的身体后竟有了
反应！

   好在父王闭目养神并没有朝水中看去，夜冥玥偷偷狠掐了自己一把，高
涨的欲望硬生生被压制了下来。

   这样的感情从何时开始已经记不得了，只记得在自己有记忆的时候就已
经十分十分地喜爱父王。

   喜欢父王在朝堂上意气风发的样子，那种傲瞄世间万物的高傲自信，以
及练武时清丽灵巧的身姿。牵机线在父王的手中挥舞的淋漓尽致，如同有生命一
般随着父王的身姿起舞。父亲是天人，他的身边永远没有与之齐立的人。似乎人
间根本没有人可以与之并进。

   那时候就开始拼命的习武，除了喜欢得到父王的夸奖，还喜欢自己能更
加有资格当他的儿子，更加有资格与他靠近。

   “潭儿？”夜冥玥皱眉，潭儿究竟在想什么？为何叫了如此多声都没有
回神？

   “父王……”潭抽回目光，不自在地瞥到一旁，糟糕，看得入了迷，这
样的卑鄙龌龊的感情绝对不可以叫父王发现！不想看到他看自己时鄙夷失望的眼
神。

   哗啦——得水声在自己耳边响起，抬头一看惊讶地发现父王竟离自己只
有一步之遥，而父王看自己的眼神里有担忧与不解。

   “不舒服吗？还是受了伤没有告诉朕。”夜冥玥将手贴在儿子的额头，
宠爱之情不与言表。

   扑通扑通……心跳加速，潭急急摔开父亲的手，神色恍惚地辩解。

   因为泡了水，父亲的身体微微泛红，淡色的璎珞在青丝半遮之下就在自
己的眼前，如玉一般触手温婉的感觉重新冲回脑海里。不行！再这样下去会出事
的。

   “哗啦——”潭急急站了起来，“时辰差不多了，儿臣伺候父王更衣吧。”
说着转而向岸上走去。

   “潭儿……”父亲抓住了他的手，回头来再次对上父亲关怀的眼神，温
柔如水一般，使心底某个地方发软。

   “潭儿你……真的没事吗？”

   “没。”

   “如果受了伤切勿瞒着父王明白吗？”

   “潭儿知道。”已经不敢再与父王对视，夜于潭几乎是落荒而去。

   天，接下来的半个月，只有自己和父王两人超夕相处，像这样亲密的举
动一定少不了，倒时候自己万一把持不住……不！绝对不可以！如此被自己敬重
的父亲，怎么可以对他有这样龌龊的想法？

   夜于潭你真真的该死！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四章

   天，接下来的半个月，只有自己和父王两人超夕相处，像这样亲密的举
动一定少不了，倒时候自己万一把持不住……不！绝对不可以！如此被自己敬重
的父亲，怎么可以对他有这样龌龊的想法？

   夜于潭你真真的该死！

   潭走过屏风后面，狠狠地捏了自己一把。还好出来的及时不然那样的水
温，全裸的玥，绝对绝对会出事！

   该死，方才匆匆出了神泉，连历行规矩式为父王净身都没有做，他……
不会怀疑吧？可是面对喜欢的人全裸的在你面前，眼神还是那么温柔，不起反应
的人一定有问题！

   “算了，在坚持一下，等等去为父王更衣。”潭摇了摇头。

   “潭儿？”夜冥玥的声音突然从身后响起。潭惊了一惊，不由自主地在
面对父亲后后退了一步。

   “是不是真的不舒服，不许瞒着朕！不如你不必陪朕进神殿了！”夜冥
玥皱了皱眉头。对自己的骨肉他向来不像对其他人那么冷漠。

   “怎么可以！我不放心您！”夜于潭叫道，难掩盖的欲望一回事，担忧
关怀又是另一回事，怎么可以因为自己龌龊的想法而让他出事呢？

   “我没有事，孩儿只是有些累，并没有受伤，父王切勿担心，再说进神
殿的事已经定下了，君无戏言。”

   “这便好。”夜冥玥道，还是不放心的抓住潭儿的手欲探他的脉象，怎
知道夜于现下身体铭感到了极点，指尖刚一触碰到就猛得没他甩开。

   夜冥玥大为吃惊，夜于潭同时也愣住了，第一是为自己过激的行为，第
二是他瞄到父亲现在竟一丝不挂，两人都没有穿衣服，面对面不过一步遥，连对
方的呼吸都可以感觉的到。

   “父王，我……”

   夜冥玥看到儿子咽了咽口水，伸手像是要抓自己的手，在触及的一瞬间
……飕！夜于潭随手抓了一件衣服往自己身上套，同时急促地说到：“时辰到了，
儿臣这就伺候父王更衣。”

   祭祀祖先之前，先是祭天。

   空旷的圜丘坛上没有建筑，称为“露祭”。神位前摆列着玉、帛以及整
牛、整羊、整豕和酒、果、菜肴等大量供品，其中不乏秋狩的猎物。

   然后三跪九叩，礼乐师奏乐，再是祭品送燎炉焚烧，天虞帝挟文武百官
入神庙，叩拜之后，就与长皇子夜于潭进了神室。那里只有天子、皇长子或者太
子才可以入内。天虞国还没有封太子，但毫无悬念必定是长子潭。

   天虞帝受得伤果然没有表面上看来的那么轻，中了一掌加上运功后
导致毒素曼延，伤得绝对绝对不轻。

   神室之内分有很多个内室，正中大殿是放在神明与祖先牌位的地方。大
殿侧下是神泉池子，天泉水引自神殿外天然溶洞的水，据说对疗伤、延年益寿有
神奇功效，所以是皇家的独用圣水。

   潭恭敬地服侍父亲在一间神室内休息。整理床铺、去神泉接水，身为一
个皇子，做仆役做的工作，却是满心的欢喜。

   夜于潭早已经不在皇宫居住了，他有自己的府邸，虽然上朝的时候能看
到父亲，可只是远远观望，像这样近距离的看父亲闭目养神还是第一次呢。

   父亲的容貌真的是无可挑剔，眼睛、眉角、樱唇都精细至极。父亲的容
貌早年行走江湖的时候竟享有盛名，据说北方有一个国家的女帝只见过一次当时
还是皇子的父亲，就抛弃了自己的国家愿意下嫁。

   可惜父亲向来是个冷情的人，除了对自己的孩子应有的关怀以外还没见
过父亲大喜大悲的样子呢。

   突然好想看！

   夜于潭被自己的想法惊了一下，猛得清醒了很多，待回过神，父亲真神
色惊疑的看着他。

   潭下意识地后退了一步。

   夜冥玥皱了皱眉，潭儿今天是怎么了？方看他盯着自己失神，现在又露
出惊慌的神色。

   潭看到父亲皱眉疑虑的样子，更加懊悔自己不该如此轻率地将表情表露
出来，再看一眼父亲，却发现父王的额头汗涔涔，脸色也极为难看，手捂着中掌
的地方，样子很不自然。

   “父王不舒服？”潭焦虑地问，急急地将太医开出来的药取了过来。

   “不，没事，不用吃药。”夜冥玥道，连说话也显得十分吃力。

   “这怎么可以？”

   “真的不用，潭儿，扶朕去大殿，朕要沐浴，出了好一身汗。”第一波
毒要发作了！幽冥掌发作起来身体时冷时热难受非常，希望神泉水能稍微减轻一
点痛苦，不过也好在那个刺客的掌法才练到第七层，不然现在已经死得凄惨了。

   潭听话的将夜冥玥扶到了神泉池子，夜冥玥果然连走路都显得吃力了，
幸好陪他进来了。

   夜冥玥柔若无骨地靠在水池边，伸手试了试水温，不冷不热，恒温的。
勉强撑着身子，一副病中偌柳的样子甚为我见尤怜，声音悠悠地说道：“潭儿帮
朕宽衣。”

   呜……夜于潭暗中掐了自己一把。父王还真是没有自知之明呢，这样一
副妖媚样子还发出这样媚惑的声音。

   这样忍下去会不会连寿命都要短上几年呢？

   但是夜于潭能怎么办？对父亲说，我不能替你宽衣，因为你实在是太诱
人了，这样下去会出事？

   如何能说出这样的理由呢？

   潭认命似的走过去，在父亲身边跪下来，替他一件一件的脱衣。外衫、
袍子、里衣、裤子，第一次这么憎恨皇家里三层外三层的穿衣方式。早上也是如
此一件一件的帮父亲穿上，再一件一件的脱下来。

   手指不小心碰到父亲的身体，细滑微温，锁骨、手臂，无论碰到的什么
地方，就像火一样刺烫到自己。

   “潭儿！脸怎么这么红？”夜冥玥眉头皱得更紧了。潭儿到底是怎么了？

   “没…没事。裤子……呃，父王自己来吧。”潭不自在地转过身去。

   夜冥玥扑哧一声轻笑，原来是害羞了，潭儿还真是可爱。

   听到父亲的轻笑，夜于潭更是脸红到了耳根。

   “潭儿。”夜冥玥拍了一下潭的背，却突然被潭猛得站起之势推落进了
水池子。扬身落入水里，浑然不知潭怎会反应如此激烈。

   “哗啦。”跟着一声水声响起，潭焦虑地跳入水中扶住父亲，“父王！”

   夜冥玥已经惊得不知所以了。

   “对不起，我……你没事吧。”不就是被拍一下吗？至于吓得把父王推
落到水里啊？万一摔到了可怎好？潭自责万分，虽然不是故意的，也是自己的不
对。

   “没事，潭儿，你今天……真的很奇怪。”夜冥玥如此道，但是他已经
没有细想的功夫了，小腹一阵升温，身子一软，火烧火燎得疼了起来。

   潭感觉到怀里的人，突然脚下一软欲往水中倒去，表情更是痛苦至极。

   “父王！”痛叫一声，将酥若如骨的人儿搂在怀里。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五章

   “嗯…呜……”夜冥玥难受得哼出声。身体火烧火燎的，好像掉进了油锅
刺痛的厉害。毒发作了！没想到这么快。

   “潭……”夜冥玥使劲抓住潭的肩以防止自己倒在水里。这么狼狈还是
第一次，身体竟然无力到这种程度。

   夜冥玥觉得自己站着太费力，身体干脆整个挂在潭的身上。

   “扶朕坐下。”夜冥玥有气无力地说道，他都没有发现，自己挂在儿子
身上，嘴对着潭的左耳说话，若有若无的气息清扰着潭，手臂挂在潭身上，可是
因为没有气力时常滑下来，磨擦到的正是潭胸前最关键也是最敏感的地方。

   “呜……潭扶我……”夜冥玥微微皱起眉，不明白一向听话的儿子为什
么僵得跟木头一样不动。

   糟糕视线开始模糊了，夜冥玥抓着救命草一样抓着潭的肩以防止自己滑
倒，脚下虚浮的厉害，加上水中滑，好几次差点摔了去。修长纤细的大腿紧紧挨
着潭儿，无力的他连自己不小心的细微摩擦把男人的欲火勾出来了都不知道。

   夜于潭虽然还穿着衣服，可是这样若有若无的触碰还是明显地刺激到了
他，父王竟然还叫他的名字，在他的耳边说话，他到底知不知道他的身体是任何
男人都无法抗拒的，就算是他的亲生儿子也不行。

   怎么办？身体火热起来了，心底痒痒的厉害，酥麻的感觉一直延伸到脚
底心。

   糟糕！下面有感觉了！

   潭急忙捂住鼻子，虽然是错觉可是还是觉得里面似乎有火热的东西要流
出来。在自己父亲的裸体面前流鼻血未免太过可笑了！

   “呜……”下身忽然没父亲的大腿碰了一下，潭忍不住呻吟了出来，呻
吟立即又被手堵住。

   父王不停喊着自己的名字，似乎是身体软得动不得了，要自己扶，可是
他现在任何能动呢？这在动一下真不知道接下来自己会做出什么事来。

   “潭儿……难受……身体……”夜冥玥哼吟不止，真的很难受很痛而且
好热，可是为什么他觉得潭儿的身体比他的还热？

   大腿间硬硬的咯到自己的东西是什么？真不舒服，潭儿怎么还不扶我坐
下，要站不住了。

   “呜……”脚下一软，身体控制不住的往水中瘫去，击起的水花打在脸
上，又猛得喝了几口水。

   “父王！”潭惊呼一声忙扶住天虞往岸边走。

   叫父亲一个人坐在水里似乎很困难，且不说水太身过了脖子，就是父亲
现在的状况坐着不滑下去也困难。

   无奈，潭只好自己坐下，让父亲坐在了他的腿上。

   “呛到了？怎么这么不小心的？”潭拍了拍夜冥玥的背，使他的呼吸顺
些。

   夜冥玥双目幽怨地瞪了潭一眼，意思是说：也不知道是谁，叫了他半天
都不扶住他，还好怪他不小心。

   只是他太小看自己这一瞪的威力了，五分风情三分可怜二分幽怨，简直
叫潭全身一酥，差点丢脸的射了出来。

   夜冥玥这时又不小心滑了一下，方才被水呛个半死，如今有些慌，忙勾
住潭的脖子，屁股挪了又挪只想坐的舒服且安全些，却着实不知自己的行为彻底
的将一个人的兽欲勾了出来。

   夜冥玥的一双眼睛还很委屈地看着潭，像是在说都怪他的不小心，差点
害自己有呛到水。

   糟糕，身体有些不受控制了，在夜冥玥的怒瞪下，潭猛得凑过去咬住了
父亲的唇。

   “呜……”夜冥玥一下吃痛竟清醒了些，明白过来唇上的疼痛是怎么回
事，惊得瞪大了眼睛。

   你逼我的！你逼我的！是你诱惑我在先！潭在心里为自己的行为做出解
释，一手失控地搂着夜冥玥的腰，另一只将他的头按向自己，然后粗暴地索吻。

   夜冥玥刚才一惊，已经让潭钻了空子，现在正意犹为尽地唇枪舌战，贪
婪地吸吮着。

   “呜呜呜呜，呜……”夜冥玥拿手去推，挣扎着却怎么也推不开，潭儿
的力气太大了，不，是自己根本使不上一点力气，方才不明所以的硬物，现在已
经无比清楚，戳着他的腰的，是儿子的分身。

   大大的吃惊之后是更加无法抵抗潭的湿吻，而且潭的手不停在他身上摸
索。夜冥玥因为练八卦掌需要练习身体的感应能力，身体被练就的本来就敏感非
常，再加上毒发后身体不断升温，现在更是烫的不行，相对的，潭的体温就比较
低一些了。

   夜冥玥惊人的发现自己的身体竟然很渴望潭儿的触摸。

   这是怎么了？！夜冥玥只觉得他的世界顷刻间颠倒了。

   “父王……”潭终于放开夜冥玥，使之又可以呼吸了，因为极度缺氧，
脸上看上去红红的，竟然致命的诱惑人。

   潭已经发现自己的声音沙哑地不成样子了，下身更是涨得好难受。

   反正吻都吻了，父王也发现自己对他产生欲望了，现在解释什么也都没
用了，那还忍什么？不如干脆把父王占为己有！

   “父王……孩儿…！孩儿想要你！”潭声音沙哑地将自己的欲望说出了
口，夜冥玥惊得连咳嗽都停止了，他抬起头不可置信地看着自己的儿子，这个出
色的叫自己骄傲的儿子方才跟他说什么？

   “你疯了！”夜冥玥惊叫道。但在看到潭眼底深深地欲望之后，发现这
绝对不是玩笑。

   被自己的认知吓到之后，夜冥玥推着潭的身体，极力要站起来想逃开，
竟然连自己是他的父亲一向很有威严都忘记了，只是单纯的在害怕。夜于潭眼底
的欲望深浓地叫夜冥玥无法不害怕。

   也许是病中人就会变得很脆弱，父王这样楚楚可怜惊慌失措的样子，简
直叫潭心底长了虫子，痒得不行。

   “做吧，把他变成自己的，占有他，占有他！”心底有声音在叫嚣，又
有另一个声音说：“不，不可以，他是你的父亲，你怎么能做出这种禽兽不如的
事情？”

   禽兽，不知道是不是这个词刺激到了潭，潭再也忍无可忍，抓过夜冥玥
的肩狠狠地再次蹂躏他的唇。手指更加充满渴望般揉擦着光洁的玉肤，在胸前摸
所着小小突起。

   “啊……”夜冥玥惊叫一声，嘴叫牵扯出一根银丝，魅惑得不行。

   “不……潭儿……！”夜冥玥很想说话，可是他的身体太敏感了，只是
被潭儿抓住胸前小小的东西就让他止不住呻吟。

   “放松，不会伤害你的！”潭感觉到父王的身体在不停颤抖，纤弱的模
样叫人好不怜惜。他约是这样，自己心底的虫子就更加嚣张，潭生怕自己会不顾
后果的硬进入他，可是好舍不得伤害他！

   于是潭只能一点一点耐住性子，摸索着夜冥玥的身子，唇饥渴无比地吻
着他的身体。

   好滑，父王的身体竟比女子还要细嫩还要纤细。摸上去的手感简直好极
了，潭觉得自己简直要上瘾。

   一双大手摸索着并轻轻地像是按摩一样慢慢地摩擦着。腰肢、大腿、大
腿内侧，然后碰住父王的臀部，慢慢地一点一点的掰开。

   当手指触碰到渴望已久的花穴后，与夜冥玥同时心底大大一颤。

   夜于潭觉得自己再也不受控制了，抓着夜冥玥的身体让他跨坐在自己的
大腿上，然后手指探了进去。

   “啊——”一声撕心裂肺的哭叫，叫天虞帝一时无法发觉叫出来的人竟
是自己。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六章

   住手住手住手！

   天虞帝在心底不断的叫喊，过激的反应加上毒发的痛楚，差点使他昏迷。

   潭心疼地看着自己的父王，神色迷离，脸上露出痛楚的表情，虽然很心
疼，可是已经停不下来了。

   “父王，好想要你！给我好不好？”潭把头靠在夜冥玥也肩上，手指在
他的体内一下一下加大力道，进入的越来越深，直到末到底，然后再加一根。

   夜冥玥只觉得深后那个地方被搅动得好厉害，似乎整个肠胃都被搅翻了，
整个身体一阵一阵的眩晕感搅浑的意识都开始模糊了。

   触碰那种地方带来的感觉竟然这么激烈，刺激得心脏都快要跳出口了，
还有身体一阵接着一阵的电激一样的感觉究竟……

   夜冥玥跨坐在潭的腿上，大腿这样的张开角度加上有了水的润滑，使潭
十分顺利的用手指在里面进出。夜冥玥完全不清楚自己的行为可以说是浪到了极
点，难耐得扬着头，千丈清丝垂落在身上遮遮掩掩，使得身体若隐若现，细弱难
耐的呻吟，加上脸上的红晕迷离的眼神，如何不叫人疯狂？

   父亲这样的反应，潭非常满意，起码说明父亲的身体并不讨厌自己，虽
然他的意识已经迷糊了。

   “要进去喽。”潭在父亲的耳边温柔地说道，身体的动作却不是如此，
一个挺身，坚硬到充血的分身一下子冲到了顶端。

   “啊哈啊——”夜冥玥惨叫了一声，身体的感觉已经完全麻木了，被硬
生生的进入到底是舒服还是难受，已经搞不清楚了，只是感觉到那一下又一下的
撞击简直叫的心跳加速到极端，好怕心脏会受不了这种符合而停止跳动。

   身体的发热已经停止了，紧接着的是一阵一阵的发冷。

   “好冷！潭儿……啊……”夜冥玥没有意识。只是搂着温暖的身体，靠
在潭的肩上，承受着他带来的极度刺激。

   夜于潭的身体已经兴奋到了极点，这样的刺激，让他的心和身体整个的
又痒又麻，尤其是知道他进入的人是自己的父亲，冷情却又温柔的父亲！

   单单是这样的认知就已经让他兴奋到顶点了。

   还有父亲的身体，好紧好暖和，舒服极了。

   “呜……”好难受心脏不行了，快停下来，快停！

   夜冥玥不安地扭动着身体，刺激得实在是有些过头了，身体被进入的疼
痛已经毒发的疼痛说掩盖了，接着是这种无法用意识来判断的刺激感，是不是真
的很舒服已经不知道了，只觉得好刺激，刺激到心里好像有虫子在爬一样。

   夜冥玥扬着头，嘴巴关是呼吸就已经很困难了，根本发不出声音了，嘴
里的银丝不受控制地沿着脖子往下流，艳色到了极点，表情也是难得一见的极品。
看到这样的场面潭忍不住要了一次又一次，明知道父亲的身体现在受不了，可还
是停不下来索要。

   啊啊啊……好深，太深了，不行了！

   不，不不，不要再进来了，那个地方不能碰！

   哇哈！救命……真的不行了，心脏要停止跳动了！

   身体的感觉好陌生，不要再这样下去了，不样不对不对！

   夜冥玥直觉得有什么地方不对劲可是想不起来，到底哪里不对呢？这样
下去精神要崩溃了！

   谁来救救我！谁来……

   这样的哭喊好熟悉，是多久以前的事情了呢？对了，那时候父王还在位，
母后在自己的寝宫内被杀了，有个小孩躲在帷幕后面瑟瑟发抖。可是他再怎么恐
慌还是无法没有能力改变自己的命运。

   小孩子在杀戮中奇迹般活了下来，他没有告诉任何人他母亲死的时候他
就在现场，而且看到了凶手。而父亲竟没有追查下去，因为杀死母亲的人是强者。
可是那么柔弱的母亲在强者面前并没有服输，她死得很有尊严，让妄图想要侮辱
他的人胆战心惊。

   母亲就是这样的人，很柔弱却很有魄力，说出来的话可以让一个比她强
很多的人无法对她实施暴力。

   母亲至始至终到表现出了一国公主一国之后的风范。临时前还让那个男
人不得不承诺放弃战争。母亲表现出来的自信和浑然天成的气质最后压倒了要强
迫他的人。

   这样的母亲叫我害怕，也叫我景仰，在王位上的十九年，我都效仿着母
亲的自信和举足间的风度。她处理起事情的气魄深深叫我折服。

   夜冥玥感觉自己猛得清醒了，可是清醒的代价是他发现自己正被他的亲
生儿子侵犯。以背对着他，像动物一样的交配方式羞辱地被侵犯。

   夜冥玥只觉得全身冷到了极点，身体所有过激的反应全都停了下来。

   夜于潭感觉到了父亲的僵硬，动作忍不住停止了下来。

   “出去！”夜冥玥冷声道。

   潭惊住，父王刚刚明明还在他的身下舒服地扭动腰肢，怎么突然……父
王冷静到极端的愤怒让潭全身跟着一冷。

   “出去！不要让我说第三遍！”

   “父……”

   “还知道我是你的父亲？你看看这是什么地方！你看看你究竟在列祖列
宗面前做了什么？！”对，这是神殿，所有祖先和神明的牌位都在这里。

   夜于潭猛得意识到自己究竟做了什么？侵犯了自己的亲身父亲，还是在
神殿！

   不！不可以这样，不要用这样厌恶的语调和我说话，父亲！

   夜于潭一个踉跄倒坐倒在水池里，他看到他的父亲被对着他忍着全身的
疼痛艰难地爬出水池，似乎和他多说一句话都是对自己的侮辱一样，头也不会回
地走了。

   “我做了什么？”夜于潭从来没有像这样厌恶过自己。可是他知道，清
楚的明白，自己对父亲的感情是绝对真实的！爱他，极度渴望看到他抚摩他占由
他，可是一旦这么做，他也清楚自己很可能真的失去他，失去站在他身边的资格。

   接着一天一夜父亲没有从神室里出来过。鼓起勇气去叫门，也没有
人应，放在门口的食物也没有被动过的迹象。

   这样下去怎么可以呢？父亲的伤本来就没好，还受了那么大的刺激。

   潭坐立不安，心下着急地不行，最后还是忍不住不管里面的人应不应他
一定要进去，起码让他吃点东西，对了，还要吃药，他怎么恨自己都没有关系，
就是不能不爱惜自己。

   敲门之后果然没有人应，潭鼓足勇气推门进去，天！他看到了什么？父
王倒在地上，仍旧没有穿衣服，而身上是不自然的红晕，以及星星点点的残红与
淤青，大腿见还有欢爱时不知道轻重流下的血迹和白乳。

   他昏迷了一天一夜？自己竟然让他昏迷了一天一夜没有去管他？

   我竟然这么疏忽！明知道他的身体差到了极点，还放任他一个人在房间
里昏迷了一天一夜。

   “父王！”潭悲叫一声丢掉手中的东西，冲了上去。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七章

   夜冥玥身体里的毒素比想象中曼延的还要快，生命的迹象也跟着越来越薄
弱。

   夜于潭从来没有这么憎恶过自己，看着昏迷发烧梦魇不止的父王，无比
憎恶自己。都是因为自己的疏忽，都是因为自己龌龊的欲望，才会使父王陷入危
险的境地。

   “父王。”夜于潭握着父亲的手一遍又一遍喊着父王，药也喝不下去，
这样下去完全不可以。

   “你不会死的对不对？”潭抚摸着父亲的额头，神色痛苦，“死”这个
字竟叫他如此恐惧，从来没有想到过那么完美的父亲会死。

   “我错了，我说我认错了，你起来听听我说话好吗？”潭俯下身吻了吻
父亲的额头，“我知道我错了，可是我不会后悔爱上你，醒过来好吗？”

   不知不觉，真气不断地完全没有节制的灌输到父亲体内。夜于潭竟然整
整一天都在将自己的真气灌输到夜冥玥的体内。

   他都没有发觉他现在的脸色有多么恐怖，甚至比他垂危的父亲还要苍白。

   这个处理任何事情都很有分寸的皇子，竟然发疯到这种地步，明明知道
灌输真气对父亲的伤势没有多少用处，可是这么一点一点灌输进去，难道真自大
到以为自己的真气永远用不完？

   空旷的只有两个人存在的神殿里，除了神泉哗啦哗啦的声音，什么也听
不到。寂静会变成很恐怖的恐慌，可是夜于潭现在连恐慌都忘记掉了，意识已经
开始模糊了，可是真气还是被一点一点灌输到父亲的体内。

   现在他的举动完全靠意志力所支配了。

   夜冥玥所练的内功心法在身体没有意识的情况下也能将内力运行，也就
是说在睡觉的时候都在练功，所以在潭把他的真气灌输进来的时候，夜冥玥自身
的真气一点一点地将它们同化掉，内伤也在奇迹般的好转。

   体内的毒素被潭封在了神阙穴和章门穴两个位置，虽然离心脏不远了，
但到底没有再曼延。

   如果昨天潭没有做这种事情，半个月，也就是夜冥玥出神殿之后，毒素
就可以完全清除了。现在的就不好说了。

   在夜冥玥悠悠转醒的时候，潭已经也到了极限，幸好夜冥玥一见潭神色
不对劲就点了他的昏穴制止了他自杀一样的救治方式。

   夜冥玥咬牙火得不行，“夜于潭，夜于潭，你怎会如此愚蠢！”如果自
己没有及时醒来，你是不是真的打算就这样去死？

   如果夜冥玥现在还有一丁点力气的话，他一定会痛揍这个笨蛋儿子一顿！

   “儿子”这个词叫夜冥玥的记忆突然倒回到两天前。

   潭儿他……！在感觉到下体剧烈的疼痛后，夜冥玥惊觉到这并不是在做
梦。

   疯了！潭一定是疯了，这个世界一定是疯了，怎么会发生这样的事情？！

   夜冥玥挥起一掌朝昏迷中的夜于潭而去，不孝子，留着你何用！

   可是这一掌却在夜于潭面前一寸的地方停住。虎毒不食子，就算他做出
怎么大逆不道的事情，到底是自己管教不严导致的。

   夜冥玥只觉得从来没有这么无力过。身体靠回到石床上，只觉得呼吸都
变得沉重了。

   “父王……”夜冥玥感觉到有一双手俯在了他的脸畔，潭皱着眉头看着
他：“还有哪里不舒服吗？对不起，我睡着了，没发现您醒来，要不要吃东西？
还是先吃药吧。”这个笨蛋，他哪里是睡着，根本就是真气消耗过度昏迷了！

   潭便想起身去拿药，夜冥玥一惊，看他的这样子一站起来必定要摔了去，
身体挣扎着要起来去扶。

   潭却又想起什么道：“不行，药凉了没效果，等等再去煎，粥应该还是
烫的，我刚热过。”潭转而去端粥。

   潭似乎是怕粥还太烫不放心，用汤匙舀了一点放到嘴边试了试，“不烫，
来喝……”粥字没出口，只听得啪得一声，夜冥玥一巴掌甩了过去。

   夜于潭张了张嘴，颇为吃惊，而后又自己解释道：“我忘了，这就去拿
新的汤匙来！”他把父亲的举动当成了嫌弃他用过汤匙。

   “坐着别动！还真以为自己是铁打的！”夜冥玥冷声道，他自己也动不
了，只能躺在床上干瞪眼。蠢！愚蠢至极！平时怎么就会觉得他很聪明呢？根本
就是个蠢蛋！

   夜冥玥对自己的怒火不明所以可是仍旧是火大的不行。

   潭怔了一怔，霍得明白过来，父王是在替他担心，这个认知叫他忍不住
扯开嘴角。

   “坐好！运气。”夜冥玥冷着脸命令道。

   潭照着做，心里暖洋洋的。

   “以为自己是谁，就那么几斤斤两还敢如此消耗自己的真气！真是蠢到
了极点。”

   第一看到父亲发火，而是是在关心他，虽然被骂，却觉得心情莫名的舒
畅。

   “父王。”潭突然想起自己进入父亲身体里的那一瞬间，口中也是喊着
父王。父亲的身体摸上去好舒服，光滑的不像是男子所该有的，不不不！这样说
父亲会生气的！

   夜冥玥只觉得身体动一下就会叫他疼得几乎昏厥，于是只好放弃，闭上
眼睛也开始运气疗伤，顺便想办法如何把毒素尽快清除。现在运用内力不敢超过
两层，深怕会加速毒物的曼延，这样的情况必须尽快解决，不然如何面对很有可
能随时发生的刺杀？

   夜冥玥完全不存着刺杀已经结束这样的侥幸，没有人会在动用了那么多
人力物力之后，再没有杀死目标的情况下收手。

   这个大陆上，三分天下，东之天虞，北之朝和，西南之白昭。另外势力
赶追三国的东离、齐越、青嘉。

   这六个国家，东离是近邦，也是友邦，它的经济还捏在天虞手里，应该
不会笨到派杀手来。青嘉不久才和天虞联合成同盟，也没有利益伤害，照理不会
毁约，也不排除以和约蒙蔽天虞实则吞并这个可能。

   剩下的三个国家，朝和王已经年迈，魄力不足，王位候选人根本就是蠢
蛋，王之将死，储君能力有限，没有派刺客这个可能。

   齐越王刚满二十吧，确实是个欲立功急进的年龄。

   白昭！

   夜冥玥一想到白昭王就怒火四起，其余几国只要不对天虞产生威胁，都
可以放任，只有白昭，还有白昭王！只有你不可原谅！

   夜冥玥发觉自己的情绪泼动太大了，急忙停止运气睁开眼，好险，差点
走火入魔。

   夜冥玥扫一眼潭，发现他脸色发红，气血逆转。在心底惊叫一声不好。
夜冥玥急急地叫道：“潭儿，集中精神，心无旁骛！”

   “潭儿！”

   不好已经听不进他的话了，怎么偏偏在这个时候，在自己不能运用内力
的时候。夜冥玥不顾身上的剧痛，挣扎着起来。

   要赶快阻止他！走火入魔轻则内力丧尽胫骨尽断成为废人，重则性命难
保。

   夜冥玥好不容易坐起来，再挣扎着要靠近潭，突然的听到潭一声叫喊，
抬起眼潭猛得扑了过来，眼神似兽，动作猛烈无比。

   “潭儿！”夜冥玥惊呼叫，突然身下一凉，裤子被褪了下来，身上的衣
服也被撕扯一空。

   夜冥玥只觉得心下一冷，难道两天前的灾难要重复一遍，潭现在意思不
清，这要让他进入岂有活头。拼命地挣扎了起来，嘴里喊着他们是父子，不能这
样，这是乱伦，天理不容之类的，然后嘴上一疼被潭狠狠咬住。

   不！

   潭粗暴地抓着他的下体不断揉擦，而他自己的东西已经超过了普通人的
尺寸。

   潭的唇根本就不是在亲吻，已经上升到了撕咬，夜冥玥的挣扎毫无用处，
紧跟着潭的手指粗暴地探进了下面脆弱的地方。

   一阵撕心裂肺的疼直击到心尖。

   畜生！夜冥玥在心底骂了一声，已经不顾轻重，运用了三层功力猛得派
向潭的胸口。

   “扑……”一口鲜血淋到了夜冥玥的脸上，潭痛叫一声倒在夜冥玥身上
昏迷了过去。

   夜冥玥猛得喘着气，下身已经被粗暴的弄出血来了，鲜血使得他的大腿
间粘稠得难受。

   混蛋！把他当什么人了？清醒的时候侵犯他，连走火入魔意识不清也要
来侵犯他！他又不是女人，而且还是他的亲生父亲，这个畜生！

   夜冥玥火到极点，同时有心低渐渐发凉，虽然他不信鬼神之说，可是在
这个神殿，祖先和神明勉强，他两度被自己的亲生儿子侵犯，如果祖先真的在天
有灵岂要如何看待他？

   还有在那个男人的面前，那个保护不了自己的妻子，还在为凶手掩护的
懦夫面前！还有母亲，她是否也在看着？

   夜冥玥火大地将潭推开，站起身来，又狠狠地将其踹到一边，然后拖着
全身是伤的身体，朝神泉水池走去。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第八章

   第八天，这是进入神殿后的第八天。那天究竟发生了什么事情？隐约记
得似乎是自己又……

   父王彻底地发怒了，这几天父王竟然一句话都没有和自己说。就算看到
也当做没有看到，伤重的走路都困难但是却不让自己碰一下。

   夜于潭这几天无一不在恐慌中度过，他不断问自己如果父王就此再也不
理他，他该如何是好？看到了像个陌生人，甚至带着厌恶的表情。

   父王父王父王！如果他就此不理自己……一想到这个可能夜于潭几乎要
发疯！

   不可以！不可以不看我，不可以不理我，不可以厌恶地看着！

   夜于潭在心底叫嚣着，一拳一拳捶到墙壁上。

   一定要找父王谈一谈！

   一想到此，夜于潭当即跑去了夜冥玥住的神室。里面没有人，那就是在
大殿，夜于潭又风风火火地往神殿跑去！这期间的慌乱似乎在害怕父王就此不见
一般。

   “父王……”

   夜冥玥确实在神室，父王穿着一件白色长衫，蹲在水池子边上，挽起的
长衫露着白皙的小腿。他正在水池边上搭理他长若三千丝，倾泻而下的青死恍如
流溪好看得挪不开眼。

   有光温柔地打在父王身上，红木梳子在流丝中划过，柔和静逸，让人的
心莫名的安定。夜于潭一时呆在当下，眼睛挪不了半寸。

   夜冥玥感觉到有目光落在他身上，回过头瞥了夜于潭一眼，只一眼便又
重新转过去不再搭理，这种视若无睹、冷漠叫夜于潭看在眼里一阵刺痛。

   以前不这样的，父王看自己的眼神明明很温柔，不管他看其他的人的眼
神怎么冰冷，一对上自己就会很温柔。

   这样的改变叫潭无比失落。

   “父王……”移步靠近，冰冷地目光射过来，潭下意识地停了一停。立
即又疾行几步：“父王！”

   “站住！”夜冥玥冷声道，这是几天来他与他说的第一句话，可是彻骨
冰寒！

   不要！不要这样待我！潭被刺激到，心中的不安逐步扩大，恐慌燃烧掉
了他的遗志。潭继续疾行数步一把抓住夜冥玥的肩，一个霸道地吻俯了上去。

   夜冥玥使了现下所有的力道来推脱，他这样的反应大大刺激到了潭，使
他的吻来的更加霸道，不，那已经称不上是吻了。

   双手被潭抓住，儿子已经变得比他强大了，可是这样的认知已经不叫夜
冥玥欣慰和骄傲了。无法忍受这样的侮辱，夜冥玥毫不留情地用力咬去。

   潭吃痛一声，口中的腥味让他冷静了一点。紧接着啪得一声，挨了一巴
掌。夜冥玥双怒含噌，虽然美的旖旎，也叫潭寒到了极点。

   天虞帝没有再跟他说话，只是一眼厌恶地看着他。深深地把人刺痛。

   不要这样看着我！不要厌恶我！

   潭在心中叫嚣，被这样的眼神弄的迷失了心智。突然一下讲夜冥玥压倒
在地，撕啦一声白衫被撕了去。夜于潭狂性大发在夜冥玥的胸膛上啃咬了起来。

   他此刻只是想不要看他父亲厌恶轻蔑的眼神，却忘了他的父亲从来是个
吃软不吃硬的。

   夜于潭被身体欲火燃烧得头脑发昏，只觉得父亲的身体比世间任何一样
食物都要甜美。喉咙里更是干渴的厉害。

   夜冥玥被儿子的行为弄的有些慌，更多的是愤怒，羞耻，被人像女人一
样对待，那个人还是自己的儿子，宠爱了十七年的儿子。

   脑海里闪过小于潭刚出生的样子，小小的，软软的，自己的孩子，属于
他的宝贝，他曾经这样想过。可是，所有的一切都被他毁了！

   “为什么要这样做？”质问森冷地出口。

   “为什么要这样做！为什么要这样做！……”夜冥玥连连怒叫了好几声。
他真的很想知道究竟为什么会变成这样！

   “我……”潭怔住，把自己的心思表露出来这个想法在脑海里成型已多
年，“喜欢你，好喜欢你，非常喜欢你，非常非常喜欢你，喜欢到想要杀死自己！”

   潭眼神中悲伤无比，浓浓的感情汇聚成深深地凝往。

   所以，不要厌恶我！不要把我当成陌生人！

   夜冥玥怔怔地看潭数秒，随后冷笑，大声的笑，整个神殿都回荡着他的
笑声。

   “父王……”看他笑成如此，潭的心一点点下沉，全身冷到了极点。

   “哈哈……笑话，真是大大的笑话！我夜冥玥做错了什么竟然要这样惩
罚我！夜氏的先祖！我夜冥玥做错了什么！”做错了什么，这五个字久久回荡。

   夜冥玥一双眼睛悲凄愤怒地盯着潭身后的神牌和祖先名位。质问他们自
己究竟做错了什么。

   潭的身体犹如掉进了冰湖，彻骨冰寒！

   “如果你还是我的儿子！还是夜家的子孙！还是天虞王朝的皇长子！你
有胆得对着祖先的牌位再说一次！”夜冥玥眼神森冷，似乎看着仇敌一般盯着夜
于潭，直叫他从头到脚泼了一盆凉水。

   “让祖先，让天虞皇朝的所有子民都听你说说看！说你如何地大逆不道，
如何地背尊忘祖，如何的忤逆！”

   “玥……”夜于潭心疼地要命。

   “不要叫我！接下来的七天我不想再见到你，如果你再敢碰我！”夜冥
玥危险地眯了眯眼睛，“我做鬼也不会放过你这个忤逆儿！”

   不！

   不要！

   不要厌恶地看着我！不要觉得我恶心！不要！

   “滚开！”

   “父……”

   “别叫我，滚！夜于潭你是不是想让我死！”

   死字将潭大大地惊吓到，他急急地退到一旁。想要爱你，好好地爱你！
可是这比什么都难吧，爱这个字变得如此的沉重。

   接下来的七天，潭真的没有在敢靠近他，只是远远地看着他，他知道父
亲知道他在看他，可是仿佛自己真的不存在一样，父亲再没有瞥他一眼，就是无
意见目光对上，也是厌恶地迅速挪开。

   终于熬过了七天，潭觉得这七天像七年一样难熬。他知道这一切都是自
己的错，是他亲手打破了父子相亲相爱的假象。

   重重的石门轰然一声被缓缓地打开，夜于潭有这样的错觉：从这个门出
去，他们的父子关系彻底的被毁了。

   “恭迎圣上！吾皇万岁万岁万万岁！”

   大臣们三呼万岁声使潭清醒了很多，从今往后，他们只是君臣了吗？

   “众卿听令，封二皇子夜于昊为勤政王，接替长皇子之位接百官周折，
赐御玉金牌一枚，御前行走车驾代步！长皇子即日起在王府闭门思过三个月，没
有奉昭不得入宫！”

   冰冷的声音叫潭跌入深谷。

   神庙吹起夜冥玥的白衣和三千丝，美得惊心夺魄！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第九章

   二王府最近颇为热闹。迎来送往轿马不甚间断。

   原因无他，只因当今天子出了神殿下达的一系列命令。首先二皇子受到
封赏，代替大皇子辅助朝事。再来大皇子几经晋见不得应允，天子大怒，命宫门
口的御林军直接将大皇子挡在宫门外。

   自此流言蜚语不断，有人说大皇子道莫岸然，表面上严谨自律，作风行
径泰然，处事严格得体，实际上欺压民善，嚣张跋扈。这样的流言虽然有却不被
大部分人所认同。

   又有人说皇上在神殿里得到了天启，玉皇大帝示下二皇子比大皇子有才
有德，适当大任，甚至还有人大言不惭地说亲耳听到了天启。

   总之流言纷多，却有一点大致略同，那就是——大皇子失势了，皇上有
意立二皇子为太子。

   于是乎，朝廷上下走门庭的走门庭，有关系地走关系，巴巴地跑来向二
皇子表衷心。就是一向高风量洁的朝中大臣也跟了风。

   二皇子生性风流，放浪不羁，这回可吃了大苦头，被堵在王府进出不能，
闲着发霉不说，吵嚷嚷地更是叫人心烦。二皇子直在心里骂他的父王，没事给他
添什么乱。

   与二王府的门庭若市相比，大王府就相对的冷清了不少。大早上的，不
用早朝闲置下来使得他的心情也跟着沉底儿。秋后庭院萧瑟，满庭落黄无数，竞
寒风吹冷。

   大皇子夜于潭，单衣流发，身子骨比前几天弱了许多，高大的身体却看
着单薄，脸色有些白，似乎被抽了魂的木偶一般站在院子里。

   流光水榭，轻步曼妙，来人身着一袭好看的红衣锦裘，绾着流云髻缀了
璎珞小花，小巧可人。

   曼妙俏美的女子福身向夜于潭作揖：“千渺拜见大皇兄。”

   “渺儿？快起来，都是自家人还见什么礼呢。”夜于潭俊气地一笑扶女
子起身。“渺儿从云山回来了？舅舅可好？”

   “好，舅舅好着呢，直向我念叨你，还跟我说起大姑姑了，说她小时候
捕雀儿的事，还真想不到大姑姑小时候这般的顽皮。”

   “你的母后端庄贤惠，云家世代忠良，守卫国土一方，怎出了你这样的
逆子不孝儿。”父亲的话突然被点拨了出来，夜于潭身子一颤。

   “皇兄，皇兄，你怎么了？”

   “没，没事，前些天耗了些真气，有些劳累罢了。”夜于潭道。

   云千渺皱了皱眉：“皇上的伤势怎么样了？好好的秋狩怎就混进刺客了？”

   皇上？夜于潭有些发懵，是啊，父王他怎么样了？身子还好？毒没有再
发作了吧？

   见夜于潭陷入了沉思，云千渺的眉头皱得更深了：“大皇兄，您是怎么
见罪皇上了？你们父子感情不是一向很好的吗？”

   夜于潭苦笑，心里虽然不好过，嘴上却说：“父子哪有隔夜仇的，过几
天就没事了，可能是我前日子犯了懒根，父王寻思着整治我呢。对，昊也是，成
天不务正业，也该给他管些事情，治治他的懒根。”

   说起夜于昊，云郡主的脸上一红，头也低了下来。

   夜于潭见了，笑道：“刚回来还没去见过昊吧，这小子也真是的，天天
念叨着云表妹怎样怎样，千渺怎样怎样，到你回来了，却犯起羞病来了。渺儿虽
然是女儿家，也不要太害羞，想见见就去见见吧，没什么大不了的。云家的子孙
向来没有胆怯的。”

   云千渺羞羞地噌怪了大表兄一会儿，就红着脸一路小跑走了。

   云千渺是天虞大元帅云薛山的孙女，夜于潭的外公。云家有一男两女，
二女儿是已故的圣仪端容皇后，也就是潭的生母。大儿子就是千渺口中大舅舅乘
骑兵马大将军云瑞。小女儿就是千渺的母亲云姬，云姬的丈夫也是一方将军，当
年征战的时候战死沙场，云姬那年也跟着难产走了，留下小千渺，云大元帅宝贝
的不得了。皇上抚恤下臣，特将千渺收为义女封了为千婷郡主。郡主打小与二皇
子感情格外好，可以说是两小无猜、青梅竹马，二皇子虽然天不怕地不怕，却是
“怕”了这个柔弱的小郡主。所以皇上虽然也曾表示过要将千渺指给二皇子，他
们两人也没有反对的意思，可见感情还是在的。

   再说夜于潭被提了父亲的事情，心里头难受，加上有一次走火入魔的经
历，当下小病得了风寒。

   皇宫里这几天很不太平，往日里皇上不会轻易发怒，自打祭祀回来
脾气暴了很多，稍有不顺心就砸东西，搞得人心惶惶，苦叫连连。

   这不，御书房里又传出了瓷器的碎裂声，紧跟着皇上惯有的冷冽声音响
起：“人都死绝了？茶凉了怎生得没有人来换？”

   小六子心里打颤忙接过下头人递来的热茶给皇上送去。

   夜冥玥接过茶喝了一口，又兀得把茶碗丢在了地上：“这么烫，想烫死
朕？而且这是什么茶？一点香味都没有？”

   小六子颤巍巍地回道：“回皇上，这是您指明要的毛尖，云来山的清泉
水泡的，用的柴火七寸七，水开八分，一点儿也不差，不知道这茶……”

   “毛尖？”夜冥玥皱了皱眉，“怎么味道不对？”

   小六子忙应道：“这？毛尖确实是上月大皇子派人送来的，可能是往日
里都是大皇子亲手沏的，奴才们不得要领。”

   夜冥玥一听到“大皇子”三个字，顿时脸色不善，再听到原来往日里喝
得茶都是潭亲手沏的，一股无明火突然窜起，夜冥玥自己也不知道在生什么气，
只觉得夜于潭竟连这些小事都管。

   “滚出去！”皇上骂了一声，叫小六子急急退走，冒了一身的冷汗。

   刚到门口，就听到一个魅到骨子里的清悦笑声：“呵呵，这是怎么的回
事儿啊？一向聪明能干，‘甚’得圣意的王大总管也有做错事儿的时候？”

   来人一身白衣穿得周正，却总叫人感觉露骨三分，青丝丈曼腰身，几分
出采几分媚骨又带着几分的傲。这人也是皇宫里的一大传奇人物。小六子虽然知
道他不过是个在太医院当差的闲人，可是地位却不低，在皇上面前也应对自如毫
无惧色不说，甚至还有几分轻佻。

   “大胆！御书房是你说来就来的地方吗？千草你越来越给朕放肆了！”

   “呦呦呦，在儿子那里受了气，就往我身上发，我可不是献媚的小太监！”
说着，名唤千草的男子瞄了小六子一眼。这叫王大总管觉得大失面子，可也不好
发作，暗暗地退了出去。

   “你来做什么？”

   “来给你送药！”

   夜冥玥抬头看去过真见千草手里拎着一个篮子晃荡晃荡地朝他走来。男
人很自动自觉地奏章推到一边，取出汤药的碗竟然操本奏章当了垫子。

   “你……”夜冥玥气得不行，却也拿他没办法。

   男人抬眉凤眼轻佻道：“我什么？”

   夜冥玥咬了咬牙：“你功夫看来是进步了不少呢。”篮子看它晃动过，
可是碗里的药却一点没洒。

   “过奖，小臣的这点斤两，怎好比得过皇上？”千草的话带着几分轻蔑，
“几个小刺客也能叫你伤成这样，连内力暂时都不能用了，啧啧，皇上的功夫还
真了得。”

   “够了，若非此刻假扮……”夜冥玥说到一般也再说不出口。

   “假扮了你的宝贝儿子？玥我早说你待儿子比自己好，信了吧？不过你
这次有怎么了？竟真和潭生起气来了？”千草眼里有满满的不解。

   “朕的事情不要你管。”夜冥玥冷冷地说道。

   “好好好，我不管，我不管！你快把药喝了，我就不信治不好你，到时
候看尤姬那个贱女人还有什么话说。”

   “哈？敢情朕成了你们较量的实验品？”

   “错，是牺牲品，你小心尤姬见不得我治好你，反给你下毒！”千草说
得毒辣，夜冥玥却直笑，这两人吵了十几年了没个停顿的。师姐弟也这般的不和
气，可是感情是真真好，若一方有了难，另一方也绝不会放手，很不错的姐弟感
情。

   千草四处瞄了几眼，然后问皇上道：“喂，你那个侍卫头头呢？怎没见
到他？”

   “你是说彦旌？我有点事情派他出做，下午回来，怎么？找到新玩具了？
呵，这会怕你没那么好收场，彦旌可不是你随便戏弄的。”不然怎么会担当的起
禁宫侍卫尊长的职责？

   千草柔身靠在着旁，拿手拨了拨发髻上的白玉簪子，悠闲无比地说：
“我看上的人还没有逃得掉的呢。这么好的玩具，我当然不会放过了，行了，不
和你说了，快把药喝了，我回去补个觉，为了你这药我都少睡了三个时辰。”

   夜冥玥笑了一笑把药喝了。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十章

   夜已深沉，凉风袭袭，宫闱之内巡逻的侍卫丝毫不敢怠懈的一遍遍巡逻。
前面有长龙般的灯火映照着过来，是天子的车辇，巡逻的侍卫立即停下恭敬地跪
在一旁。

   天子的车辇是从张翠宫出来回轩廷宫。说起张翠宫的莹妃娘娘那可真是
个风骚露骨的美人儿呢，勾引人的手腕真是一等一的厉害。而且进退之间度量掌
握的很好，该魅的时候连花街里出来的头牌姑娘都比不得，贤淑起来又极有母仪
天下的皇家风范，眉宇间恰是有几分出了名贤淑的云皇后的风姿。

   皇上以前也恰是很喜欢莹妃这样进退有度的聪明女子，当然不光是在她
的床上，更多的是，到张翠宫小坐歇息。闭目之间，小轩流水青烟清悦舒畅，莹
妃推拿的手法很是舒服，又懂得体察君意，每每叫夜冥玥想到的，莹妃都先他一
步伺候着。

   云儿当年也是如此的体贴。夜冥玥时时这般的对比着，他对云皇后感情
不算太深，但毕竟还是有些感情的，皇后一位只所以空出来，实在是不想将后宫
和朝廷之事联系起来。但也算落下了个深情的名声。

   为什么说皇上以前喜欢莹妃这样的女子呢？现在倒也不是不喜欢，只是
……单就今天来说，侍卫们早早地瞧见皇上的车辇从张翠宫出来（夜冥玥有洁癖，
向来不让妃子上他的床，他也从不在其他宫里过夜），实在是皇上在临幸萤妃的
时候，突然甩袖走了，弄得莹妃惶惶不安完全不知道自己哪里得罪了皇上。

   其实不能怪莹妃，皇上在抱她身体的时候，抚爱到一半突然……倒也不
是不举什么的，是……突然没了兴味，对着这张酷似云皇后又故意学她一颦一笑
的脸，他如何提得起兴致？

   一想起云皇后，脑海里就不断闪过夜于潭一双星眸深情且带着强烈欲望
的凝视着他。抚摸妃子的玉臂细滑的触感落入心间，耳边响起磁性的声音：“父
王，父王的身体好细滑，好舒服。”

   闭上眼睛，吻妃子的脖子，一路小啄，又听见他说：“父王的身体好美
味，好甜，好喜欢！”

   吻至“双峰”之间，莹妃媚哼一声，只觉得今天的皇上从来没有过的温
柔，抚弄得她好舒服，以前皇上很少这么细致地吻她，前戏一般都是她拼命地挑
逗皇上，皇上今天晚上好热情！这么想着身体更加敏感，哼吟更加娇媚。

   夜冥玥听到妃子的娇吟突然身子一僵，身体怒火冲天向他叫嚣，记忆里
那具淫荡的身体是怎么回事？！为什么他记得自己也曾经这样娇吟过，而且竟然
在儿子的身下！顿时一股火气上涌，使他再也无法继续挑逗妃子，森冷地声音出
口：“来人！摆架回轩廷宫。”

   可怜莹妃当即愣在一旁，完全不明白皇上刚才明明还很热情，怎么突然
就生气了？惶恐不安地抓了一件衣服盖着，爬下床跪到一旁。等皇上下软玉温床
来，忙起身为他更衣，却在手刚触到衣服的时候被喝止。

   皇上眼睛里的怒火简直就是想要吃人！莹妃当即被吓得瑟瑟发抖不敢放
肆。直到皇上寒着脸出了门，她都没有从方才的惊吓中回过神来。

   夜冥玥回了轩廷宫，越想越气恼，忍不住又砸了一堆瓷器。他无法明白
自己为什么会在临幸的时候想起那么尴尬得让人恼火的画面，而且那么清晰，想
起夜于潭说话的时候，竟然真的感觉到他在自己耳边吹气，竟然身体产生了酥麻
的感觉。

   真是该死的！究竟是怎么了？这几天自己的暴怒本来就不很正常，现在
……难道他以后只要一和女人做那种事情，就会想起神殿里的那一夜吗？那个噩
梦难道真的将要捆扰他一辈子！

   “夜于潭！你叫朕如何原谅你！你是偏偏要叫朕恨你一辈子是不是！”

   “劈啦……”一手挥落了架子上的古董，踢翻了旁下装字画的坛子！

   “来人，喧太医院的千草觐见！”夜冥玥舒口气，压着火气下命令，这
种时候只有千草能让他冷静。如此暴怒无常的自己根本就不是自己！

   小六子早早就被吓得两腿发抖了，一听到皇上的命令，当下扑通一声跪
了下来：“回皇上！千草大人酉时的时候就持着金牌出宫不知道去了哪里。”

   小六子抖得像个筛子，皇上虽然不像历史上的昏君那般残暴动不动杀人，
但是他这般发怒的气势足就够吓得人趴下。

   “出宫去了？”

   “皇上身体不适吗，奴才这就去喧太医院管事王老太医。”

   “不用了，你们都下去吧，这里明天再收拾，朕累了。”夜冥玥叹一口
气，这个皇弟真是在哪里都闲不住呢。

   “彦旌，你知道千草去了哪里吗？”夜冥玥低问了一声。寝宫的暗处走
出来一个人来，单膝跪下道：“属下不知。”

   “真的？”夜冥玥抬眼斜了他一眼。

   只觉得一向沉默冷情的彦旌脸上似乎有火气却极力隐忍，嘴叫抽动了一
下：“属下确实不知。”

   “那你下去吧。”

   若要问太医院的大闲人，宫里的迷样传奇人物去了哪里。这倒要问
二皇子现在在做什么？

   嘿嘿，风流不羁的二皇子、放浪不拘的千草太医，这两个人凑在一起能
干什么好事？而且今次还拉上了正处于低谷状态的夜于潭。去的地方，嘿嘿当然
不会正大光名了。

   杏花街，取语：青草纷飞无数，歌舞清灵良宵度。清响无声声似珠，曼
腰歌舞舞竞芳。曲中无数佳偶，舞尽天下竟芳华，百魅一娇红晕，梨花海棠挟牡
丹，不若一枝红杏出墙来。

   没错，这里不是别的地方，是俗称的花街柳巷，有钱人寻欢作乐的地方。

   说起来，夜于潭颇为头疼，他这个弟弟和这个千草太医平日里自己风流
快活不太出阁也便罢了，这次居然以给他散心之名硬是拽他进了妓院。

   还是这家京城出了名的相公馆，千草也便罢了，倒真不知道一向在女人
堆里打诨的昊会喜欢小倌。你猜猜这小子是怎么回答这个问题的，他说：“荤的
吃多了，偶尔来点别样小菜也不错。”

   夜于潭只觉得头疼，虽然他自己喜欢的人是个男人，也并不代表他就是
个喜欢男人的断癖，只是刚刚巧，他喜欢的人是个男人，所以他不介意性别而已。

   像小倌这样的不男不女的人，他还真不是……也不是说讨厌，只是不习
惯男人故意装得细声细语的说话。父王的声音虽然细，却也没有女人的那种娇味，
只是自然的不分男女的好听。

   小倌馆里上演着一出出火辣辣地戏码刺激着每一个来此寻欢的客人。有
娇媚的，有活泼的，也有麻辣的，真是什么样的都有，什么口味的都有。

   夜于潭只觉得这样的气氛弄得他很不舒服。实在不习惯这样的吵闹的声
色场所。

   不过他左右站着的这两尊菩萨是说什么也不会让他溜走的。

   哎，夜于潭只能叹气。正叹着就听到几声清悦爽朗的笑声，好不做作，
很是自然，也笑得几分妖。

   正觉得惊奇，听到身旁的夜于昊解释道：“他是这家相公馆的老板，笑
霏霏，人如其名，一笑倾城，据说有烦恼的人听了定回露出欢颜。”

   当然前提要是个喜欢男色的人才行。像夜于潭这种在感情上就可以完全
说是一只只会对自己父亲发情的木头，是根本不会因为他几声笑就开颜的。

   “呦，几位公子新面孔啊，长得真是一个比一个俊俏。公子们可有看上
哪个，尽管跟我霏儿说。”笑霏霏见人先笑三分，叫看到他的人心情一好。

   虽然潭没有他们说的立即露出欢颜那般夸张，也对眼前这个毫不做作的
笑霏霏产生了些好感。

   来人穿着一身翠绿衣裳，头上绾着发插着桃花玉簪，一双好看的丹凤眼
时常是微眯着的，单看眼睛也知道他笑了三分。

   笑霏霏的笑容是真的有着某种魅力的，足够感染全场的人。长相有些平
常，不是那种可以叫人一看惊艳的，却因着他自然爽朗的笑容变得很是美丽。如
同在一张黑纸上突然用荧光粉画了一朵桃花豁然开放。

   “笑老板，这会你可得好好奖励我，看我给你带了几个好客人。”千草
笑眯眯地伸手讨赏。

   要说千草也是个爱笑的人，不过他们两人的笑容有着本质区别：笑霏霏
的笑容是爽朗无垢的自然美。当然也不是说千草笑得虚伪，实在是他笑的时候时
常都在算计人，让人感觉到一阵悚栗。

   “霏儿，快些过来这边！”

   “笑老板！快过来这里！”

   “好霏儿，我好几天没看到你的笑脸了想的紧，快来叫我好生看看。”

   笑霏霏就站在千草他们身边一会儿他身后就已经响起好一片叫嚷声。笑
霏霏回头给一一给他们笑了过去，直弄得他们一个个浑身酥软，再听他假噌道：
“你们几个别挡着本老板欣赏美人，不然我叫你们好看，呵呵……”

   再回头接着笑三分地跟千草他们说话：“千儿你这会带来的这两位客人
对眼的紧，就是不知道是哪个好人家的贵公子？”

   “好说好说，本公子姓云叫云昊，怎样，晚上陪本公子喝两盅吧笑老板。”
夜于昊已经屁颠屁颠地跑来调戏美人儿了。

   笑霏霏呵呵呵笑了半晌，道：“原来是云公子啊，云乃是天虞国第二大
姓氏，想必公子出生非富即贵，不是朝中众臣之子也该是豪杰将军之后，方看公
子脚下生风，也是个练家子呢。”

   夜于昊微惊：“笑老板也是同道中人？倒不知师出何门啊？”

   “不敢当不敢当，会几招花拳绣腿，难登大雅之堂。”笑霏霏笑呵呵地
应着。

   千草笑道：“霏儿可不要太谦虚才好，谁不知道武林中有一个大名鼎鼎
的一笑飞天？霏儿足下功夫可了得了。”

   笑霏霏只笑也不否认。夜于潭更加关注起这个人来，一笑飞天的绝技在
武林中是一等一的，只是不明白他这么个人为什么会在娼馆中打诨，别又是他国
探子刺客什么的。但是真是探子刺客未免做的也太过招摇了。总之是个值得观察
的人，如果真是探子刺客当然不放过，如果不是，还要向他请教几个问题，皇家
的点清波也算是一等一的轻功了而且是皇家秘技，为什么刺客会使他？

   “这位俊俏公子是？”笑霏霏注意到夜于潭，其实他一早就注意到他了，
以他的气质和长相想被埋没也不容易。

   “这位是家兄云潭。”夜于昊很自然地给哥哥改了名字。

   潭抱拳回应。

   夜于昊眯起眼，本来还以为皇兄会觉得这样的地方索然无味，不过看他
刚刚的眼神分明是对这个笑霏霏有兴趣，不错不错好现象！嘿嘿。

   “笑老板，我家哥哥这几天颇有些烦心事儿（虽然不知道是什么事），
你可得使处看家本事把我家哥哥哄高兴了。”夜于昊忙笑道。

   夜于潭虽然觉得昊这么说有些不太妥当，不过也没有拒绝的意思。

   “哎呀呀，美人儿啊，怎么醉了么？看把酒都洒了，本公子给你擦
擦，啊哈哈……”一个笑声冲破吵嚷的杂声落入了潭等人的耳中。抬头看去，正
瞧一个公子哥打扮的瘦小男子抱着一个分明比他身材大好多的相公，借着擦酒渍
的名儿在相公的脸上大大的波了一下。

   瘦小男子舔了舔舌头好象还不够尽兴，又夹了口青菜含在嘴里要喂比他
大上好多的小倌。小倌很顺从地装着小鸟伊人，可是身材上的怪异叫人忍俊不禁。

   “哈？这个老不死的不男不女的谁啊？我说怎么我突然犯起恶心了，原
来是看到了恶心的东西！”千草一贯的毒嘴露了本事，只对那个抱着小倌的小男
人冷哼哼。

   小男人把青菜咽了下去，然后把怀里的美人儿抱得更紧些。

   “小宝贝儿，听没听到什么的声音？怎么像是赖头蛙在臭水坑里乱叫的
声音？”小男人也嘴毒的说道，引得怀里的美人儿咯咯直笑。

   “赖头蛙没见着，臭蛤里倒是见到一只，还是只恶心的不男不女的蛤里。”

   “死蛤蟆乱叫唤什么？少出来恶心人。”小男人哼哼了几声，不爽地斜
着眼。

   “死贱人，少装人妖出来吓人！”

   “呦，真不知道谁是贱人，怎么屁股痒啦？想来这里叫人把你弄弄？”
小男人妖声妖气地说道，抱着美人的手一紧，弄得美人生疼，又不敢反抗。

   “死贱人，别落到我手里，我弄不死你！”千草咬牙切齿地说道。

   夜于潭和夜于昊早早认出了这个小男人，现在只得面面相觑，可不敢得
罪这两个一发火就乱放毒药的家伙，没错，那个小男人其实是女扮男装的药医仙
尤姬。她是皇家御药师，现在是天虞帝皇兄阑王爷的私人大夫。

   夜于昊和他的哥哥一对视两人很默契地带笑霏霏到旁下去了，空个位置
叫那两个一见面就吵的小Ｐ孩自己一边吵去，只是可怜了尤姬怀里的美人儿。

   笑霏霏带潭两人到了楼上的雅间，说是雅间一拉开帘子也完全可以看楼
下的一切表演，当然如果不想看，拉上帘子，关了窗，隔音的也不错。

   笑霏霏今天晚上格外拨了空陪着两兄弟，夜于昊左拥右抱，夜于潭可应
付不了这个，当就和笑霏霏聊着。天南地北、诗词歌赋、武林趣事，全都聊着，
夜于潭越和笑霏霏聊着就越发觉这个人不该是甘愿当小倌的角色，当然他只是老
板确实不是小倌，当这种卖笑的生活也不适合他。

   聊到兴致处，三人把酒吃笑，确实度过了一个美妙的夜晚，而夜于昊这
种边和美人亲热边能将人聊天的内容全听进去，可真是厉害的紧。

   临了，笑霏霏突然笑得有些伤感，眼神里带着浓浓情意地问了一个人的
情况：“两位云公子都是官家人，定是有些朝廷里的小消息，霏儿不敢打听朝廷
密事，若是霏儿可以知道的，就请两位相告吧。”

   潭问道：“笑老板要问什么人？潭知道的定然相告。”

   “青溟……不，四将军他……是不是就要还朝了？”笑霏霏有些羞涩地
笑着。

   四将军？难道笑老板和四将军是哪种关系？

   四青溟四大武将之一四家的独子也是个功勋卓越的将军，今次一举剿灭
了天虞国北面的蛮夷和流寇，为北方清了毒害。再过一个月就要搬师回朝了，倒
也不是什么秘密的事情，反而是值得举国庆祝的喜事。

   “下月，八号到皇都。”潭笑。看到笑霏霏脸上炸开了花，满心欢喜。

   能和爱的人见面确实是件很值得高兴的事，可是，他……先别说他接受
自己，就算接受了他们会有未来吗？能被世人所容纳吗？如果不能，还是让我来
背负骂名吧，惟独他，不想他受到半点伤害！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十一章

   自那日从飞笑楼回来，夜于潭与笑霏霏聊得对了眼，更是发现笑老板有
江湖百晓生之名，平生在飞笑楼打听些小消息一向是笑霏霏的兴趣事儿。例如某
某大侠娶了第八房，先几个闹腾起来大大出手啦；武林盟主和自己“小叔子”有
一腿啦。诸如此类的小道消息层出不穷，简直比茶馆说书的还精彩。

   见笑霏霏对此类小道消息如此热中，夜于潭不经想他是不是就为了这些
小道消息才开的妓院。

   对于夜于潭来讲，笑霏霏无疑是打听江湖消息最好的对象。虽然潭并不
觉得笑霏霏有什么问题，但是对自己身份一事仍然隐瞒，毕竟杀手细作也不都像
是杀手细作的。更何况此事有关自己最爱护的父王的安全，不得不小心。

   夜于潭为了探听消息，半个月来几乎每天都在飞笑楼，大皇子沉迷小倌
馆的事情很快传的满朝皆是。

   部分人觉得是大皇子失势了，破罐子破摔，开始自暴自弃了。更多的是
一向对大皇子有好感的百官对大皇子的行径十分失望，甚至有一部分拜访王府，
隐晦婉转地告戒于他。

   夜于潭并没有做什么亏心的事情，自然不屑听百官的训导，其实他也是
有些故意的，尤其是曹公公将父亲听闻他留恋倌房而大为恼火的事告诉了他。

   父王的反应无疑是让人欣慰的，至少表示他还在乎自己这个儿子。虽然
他还是拒绝他的朝见。

   夜于潭近来虽然没有进宫，可是父亲的一举一动他都在关注，父王的火
气还没有消，加上听到了他的流言更是火大的厉害。夜于潭欢喜之余又怕父亲当
真对他彻底失望，于是便决定去找一个人帮忙，这个人是除了千草之外唯一能帮
他见到父亲的人——天虞帝的兄长阑王爷。

   御书房里，当天虞帝得知大皇子夜于潭近半月来日日留连红楼，竟
然还是个男馆。蓄日已久的火气暴烈了出来。

   “夜于潭，你好大的胆子，竟然公然做出此等败坏皇家名声的事情！”
夜冥玥怒道。

   王总管对天虞帝近来的脾性时常地提着个心儿，今日听到这个流言，皇
上更是怒火冲天，不可遏止。

   虽然皇子留连妓院确实很不像话，而且还是小倌馆。天虞皇朝的民风并
不十分保守，但是像这种男子间的欢爱还是会被世人所厌弃。但是王总管不解的
是二皇子向来放浪，不管是官家小姐、妓院流莺，就是小倌馆也会逛上几回，也
没见皇上如此生气啊？

   不过话又说回来了，大皇子往日里很严以律己，最近是怎么了？

   夜冥玥翻了翻奏折，看过二皇子夜于昊对奏折的批注及处理意见后，更
是气得摔桌子。

   “简直一派胡言！”夜冥玥将奏折往地上一丢，“通通给朕退回勤政殿！
告诉二皇子，如果还是继续废话连篇就给朕去跪宗庙三天！”

   大儿子大逆不道，二儿子成天只知道戏耍，聪明却不放到正事上！

   夜冥玥气得头疼。

   王总管见状忙来劝戒：“皇上息怒，二皇子刚接了勤政殿的差使，难免
有所不知道的地方，过几日熟悉了便就好了！”

   “胡说八道！他哪里是不懂，根本就是给朕混日子耍泼皮！能赖得全赖
了，你去看看，现在勤政殿都成什么样了？简直乱得好比街坊儿的泼皮无赖在打
混！”

   “是是是，二皇子年纪轻，是贪玩了点。”王总管为二皇子说好话，只
怕皇上一生气又罚这罚那的，闹得人心的石头总放不下。

   “年轻？朕在他的年纪潭儿都已经两岁了！你少在朕面前说他的好，朕
就不信治不了他！”夜冥玥冷着脸说。

   王总管不敢在说什么，只自己个儿小声嘀咕：“大皇子处理的好好儿的，
偏生得换了去，白添堵儿。”

   夜冥玥耳尖地听到了小六子的嘀咕，他当然知道潭做事认真又有主见很
得心，可是……出了这样的事情他如何面对的了他呢？只怪自己教导无方吧。

   想到这茬儿，夜冥玥想起来好些天没有查祈儿和漪儿的功课了。太傅前
些日子还夸他们大有长进呢。

   “摆驾秋实殿。”夜冥玥决定去查看下子女们的功课。

   太傅赵大人原是东离人，因为得罪了东离的八王爷逃来了天虞，夜
冥玥赏识他的学识就将他留在宫里当三皇子和小公子的先生。

   说起三皇子夜于祈和夜妙漪，颇叫人有些头疼，以前换过不知道多少太
傅，全都被这两个小鬼头给整怕了，赵子誉大也有些能耐，竟教了三个月也没见
三皇子和小公主又闹出什么事儿来。

   夜冥玥护犊的很，遇到了好太傅，他也觉得高兴。

   远远的就传来秋实宫里传来祈儿和漪儿叽叽喳喳地吵闹声，十分热闹。
听见太监喊皇上驾到，两个小捣蛋立即丢了手中的纸笔兴奋地往夜冥玥的怀里钻
去。

   “父王，漪儿好想您啊，您好几天没来看漪儿了，漪儿不依！”小公主
噘着嘴不高兴地甩着夜冥玥的袖子。

   “爱哭鬼，父王忙着呢，哪里有工夫来看你。”夜于祈啐她，拉着夜冥
玥另一只袖子。

   “呵，两个小捣蛋，是不是又皮了，大老远就瞧着你们叫唤。”夜冥玥
喜爱地摸摸两个子女的头，三皇子和小公主只差了几个月，一个七岁一个六岁，
可爱的紧，就是难伺候了点儿。

   “父王胡说，漪儿才不皮呢，奶娘说漪儿像父王是小美人儿，最乖了。”
夜妙漪自豪地说着，对于和父王长得像，她十分高兴，在她心里父亲比母后还漂
亮。

   夜冥玥皱了皱眉，煞是不喜欢别人议论他的美貌，但语出小心肝之口，
也便不恼。

   夜于祈听小妹妹臭美的紧就戳她脊梁：“爱哭鬼还想变小美人儿呢，羞
羞！”

   “夜于祈！你讨厌！你是小脏鬼，爱哭鬼！我不要和你玩儿了！”

   “哼，不玩就不玩，我找潭哥哥去！还想和父王比美嘞，多不知羞啊，
潭哥哥都说了父王是世界上最美的人儿，谁也比不过！”三皇子说道，为自己记
得住潭哥哥说过的话而颇为自豪。

   夜冥玥一听刹时脸色就变了，又不好发作，只将目光放到旁下被忽略的
赵太傅。

   “赵爱卿起身吧。”夜冥玥叫一直跪着的赵子誉起了来。

   “谢皇上！”赵子誉年过不惑体态微胖，乃是一副老实相，对于他怎么
驯服了这两个小撒泼，夜冥玥也十分好奇。

   “前几日，爱卿与朕祈儿和漪儿功课有长进是么？”

   “回皇上，小皇子和小公主天资聪颖，稍加点拨颇有收获，皇上请看这
是小皇子日前做的对联。”赵子誉满脸笑容地递来一方纸。

   夜冥玥拿过来一看：上联为：笔墨两三下白纸是文。下联：梅花四五点
天下皆春。

   上联：龙不吟，虎不啸，鱼不跃，蟾不跳，笑煞落头刘海。

   下联：鸡不啼，狗不吠，鸟不叫，蛙不闹，哭死和尚光头。

   看到当下，夜冥玥轻笑出声，上一联还马虎，下面一对子虽然不工整倒
也有趣。夜冥玥接着往下看：“上联：小皇子，穿锦装，爱闹腾，一身锦缎可穿
否？下联：老总管，生南方，来北地，那个东西还在吗？”

   夜冥玥当下脸色一青，小小年纪怎写出这样子的东西来？联系到夜于潭
身上，但下寒了脸。

   赵子誉本来看皇上笑呵呵却突然变了脸色，一惊，忽然想起那日曹总管
与小皇子对的对联实在不雅至极，皇上向来重礼自然不悦，赵太傅当下也白了脸。

   “皇上，微臣教导无方……”

   夜冥玥冷笑：“赵爱卿这便是你说的进步？你教得倒好啊？”

   夜于祈本来还扬扬得意，见父亲脸色不善，一张脸垮了下来：“父王…
…”

   “谁教你的！”夜冥玥寒着脸把本子丢去给小皇子。祈儿和漪儿哪时见
过父王和他们生气？当下也吓白了脸。

   “我……”夜于祈咬着嘴，他不明白自己哪里对错了，父王会这样生气。

   漪儿见了忙道：“父王，小祈学业不精，父王说了来，叫小祈重对！”

   夜冥玥也理她，提高了音指着末下一联道：“这个对子是谁教你对的？”

   赵子誉自觉是自己不当心，才叫小皇子受罪，当下心急地想解释，还没
开口却被知道他心意的皇上给瞪了回去。

   “说！”夜冥玥冷声道，小小年纪思想如此，长大了还了得！

   “这个……二哥前日里教的。”小皇子被父王的一下，当即出卖了自己
二哥。赵子誉见又扯出了二皇子，当下叫苦，都愿自己不当心，当日只觉得这联
好玩的紧就记了下来，没想到惹了祸。

   “是昊？这小子真是越来越不像话了！”夜冥玥大怒。

   在赵子誉以为皇上定会责罚他的时候，救星稻草王总管进来禀报：“皇
上，阑王爷差人来请皇上过府一聚。”

   “说什么事了吗？”夜冥玥问道，脸色稍稍有所缓解。

   王总管道：“来人说王爷封地的村猎子得了只野山麋送来给王爷，王爷
听说这东西补元气，对皇上的伤好，所以请皇上去聚聚。”

   夜冥玥皱了皱眉头，皇宫里什么好东西好药材没有，恐怕皇兄另有事儿
吧。

   “回了去，朕这便出宫。”夜冥玥说道，瞥了眼惶恐无比的赵子誉和两
个受了委屈的小家伙，心里不忍，又道：“赵太傅，皇子公主的品性要有皇家的
典范，这回，朕先不罚你，你好生想想自己得俸禄都教了皇子公主些什么东西！”

   转而向想个受了惊的小家伙，夜冥玥的神色一改，微笑着招他们入怀：
“你们两个小捣蛋，好好跟赵太傅学，不许皮知道吗？过些日子，父王在来查你
们的功课，可不好偷懒哦。”

   两个小家伙见父王又笑了，都跟着撒了好会儿娇，迟迟拖着父亲不让走。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十二章

   天虞朝是个富硕的国家的国家，虽然重农却不抑商，民间的夜市之类的
倒也热闹。尤其是在天虞朝的国都夜临城，更是灯火通明。

   天虞帝夜冥玥受阑王之邀，便衣只带着贴身侍卫彦旌和太监总管王六出
了宫。

   刚到了王爷府邸，就见着有下人打扮的人在小侧门外张望着，远远看了
夜冥玥来，赶紧唤了人开了正门迎接，又急唤下人去禀告王爷。

   阑王腿脚不方便不适宜走动，夜冥玥来王府的次数不算少，底下头的人
大都认得夜冥玥. 方在门口怕人听见不敢声张，如今进了府前头带路的总管才挟
底下人跪拜皇上。

   “起了吧，前头带路。”

   穆管家招了个伶俐着点的使丫鬟给皇上在前头掌灯，其余的人也都手持
灯笼在一旁伺候着。

   “皇上您小心脚下路，刚翻了新泥有些滑。”侍女小心地招呼着。

   夜冥玥点了点头，与管家说：“王爷最近身子怎么样？要什么药材尽管
用了就是，不用给朕说了。”

   “谢万岁，回万岁爷，尤太医的新药很有效，王爷近来身子骨好些了，
现在不用人搀扶着也可以走动了。只是走多了容易劳累，尤太医说王爷稍走动对
身体有好处，可每天不能超过两个时辰。”穆管家满是幸喜地说道，他跟了王爷
十多年了，只盼着王爷身子能好。

   “这就好，今儿听说王爷得了什么好东西，是么？”

   “也不是什么稀罕东西，怕是近来皇上忙祭祀的事，又逢遭刺客王爷有
些担心，这才请皇上来。老奴见皇上没什么大碍王爷一定也可以放心了，刚听说
皇上受伤的事儿，王爷着急上火，尤太医可急坏了。”

   “叫皇兄担忧了。尤姬对王爷倒是尽心。”夜冥玥淡淡一笑，他这个哥
哥自从王妃没过门就过去了，便一直没寻思着再娶，说什么自己一个废人怕耽误
了人家姑娘，笑话，他一个王爷，人家小姐巴结也不急呢。不过到底是皇兄人好，
如今……虽然尤姬……两情相悦倒也值得恭喜。

   夜冥玥如此想着，前头便到了花厅，隐约地看皇兄已经等在那里呢，尤
姬绾着灵蛇髻一身红衣露着香肩正小心伺候着，旁下除了侍者似乎还有个什么人，
太远了那人又是背对着的，看不真切。

   “皇上驾到！”穆管家唱了一声。众人除了行动不方便的王爷和不拒节
的大胆女子尤姬通通跪迎。

   夜冥玥淡笑着走进花厅抬手示意下人起来，一双眼睛只温和地看着他的
兄长：“皇兄进来安好，朕有些天没来瞧你了，皇兄莫怪。”

   “玥儿，你们兄弟还客气什么。”阑王爷比皇帝大四岁，相貌与之相象，
却比夜冥玥要添着些刚毅的男子气概，身上有病也不曾掩盖了他的一身的英气。
其实在阑王爷身子还方便的时候十年征战沙场，战功卓越。那时一面带着“阑”
的旌旗一出，敌国哪有不闻风丧胆的？

   可惜天妒英才，正值人生最全盛时期的阑王夜君佑却中了一种剧毒，本
来是要丧命的，亏的尤姬和千草的师父皇家太医院的神医祭明妙手回春救了阑王
的性命，却是毒已攻心废了一双腿。

   “听穆管家说皇兄的身子好多了呢，尤姬这可多亏了你。”夜冥玥淡淡
地笑着，真诚地感谢他。

   尤姬娇媚一笑，身子几乎全倚靠在阑王身上，看来暧昧非常。

   “我救自己夫君是当然的事儿，你谢个什么劲儿？”尤姬很是大胆地说
道。夜冥玥没恼，反笑道：“那朕改日给你赐婚可好？”

   尤姬白了他一眼：“不要！我们这样偷偷摸摸挺好有情调的，干什么非
要成亲啊？我要叫看上王爷的女子都巴巴地羡慕我，而不是明里去的成了想当王
妃的妖精们的重头矢！”

   尤姬的话颇为惊世骇俗，穆管家听了直摇头，夜冥玥听惯了她和千草两
师姐弟的胡说八道，倒也不在意，只能看着他的皇兄苦笑。

   “罢罢，朕听不来你这些想法，你爱怎么样就怎么样吧，只是苦了皇兄。”

   尤姬不高兴了：“他苦什么呀？我天天仔细伺候他，我才叫苦呢。”

   夜冥玥笑了笑，随意地入了座。席上的酒菜都很精细，而且都加了对治
疗内伤有好处的料儿。

   夜冥玥往席下看了一眼，这才看到席下还有一人从他进来就一直跪着。
来人穿着一身青衣，丝绣的外袍，配着反花斜纹是玉簪，低着头看不到样貌，却
叫夜冥玥浑身一颤。

   方才特意忽略了花厅里的另一个人，真的确实是他！

   阑王瞧见夜冥玥已经注意到跪着的人了，于是道：“不知道潭儿做错了
什么，不过父子两的哪里有隔夜的仇，他是我叫了来的，你不要怪他。”

   夜冥玥面色不善，倒也不好怪皇兄，毕竟他根本没想到这畜生对自己做
了什么。

   “父王一切都是儿臣的错，你要如何责罚，儿臣绝无怨言，只救父王不
要不见儿臣！”夜于潭将头压得更低只抵到了地面。

   “错？责罚？哼，朕如何罚得了你？潭儿的羽翼丰厚了，父王管不了你
了，以后你爱做什么便是什么，朕只当要不起你这个儿子！”夜冥玥冷笑着寒气
逼人，直叫尤姬冷抖了一下，开始不纯地思索着夜于潭究竟做了什么大逆不道的
事情。

   潭听了天虞帝的话，只寒到了脚心，认错的话咽在喉咙里不知道如何开
口。

   阑王受侄儿所托劝解道：“玥儿，这是何必呢。潭他年少气盛的难免做
错事，你多教导教导也就是了，何必如此决绝？”

   “皇兄，独此事我无法……您还是别管了，他自己心里知道自己做了什
么！”夜冥玥难以启口，怎不好说自己被儿子侵犯了？别说自己是天虞的国君，
就是一个父亲的身份也绝对无法忍受这样的事情！

   阑王对自己的弟弟很了解，见他如此决绝，也很无奈，他们之间究竟有
什么问题自己不知，可是他们之间的事情已经关系到朝堂自己就不能不管了。

   “潭儿究竟做了什么无可原谅的事？要废了他勤政殿持秉一职？前些天
昊儿也同我说他实在做不来潭儿的职务，只向抱怨。”而且最近听说潭儿开始留
恋青楼楚馆了也是为了这事？

   “别给我提他，一个儿子不争气，两个也是如此！哼，莫非是老天要罚
我？只不知道我夜冥玥究竟做错了什么。”

   潭一听惊道：“不！这一切都是儿臣的错！”

   “你知道便好，走吧，朕不想再看到你！”

   “父王！”

   “玥儿！”

   “皇兄不必劝！”

   “那你告诉我究竟潭儿做错了什么？好歹让我心里有个数，太子一事到
底是国家大事，儿戏不得！”阑王的语气也开始强硬。他不了解事情，却也容不
得大事被儿戏地处理，祖辈留下的基业毁不得。虽然昊儿并不差，只是儿戏的心
思太重了！

   “……”夜冥玥知道他这个皇兄一认真起来，便难得说服，只是原因如
何能告诉他？

   夜冥玥进退不得，一肚子火气不知道向谁出！潭觉察到了父亲的无奈，
不忍地开口道：“是潭儿辜负了父王的期待，其实这怪不得父王，就来我自己都
无法原谅自己！”

   “玥儿你老实告诉我，你们在神庙究竟出了什么事？”夜君佑问道，他
身旁的尤姬眼睛一亮，开始用她惊世骇俗的大脑胡乱“猜测”起来。说真的皇帝
真的是美得不像话呢！

   夜冥玥被触及那时候的记忆，身子一僵。

   “还是说和刺客一事有关？”夜君佑问道，他自然不会相信自己这个侄
子会对敬爱到不行的父亲做出勾结刺客这类的大逆不道的事，但是直觉告诉他一
定和刺客行刺一事有关联。

   “皇伯不要再问了。”潭的眼神黯淡了下来，“父王不想见我也没错，
我实在是昏头的厉害了！”

   夜冥玥寒这脸不多言，已不想接话。

   “可是大皇子也不能日日不上朝啊？现在几国的形势微妙，别叫人家钻
了空子！父子不和这可是历来帝王家的大忌啊！”夜君佑一切以国家为重，自然
容不得这样的事情发生，何况堂堂一国皇子成天迷恋青楼这也太不象话了！

   夜冥玥脸色一沉，虽然不想再见到潭，可皇兄的话也是实在的，于是冷
言道：“明天照常上朝吧，勤政殿做个副职，替朕看着昊！别叫他成天的胡闹。”

   夜于潭大喜于心！当下要谢恩，却听父亲语风一转，咬牙切齿地说道：
“身为一国皇子给朕收敛一点！污秽的地方少给朕去！别败坏了皇家的声誉！”

   潭笑，父王真的为他去青楼的事生气了，他还在乎自己的吧，虽然面上
……

   “皇兄，我看这顿饭，朕是咽不下了，您也早些歇息，我这便回了。”
一来是真吃不下了，二来是不想皇兄在提这个敏感的事。夜冥玥起身要走。

   潭起身欲送，又怕父亲不允，心下起伏不定。

   夜君佑看出了潭的心思，道：“也好，玥儿也不要太劳累了才是，本王
行动不方便就不送你了，潭儿还不快送父王。”

   夜冥玥想拒绝，抬头看到夜君佑坚决的表情，不想在让他担忧，也就默
许了。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十三章

   灯火微明微暗，前方灯影里的父王一身丹青色幡凤衣衫穿着更显清瘦了。
父王下令禁足三个月，如今只过了一月余，再见他竟然清瘦了如此之多。难道…
…是我害得父王如此吗？

   曹公公是当年伺候母后的，如今这一月余，与我告之一些父王的事儿，
本以为父王不过为发发火，出了气也便罢了，难不成他气到连自己的身子都不顾
及了？天虞朝的天渐凉了，出门也不加件衣服，他这是想叫谁心疼？

   夜于潭看着夜冥玥单薄的身体忍不住脱了外袍给父王披上，刚触到父王
的身体，只见他急急伸手一挥，整个人激动地退开老远，脸上显露着让人难以置
信的惊惧。

   这行为不仅夜于潭僵住，连夜冥玥自己都为自己的行为吃惊，他一旁的
从他是太子时就一直跟着的贴身侍卫彦旌也吃了一惊。处世向来波澜不惊的天虞
帝竟会因为儿子为他披件衣服而如此惊惧，他们之间究竟发生了什么事？

   夜冥玥揽了揽衣服，沉声道：“不用了，朕不冷。”过了一会儿，又冷
声道：“走火入魔了还伤了风，你自己仔细着点身体。好好调理调理，别落下病
根，悔的是你自己！”

   完了，举步向外走，也不知道自己在恼什么，更是气自己身体竟然如此
敏感，什么时候胆小成这样？又听到身后传来夜于潭细微地轻笑声。

   这日夜里，诺大的龙床上，时常传来天虞身子翻动的声音，呼吸急
促，还伴着几声惊呼。似乎做了可怕的噩梦。

   夜冥玥不喜欢人留夜，便是在外间随时伺候的宫女太监都没有。所以空
荡荡地寝宫里他的挣扎变得更加单薄可怜。

   “不……不要……”

   “放开朕！不……”

   随着呼叫的还有细碎的哭泣声。

   天虞帝过后醒来定会厌弃自己，又要大火一场，他竟然梦见自己被潭侵
犯，而且睡梦中哭着求饶，那件事情竟然叫他如此恐惧，将他一惯的坚强全部打
碎。

   哭泣声渐渐的平息了。从祭祀回来每天晚上的噩梦就是夜冥玥第二天火
气大的原由。噩梦已经持续了多少个晚上不断了呢？而且今天晚上的哭叫声格外
的大声，冒了全身的冷汗。

   月上柳梢头，爬过了宫墙从夜冥玥绝色倾城的脸上流泻而过。距离噩梦
的时间已经远了，按照以往的惯例，应当是可以小小安睡一下了，可是夜冥玥却
又做起了另一个更是荒唐的梦。虽然没有哭叫了，但是绝对是比方才的还可怕的
噩梦。

   夜冥玥竟然梦见自己勾着儿子的腰在他身下展转承欢，主动的攀附亲吻，
摆动腰肢。细碎的呻吟听来连自己都脸红。

   夜于潭轻揉小心地抚摸着他的身体，胸口、腰肢、大腿……还有连人亲
密相连的地方，在已经紧密的地方又探进去一根手指，小心的翻搅捏按，动作温
柔地叫人心口发软。那酥麻的感觉带着身体的颤抖像电激一样叫他身体的每个细
胞都兴奋起来。

   梦中，自己似乎攀附在儿子的耳边说了些什么，白皙光泽的大腿抬高勾
紧了儿子的腰，随着潭的一声轻笑，身子遭到“袭击”，闷哼着弓起身子，紧接
着一下一下激烈刺激的顶撞开始，细碎的声音变成大声的淫叫。

   夜冥玥的手勾着潭的脖子不松，眼神迷离仿佛一个迷路的孩子只单单随
着感觉不安地晃动。

   “不……停下……太……呜太快了……停下来……”

   夜冥玥嘴叫挂着银丝，神智不轻完全不知道再叫什么，嘴没有合上过。

   梦里的那具身子淫荡细弱如柳，不管是叫声还是表情还是身体的动作，
都叫人陌生无比。这样的影象竟然会出现，这个清冷高傲的天虞帝竟会有这样的
一面，如果是梦也罢了……可是记忆里……

   梦境晃了一晃，那具淫荡神智不清的身体以跪俯的姿势就在这张龙床上，
昂着头，青丝泻了一床，身子纤细地竟比女子还要柔软细弱。

   画面往后，叫这具身体变得如此妖媚淫荡的元凶正激烈地在他的身体里
抽动，看不清表情，不过可以肯定的是满足无比，欢娱无比的。将自己的父亲掌
控在手心，父亲的感受全部由他来掌控，可以叫他哭叫他笑，叫他求饶叫他求欢。
所有的别人看不到表情，所有别人听不到呻吟全都在他的眼底，在他的掌控之下。
他彻底是自己的，身、心完完全全的！

   “呜……嗯……”龙床上的人弓起背，额头流着细汗，双手渴求抓住什
么东西，抓一把床单，身体还是很好受。

   还处于迷糊睡梦中的人忍受不了梦中的刺激，修长的手指抚上自己白皙
的身体，身上竟然是裸的，他的衣服什么时候不见了？

   睡梦中的他显然没有意识到这些，手指划过胸口，颤栗起来，再小心地
碰到修长的大腿，往里探去……刺激的感觉带着似乎得到解放的快感在体内叫嚣。

   不对，有个地方好痒，好难受，在哪里？该怎么办呢？好痒真的好痒好
难受！

   “呜……”身体难受地哭泣起来。

   怎么办，真的好痒，怎么会这么难受！触摸身体的手颤抖不停，似乎挣
扎了一下意识到底没有清醒，手指碰到了某个地方，全身一绷，随后像是找到了
糖吃的小孩儿，手指高兴地往那个地方摸去。

   轻按了一下，呜……再进去一点！再一点！不够，还痒！

   “呜呜……啊……”舒服的感觉叫夜冥玥惊叫了起来。

   但很快乐极生悲，刺激的感觉让他的身体猛一惊，突然挣扎着醒了来。

   当夜冥玥发觉自己在做什么事时，双手颤抖个不停，简直无法相信。颤
抖着低下头看了一眼不着半缕的身体，夜冥玥惊叫一声“不”！丝被枕头通通被
扔在了地上。颤抖的身体无法忍受地摊在床上，几乎要崩溃。

   不要！不要！这不是事实！不是！不是不是不是！这个人绝对不是我！
绝对不是！为什么要这样待我！

   夜冥玥激动不平的情绪叫他差点动手拆了整个宫殿的时候，拍向床柱的
手被一声叫唤止住了。

   门外王总管恭敬地说道：“皇上，时辰不早了，您起了吗？”

   小六子是大着胆子叫的，皇上今天怎么这迟了还没起？大皇子都在门口
等好些时间了。

   夜冥玥冷着声吼道：“不要进来！在外头候着！”

   小六子搭着门上的手赶紧收了回来。

   夜冥玥怎么可能现在让人进来呢？床单还都是那东西，屋子里的气味也
让人想杀人！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十四章

   将寝宫里羞人的东西处理掉，又熏了香。夜冥玥从来没有觉得这么恼火
过，那他引以为傲的自制力什么时候变得这么不堪一击。

   每晚的噩梦就算了，这次竟然做了那么荒唐的梦。

   “进来。”夜冥玥冷声道。

   王总管进去后就发现皇上陛下的脸色很难看，心情比以往还差。立即倍
加小心地说道：“皇上，时辰不早了，奴才们伺候您更衣吧？”

   夜冥玥点了点头。只想快些离开这个弥漫着恶心气味的地方。

   “回皇上大皇子在殿外候着。”

   夜冥玥瞪了过去，厉声道：“他来做什么？”

   王总管吓了一跳，恭身道：“回皇上，您昨天晚上允许了大皇子上朝，
以往不都是朝见前大皇子向皇上禀告前一日的大小事务以及今日的一些具体安排
的吗？”

   夜冥玥这才想了起来，可是经过昨天晚上噩梦，他那会想见他呢？于是
冷声道：“告诉他，朕不想见到他，以后也不用来了，直接上朝就好，后宫……
他最好也不要来了，朕懒得见到他！”

   王总管赶紧应着，出门边招人进来伺候边回了夜于潭话。

   夜于潭还以为他和父亲的关系有改善的机会了，听了王总管的话愣在当
下。

   这一天下来，夜于潭直觉得气氛古怪得紧。父王有意的避讳开始时
确实让潭很难受。置于诺大的宫殿之上，两排的文武，自己虽然站在离父亲最近
的地方，但到底理得好远，他高高在上，他是一国的之主，他掌握着这个国家的
一切，他高傲强大，自己的所有一切包括身体武功全都是他给予的。

   这样的人如何掌握得了？

   这样的想法在御书房议政的时候稍微有些改变了。一同在御书房的除了
自己还有四个顾命大臣。

   再谈到军政大事的时候，他们一起围在地图边上看形式，夜于潭为了忽
略父亲对自己的冷漠带来的刺痛而努力置身与军事的时候，无意间抬手幅度过大
碰到了父亲的身体。突然间桌子上的砚台和奏折哗得一声滑落在地。

   抬头不解地看“肇事者”，却见夜冥玥的眼里闪过一时惊慌，身体僵硬
的厉害。和昨天晚上的情况一样。夜冥玥的身体敏感到他稍稍的触碰都无法忍受。

   这说明什么？昨天晚上的失落被惊觉所代替，父王是不是只要他碰一下
就会想起那天晚上的事情？是不是时时都会想起来？

   早上王总管的话萦绕在耳，他说父王每日清晨都会大发一通脾气叫自己
不要太在意。父王为什么会在清晨发火？难道……

   “皇上夜里定然做了什么噩梦。”王总管依稀是这么说的。父王做了噩
梦？和那天的事情有关？而且他昨天晚上叫自己注意身体，也就是说不是真的那
么讨厌自己，这是不是表明自己还有机会？

   夜冥玥脸上的惊慌不过一闪而过，他很快就平服下心情，在大臣们疑惑
地表情中，开始了军事上的讨论，类似于四将军即将凯旋而归，云老元帅边际大
军日扩粮饷已可自我充足……等等大大小小的事情被抬上台面，四个顾命大臣的
疑惑很快就被正事所取代。

   只有潭心里已经泛起了涟漪，以前总是若有若无地注意着父王的举动，
他对父王的举动已经再熟悉不过了，父王面上波澜不惊，可是实际上并不是这样
的平静吧？

   “白昭，最近平静地异常。”

   “陛下的分析大有道理，如今的局势表面平静，实则内藏杀机。四将军
即将还朝，木连山是与青嘉的一道天然凭栏，而如今据报青嘉国境不太安宁，怕
……不平静。”

   “确实，明的来，四将军的大军诚然必定无恙，但倘若暗里有什么阴谋
……”

   “朕听说过几天是青嘉王的诞辰，东离王下了不少本钱呢。”夜冥玥冷
冷一笑。

   几个顾命大臣恍然大悟：“时间上十分吻合，皇上是担心他国居心叵测，
企图劫持寿礼意欲嫁祸？”

   夜冥玥沉着脸不答，青嘉王和东离王会是笨蛋吗？在没有利益冲突的情
况下，天虞与两国都交好，会在这个时候劫持寿礼？受人以柄，同时与两国断交？

   可是如果青嘉王和东离王都不是笨蛋，三分天下的几国又都虎视眈眈地
巴望着其中一国出点热闹的事情好来引起事端发动战争呢？

   天虞也是这三国之中呢，如果让这两个国家的王都猜测天虞故意劫寿礼
将矛头直向意欲嫁祸的其他国家，从而让同盟国出现裂缝呢？

   “于此事，潭作何想？”夜冥玥顾做平常地问大儿子对此事的看法。

   夜于潭过分在意夜冥玥的举动，一时竟没有听到他的问题，愣在当下。
夜冥玥皱起眉头心下一寒，不安爬上心头，却又故作平静地又问了一声。

   夜于潭思索了一下，才道：“四将军虽然是武将却向来有智者之名，其
中的匿头定然也猜出了几分。之于地势军中士气肃清军纪四将军自然心中有数，
他们想要算计恐怕不容易。不过也不得不防，儿臣以为当务之急是尽快通知四将
军命其多加防范，而朝中及军中必然要派出人手一路监视并保护东离的礼物安全
送到，如果实在无法安全送到，能嫁祸于人也未尝不可。

   潭的心思果然与夜冥玥的不谋而合，他确实有这个想法“先发制人”。
不过此事办起来不简单，别的不怕，只怕朝廷混进了奸细，这点从狩场遭刺不难
看出。问题是奸细的官职定然不小，如此大规模的行动，幕后定然隐藏极好。

   “此事容朕在想想，四位爱卿明日将可行之人的报于朕。你们退下吧。”
夜冥玥道，精神不济地闭上眼休息，几日来都没有睡好，事情又多得出奇，麻烦
地出奇，叫他透不过气来。

   如此的疲惫感是夜冥玥从来没有感受过的，也许是近来内伤为愈，真气
不济自己才会如此之累吧。

   夜冥玥如此想着，再睁开眼时，兀得发现潭并没有走，在他身侧以古怪
地眼神看着他。

   夜冥玥不安地颤了一下，昨天晚上的噩梦向他袭来，懊恼之情抑于言表。
冷冷地开口问道：“还在这里做什么？”

   潭定定地看着他，沉默了一会儿，空气中的沉闷之叫夜冥玥急噪不安。
从祭坛回来这还是他第一次和潭单独相处。那日被进入的疼痛和恐惧顿时鲜明起
来。夜冥玥只想咆哮道：“不许看着朕！”

   可是似乎不能呢，不想被他看出自己的心思，不想被看弱了！他一直习
惯地站在强者的位置上，如何叫他在儿子面前示弱？这他做不来，尊严也容不得
他如此做！

   潭张口欲言，却被夜冥玥生生打断：“既然如此与我一同去勤政殿一趟，
看看昊儿又给朕惹出了什么麻烦！”

   夜冥玥说着站起来，不容抗拒地盯着夜于潭。在他以为转身向门外的时
候，将背后留给潭的结果却是被他一把抱住。

   夜冥玥的身子纤细到叫潭轻易地就可以将它全部环在怀里。

   “放开我，不要碰我！”夜冥玥大声惊叫出来，完全忘记了外面还留着
侍卫，很可能听他的叫声。

   可是他的身体忍不住颤抖，心中的恐怖不断地扩大，那日的情景更加鲜
明，还有昨天晚上那个荒唐的梦，他的恐惧占满了他的全身，使之僵硬无比。

   “放开我！不要碰我！”他一连喊了几声，却无法使出力气反抗，直到
他意识到这一点，声音哽咽在喉咙里。

   “别怕，我不动你，让我抱一会儿，这些天……好想你！”潭在他的耳
边低声细语，温柔地让人心口发软。可是夜冥玥却只有恐惧地不住颤抖，直到他
兀得质问出声：“你当我是什么？任你欺凌的女人？”

   “你是我的父王！一直是一直是！我没有把你当过别的，也不会当你是
女人，你是我的父亲！从我懂事起就像神祉一样在我心中重之又重的父亲！”潭
将夜冥玥的身体转了过来，深情地看着他，任由他以探询地目光看个究竟。

   夜冥玥的脑子混沌的厉害，方才还可以清晰地理清复杂的局势，如今在
自己儿子面前却混沌不堪，这让他觉得很恼火，甚至觉得耻辱，但是身体却做不
出应有的反应，只能僵持。

   “我可以吻你吗？”潭的眼睛中闪着光亮，是一种很柔和很舒服的光亮，
叫夜冥玥愣了一愣，愣神的后果是潭的唇已经俯了上来。

   开始是慢慢地小啄，然后舌头试探性地碰了碰夜冥玥的舌头，接着大胆
地纠缠在一起，吸吮起他渴望已久的蜜液。

   夜冥玥只觉得全身一酥，混沌的脑袋更加无法思考，双手停在空中不只
是以要推未推的姿势僵持着。

   潭的进一步得逞叫他狂喜万分，父王的举动无疑给了他巨大的鼓励。本
来只想小小地尝点甜头，却在父王迷离的眼神和不抵抗的举动中渐渐变成激烈吻，
再演变成浓浓地欲望。

   呼吸渐次浓重起来，那日进入父王身体时的那种奇妙感觉浮现在脑海里，
细滑地触感、温热惹火的体温、敏感的呻吟……还有进入时那种欲仙欲死的快感
……

   潭只觉得身体一热，惊讶地发现一个吻竟然让自己有了感觉。他稍一停
顿让夜冥玥有了缓和的机会，意识回到脑子里的第一个举动就是立即推开潭。

   夜冥玥喘着粗气，懊恼地想杀人！可是刚才……而且还不是梦……他竟
然也有感觉……怎么会这样，难道他被进过一次就变得像女人一样渴求起这样的
事情？不！他绝不承认，可是是事实……

   潭看父王惨白的脸色一阵心疼，只觉得现在还是让父亲冷静下自己想一
想才好，思及此便告退，出了御书房。

   他与父王之间的关系微妙的变化了，夜于潭只觉得心里一暖，从未有过
的幸福感涌上心尖。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十五章

   宜色的寝宫内，浓郁地朝兰花的香味覆盖住了旖旎诡异的味道。细弱的
呻吟带着极端痛苦隐忍着，几乎昏厥却又因为某种缘故不得解脱。

   郦妃一向以香色大胆狐媚的形象居于后宫，她没有什么背景，不过是他
国王送来的玩具！被封妃，也不过是天虞帝仁慈的恩赏，平日里根本没有一个妃
子因有的待遇不说，还叫别的妃子欺负了去。

   因此，郦妃只能靠着床上的狐媚表现来赢得夜冥玥的喜爱。其实天虞帝
之所以偶尔会临幸她，纯粹是因为她没有背景虽然看来妖媚的手段无数，其实不
过是一个表面，她不管是对夜冥玥还是天虞朝都是后宫最无害的人。

   然而她在床上表现出来的大胆与隐忍却是今天晚上她在夜冥玥身下承欢
的原由。

   夜冥玥为那个突来的吻迷失了方向，气恼之中他必须找到发泄的渠道，
而这个时候没有地位只能攀附帝王的宠爱，无论如何都要逆来顺受的郦妃就成了
最佳人选。

   夜冥玥在妃子的体内粗暴地进攻着，最好让快感麻醉他的脑子，叫他什
么也不要去想！现在就是在熟睡他的大脑都不能阻隔那些画面和信息。

   夜冥玥的疯狂行为叫郦妃大为不解，一向做什么事情都淡淡的皇上，往
常就连是做这种事情也只是淡然的仿佛在例行公事一般，如果不是自己百般挑逗
似乎根本理谁都远远的皇上，今天为什么如此失态。

   郦妃只觉得承受变得痛苦，痛到全身麻木连喊的力气都没有了，可是她
不能昏过去，在这个到处杀机的皇宫里她只能靠身体才能活下来，她必须忍耐！

   可是……这种疼痛根本无法承受……郦妃有瞬间几乎怀疑自己会不会就
这样死去？

   “皇上……”细微的声音根本就传不进夜冥玥的耳朵里，郦妃奄奄一息
地承受着，依靠着意志得以稍做清醒。

   等夜冥玥注意到时，郦妃脸色惨白，几乎只有出的气，没有入的气了。

   夜冥玥为自己的失控而暗暗后悔，可是却没有别的办法。猛得继续冲了
几下，夜冥玥退出了郦妃的身体，像进出一般的粗鲁，退出得也十分干脆。

   夜冥玥捡过一件衣裳披在身上，坐在床头皱眉。千草昨天给他把脉的时
候说他的气血浮躁，经脉逆转气息混乱，根本就是极位死气的脉象，还说在这种
情况下别说恢复内力，他能活着就是奇迹了。

   可是夜冥玥除了浮躁之外身体上并没有觉得哪里不舒服，要说有也只能
说是精神上的刺激。

   夜冥玥当然知道现在局势，以他现在身体状况以及内力恢复情况，别说
他会不会病倒，单单如果叫刺客奸细知道了他的死期也到了。原本恢复了五六成
的内力也皆因那一个意外的吻毁了两成。这样下去真的是怎么死得都不知道了。

   “皇上……”床上传来郦妃细不可闻的声音。夜冥玥低声道：“朕是不
是太不顾及你的身体了？”

   郦妃干涩的眼睛挤出了几滴眼泪，继续轻不可闻地摇了摇头道：“臣妾
没事，臣妾不过是个贱奴死不足息，承蒙皇上错爱，留着一条命能为皇上做些事
情因为是福气了。”

   夜冥玥不知道她话里的真假，也不想细究，后宫里的每一个女人都不过
是他的玩物，区别只在于哪些有背景，背景有多硬，哪些没有背景即使死了也没
有人会哼声。

   “你歇着吧，朕回去了。”夜冥玥说道，又像想起了什么道：“不舒服
的话就请太医过来看看，就说是朕准了的。”

   “皇上，”夜冥玥想要离去的步子被一声细微的声音止了，“皇上不要
怪臣妾多嘴，皇上近来是不是有什么不舒心的事情？”

   夜冥玥怔了一怔，谁说蛮国的女子都只是狐媚，眼前的这个女人即便看
起来如何卤莽无谋又是弱势，却是后宫里真正聪明的人，她依靠着自己莽撞无知
的假象在这个危机四伏的后宫里生存了下来。而且只是单纯的想活着，不去算计
谁巴结谁，不过想活着，而且确实活着虽然辛苦了点，可到底活了下来。

   “朕没事。”夜冥玥淡淡地说道，因为这个妃子一句关心的话舒缓了几
日来急噪的心情。想要踏出去的脚步也停了下来。夜冥玥转而倒了杯水递到郦妃
手里，想想又扶起郦妃亲自喂她水。

   喉咙干疼的郦妃灌了几口水，等水下了肚子，想起是皇上亲自给她倒的，
当下心下一暖眼眶也红了。

   “好些了吗？”

   郦妃点点头。

   “芮儿（郦妃小名），你的家乡在哪里？想家吗？”夜冥玥淡淡地问道，
突然想找人说说话。

   “家乡？”郦妃躺回到床上，“算不上想念，臣妾是燕南国的人，和天
虞相比根本不足道。那年燕南国遭了灾，臣妾随着村里人去了西宛，父母兄弟也
都在饿死在路上了。臣妾去了西宛不过做得苦力，然后被皇氏的人看上了送到了
天虞来，对于臣妾来说在天虞的日子过得不家乡的好太多了。所有家乡都是有关
疾病和灾荒的，所以也谈不上想念不想念。”

   虽然郦妃说不想念，可是从她脸上温和地笑容可以看出她还是很想念儿
时的生活的，虽然贫苦了些。

   “芮儿，你的父母兄弟都待你如何？”

   郦妃浅笑着：“很好，虽然日子过得苦了点，但是兄长待我很好，父亲
和母亲也待我很好，因为我小的缘故家里留了什么好吃的全都给了我。”

   “父母吗？”生在皇家，亲情本就是最淡薄的，母亲虽然被自己尊敬着，
但是也只是景仰，没有什么特别的感情。父亲就不用说了，做为皇帝他无可挑剔，
可是作为丈夫他什么都不是，甚至是懦夫！自己的妻子被人害死了，还可以当做
什么都没有发生过。说什么为了天下苍生，简直是笑话。

   兄弟？哼，更不用说了，父亲多子嗣，自己有七、八个兄弟，可是到后
来为了争位活下来的只剩下他和残废了的阑王。

   是不是就因为生活在这样的环境里，亲情淡薄潭才会这样对自己吗？可
是为了儿时没有得到过的亲情，自己明明把四个子女当成了宝。对去潭更是爱护
有加，难道就是因为这样才让这个孩子曲解了亲情对自己做出这样的事来？

   “皇上，皇上……”郦妃看夜冥玥突然发起了呆，“皇上在想什么？”

   夜冥玥苦笑了一下：“芮儿，你有没有喜欢过什么人？”

   郦妃惊了一下，自己是皇上的妃子，皇上这么问岂不是重重地打了她一
个嘴巴？

   “别急，朕没别的意思。芮儿你说，朕是皇帝，当别的人说喜欢你的时
候，这话的真实度有多少？”夜冥玥道。

   郦妃看皇上只是单纯的询问，并不是要责怪或者是为难，而且他很清楚
自己不爱他，后宫的妃子也不是真心待他的，那么……皇上有了什么爱的人了吗？
这就是他这几天失常的缘由？确实一个帝王很难相信别人没有目的地接近他。

   “皇上，臣妾不知道这么说的人是不是真心实意的，但臣妾觉得皇上的
感觉在是最重要的，如果皇上觉得喜欢了，何必管如此之多了，走一步算一步，
不管如何，皇上面对了自己的感情，至少最后不会为此留下遗憾。”郦妃说得很
有技巧，她不枉自揣测什么，也逼开了帝王之爱与平民之爱的区别，只着重注意
皇上自己的感受。

   完全把问题推回给他了。夜冥玥笑了一下。不过还是很震惊的，他说朕
的感受？朕的？朕是不可能爱上自己的儿子的！

   “不，朕不会喜欢上他，没有这个可能性！”

   郦妃浅笑：“这世上没有不可能的事儿，何况是感情一说。皇上近来都
是为此事烦恼吗？如果皇上真的不喜欢她，又怎么会为她的事如此烦恼呢？”

   夜冥玥一愣，狡辩道：“不是这样，朕只是……只是恼他！”

   郦妃又些想笑：“皇上，如果你不在意她，为何恼她呢？如果真的如此，
皇上大可以杀了她，或者干脆不当她是一回事，且不理不管，任由之，何来的恼？”

   夜冥玥彻底懵了，想反驳却找不到话说，对啊，如果真的恼他，给他些
封地，打发了也就是了。自己可是皇帝，而且还是他父亲，说什么不是算是的？
根本不用烦躁吧？根本不会在他吻自己的时候脑子一片空白。

   为此认识，夜冥玥冒了一身冷汗。

   “不！朕不可能……”夜冥玥只能死死咬着“不可能”这三个字。

   郦妃皱了皱眉，想不明白皇上到底为什么说不可能，天下什么样的女人
不是他一句话事？

   “朕……先回去了，你好好休息吧。”夜冥玥失魂落魄地站起来，他惊
骇地发现他可能真的喜欢……自己的儿子？

   “皇上，”郦妃在后面叫道：“皇上如果弄不明白自己的想法不如试着
接近她，看看平日里自己是不是真的很在乎他。”郦妃如此建议道，不知道可行
不，只希望皇上快些弄明白了，不然这样下去别说自己的身体受不住，就是底下
伺候的下人过得都不安生。

   夜冥玥将话听在心里，想着自己是不是该试着心平气和地接进潭看看。
不是为了弄明白自己是不是喜欢他，单就是理清父子关系也该如此。

   如此想着夜冥玥回到寝宫里终于有了一个安然的梦。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十六章

   夜冥玥做事向来果断，既然决定了面对，就不会拖泥带水。于是第二日，
当夜冥玥听太监来报大皇子在殿外求见之后，很安然地命他进来。

   见面之后更是带上了一如往昔的温雅地浅笑。

   如此自然地笑容让在见过因为一个吻而惊慌失措的夜冥玥的夜于潭愣了
好一会，直到夜冥玥踏了御书房，他才兀自明白过来夜冥玥方才与他说要一同去
勤政殿。

   夜于潭急忙转而跟上。眼前父亲的背影是他追逐了十几年的熟悉。青丝
纹里、盘旋螭龙云海的衣裳，发髻端插着赤金螭龙钗。到哪儿都感觉淡淡的，烈
阳下的身影飘忽叫人怕一眨眼他便飞了去。

   对于夜冥玥突然的改变，夜于潭开始完全摸不着头脑。到后来便也缓过
来了，他的父亲什么时候不都是一副冷情冷静更是冷血呢？

   想明白了，不敢贸然采取行动的夜于潭只能安于现状，等待能彻底将父
王感动的时机。

   勤政殿是几名顾名大臣与丞相及位高权重深得夜冥玥信任才容许进去的
地方。而在里面人的工作简单地说就过滤奏折，并附处理意见，商讨分歧。

   以前这些工作都是大皇子夜于潭在做。如今换了懒散成性的二皇子主事，
夜冥玥不知道接到多少大臣们的控诉。二皇子如此做来无非是故意气气夜冥玥，
想法儿推了差事好到处快活。

   前几日夜冥玥心烦得很没心思理会，今天得了空非来看昊儿到底在搞什
么鬼。

   没进殿去，远远的，夜冥玥就听见里头吵吵嚷嚷恍如夜市，而且有烟从
里面出来。陪侍在旁的王总管等人一惊，暗暗擦了一回汗只道是莫不会着了火？

   王总管慌忙地四下寻找，却不见一个守卫，都做什么吃的，大殿着了火，
却没有人在。王总管擦了擦额头的冷汗，偷偷瞄了皇上一眼，只见皇上脸色铁青，
心下只叫：“大事不好！”

   夜冥玥沉着脸继续行进，身后的潭也皱紧了眉头，他当然不会以为是里
面冒出的烟是着火的缘故，他心里却已经很明白：夜于昊这个浑小子要大难临头
了！

   夜冥玥进门一看，诺大的勤政殿大厅围满了人，中间一堆更是龙蛇混杂
叫嚷声不绝于耳，竟然在军政重地聚众赌博，简直是大胆！

   夜冥玥气得浑身颤抖，眼睛瞄到人堆旁的还起着锅里面炖着狗肉。而最
里面的一个角落里处理政事的众大臣竟然对这边不闻不问。最是气人的是二皇子
夜于昊躺在不知何处弄来的软榻扑了雪裘毯子翘起腿来喝酒，一身的酒气满眼的
醉意！

   看着父王火到了极点，夜于潭抬高音咳嗽了几声。赌得正兴起一身侍卫
服穿得乱七八糟的众人竟一点动静都没有！倒是有角落里的大臣有眼尖得看到皇
上来，吓得摔在地上。

   “啪——”夜冥玥重重地拍响了旁下的桌子。

   “你们在做什么！”一声怒喝吓傻了正兴头上的众人。

   酒过迷糊的夜于昊眯起眼睛瞄了瞄，没意识地喊道：“怎么安静了？继
续……咯……继续啊。”打完酒咯重新被睡意取代闭上了星眼。

   “来人！将二皇子丢到外面的荷花池！等酒醒了再提回来！”夜冥玥大
怒，跪在地上的侍卫醒悟过来赶紧站起两人来将引诱他们犯罪的祸首架了出去。

   “回……回皇上……”服饰花样与其他人稍有不同，此小队卫长声音颤
抖着回报道：“卑职等众人是受二皇子殿下威逼才会才会……”

   夜于潭面色一凛，他最看不得在关键时刻出卖主子恶人先告状的人，不
管他们是不是逼迫的，首先这种行为就轻饶不得。

   显然这一点他们父子两个很有共识，夜冥玥冷声道：“身为禁宫侍卫卫
长擅离职守，聚众赌博，还要推卸责任不成？你当知禁宫之内有所为有所不为，
像你这种不思自责，妄图推卸责任忤逆主子陷主子与不义的人留你何用？！”

   夜冥玥气恼挥起一掌拍碎了身侧的红木长桌。

   剩下的禁卫人人自危，连着旁跪着朝中众臣也颤栗不可子止。

   “将禁宫侍卫卫长拖出去斩首一警效尤！”夜冥玥喝道，卫长脸色一白
摊坐在地。随驾而来的侍卫二话不说将卫长拖了出去。

   “余下一干人等廷棍一百，拖出去！”吓白了脸的侍卫立即磕头谢恩，
虽然能禁得住一百廷棍的人并不多，很可能一样送命，不过皇上今次算是仁慈的
了。

   转而向跪地的众大臣，夜冥玥寒着的脸没有丝毫懈怠。

   盛怒之中的天虞帝任谁都不敢触弄天威，众人惶惶恐恐将头贴着地面。

   “张丞相，李大人，叶大人，众位大人！你们好生有定力呵！如此吵闹
如乡野街市的环境下竟然还能翻看奏折处理朝事，叫朕好生佩服也好生欣慰啊。
如此一来我天虞朝岂不大兴？朕倒要好好赏赐诸位爱卿呢。”

   “臣惶恐！”异口同声，吓煞了众人。

   夜冥玥似乎并不想就这样饶了他们，继续冷笑道：“惶恐？这是为何？
朕不过要赏赐你们做事如此认真简直到了充耳不闻身外事境界。难怪这几日在朝
上也不见有什么要事要起奏，原来是众爱卿劳心劳力如此鞠躬尽瘁，叫朕好不感
动！”

   高气压之下，这群位高权重的老家伙吓得各个像在筛糠。期间不少人衣
服都被冷汗湿透了。

   “朕给你们俸禄就是叫你们在朝事重地任二皇子乱来的？！”夜冥玥提
高了音辱骂道，“你们把朕的话全当成耳旁风了不成？李大人前日朕与你说的事
你的人选呢？叶大人你又有什么高见？朕叫你们尽快想折，并不是叫你们在这里
看着二皇子胡来！”

   “说话啊？怎么一个个都哑巴了？难不成真等着朕的赏赐才肯开口？”
夜冥玥扫了众人一眼，听得最角落里传出一个稳重不惊地声音来：“回皇上！微
臣不求赏赐，只求还勤政殿一个清净！”

   “很好，殿阁大学士敏大人。”夜冥玥冷冷一笑：“总算有个会吭声的
了，那么你们呢？”

   “皇上！”丞相张大人郎声道，“臣请皇上招大皇子重回勤政殿主笔！”

   先前，夜冥玥在阑王府已经准了这事儿，只因正式的圣旨还没有下来，
这几日潭才没有回职。

   夜冥玥道：“潭儿明天起承勤政殿副职辅助二皇子，监察二皇子行为，
再出乱子，你和他一并受罚吧。”

   “儿臣遵旨。”

   夜冥玥在这一事上很坚持，夜于潭再出色，他还是无法委以重任。

   “禀告皇上，二皇子带到。”

   “叫他滚进来！”夜冥玥冷着脸说道。过了一会儿还不见人，只见侍卫
再来报，额头渗了好些冷汗：“禀皇上……二……二皇子说他不会滚，要请人示
范。”

   夜于潭一听大惊，心里暗骂昊这浑小子真是活腻了。急忙在夜冥玥发怒
之前道：“父王，我看昊儿浇了一身水，冻糊涂了才会如此说。”都已经快九月
份了，帝都的气候偏冷，掉进池子定是冻坏了。

   “哼，朕看他不是冻糊涂了，是疯糊涂了！闹糊涂了！朕早几日就已经
警告过他了！竟然如此不听管教！叫他进来！”

   侍卫汗涔涔又跑了出去，天知道他们这对父子脾气都是这么的臭，夹在
中间难做是一回事，弄个不好丢了脑袋就冤枉了。

   夜于昊全身湿漉漉的，一脸得不甘不愿，进来胡乱地跪在地上，似乎受
了大委屈一般。

   夜冥玥冷哼了一声：“还是朕委屈你了，打扰了你的兴致是不是？”

   夜于昊大着胆子顶撞道：“父王！儿臣是有错，可是您不能怪我啊，您
也不是不知道，我对朝廷的事情一点提不起兴趣，什么东西也搞不清楚的，你叫
我成天和这堆老东西在一起……”

   夜冥玥狠狠一瞪叫他的指控遏止在喉咙里，不过还是不甘心地嘀咕一声
：“大哥做的不是不错吗，偏要叫我来插一脚。”

   “你！你好！”夜冥玥气的不行，“来人拖出去仗责……”

   “父王！”夜于潭惊呼，昊全身是水怕要着凉了，再仗责别落下病来才
好。

   “你不要给他求情！今天不好好教训教训他，他反了天了！”

   夜于昊面对盛怒之中的父王说不怕是假的，但是虽然怕可他的强脾气上
来又不肯认错，只惨着一张脸。

   后头的大臣对二皇子连日来的行为早就看不顺眼了，碍于他是皇子说他
不得，说了也没用才任由了他去，如今别说求情了，巴不得给他些教训呢。

   “你认错吗？”夜冥玥终究还是不舍得，再问了一句。

   “我……”昊刚一张口，潭就使劲给他使眼色，他只得低着头道：“我
也没有说我不认错啊，刚不认了吗，只是……”

   “只是什么？”

   “只是我真的对朝廷的事情不敢兴趣！”懒散惯了向来什么事不管，上
头有他大哥顶着，也轮不到他插手，乐得自在。

   “笑话！朝廷大事岂是你有兴趣就做没兴趣就算的？”夜冥玥明显已经
给他机会，可这个浑小子根本不识相。

   “拖出去！”

   “父王！”

   “潭，你还有什么话说？这个劣子看是不打不行了！”

   夜于潭也气得不轻，可是也见不得这个向来没吃过苦头的弟弟被打上一
顿，只得硬着头皮求道：“父王且再给他一个机会戴罪立功，木连上一事不是还
没定下来谁去吗，不如就让孩儿陪昊一起去一趟。”

   夜冥玥深思了一下，不错，这件事情知道的人越少越好，还要是亲信不
可。叫他们二人去也确实是个办法。不过，那边虽然有四将军的人接应着，到底
是个凶险的任务，恐怕……

   看出父王的担忧，夜于潭道：“请父王放心，儿臣定尽力而为一切以四
将军的命令为主，绝不会贸然行动。”

   “既然如此……”确实没有其他可行的人了，“让彦旌与你们同去吧。”

   在场的都是位高权重，集要务与一身的朝臣，仔细一思量也觉得此事有
两位皇子去较为合适，何况四将军有的是办法。

   夜于潭却有些不认同了，彦旌是父王的贴身侍卫，父王的内功有没有恢
复，且看他刚才拍碎桌子的一掌，力道是有可是明显的底气不足，父王也是气糊
涂了，才会使出那一掌，恐怕出手间就后悔了，好在朝臣中并没有武将却被父王
表面的功夫给骗去了。

   可是如果没别有用心的人知道了此事，再来刺客岂不是大危？所以彦旌
绝不可离父王身。

   “父王，彦旌……”

   “不必说了！”潭了解夜冥玥，夜冥玥又岂会不知道他在想什么，宫廷
之内守卫重重，怎么比得上木连山危险？

   “摆驾回御书房。”夜冥玥命令道，然后转而对还跪着的众臣：“都知
道自己的错了吗？罚俸一个月，好生想想。”

   然后转而出了门去，待到太医院的大闲人千草知道他的新玩具彦旌被派
出去执行任务，已经大势已去。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十七章

   一早就在马背上醒来，天虞国的二皇子夜于昊心情很是不爽。抬抬头便
见前面马背上英姿飒爽凭意驰骋的大哥，心里不禁闷闷地想道：“啧啧，背影看
来也竟是如此的英挺不凡，不愧是天虞帝大美人儿的大儿子啊。可惜死脑筋，做
事一门心思的认真！尤其是父王的吩咐！可怜我温软的大床和我的美人云表妹啊
~ ”

   苦苦地瘪瘪嘴，也不觉得自己趴在马背上的姿势有多难看，顾自惬意地
往大路两边的景色看去，顺手将挂在马脖子上的包袱解开掏出饼子来吃。

   刚吃了几口，瞥见马屁股后头还跟着一匹马，那马上的人对他抬眉一笑
恍如睡莲刹那绽放，一时觉得光彩夺目……

   夜于昊惊得张大嘴，口中的饼子顺势掉了下去。

   马上的人被他逗趣的表情逗乐又绽放了一个大大的笑脸。

   夜于昊惊觉，忙翻身坐回到马上，一甩缰绳追上专心赶路的夜于潭。潭
见弟弟已经醒了，顺手扔给他个水壶：“清醒一下吧！”

   夜于昊直摇头：“已经够清醒了，他……怎么回事啊？”

   潭见他一脸吃到了虫子的惊讶表情，不觉一笑。

   “你别光顾着笑啊，大哥，这事情的严重性你还不知道啊？怎么能让个
无关的人一起来？”夜于昊很没良心地开始联想数日来的流言，猜想难不成一向
稳重重大局的大哥这回子真栽在一个男人手里了？

   夜于潭身旁另一侧的暗卫长彦旌实在不想看到二皇子吃了一条虫子不够，
再别的东西，于是道：“笑公子是路上遇上的，任劝不听，非跟来。”

   夜于昊这才恍然大悟，前不久不是听闻他与四将军交好的吗，想是急着
见情人，可是这兵家大事，事关天下，他还是不明白他大哥为什么就任凭笑霏霏
跟来。难道真的有不可告人的目的？……

   夜于潭一看昊儿的表情就猜到他在想什么了，禁不住拍他的脑袋瓜子：
“勿要瞎想前面就要出关了，多加警惕！”

   夜于昊虽玩世不恭，在正事上倒也不敢马虎，抖起十二分精神赶路。

   他们一行人赶时间缩路程，几乎日夜兼程硬将八日的路程缩成了四日到
达。四将军已经收到朝廷的飞鸽，大大减慢了行程，大军也佯装成一副大胜归来
军心松散的模样。夜间也时常是酒气肉香不断。

   这夜里四将军也在“与众同乐”，中途副将在他耳边说了句什么，便起
身朝营帐走去。

   一进营帐先是给大皇子和二皇子见礼，期间一个笑脸迎人的男子硬是扯
去了四将军火热的目光。

   夜于潭与夜于昊相视一笑，夜于昊打趣道：“四将军美人当前固然重要，
旁下的小事是不是也要处理一下啊。”

   二皇子虽然是打趣，但将国家大事说成小事，四将军倒是不敢恭维，当
即沉下脸为自己不分轻重的表现暗恼。可毕竟是一年多没见到恋人了，不禁再贪
看了一眼。

   四青溟，天虞朝的一根擎天大柱，年纪不过二十又六便已成为一方大将，
与云世家并守一方国土，深得天虞帝信任。

   四将军也长得无半点武夫的粗旷之相，内敛的气质，儒雅的表象，英挺
的身姿。娇好的相貌，并没有令其豪气无半天消减，身临在其侧便可感觉到万千
气概，收拢在心的睿智。

   “大将军，朝廷的飞鸽你已收到，可已有对策？”夜于潭道。

   四将军微笑着请两位皇子上坐，转而对恋人笑霏霏道：“霏儿你先去营
帐等我。”再对副将吩咐了一声，笑霏霏就温顺地出去了。

   时间紧迫无可休息，四将军请来军中的几个副将和军师一起商量对策。
他们商讨的无非是如何避免他国劫了礼物嫁祸。

   可是四青溟是随便让人掌控算计的吗？天虞朝是那么容易受人摆布的？
在大皇子和二皇子来之前，四将军就思揣着要以其人之道还自其人之身。与其便
宜了别人不如干脆地劫了来。皇后娘娘的冥辰似乎也在这几天了。

   夜于潭的心气不在四将军之下，他处理事物的风范一向不减豪气。人不
犯我我于之，人若犯我必嗜之！

   而夜于昊少年气胜表面风火无阻做事莽撞，其实是靠着一口不服输的韧
劲做事。他自然也不能让人占了便宜去。

   于是乎三个可以把握大局的人都已起了杀意，这事也便这样定下，有一
两个保守的也不可佐之一二。

   “四将军，明日你挑选军中你信得过人，我们要加紧了。”潭道。这事
尽快处理掉才好，免得夜长梦多。何况宫里还有人得去哄一哄。都这样了还让他
跑了，潭可是要悔其终生的。

   “既已如此便就这么定了，众将听令！今日商讨一事止于此便是要带入
棺材，有违令者军法处置！”

   “莫将听令！”众人齐齐一声，此事也就定下。

   “二位皇子，彦大人辛苦了，为了不使此事外泄，还要委屈三位，在小
营帐里住上几日，几位身份万万不可暴露。”四将军道，他与大皇子和二皇子打
过几次照面，在朝中关系也融洽，知道两位皇子并不是那种会无理取闹的二世祖，
不过毕竟是皇子难免有些皇家人高高在上的习性，还是说白开了好。

   “四将军且放心，我兄弟二人不会做无礼要求，你且按普通士兵的要求
对待就好。”夜于潭如此说。夜于昊也连连点头，待到真住进了简陋的营帐，吃
上硬饼干粮，这个养尊处优的二皇子，当下脸都绿了。

   四将军安顿好了朝中来人，便急急地往自己的营帐赶去。手刚去掀
帐帘子，一股力道已经将他拖了进去。

   四将军不防被按倒在地，笑霏霏压在他身上，眯着眼睛笑道：“小美人
儿，想不想我？”

   四青溟反身将美人儿压倒，在他的额头、脸蛋、唇上依次落下一个吻，
便笑道：“大美人大老板你可想我？”

   不等回答，笑霏霏勾住四将军的脖子，两人陷入了深吻。

   唇舌激战，两只手自然不含糊，两人边激吻边似乎在比谁脱得更快些，
迫不及待地将对方扒光。

   虽说四将军乃是一个武将，但却并非是那种五大三粗的。一身英挺之气
俊朗不凡，身板强壮却无半点赘肉。长得更好耐看得禁，照笑霏霏的话来说就是
：“好一个娇巧的小娘子。”

   笑霏霏长相普通，只是独特地笑容令他一笑天下醉，有着迷人的风韵。
而四青溟却确实是个长得极好看的人。若是当看一张脸，忽略了其气魄和身高与
强壮，倒比笑霏霏更迷人更妩媚。

   但加上这傲气冲天的气魄，却恍如一只金色旖旎的锦豹，看似温顺迷人，
实则不可小觑，更添了几分嗜血的妖异。

   笑霏霏被四青溟大横抱上床，不待人压上来，他已经将堂堂大将军再次
压在身下，醉人一笑之后邪邪地说道：“小美人儿，可想死我了，乖乖把脚抬起
来。”作势就在四将军纹理分明的身体上摸了起来。

   四青溟闷哼一声弓起背来，难耐又舒服地咬着下唇。那样子妩媚地叫笑
霏霏心下一醉，小腹更加火热。

   “真是妖精，大妖精！”笑霏霏啐骂一声附在四青溟的身上啃咬了起来，
直引得两人身上都一阵火热。

   气氛暧昧非常，四青溟一双眼睛也写满了欲望，一年没有过欢好，身体
微颤抖着更多的是渴望。他真得很想让恋人得尝所愿地深埋在他体内，可是……

   “别……霏儿，不行！明天还有重要的事情，别进来！”

   笑霏霏已经欲火红了眼，可管不得这些，噘起嘴耍起了小孩子脾气：
“不嘛不嘛！就要！你说你是不是有别人了？我们难得再见面还拒绝我！早知道，
早知道就难为自己忍得那么辛苦了！”

   青溟一听大火，捧起恋人的脸，道：“你敢！别让我知道那人是谁，小
心我扒了他皮！给他几百军仗！”

   四青溟的声音听来也已经沙哑，身下的火热直抵在笑霏霏小腹，笑霏霏
感觉到了，自然不容他不许：“不想我找别人，就乖乖把脚张开！爷我好好满足
你！”

   “呸。”四青溟啐他一口，扒开他抓着自己脚不放的双手，“刚一见面
就这般色急，让我来满足你吧！”说着就要将笑霏霏掀倒，可是大美人老板使起
小性子就是不许他反身，一双水汪汪的大眼睛委屈地直视着四青溟，好像个受了
莫大委屈的小媳妇。

   四青溟与他僵着，看得心里直难受不忍，就在心软的一瞬间，大势已去，
被如狼似虎的笑霏霏按在床上动弹不得。惊呼之下大大祈祷明天千万不要在士兵
面前出丑！

   笑霏霏好不容易占了上头，急色得很，手指轻搅了几下，顾不上去寻那
军营里不可能有的润滑之物，就急急地抓起四将军的大腿一个挺身挤了进去。

   “呜……”四青溟低呼一声，疼得额头渗出了冷汗，原本激荡的激情全
被疼痛消减了去。不过身上的人正一脸神醉地在他身内逞凶。

   暗叫了一声不好，四青溟却无里反天，只能忍受恋人的粗鲁行为。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十八章

   满帐春色旖旎。

   帐外士兵欢娱地享受美酒佳肴，想着大胜归来，回到朝中定然有一番赏
赐。他们都是四家军四将军的亲兵，对四将军的豪气大大折服，可是任众人想破
了脑袋也想不到在沙场上那般傲世群芳不可一世，叫敌人闻风丧胆的四将军现在
正在情人身下承欢身子柔媚好比妖精更是比女子还要妖上三分。

   “宝贝，你夹得我好舒服啊。”笑霏霏浅浅地笑着，一脸迷醉。心想着
：“我的宝贝，一个人的宝贝，这个样子也只有我可以看得到，四宝贝，真是爱
死你了！”

   四青溟的额头渗着细汗，下身定是出了血，可也是凭着血叫霏儿进出更
加肆无忌惮了。但是……许久没有欢娱过，身体渴望久了这样痛快淋漓的感觉。
虽然疼痛却被更多的快乐所淹没。真真的是……好舒服。

   “呜……好霏儿勿要折磨我了，再快一点！”青溟修长的双头勾在恋人
身上，古铜色肌肤诱人的紧。

   笑霏霏坏笑地在四将军的大腿上磨蹭着，还坏心肠退出了他的身体，在
“门”口打转：“宝贝刚刚舒不舒服啊？还想不想要？”怕四将军不满意，坏心
肠的霏儿俯下身去一路吮吻。

   四青溟哪里抵挡着住这样的攻势？身体里的火热还没有得到缓解，这个
坏家伙就退了出来，莫不是要叫他欲火焚身而亡？

   四青溟惊呼一声，搂着恋人，低求道：“好霏儿，别……嗯……折磨我
……快点进来！”

   要死了，好难受！扭了扭腰肢，四青溟的下身直要往霏儿的硬挺上撞。
笑霏霏坏笑一下，不想叫他得逞，抓着他的分身套弄起来。假意道：“好宝贝，
你方才说的是，明天还有正事呢，这就算了好不好？”

   四青溟知道笑霏霏的坏心起了，暗又道不好，身体的火热直叫他难受得
要死，扭着腰恳求道：“快点……受……受不了，快给我……算我错了，好霏儿
快……”

   老天天晓得，四将军忍得有多辛苦，一年前霏儿硬是要了他，那一夜食
骨知味，可惜时间太短，这一忍就是一年多，往日里怎么欢好都记不住，偏偏记
得那一夜他的硬挺进入时的快感。

   “真的好想你！”笑霏霏动情地在四青溟的耳边说了一声，便忍不住冲
进去再次大举侵犯了起来。

   “呜、啊……霏儿……在深一点！”

   “啊啊啊……青溟，宝贝……你好棒！好紧啊……”

   再一动情又欢好了大半夜。四青溟重尝了好味道，但是身体久没有欢好
了，一时累得不行。被要了一两次之后就大喊罢工休息，却是不成，被笑霏霏按
在床上前前后后，什么体位都要了一遍，该死的是这个妖精扮着哭脸非要自己坐
到他的……该死的自己也不知道了着了什么魔竟然隧了他的愿。直舒服的笑霏霏
就这一个姿势要了好几次。

   四青溟欲哭无泪，最后被累得不行昏睡了去。

   第二日清晨，笑霏霏一夜风流舒服地睡了一觉，迷糊中觉得有温热
的东西在他脸上游走，迷糊地睁开眼，便就瞧见结实高大的身体盖了上来。

   耳朵上一麻，磁性低沉地声音在耳边响起：“把你弄醒了？还早呢，再
睡一会儿吧，等过会儿我让人给你送吃的。”

   笑霏霏搂住压在身上人的道：“确实还早，你怎么不多睡一会儿？昨天
明明很晚才睡的。”

   四青溟浅笑着将自己的鼻子碰了碰恋人的，带着宠腻地语气道：“你哦，
算了，谁叫我们一年多没见了，疯就疯吧，等回去了你可要好好的补偿我才行哦，
你看刚一回来先吃饱的就是你。”

   笑霏霏也浅浅一笑：“怎么？我昨天晚上没喂饱你？”

   四青溟在霏儿的腿上掐了一把以示惩戒，然后有奖励似地来了个深吻。

   笑霏霏眯着眼享受着恋人带来的舒服感受，不经意小腹又火热了起来，
双手也不受控制地攀上爱人的腰。

   四青溟急忙阻止：“别，昨天晚上够疯了，再来我可真要瘫在床上了。”

   笑霏霏笑道：“反正在自己手下丢脸的人不是我。”

   对笑霏霏，四将军显现出了从所为有的温柔和宠爱，也包容地忍笑霏霏
为所欲为，但是在大事上，他也是豪不马虎的，阻止爱人的再次求欢之后，四青
溟强称着身体起来穿衣。这时候笑霏霏温和地笑着跪在床头像贤惠地妻子一般为
他更衣。

   四青溟任由爱人服侍，脑子在思量着“山贼”的人选。抢东西自然不能
明抢，家伙一国未免不够味也容易被识破，要拉就拉上一群替死鬼。自然不能太
明显得撇清关系，免得反遭猜忌。

   所以派出去的人不能带着太明显的四家军标记，最好选得龙蛇混杂一些。
不如干脆亲自上场，对，这是好主意，耍几招各国武功混淆视听也好。

   着装完成四青溟便走出了营帐。四家军虽然是自家的子弟兵，但也不排
除有耳目混在其中的可能，所以挑选人员的时候只说是回朝之后陛下要亲自阅军，
挑选精兵进行演练。而挑选出来的两千精兵有一千余人确实是要参加阅兵的，而
剩下的七八百人就要接受另一项任务。

   虽然皇子身份显贵，但是夜于潭两兄弟和侍卫长彦旌却并没有要“置身
事外”的准备。不用四将军说，他们就自然地混在了七八百个待选“山贼”之中。

   四青溟在选人方面尽量挑选有特长的士兵，各自显示出各自的独特性，
还要良莠不齐，以长补短，最好是新兵，因为新兵往往没有老兵在军中养成的特
殊习惯。

   “山贼”的头目是以四将军为首。彦旌长居暗部，由暗部选拔而来，在
当上侍卫之后也鲜少在人前出现，掌握着许多他人所不知道的技巧，例如——侦
察、潜伏、暗杀。

   所以由他训练出一支灵活性强的侦察排头兵。

   夜于昊教弓弩之术百步穿杨。

   四青溟与大皇子夜于潭都懂各国武功便一一教授给士兵。不要精，有个
样子就成。

   这方加紧训练，天虞朝的皇宫之内，夜冥玥捏着飞鸽传信一股无名
火在烧！

   传信来的人是夜冥玥派在军中的耳目，不是信不过四青溟，这是历代君
王掌握军中要事最可靠的方法。

   飞鸽上只有一句话：“二位皇子已到军中，随行一人身份不明。”

   而据夜冥玥掌握地第一手消息表明：与大皇子传出流言的青楼男子笑霏
霏行踪不明，大皇子出城当日，有人宣称随行的有一个有着一双桃花眼的人笑若
桃花。

   夜冥玥恼火地甩掉了满桌子的奏章。旁下不晓得状况的王总管叹道：
“大皇子也到了该选妃的年龄了，可是怎好对一个男子……到军中怎能也一步不
离的带着？”

   天虞帝愣了一愣：“是啊，潭儿已经到了要选妃的年龄了。”

   可是为什么一想到自己的宝贝儿子要娶妻就觉得心中难受非常？昊儿与
云儿的婚事定下来的时候，自己明明没有这种感觉，难道……

   不过夜于潭！你竟然将青楼中人带在身旁，就是执行这样的大事都要带
着，难道这个人对你真的如此重要？

   那么那算什么？在神殿为什么要那么做，还要说一些唯心的话。明明说
……明明说喜欢……

   夜冥玥取下挂在墙上的宝剑，挥刀一劈——红木锦绣的屏风断成了两半！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第十九章

   皇宫里太监很多，当差居总管位的很多，居大总管位的也有个三五个，分
别管着各个不相属的地儿。而要算宫里头位置最高的太监自然要属皇帝身边的王
总管呢。

   可是人人都羡慕的位置上，王总管可并不觉得心气儿高。说别的大总管
吧就是个采买香烛的都比他多油水比他有派头，再个御膳房的、洗衣房的，哪个
不是一说话底下就得跳三跳的？

   可他不成啊，顶上皇上看着呢，后头大臣们观望着呢。你说个人家找耳
目送“贡献”的没个你，透露点小消息，人家出不了事，你要被逮出来那可是一
家老小的性命啊。

   这些都甭说，在皇上大臣们之间晃悠，什么能说什么不能说那可都顶要
紧着呢。还要时常留心着皇上的脾气，圣上那一发火，当炮灰的还不是他自己个
儿？

   嘿，这吃力不讨好的差事哦！

   王总管这两天是越发地有脾气了，底下小太监真是胆战心惊的。要说为
什么？还不是万岁爷见天的发脾气，而且比前几天更甚了。主子骂奴才那是天经
地义——王总管这么想着，但是没说过他不可以找底下的人撒撒气儿吧？

   所以啊，这宫里头又开始人心惶惶。

   这两天就是得宠的那些个妃子，日子也不好过，万岁爷连一直代皇后掌
管后宫的莹妃那儿都不去了。就是莹妃去见驾也被挡了出来，送去的汤汤水水不
是倒了就是洒了，可惜了莹妃白花的几个小时炖汤水的工夫。

   有人悲来有人喜，这两天宫里头的妃子们都看着呢，皇上三天两头就往
郦妃那宫里转悠，而且白天也被招去伺候了。这莫不是等同冷宫的妃子要高升，
乌鸦变凤凰？

   宫里头的那些墙头草这几天都在望风，等着往哪边倒呢。

   妃子们有羡慕的，有嫉妒的，也有恨得发恨的。可只有郦妃她自己知道
这里头的难处。这两天皇上压根没她侍寝，全都陪着聊天了。说聊，其实也都是
郦妃在说，皇上听着，偶尔说上两句那个不知名的叫皇上日思夜想的“女子”的
事儿。

   郦妃隐约地听出皇上是真喜欢上那个“女子”了，这是何等的荣耀啊？
可听着似乎是那个“女子”身边有别人了，到底是骗没骗了皇上还不知道。最叫
人羡慕又嫉妒的是皇上虽然气是气了点，但是根本没想过要治那“女子”的罪。

   你想想骗了天子的人，天子竟然没怪罪她，还天天揣摩着对方到底心里
头有没有自己。说白了，这是何等的得宠啊！要是她也喜欢皇上，那一直悬空的
皇后之位还不就……说不定还后宫专宠，三千宠爱在一身，一人独享天恩呢！

   郦妃想到这里直乍舌，巴望着要看看这个叫皇上如此又爱又恨的“女子”
长得什么样儿。

   “皇上这是臣妾叫人炖的珍珠雪耳汤，您趁着喝了吧，晚膳您也没吃多
少，别把身子弄坏了。”郦妃端着汤小心翼翼地走到龙榻前，天晓得她进了皇上
寝宫，后头多少人咒骂呢，可谁又晓得她根本就是睡外间宫人守夜的床的啊。算
了算了，就是那张床除了她也没人睡过。

   皇上靠在龙榻上，闭目休息，手上的奏折拽着却没有翻过的迹象。

   “皇上。”郦妃又小声地叫了声。

   “放下吧，朕没胃口。”

   郦妃皱了皱眉头：“皇上，您这是何必呢，别累了自己的身子，万一‘
她’是真喜欢皇上，那头不过是个误会，那‘她’要是知道了皇上这么不爱惜自
己，不得心疼死？”

   夜冥玥皱着的眉头皱得更紧了，天晓得是什么魔鬼迷了心让他这么容忍
一个妃子兀自揣测圣意？哪个说他不想吃东西是为了“她”？

   郦妃唬了一跳，也觉察到了自己说了不该说的话，这妄自揣测圣意可是
重罪啊。连忙转移话头：“千草太医送来的药在外头热着呢，他说皇上要先吃点
东西方可喝那药。”

   夜冥玥起身来端过碗，想想又道：“把那碗药倒了，朕又不是他试药的
白鼠，当朕什么都不知道是么。”夜冥玥忿忿然。

   郦妃却是瞠目结舌，那个千草太医也太大胆了，竟然叫皇上试药？啧啧，
难怪宫里人都说那千草太医是皇上猛龙之下的一条毒蛇。

   方第一次见了他，啧，那身段，那长相，换着女子定是一代妖姬。

   要说千草太医他为什么要给皇上送药，还是试用品，那就要问一直都不
在皇帝身边的贴身侍卫尊长彦大人现在在哪里了。

   夜冥玥三口两口喝掉了珍珠雪耳汤，把碗一放，道：“郦妃你去外头守
着别让人进来，朕要练会儿功。”

   夜冥玥也觉察到自己功夫一天不恢复，对自己对社稷都是一个威胁，所
以这几天都静下心来，运功疗伤去毒。体内的毒已经完全清了，只是功力恢复起
来不是太容易。加上前几天心绪不宁坏了脉象，就更不易了。

   郦妃遵了圣意在外间边绣着花儿，边守着不让人进去打扰。

   郦妃空了下来，也就想起自己在宫中听来的消息来。宫里头老一辈的宫
人对皇上的看法不径相同：年少有为，威仪天成，武功盖世，冷情冷心，果断残
忍……

   当年太后过世，皇上不过垂髻之年，虽然是皇后所生但毕竟不是皇长子，
宫里有少了后盾，皇后本就是外嫁而来，朝中的后盾更是没有。后宫里争斗又岂
是一个小小孩童能掌管乾坤的？虽然先皇对皇上宠爱有加。

   皇上有兄弟七人无姊妹，不过现在活着的除了皇上就只有瘫痪的阑王。
郦妃暗暗想到如果阑王没有中毒瘫痪，如果下毒的人其实是……好恐怖的皇宫啊！

   但是郦妃并不认为皇上是那种穷凶极恶之人，可皇位争斗不是你死就是
我活难免出尽了手段……

   “唰唰，唰唰唰……”窗口的几声骚动吓了郦妃一跳，也拉回了她的思
路。

   揣测着声音不大不该是刺客，也没有宫人会如此大胆，那……出于好奇，
郦妃放下手中的女红，前去开了窗子，窗子一开一只雪白的鸽子扑腾着它的大翅
膀飞了进来，直直地落在窗边上的架子上。

   郦妃直呼奇，这鸽子雪白的羽毛亮若白雪，起飞的时候翅膀下有一撮灰
毛成了掩护色。这难道是传说中的泣血鸽？是用来送信笺的鸽子一旦被敌人发现，
它便会泣血，血色通黑含有剧毒，信笺藏在咽囊里第一时间就被毒染遍，敌人就
是找到了鸽子也得不到信笺。

   这是皇家用特殊方法喂毒驯养出来的鸽子。专门用来传递重要消息。这
……该不该把鸽子现在就交给皇上呢？兴许是大事，可皇上现在在练功打扰不得
的。

   郦妃想着心烦，干脆抱着鸽子在门口观望着。可刚站到门口里头就传来
皇上的声音：“拿进来吧。”

   郦妃立即抱着鸽子进去，把鸽子交给皇上，只见皇上摸了摸鸽子的白毛
再捏了捏咽囊，鸽子就自己把东西吐了出来。吐出来的是一个小竹筒约莫小指半
截那么大小宽度。

   皇上得了竹筒，在床头的柜子里摸了摸，掏出一个袋子，然后捻出几颗
白亮亮的的豆子喂给鸽子。鸽子吃了豆子扑腾地自己飞了出去。

   夜冥玥打开竹筒，摸出一张纸条，上面的字奇小。

   郦妃见皇上看了纸条之后脸色骤变，失态地骂了一声：“贱人！”

   郦妃吓了一跳，又听皇上自言自语道：“说什么喜欢，全都是鬼话！朕
不该信的！不该！”

   “皇上！”

   夜冥玥扯掉龙床上的帷帐，推翻了桌子，将瓷瓶古玩砸了个粉碎。

   郦妃心里七上八下，吓得不轻，也总算知道王总管为什么成天说自己担
惊受怕了。这一样一样东西砸在脚边的感觉真得受惊不轻啊。何况暴怒中的是随
时可以取人性命的当今天子！

   郦妃没听仔细，只听到皇上自言自语地说什么：贱人、青楼楚馆、比不
上伶人、虚情假意……

   郦妃惊得不行，那女子难道这般大胆？竟然在外头的青楼楚馆找男人？
不该啊。难道那个人是尤姬？可是这这这……不是听说尤姬是阑王爷的人吗？

   难怪皇上没有直接封妃把人带回来，原来是那人是阑王爷枕边人啊？不
过听说这尤姬也太……说是淫妇也不为过啊，皇上怎么就会喜欢她？

   郦妃的表情像是吃了好几只虫子，青里发白，难看的很。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十章

   是夜，天虞帝再也等不下去了。连日来他收到的全都是潭和那个青楼中人
的消息。什么朝夕相处，终日沉溺在一起，听到这样的消息他还如何等得下去。

   虽然不知道自己去了能做什么？难道要他这个天虞皇朝的天子去和一个
伶人抢人，抢得还是自己的儿子？他的尊严要摆在哪里？虽然如此想但……莫名
其妙地思念已经变成了毒蛇。

   夜间，王总管以一手站着睡觉的绝技靠在墙边正在打盹，突然听到郦妃
唤他，惊醒来跑过去一问才知道是皇上要他去准备快马。这么晚了皇上还要出门？

   正想着，郦妃又催了一声，样子很急切，王总管立即跑去办，期间连摔
了好几跤。

   郦妃并不知道她的君王究竟有什么要紧的事要连夜出门。却在皇上眼中
看到了无边的怒火，与急噪。

   “皇上，这么晚了，您一人……”郦妃壮着胆子拦在御驾之前。

   天虞帝无视她的存在绕过她从一个老太监手中接过马匹，黑色的骏马，
额前有一撮类似与闪电的白毛，所以名曰：闪电。是一匹日行千里的神骏。

   “皇上，还是叫一队侍卫与您同行吧？”王总管也壮着胆子道。

   夜冥玥冷冷地扫他一眼，马鞭不留情地打在他背上：“给朕让开。”

   “皇上！”

   “让！”王总管被推开扑倒在地。夜冥玥扶了扶马背刚准备翻身上去，
方才将缰绳递到他手中的老太监上前一步跪趴在马前。于是夜冥玥就势踩在老太
监的背上了马，一甩缰绳，千里神骏已经冲脱而出。

   王总管眼着烟滚而去的神骏傻了眼，顿了顿又哭叫道：“哎呀，明日的
早朝要如何是好？大人向我要人，我要到哪里给他们弄个皇上出来？快快，快派
人去请阑王入宫！”

   “王总管你先别急，皇上可能很快就回来了。”郦妃说道，心下却忐忑
不安，皇上喜欢上的那个人究竟是不是尤姬呢？皇上又去了哪里？那个方向该是
要出城的啊？

   “唉呦啊，娘娘，您的手怎么了？”王总管回头一瞥唬了一跳，郦妃的
玉手手背上有一条好的血痕。

   郦妃自己见了也怔了一怔，什么时候划的？是匆忙中不小心被瓷瓶划伤
了吧。

   “快快快，去请太医过来，唉呦，这要是落下了疤可如何是好啊？”王
总管惊叫道。郦妃皱了皱眉头，王总管也不过是把自己当成当宠的妃子在巴结，
算了，这也没什么不好啊。

   “我这儿没事呢，王总管先去忙吧，皇上离宫的事情还是先不要传出去
吧。”郦妃说到。她身旁有眼力劲儿的宫女已经用手帕把她的手包上了。抬脚就
要回宫里休息，兀得想起什么，转身来对那个牵马的老太监道：“你看着眼熟，
以前是哪个宫的？”

   见那老太监恭敬地垂着眼，却没有听到他的回答，正纳闷，就听王总管
说道：“回娘娘，这老东西是个哑巴，一直在马厩里当差，娘娘一定是认错人了，
别污了您的眼，死奴才还不快跪下。”

   “是吗，王总管，本宫就先回去了。”

   “娘娘您走好。”

   郦妃点点头，转身而去，心里思量着这个老太监真的好是面熟，哪里见
过呢？而且那双眼睛炯炯有神不是一般人该有的，面上有个四五十岁了，可是那
眼睛明亮的很。对皇上很恭敬，面对自己是也一种谦卑的姿态，可是为什么有种
恍然天成的威严？不该啊？

   这宫里卧虎藏龙的人不少呢，看来自己说话行事要更加小心了。

   说来，大皇子夜于潭在军中的训练也小有所成了。虽然不说是精良
之军，但到底有他们四人也算是难得一见的高手了，劫寿礼不成问题了。

   另外通过四将军的关系，夜于潭确定了笑霏霏绝非奸细，而且值得信任，
所以这几天他与笑霏霏的接触也渐多了。而且还利用他的轻功随彦旌一同监视送
礼的队伍和周遭的情况。

   晚间，笑霏霏带着白天所绘的山形地图回来，进了营帐见夜于潭在昨日
带回来的地形图上做记号。放下地图，随性地走过去，问道：“云兄，怎么就你
一人，其他人呢？”

   四家军的大队人马已经先行一步了，只留下他们几百人，而这个营帐正
是他们的商议军事的营帐。

   夜于潭笑道：“四将军与他们到山中做夜间训练了，不闭担心。”

   笑霏霏被说中的心思，面上有些尴尬，“云兄你也别笑我，我看你这两
日一落闲就若有所思的样子，莫不是也在想心上人？”

   夜冥玥怔了一下，随即叹了一口气，问道：“霏儿，你和四将军认识多
久了？”

   笑霏霏在火盆边坐下，山里头气候都偏冷呢，“多久？有四年了吧，那
时候我刚开了飞笑楼，起步的时候有些难，青溟帮了我。”

   “然后就互生情愫了？”夜于潭笑道，随即又有些落寞，“男人和男人
在一起，定有许多摩擦吧？”

   “是了，我脾气不好，他是独子娇纵着呢。”笑霏霏靠在火炉边轻笑，
一脸幸福的表情。

   “娇纵？”夜于潭第一次听到有人这么评价天虞国所向披靡的大将军，
有些想笑。“那四将军的家人呢？老夫人难道不会为难你们？”

   应该会吧？不然他们两个不用偷偷摸摸，朝中也没有一个人知道这件事
情。

   显然是潭猜对了，笑霏霏的面上有些难色：“我不想他为难，我这样子
的人，还是男人。这样默默地看着他就挺好了。”笑霏霏笑得有些苦涩，想是要
转移话题，笑霏霏站起来去倒茶，“要喝茶水吗？”也帮潭倒了一杯，往他手中
送去的时候脚下不主意绊到了桌子。

   “吓……”惊叫一声，杯子被抛了出去茶水也跟着四溅。

   “小心！”潭扑身要扶他，奈何勾动的桌子跟着倒下，潭往旁下一躲，
脚下不稳向前倾去。两人竟以上下之姿倒在地上。

   两人急忙要起来，奈何书册倒下后纸卷很长缠在两人身上，跌了几次没
起来。

   而这时候也真是巧了有一个不该在此时此地出现的人刚好掀起帘子进来。

   这人正是——天虞帝夜冥玥. 原来夜冥玥急迫地赶来没有赶大路而是走
了一条面临悬崖险峻狭窄的小路，只花了一天一夜就赶了来。被士兵迎到营帐里
却看到他的宝贝儿子正和传闻中的楚馆贱人滚倒在地。

   笑霏霏两手搭在夜于潭的肩上，双腿欲使力站起，却在他人看来像是在
用力夹紧身上人的腰，而夜于潭俯在他身上，额头被炉火映照的很红，看来简直
就是欲火高涨中。

   天虞帝突然看到这个场面，脑子一懵仿佛被铁棒子狠敲了。

   夜于潭被门口的惊呼之声引得抬起头，看到士兵的身旁呆立着的人，全
身的细毛一个颤抖，不详的预感传达了全身没个角落——完了！

   父亲的眼睛里孕育着熊熊烈火，盯着自己的时候感觉后背起火一般火辣
辣的疼。

   这个眼神——父亲是在气什么？误会自己和别人在一起了？还是在气他
的儿子不争气的又和一个男人私混？

   潭愣住，想问却有不敢问，僵直住。

   笑霏霏见他僵住可火了，天晓得他刚刚摔下来撞得有多疼，他怎么还不
快点起来？！

   “喂，你快点！”笑霏霏不悦地叫道，门口的两个人都齐齐听差了，旁
下的士兵暗道：“这个美人儿还真是火辣呀，桌子都倒了，看他的样子好生主动
啊？听说是皇都里有名的飞笑楼的老板呢。”

   “贱人！”夜冥玥已忍不住低骂了起来。

   潭一听更如被泼了一桶冷水。父王骂人？还是“贱人”？

   “你还不快起来，还舍不得了！”夜冥玥怒吼道，手中的马鞭一甩，劈
碎了旁下的一个书架子。

   潭这才想起来自己是什么样姿势，急忙爬了起来，还不忘借手给笑霏霏
将他拉了起来，他这样的举动纯属不意，可看到的人就不怎么觉得了。夜冥玥燃
起的怒火被潭的这一体贴动作浇了一把油。

   笑霏霏听到夜冥玥的出声，才发现屋子里多出个人来，起来后看到门口
站着的人，禁不住愣了愣神。

   脑子里反映出来的第一个字就是：“美！”

   被门口的风扬起来的过腰长发，在月光下竟如流溪泛着柔光。月下几近
透明的白皙肌色。穿着青色纹雀鸟的锦衣披着青色纱制对襟衫。真是惊若天人！

   “夜魅之神！”这是反映出来的第二个词。妖异！这样的男人究竟美到
什么程度了！叫自己挪不开眼睛！

   而且眉宇之间有几分神似身旁的云潭（笑霏霏还不知道潭的真实身份）。

   笑霏霏被国君的天人之貌震慑住的时候，夜冥玥也正在打量着他。

   “哼，什么美人，妖魅之流，长得如此普通，宫里随便抓住个宫女都要
比他漂亮。收集情报的那些狗奴才都是做什么吃的！这样的长相还想与我争潭儿，
笑话！”夜冥玥在心里想到，却被自己的最后一句话惊住，争潭儿？他来这里的
目的原来是……

   笑霏霏愣了一下随即恢复了过来，笑道：“失礼了，不知道这位公子是？”

   “你怎么来了？”身旁的夜于潭脱口而出，带着兴奋，更多是话里的柔
情。笑霏霏恍觉：如此柔情，难不成他就是云兄的恋人？真是羡煞旁人呢！

   夜冥玥没有发觉潭语气里的柔情，他只是被笑霏霏给愣住了，明明普通
到落在人堆里就找不出来的人，怎么一笑就像是忽然炸开了花？难道潭儿真的被
这样的笑容给迷住了？浓浓地不安涌上心头。

   “玥. ”潭上前几步喜色地看着他。

   夜冥玥瞥了潭一眼，对他的称呼也没有觉得反感或者觉得大逆不道。

   “你怎么来了？”潭再询问了一声。父亲的脸上有倦色，是连夜兼程而
来的吗？难道是朝中出了什么事？还是有别的什么事？

   “这个贱人是谁？”夜冥玥以马鞭指着笑霏霏问道。

   笑霏霏暗叫不好，让人家误会了呢，看他咬唇怒视根本就是在吃醋。

   “我是……”刚要解释却被喝止。

   “住嘴，你佩与我说话吗？”夜冥玥怒道。

   笑霏霏被一骂，从对方的眼睛里震慑出的威仪叫他呐呐地闭了嘴。

   潭真是好不惊讶，首先是父亲突然出现，然后还指着笑霏霏骂贱人。
“不，别！不要让我误会，如果不是这个意思，千万别让我误会！”潭在心里叫
道。他可不保证自己心绪如此一起一伏不会突然早丧。

   “霏儿是四将军的朋友，玥你还没说你怎么来了？出什么事了吗？”

   “霏儿？呵，叫得好生亲热呢！”

   门口的士兵直觉得周围气氛好压抑，这个突然冲京里来的人，好像很火，
似乎要将正个营帐都燃了起来。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十一章

   营帐之内气氛压抑，有着风雨欲来之势。带人进来的士兵懊悔地不行，
当初就不该为多贪看几眼美人就给他带路的，现在可好，欲走这里的都是大人这
么出去很无礼，留下万一当了炮灰，说一声再走吧又怕把怒火引到自己身上。

   正当他进退两难的时候，听到身后传来了“天籁”。

   “都杵在门口做什么？”士兵听了差点感激地落泪，转身单脚跪：“将
军您回来了。”

   闻声，士兵身旁的美人转身而来，四将军一看愣了一下，当下单膝跪下
抱拳：“参……”

   “四将军！”夜冥玥冷声打断，意思已经很明显，他不想表露身份。

   四青溟明白了他的意思，随即站了起来，挥退愣住的手下：“您怎么来
了，出了什么事吗？”

   夜冥玥转头冷冷地瞥潭一眼，道：“没事。”

   四青溟向里一张望，看到大皇子皱着眉，霏儿朝他看来一脸为难。而旁
下是落了一地的书简地图。

   “这是……”怎么了，这三个字还没出口，夜冥玥冷声出口：“四将军，
军事重地为什么会有闲杂人等在此？”

   四青溟一惊，以为皇上怪他公私不分，惶恐地开口：“皇……云公子，
霏儿轻功了得，卑职只考虑到要借助他的轻功，忘了霏儿他不是军中之人，请公
子责罚！”

   笑霏霏惊讶不已，这个云公子究竟是什么人，青溟他堂堂一个大将军在
他面前也要如此恭敬，而且他眼神中流露出来的威仪更是叫人不敢小窥。

   笑霏霏向来识大体，不想叫恋人难做，于是说道：“是霏儿硬跟了云大
哥来的，与将军无关！”

   此话在夜冥玥看来更觉得笑霏霏是个无耻贱人竟然硬缠着潭儿，语气里
也就更加寒了三分：“军中有规定，闲杂人等不得进军营，如有违令军仗三十！”

   四青溟一听脸色一下惨白，这军仗不比别的，一个强壮的兵士打过之后
也惨不人睹，霏儿如此柔弱，万一有个什么……！

   夜于潭急急道：“不关他的事，是我硬带他来的，玥你要责罚就责罚我
好了。”

   笑霏霏久经欢场，这下看得可明白了，这个玥公子分明就是在吃醋，云
兄这一求情岂不是火上浇油？

   果不其然，夜冥玥气到不行，怒声道：“四青溟你还等什么？这个将军
你是怎么当的？徇私枉法，你是如何治理军纪的？”

   四青溟跪倒在地：“公子，是青溟治理无方，请您饶恕霏儿，我愿待霏
儿受过！”

   四青溟是为自己的爱人求情，夜冥玥却不知还当是这个贱人手段非凡，
连一向军纪严明的四将军都被其收买，当下更欲治罪于他。

   “军仗三十！”夜冥玥冷声道。

   潭急了，他也知道霏儿身子弱打上三十恐怕小命休已。

   “玥，不可以！大军先行，这里的几百兵士全都已经脱离军籍，所以这
里并不是军营啊？”狡辩的话叫夜冥玥听来难受，更难受的是潭儿从小到大从来
没有违抗过他的命令，现在却为了这个贱人而忤逆他。

   “好，你们都为他求情是吧，很好！夜于潭！你别再来见我！”说完气
得转身出了营帐。

   潭这下可就真傻了，一向睿智如他，在这个已经无法用常理判断的父亲
面前也难测其意，主要还是当局者迷啊。

   笑霏霏却看得清楚，忙推了潭一下，急道：“愣着做什么？快去追啊。”

   潭还没有反映过来，四青溟一想皇上要是出了什么事，可就天下大乱了，
忙急道：“我去！”

   笑霏霏被他气得不行，提起轻功拦了他的路，顺手拧了他的大腿一下：
“你去做什么？有我还不够？”

   四青溟被拧得生疼，呼叫出来，却是没能理解他去保护皇上，和霏儿有
什么干系的？

   “云潭，你还杵这，快去啊？山里多猛兽别出了什么事。”

   潭这才惊觉，为了夜冥玥的安全忙追了出去。

   四青溟揉着大腿坐下，脑袋乱得更糨糊似的：“这都什么跟什么啊？”
皇上也太失常了点吧？往常的稳重呢？

   笑霏霏在旁下坐下帮他揉腿，笑道：“你不懂，这方面你木着呢。”

   四青溟就更糊涂了，哪方面？这对稀奇古怪的父子哦。

   “青溟，方才的那三十军仗，如果做数，你要怎么办？”笑霏霏笑着靠
在恋人怀里柔声问。

   “哪能看着人打你啊，除非我先死了。”四青溟搂住霏儿，气氛变得微
妙起来。

   突然……

   “哎呀，这群兔崽子打不过我，居然用车轮战，累得我……哇！我什么
也没看到，什么也没看到！”姗姗来迟的二皇子惊叫一声跑了出去。留下僵住的
两个。

   在外头。夜冥玥冲到了林子里，手中的鞭子火大地往树上抽，直打
的静谧的林子劈啪作响。

   随后赶来的潭，看着如此生气的玥，心口一痛，心疼地眉头都皱在了一
起。

   “玥，你别这样！”鞭子挥得很急，潭无法靠近，急得团团转。

   “走！朕不要在看到你！”

   “玥！”

   “不要叫我！你追过来做什么？去和你的小贱人风流快活，不要管我！”

   潭一夜间吃惊不小，这说话的人真的是玥？那个冷情冷心骂他大逆不道
有勃伦常的玥？他的大山崩于前也毫不变色的玥？

   玥，你这是怎么了？

   “我会以为你在吃醋！”潭的声音不高，却足够叫夜冥玥听见，挥舞的
鞭子在听到这句话愕然停止。

   潭见他如此心下一喜，难道自己猜对了？

   “你……你说什么？”夜冥玥问。

   “我说我会以为你在吃醋！”

   夜冥玥矢口否认：“笑话，我吃醋，我为什么要吃醋，我吃谁的醋？”

   潭面有喜色地往前一步：“为什么要解释？你在吃霏儿的醋是不是？”

   “不要给我提那个贱人！”夜冥玥反应奇大地吼道，“霏儿，霏儿叫得
这般亲切，返朝就给你赐婚，我看那个贱人还有什么法子缠着你！”

   “赐婚？玥你舍得？”潭在上前几步。

   “我……你已经到了纳妃的年龄了。”夜冥玥没有正面回答，已经为赐
婚两字心乱如麻。

   潭再上前几步：“可是我已经有喜欢的人了，玥你不能赐婚！”

   “我不许你和那个贱人在一起！”夜冥玥火大的吼到，猛一转身，没发
现潭已经就在他身旁了，一下子跌到他怀里。

   潭顺势搂住玥，在他的耳边小声吐气：“玥你知道吗？你的样子好可爱！”

   “你胡说什么？”夜冥玥挣扎起来，脸上绯红。

   潭搂地更紧了：“你知道吗？霏儿他其实是……四将军的人。”

   “……什么？”夜冥玥怔住，停止了挣扎。

   潭看着他吃惊的样子，趁机偷了个香吻。

   “你……！”夜冥玥气得浑身发抖。

   “玥，我不许你赐婚，除非对象是那个我深爱的人。”潭笑，心里喜得
很，父王没有推开他耶，而且还脸红了！

   “他是谁？”夜冥玥闷闷地问道。

   “天虞朝最美的人，我的皇帝陛下！”在夜冥玥微愣间，潭就势把他推
倒在地。整个人压了上去。

   “你做什么？”夜冥玥浑身颤抖，声音里也浸透着恐惧。

   “别怕，我轻一点。”

   “什么轻一点，夜于潭你别发疯了！”夜冥玥的声音很轻，明显在害怕。
这个儿子每次抱着他的时候感觉竟是如此强势，自己也总是挣扎无果。

   “我想抱你！”潭的眼睛里冒出火眼！

   “疯了！这是野外！”夜冥玥话一出口就暗恼，这样说简直就是认同了
潭要抱他的念头。

   “难道你想回去在营帐里做？先说好，我可是和昊住一个营帐，而且彦
旌晚上也会回来！”潭的眼睛微眯着，开始变得危险。刚刚不过是开玩笑，也是
在试探，但是父王的反应叫潭好高兴，竟然真的没有拒绝的意思，而且分明是在
害羞。

   当听到昊也在营帐，回去的话会被看到，父王的脸好红，反应可爱的紧
呢，真的是忍不住想在这里吃了他！

   “让我抱好不好？”潭继续极小声地在玥的耳边呼气。

   “不！不行！野外这里……”该死，自己在说什么！

   “我快一点，没事的，把外套铺在地上。”潭建议性地说到，这话简直
暧昧到了极点，夜冥玥的脑子混沌起来，差点就做不出反应了。

   “很冷！”说出的话，差点让自己呕血。

   “不怕，等下就热了！”

   “好黑！”

   “有我在啊！”

   “我不要在这里！”简直就在撒娇。

   “那你说要在哪里？”

   “我……”

   “乖啦！听话，把腿抬高一点！对，就是这样，我脱喽。”潭一点一点
哄骗，不急不忙，显示出了超强的耐性。

   “呜……潭……”

   “别怕，抓着我。”

   “不……好难受！”

   “马上就舒服了，放松别紧张。”

   “不，不，不，别吻那里！啊……不！”

   “玥，你的身体好美！”

   “别说！”

   “好喜欢！”

   “呜……”

   “我要进去了！”

   “不可以！”

   “我忍不住了！”

   “不，不行！……”

   “我……”

   “大虎，你去那边看看，抓只野味回去当夜宵啊。”

   “昊公子，这么晚了还有野味？”

   “这你就不懂了，好些动物都是夜间觅食的！”

   “原来如此！”

   正在进行时的两人身子一僵！

   “是昊！”夜冥玥低声惊呼！天啊，要让二儿子看到自己正和大儿子在
林子做……苟且之事，这……

   “别急，还远着，我帮你穿衣服！”潭也暗惊，昊这浑小子！回头非好
好修理他！

   “咦，有动静，大虎，把火把拿来。”

   潭暗叫：“白痴，火把会把动物吓走的！”他们走来的方向是朝着他们
的！

   大山崩于前而不变色的夜冥玥，现在却是脸色出惨白。

   “不对啊，昊公子是大家伙！”

   “笨蛋，大家伙才好呢，那么多兄弟等着吃呢！大……大哥？”昊的表
情像是看到怪物一样，大哥身后还有别人，这么晚了，林子里，而且坐在地上，
难道，莫非……大哥在和什么人偷情？这真是他大哥？！

   昊张着大嘴巴足可以塞进一个大鸡蛋。

   “嘿嘿，大哥，你在这里做什么？啊呀，那个小美人你别怕啊，我不会
说出去的！来来，让二爷看看。”昊跟个调戏良家妇女的地痞似的，伸手就要把
夜冥玥的身子转过来。

   夜冥玥被他的这句话弄得恼怒非常，不等他伸出的手碰到自己，先一把
巴掌把他的手拍掉：“夜于昊！”

   “呃……父父父……父王……不，爹！”昊一个踉跄跌坐在地上，完了
完了，我竟然非礼了父王！还叫他小美人来的，这下可不是挨板子就能解决的…
…不对啊。

   “爹！你怎么会在这里，而且和大哥……”

   “咳……”夜冥玥干咳了一下，“我不过跌了一下，潭儿扶我起来！”

   潭立即站起来把父王扶起来，然后对昊说道：“爹来的事，勿要传出去！”

   “是！”

   “这么晚了，你在做什么？昊！”

   “我……巡逻！”

   夜冥玥白他一眼：“回去吧！”

   “哦，好！”昊立即抓起和他一起来的士兵大虎连滚带爬奔出几步。

   夜冥玥和潭对视一眼，看到昊没有怀疑，暗自松了一口气：“都是你！”

   “孩儿知错！”潭暗笑，“回宫后，孩儿定然赎罪！”

   夜冥玥一听，又红了脸。

   前头传来那个叫大虎的士兵的声音：“公子，你爹可真是美啊！”

   昊自豪地：“那是！”

   “真美！”

   “美也是你窥见的？滚你一边去！”

   “我不过说说。”

   “掌嘴！是你能说的吗？不过爹确实是很美！”

   夜冥玥的脸色发青！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十二章

   再进军营，夜冥玥有些尴尬地看着来相迎的四将军与他的情人笑霏霏。

   笑霏霏见两人回来，一双桃花眼带笑地看着他们，别有深意。

   夜冥玥理了理气息，恢复到了冷情的模样，道：“今日来，也没什么要
紧的事情，明天一早便要赶回去，四将军你且将你的安排说来我听。”

   议事的营帐里，只有主事的他们几个能进来，笑霏霏也有所参与，四青
溟也就没有让他回避。将大致的路线和计划安排说名了一下。夜冥玥就几个具体
的问题提了几个建议，又询问了一下，也就结束了。

   本来夜冥玥就不是为了这个来的，不过找个借口掩饰。四青溟也聪明地
没有询问皇上方才的失态。

   自以为了解内情的笑霏霏一晚上都在笑，期间瞥了夜于潭好几眼，寻思
着他怎么把美人给哄回来了。正思量着，夜冥玥已经决定在潭和昊的营帐住一宿，
笑霏霏联想到了自己和青溟，于是道：“昊公子，你和李副将他们那里挤一晚上
好了，让云公子和潭大哥……”

   他的目的已然很明确，潭连忙打断：“不必了，我与昊挤一下便可。”

   笑霏霏深怕美人儿又生气，道：“还是让昊公子和李……”

   话还没完，夜于昊就不高兴了：“李副将脚那么臭，我可受不得熏，我
和大哥挤一下遍好。”

   笑霏霏只暗骂他不懂事，头瞥了一眼美人儿，生怕美人儿一生气，潭又
要麻烦了。可好说歹说夜于昊就是明理，又怕明说了美人儿面上尴尬。

   夜于昊实在是不高兴了，嚷嚷道：“霏儿，你这是做什么？为什么大哥
可以和爹住一起，我非要去受那份罪？你又不是不知道老李那双脚不脱靴子就臭
死人了！”

   “爹？”笑霏霏惊叫，莫说别的，就是年纪也不像啊。

   夜冥玥只被他们争得头疼：“昊儿和潭儿挤一下便可，不必争论了。”
潭觉出了父王面上的疲惫，小心扶着他道：“赶路累了？早些歇息吧。”说话的
语气温柔地像是与爱人说话，笑霏霏这下可就懵了。

   昊听大哥说爹累了，忙讨好地挤开他大哥扶着他爹，“爹，你累了就赶
紧休息吧，明天还赶路呢，晚上我帮您按摩！”

   潭见拼命讨好的二弟，简直可爱的紧，好比一只乞怜的狗儿摇着尾巴向
主人讨糖。忍不住轻笑了一下。

   “行了，你那手劲儿哪成啊，我来便好。”说着瞥了眼痴呆了的笑霏霏，
暗自苦笑，他哪里知道自己的喜欢，远比他和四将军的来得更加于世不容啊。

   进就寝的营帐之后，方还信誓旦旦要为父亲按摩的夜于昊占地儿就打起
了呼噜，而且双手双脚大敞占了整张床，潭只觉得笑也不是，骂也不是，无奈地
给他盖好被子掖了被角。转身来，见父亲一双流夜一般深邃魅惑地看着他，直觉
得浑身一震。

   夜冥玥换了薄的丝织白衫，微有些透明，开着长襟，躺在床上，斜着身
看着潭。那样子简直惹火地不行。

   潭深呼一口气，觉得体内火热被压制了些，这才笑着向他走去：“看什
么？”

   夜冥玥也笑着伸出手来，潭把手放身去坐到他身旁低头小啄了一口，再
咂咂嘴道：“不够味。”

   夜冥玥笑了一下，做了噤声的动作：“嘘。”

   潭贴着他的耳边小声道：“你刚才还没说在看什么呢。”

   夜冥玥搂着他的腰道：“在想我的潭儿真的是长大了呢，威武、自信。”
细细地声音落入潭的耳中，简直致命的蛊惑。潭克制住自己想抱他的冲动，道：
“是不是越来越喜欢了？”

   夜冥玥不置可否地笑了一笑，随即叹道：“你小时候，一点点大的时候
我就很喜欢，软软的小手。”

   玥捏捏潭的手。

   “肉嘟嘟地小脸。”

   再摸摸潭的脸。

   “很明亮很明亮的眼睛。”

   手指触到了潭的眼睛。

   “还有一张小嘴总是咿呀咿呀的叫个不停，奶娘抱你，你不高兴了没有
想别的孩子一样哭，而是更坏地拿你的小拳头打人，再大点长牙牙了干脆咬人了，
简直是小狗！”夜冥玥笑道，脸上满是柔软幸福地笑容。

   潭假怒地含住夜冥玥在他脸上不安分动作的手指，慢慢用舌头舔了一下，
在夜冥玥愣住的情况下吸吮了起来。

   等觉得体内的火热再次叫嚣之后，潭不得不意犹未尽地停了下来，充满
欲望地声音小声地落如玥的耳中：“好想把你吃掉。”

   “别乱来。”

   “忍不住了！”潭就势舔了他的耳轮一口。

   夜冥玥弓起背，全身跟针刺似的一僵。很快他就发现潭的大手摸进被子
里真的往他下身探去，动作很慢，每触到一寸皮肤只粘一下就离开，再粘一下，
一下一下地碰着，不停留也不放弃再碰一下。

   夜冥玥只细碎地呻吟起来，两眼也蒙上了情欲的水雾，沙哑细细地声音
警告道：“别乱来！”

   潭点点头，可是手并没有离开，反而更加肆意地触摸了起来，而且摸到
了大腿根。

   夜冥玥低呼一声，忙咬住唇，双手抓禁床单。生怕一个懈怠就会大叫出
声，这种又怕被人发现，又渴望被触碰的感觉，叫夜冥玥的身体越来越兴奋。

   夜冥玥脸上突然显现出受惊的表情，随即表情又更痛苦了。

   那个地方……是自己那天晚上做梦的时候碰过的……

   潭的手指一下一下轻按着发颤的内壁，感觉到玥的身体颤抖地更厉害了，
表情也又痛苦又是难耐，好像还有欢愉。潭笑了一下更加放肆地翻搅了起来，他
的面上没什么，其实某个地方已经涨得很痛了，额头也渗出了汗，直暗暗后悔，
但是动作却不能停下来，他想要小小的满足一下玥. “舒服吗？”贴着玥的
耳朵，小声地问道。

   玥瞪了他一眼，不满地轻声道：“快点！”

   潭一怔，没想到父亲原来是这么忠于自己的欲望的，随即加快了动作以
满足他。而且私心地想要快点结束这样的煎熬，看得到却吃不到真是残忍极了，
兀自在懊恼了一下。

   比起潭，夜冥玥可要舒服多了，潭的动作虽然有些生涩，但是也带给了
他极端的快感。夜冥玥从来没有觉得这么舒服过，即使在抱女人的身体的时候也
没，那个时候他不过是在发泄生理上的需要。原来和喜欢的人做，心理上的满足
可以给肉体带来如此之大的快感啊。

   “呜……”舒服地扭了一下腰，夜冥玥像猫咪一样轻叫了一声。

   潭加快了速度，一根手指也变成了三根，很快又加了一根。看父亲的表
情简直愉悦到了极点。

   听到玥满足的细碎呻吟，脸上满是舒爽，觉得自己忍一忍也是值得的。

   “啊——呜。”夜冥玥咬住手背终于达到了高潮。

   潭舒一口气，心里直叫终于结束了。

   夜冥玥的脸上潮红不减，扭了一下身子，觉得简直到了天堂。瞥了一眼
潭，只见他坏笑了一下，暗觉得不妙，身下一凉，潭猛地掀开被子。还没明白他
要做什么，就见他俯下身去……

   夜冥玥愣了一下，又立即推脱起来：“别，脏！”潭儿竟然在舔他的…
…呜，丢脸。

   好一会儿，潭抬起头，嘴叫还挂着白色的液体，坏笑着舔了一下嘴，好
像在吃什么美味似的，“不脏，帮你清理一下，好舔。”

   夜冥玥羞恼地青下脸来，瞪他一眼就猛拉过被子倒头翻个身不理他。

   潭笑了一下，也不理他，是该让他好好睡一下了，这两天恐怕都没睡。
潭对夜冥玥为什么突然跑到军营里隐没不申，心里却甜得好比吃了蜜，每一想起
来就幸福地身子发抖。不行不能想了！

   潭转过身，见昊原来盖好的被子早就不知道踢到哪里去了，无奈地摇摇
头过去帮他重新盖好。

   昊睡得迷糊觉得有人给他盖被子，想来一定是他的大哥，于是眼睛没睁
缩了缩挪了巴掌大的地方，说道：“晚了睡吧。”

   潭真想揍一顿这个“大方”的二弟！

   “我还不困，你先睡吧，我出去一下。”必须让冷风灌一下才行，不然
怎么睡得塌实呢？

   “哦。”昊应了一声，扭了一下，把腾出来的巴掌大的地方收了回来。

   潭无奈地拍拍他的头，转身出去了。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十三章

   冲天的大火燃烧在狭窄的山谷之间，而凡天之上飞舞着白色的细末，犹
如漫天飞舞的大雪，一瞬间的呆楞，恍惚间竟以为雪在燃烧。

   被红白的美景吸引住的人们在回神的时候无不发出惨烈的兽吼。本能的
恐惧被激发了，在这片似乎燃烧不尽的火海之中。

   这天，四青溟带领着他的“山贼”部队在山林间穿行，东离的使者就在
山下的窄道行进。他们如同平常的山贼一般行动矫捷而敏感，各个兵士的武功路
数都各不相同，残忍又不恋战正是近来在此路上连连袭击商旅的盗贼的一贯作风。

   本来一切都很顺利，四青溟在于对方将领对战的时候故意落于下风露出
破绽，然后在“生死一线”之际使出了各国的绝技，让对方难以辨认，成功混淆
了视听，可是就在他们撤离的半道上出事了。

   木连山横跨山国，连绵而修长，更是地形险峻而出名。笑霏霏与彦旌尊
长带领一队人马花了半个月辟出了一条小道——一步错就命丧黄泉的狭小之路。

   可是就在他们成功进到小路上的时候，前方竟设了埋伏。对方人马着装
统一全是一系列的紧身蓝衣，武器是天蚕丝。像蜘蛛网一样密集的天蚕丝布满了
羊肠小道，锋利坚固的蚕丝将前头开路的小队全部杀死，而且死状凄惨无比。

   潭和四将军斩杀了十几个在林间忽闪忽现的蓝衣人之后，他们的部队也
死伤无数。就在双方都付出惨痛的代价之后，第三股势力出现了。第三股势力并
没有直接攻击他们，而是在潭他们好不容易布满蚕丝之地后。狭长的山谷之间下
起了漫天“大雪”。然后一根小小的火折子将山谷和林子变成了火焰的烈狱。死
的无数人中包括追来的东离使军。

   那种沾衣便着的粉末杀伤力其实不大。冷静下来之要就地几个滚就可以
扑灭，可是惊骇的人群早就没有分辨力了，任凭潭和四将军他们怎么喊声音到底
敌不过惨叫声。

   最后他们只能靠武力把自己人打倒在地，让他们在地上滚了好几番才让
部分人冷静了下人。而没有冷静下来继续吼叫的那群人就只有被火火烧死了。

   七八百人出去，活着回来的不到百人，虽然寿礼被安全带了回来，他们
却也死伤无数。

   不管是中途杀出来的蓝衣人还是第三股势力，他们的共通点就是都知道
他们劫礼品的计划，甚至连路线都知道。而第三股势力显然想坐收鱼翁之利连蓝
衣那帮人也一起杀死。

   而这一切透露出来的一个信息就是——细作！

   军中，不，是他们这队七八百人中有奸细！而且很有可能还在这一百人
之中。议事中的四青溟、笑霏霏、夜于昊、夜于潭全都面面相觑。

   “糟了！”潭和四将军异口同声。

   “怎么？”笑霏霏问道。

   潭和四将军的脸色都惨白。

   四青溟道：“我们的计划很有可能泄露了，天虞朝面临大敌！而我军中，
也许不止朝中也有可能出现奸细！”

   四青溟是为国担忧，而潭却没有想得那么远，他之道：“如果军中有奸
细，那么父王孤身而来定然被他们发现了！”

   潭话一出口，他的脸就更青了，心中的恐惧无限扩大，导致他手都在颤
抖。

   “父王？”笑霏霏惊呼。

   “嘘！”四青溟赶紧阻止他，脸上也是暗青色，不过还是安慰道：“别
急，他们可能还不知道皇上的身份。就算知道，以皇上的功力也不必我们太担心！”

   潭神色紧张，低叫道：“什么叫不必太担心！玥的身体刚恢复，功力不
到四成，如果半路设阻！他一个人……”潭倒吸一口气已经不敢想下去了。

   “哥，你别紧张，四将军说的对，父王的身份很可能没有泄露。”昊忙
按住潭，其实他心里也不是不怕的，但是现在更需要冷静。

   “我要去找他！”潭叫道。

   昊忙拦住他，“哥，你疯了！冷静一点！父王回去已经一天多了，很可
能已经回朝，而你一个人追去，反而会设险！现在我们连敌人是什么人，在什么
地方都不知道！”

   潭盯着于昊，他的脸上满是因紧张而扭曲的青黑，“万一他还没回朝呢？
万一他受了伤呢？万一他真的出了事，我……”我无法原谅自己！他是因我而涉
险！

   “哥，我知道你担心父王，可是你这样不冷静反而会有危险！”于昊在
心里惊呼，他拦着大哥的手都开始发麻了，他怎么这么大力气？自己明明用上内
力了也还是勉强才拦住他。

   “我一定要去找他！”潭挡开于昊，四将军给笑霏霏一个眼神，两人合
力死死拖住潭。

   “你冷静点！”四将军忍不住吼道，“你想这么多人和你一起送死吗？
你知不知道我现在的处境也很危险，很可能敌人就在林子里等着我们露出破绽！”

   “潭大哥！我相信皇上不会有事的！”

   “我一定要去！”潭双眼发红，已经失去理性了。他只要一想到父亲很
可能会出事，很可能这再也见不到他，他的心就像被撕裂了一样。

   “皇上不会有事！”低沉的声音响起。从刚才起就不知道去了哪里的彦
旌突然冒了出来，手中还抓着一只野兔。

   扑的一声，将兔子扔到在地。四人全都看向了他。

   彦旌——七岁开始就是跟着夜冥玥，到玥十二岁登基，他进如暗部继续
承担夜冥玥的贴身侍卫。平日里面无表情，沉默地就像是个影子，非必要时根本
感觉不到他的存在，一旦开始战斗身上就散发着野兽的气息，动作干净利落，惯
用一柄小巧而锋利无比的匕首，但是身上随时都可以摸出其他武器，十寸长针、
匕首、暗器……就像小型军库一般，没有人知道它们藏在哪里。

   “彦旌？”潭稍微冷静了下来，向来沉默的彦旌突然开口，很有说服力。

   “闪电走的路没有其他马可以经过！”彦旌面无表情地说道。闪电是夜
冥玥马的名字，这匹马是彦旌找到并训练出来的，他对它的了解不亚于对自己能
力的了解。

   拦着潭的四青溟感觉到了他的身体不在僵持，心绪也稳定了下来。

   “这下你放心了？闪电是神驹，从来没有出过错！”昊说道。再看潭已
经真的冷静下来了。

   “彦尊长，你刚才去观测地形了，有什么发现吗？”

   彦旌看了他一眼，四将军感觉似乎被凶狠的野兽看了一眼一样，然后挪
开目光道：“分批。”

   若不是和他有过接触，他们四个人还真听不懂他在说什么。而且他们确
实不是很清楚他在说什么。

   “有埋伏吗？”四将军叹了口气，问道。

   “暂时。”彦旌吐出两个字来。

   “……”他是说暂时没有……吗？

   “你方才说的分批是说要我们分批赶回都城？”接着问。这回彦旌没有
吭声，哦，是这个意思了。

   “好，大家休息一个时辰，立即赶路。”潭道，这回没有人反驳他。潭
见大家都认同了，找了个角落就要过去休息，他也很累了。

   刚要走，手臂却被彦旌拉住。不解地回头以眼神询问，彦旌将他示意他
到一旁去。等他们走进林子，彦旌掀起了衣袖，潭这才看到他受了伤，发白的肉
外翻伤口细长。

   “这个手法……”潭一惊，不错是鬼冥九剑，皇族不外传的秘密功法。
彦旌跟夜冥玥久了，自然认得。而潭主修的就是鬼冥九剑，一眼就看出使出这招
“破天”的技法的人学这门功夫绝不下于八年。

   “难道和上次刺杀父王的是同一波人！”潭道，“是谁刺伤你的？”

   “第三股势力。”当漫天“飞雪”的时候，彦旌追上了那帮人，并与他
们过了招。

   潭发现天虞朝已经陷入了一个重大的危机之中。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十四章

   连日不断地奔走，一回皇宫就急忙地换了衣服去上朝。之后又被向来严
谨的哥哥——阑王训斥了一顿。夜冥玥可谓是疲惫不堪了。一回到寝宫最迫切最
想做的事就是倒头好好睡上一觉。

   可是一个麻烦的人来了——太医院大闲人千草。

   闲人千草一听说圣上回宫，就火大的亲自送“药”来。将药篮子往门口
伺候的王总管手里一甩，一双凤眼狠狠地瞪着门：“他回来了？”没好气地说。

   王总管可怜的心脏又受到了小小的刺激，颤巍巍地问道：“谁？”

   在千草想要吃人的眼神下他终于明白大人口中的“他”是谁了，刚要开
口却见千草大已经准备亲自去“确认”了。

   按在门上的手刚要使力，王总管急忙拦住：“大人不可啊！皇上，皇上
刚睡下，已经疲惫不堪了！”

   千草冷笑了一下，手上一使力，门轰地一声被打开了，“我就是知道他
太累了，才个他送滋补的‘药’来的！”

   几乎是恶狠狠地，千草太医抓过王总管手中的篮子大咧咧地走了进去，
摄于吾王皇命的王总管只能认命地瘫在地上不敢越足。

   千草之所以如此生气，是因为死玥竟然独自一个人跑出去，竟然不带上
他这个“苦苦”等“宠物”回来的“主人”！

   “哼，看我不给你来点狠的‘药’！”千草径直走进了内间——龙床所
在的位置。

   随手把篮子一方，千草就把目光集中在了床上的人。

   黄色纹龙丝被只盖到腰间，床上的人已经换上了白色纹着大朵牡丹的睡
衣，因为是丝织的，料子是最轻滑的，穿在玥美人身上领口滑到了肩膀，露出了
白皙光洁的雪肤，千草只觉得倒吸一口气，心口猛是一紧。

   暗骂道：“混蛋！竟然如此诱人犯罪！”心里想着，人已经不知不觉地
走了过去。阴险的招牌笑容露了出来，然后整个人爬上龙床斜躺在玥的身边，罪
恶的双手伸向了美人的雪肤……

   “啪——”一声脆响过后。

   再看，床上做着一个美人，长发全部绾在一边披在身前，雪白的睡衣下
摆开着露出一双修长的诱人犯罪的大腿。

   美人玥冷哼了一声，把胸前滑落的衣服拉好，冷冷地盯着趴在地上的千
草。

   千草揉揉摔疼地脸，转身坐在地上恶狠狠地瞪着床上的人。

   “你进来做什么？没听到朕的圣旨吗？朕休息的时候不要进来打扰！”
夜冥玥冷冷俯视着地上的人。

   千草突然不生气了，摔了摔他的丝毫不逊色与玥的如丝绣发，拨了拨发
髻上的玉簪道：“没什么，听说你连夜骑马，怕你累着，给你炖了‘好’药！”
加重了“好”字，千草柔媚无比地笑了，真是风情无限——如果撇去眼底的邪恶
不说的话。

   “哦，送药？那真谢谢，朕不需要！”夜冥玥扯了扯嘴角的皮冷冷地说
道，“那你刚才要做什么？”

   千草无辜地摊摊手：“玥近来的睡姿真是越来越有……风情了。”

   “是吗？”夜冥玥不带表情地说道。

   “是啊，”可爱地眨眨眼睛，“你没发现吗？你越来越妖异了。”

   夜冥玥厌恶地看了千草一眼，明显已经对他的用的形容词大大地不满了。

   千草从地上起来，妖媚的无骨腰肢晃到玥的面前，然后推他一把将他推
倒在床，然后跨在玥的身上俯下身去，魅眼如丝，蛊惑无常，用最妖的声音在夜
冥玥的耳边说：“我都想要享用你了……哥哥！”

   夜冥玥不带感情地笑了一笑，“这么快就对新玩具厌恶了？”

   千草被他的话一激，立即没了兴致跨过他坐到一旁双手交叉在胸前不满
地说道：“是旧……不对，是已经喜欢了很久的玩具好吧，其他的都不做数！我
单就对这件玩具动情了！”

   夜冥玥不置可否，这个家伙喜欢的玩具一大把，每次都说是动情，动的
什么情呢？不过是玩耍的兴致吧了。

   “没个几天，就该回来了，不过他不是一件你随手可得的玩具。”夜冥
玥说道，他的话向来不错，彦旌可不是那么容易就动情的。除了自己，他根本就
不会对别人说多于十个字的话。更是吝啬于面部表情。

   千草这下可不依了，搂住夜冥玥的脖子连连撒娇：“哥哥！嗯~ 我这次
是认真的嘛！你就帮我啦，好不好啊，哥哥！拜托嘛！好哥哥，好啦，好啦！嗯
~ ”

   千草的撒娇很成功地引起了夜冥玥一身的鸡皮疙瘩，“放手！”

   “哥哥！”千草委屈地噘着嘴看他，却也不松手，“不要！那只小黑豹
什么都听你的，只要你一句话，他还不是什么都照做！我也不贪心啦，我不要你
的，只要让我玩够了，我就还给你好吧？”

   千草一脸我很大方吧的样子，夜冥玥只觉得额头的青筋都要冒出来了。

   见玥没反应，千草发狠地说道：“不答应就强Ｊ你！”

   夜冥玥只翻白眼，还没做出相应的反映，人已经被千草再次推倒！

   “我——要——强——Ｊ——你哦！”

   夜冥玥：“一定是哪里搞错了！这个家伙怎么可能是自己的弟弟？”

   “哥哥！你给个反应好吧，我说我要强Ｊ你啦！”

   “……”

   “哥哥！真没劲，我可来真的喽！”

   “……”

   “我说真的！你知道我是和男人做那种事情也完全可以的哦！”千草怕
他不信似的，认真说道。

   夜冥玥叹了一口气，把他推开：“你啊。”语气里满是宠腻，“知不知
道他不是玩具，他玩不起的！”

   “怎么，你不舍得啊？别这么小气啦，都说不要你的，只让我玩够了就
还你。”

   夜冥玥揉揉爱弟的头发，说道：“野兽不容易被驯服，但是一旦驯服了
再被主人抛弃，那么它会怎么做？等待他的只能是死亡！”

   千草沉默了嘴上虽然说：“没那么严重吧。”其实心里已经认同了玥的
看法，因为彦旌正是这种刚烈的野兽，而且真是这种野性才吸引了自己。

   “出去吧，朕很累。”夜冥玥叹了口气，对这个没有名分的弟弟很是头
疼，也很是怜爱，是因为从小没有得到过关怀所以才让他变得这么爱戏弄人，且
不交托自己的心。自己又何尝不是呢，不，错了，是过去的自己，现在他已经…
…玥温柔地笑了。

   千草愣了一愣，哥哥的这个笑容简直美到了极点！

   “还不快出去，朕真的很累了！”

   “哦。”千草这才下了床。

   “等等，把你的‘好’药带走，朕无福消受！”鬼知道加了什么佐料。

   千草这才想起他的“好药”来，“你喝吧，没加别的佐料，对身体有益
处，真是的，你也太乱来了，一直不休息地赶路，如果是以前的身体还好，明明
就是伤重为愈！”

   千草端了药给他的哥哥送来：“这个刺客还真是不容易啊，为了骗得你
放松警惕，竟然练了那么难练的皇族武功。”

   夜冥玥寒下脸来：“这件事，我也很在意，除了皇家的人外竟然有人会
这门功夫！”

   千草晃过神来：“你在当心有人蓄意谋反？而且这个人很可能是皇室中
人？可是皇室之中会这门功夫的人除了你我、三哥（阑王），就只有远在南方早
已经不问世事的八皇叔了，另外还有三个小侄子和小侄女。”言下之意以上的人
都不可能培养杀手，那究竟是什么人？

   这功夫这么难学，千草自己仗着自己有其他武功在身只学了个基础，就
扔下了，究竟是什么人有这么大的耐性，或者说是仇恨，对皇室的仇恨？

   千草出去之后，夜冥玥隐隐的不安并没有消除，突然想到从回来到现在
泣血鸽都回没有飞来一次吗？

   浓浓地不安，再脑子里突然出现的那天潭当着昊儿的“面”把手探进他
的……顿时轰得一声，脸上滚烫，夜冥玥立即钻进被子，羞恼地将被子盖过头顶。

   不过……那个触感，愉悦的感觉……“潭，你什么时候回来呢？”夜冥
玥重重地叹息，感到身后的某个地方突然来了感觉，又是一种心悸的滋味。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十六章

   黄色的帐幔随着夜风摇晃，隐约看得到发丝及了一床，千丈长的发丝披
散开来蔓到了帐外，如同夜泉水流泻而出。

   “嗯呜……”细微地呻吟从床上发出，一双白玉般无瑕的手臂从帐幔里
伸了出来。玉手胡乱在床头摸着，似乎在找什么东西，却怎么也摸不到。

   一只麦色的与白玉不同的大手伸了出来，抓过床头的衣服。

   细碎的声音响了起来：“再睡会儿，到时辰了再叫你。”无限柔情地说
着话，然后俯下身吻了吻美人儿的额头。

   美人儿闷哼了一声，转了个身继续睡。

   潭将外套往身上一套便下了龙床，自那日和父王在御书房欢愉之后，他
便每晚在父王的轩廷宫抱着美人儿入睡。清晨的时候起来伺候父王起身沐浴更衣
上朝。每天晚上无度的索取，加之又要早起，潭还真担心父王会吃不消，可是美
人在旁却不享用却也太残忍了。

   转身到旁间的浴池去，潭试了试水温，觉得没问题了这才回到龙床把半
寐中的美人儿抱了出来。

   父王好轻，身体好纤细呢，一定没好好照顾自己，有些地方父王向来很
任性。

   “哗啦……”两人的身子都浸在了温水里。潭将父王抱在怀里，让他坐
在自己的腿上，然后开始小心地清洗起来。

   夜溟玥的身上遍布着爱欲之后的痕迹，潭的身上也有不少，只是多了几
道抓痕和几个牙印。

   大美人儿的爪子真利呢。

   潭轻笑着，在玥的身上游走，皮肤好滑，摸来很是舒服。

   “呜……”美人儿扭了扭身子，玉手勾着潭的脖子，身体也更加靠近他。

   潭见美人儿闭着眼睛，还在睡梦之中，不舒服地轻哼，样子可爱极了。

   于是戏弄心起，抚着玥后背的大手往下滑去，直落在股间。

   “哇哈……”玥将头后扬，轻叫了出来，青丝在空中划过一道美丽的弧
线。潭倒吸一口气，天啊，真是太美了，只要一靠近魂都要被他勾去了，不不，
只是单单远远地看着他，都会被他勾了魂去。

   这妖孽，怎生得如此勾人呢！

   潭心下一叹，小腹燥热起，又开始有冲动了。

   夜溟玥的后穴受到侵犯，身子不舒服了扭了几下，猛地感觉到有硬物抵
在肚子上。

   “潭儿，不可以！”夜溟玥的眼睛还眯着，细碎地声音透进潭的耳朵里，
虽然很想要，潭还是忍下了。父王的身体真的好虚弱啊，真该让他好好休息几天。

   潭含着夜溟玥的耳朵说道：“玥……父王，好好休息几天好不好？把政
务都交给他们忙吧。”

   夜溟玥含糊地应了一声，继续眯着眼假寐。

   潭细弱地叹了一口气，然后闭着眼，咬了咬牙心无旁骛地清理起玥的身
子来。

   夜溟玥也确实打算过休息几天，把身子调理好，早日恢复了功力。因为
他隐隐地觉得有大事就要发生了。

   “早朝后，让人宣云儿进宫吧。”夜溟玥说道，潭应着。

   早朝散了之后，急急往宫门口跑的夜于昊突然被皇上身边的王总管
给拦了下来。

   “王公公，你有事吗？我约了人在翠月楼喝茶赶时间呢。”夜于昊不太
高兴地皱了皱眉头。

   王总管陪着笑：“二皇子啊，皇上召你去呢，耽误不了多少时间，随老
奴去一趟吧。”

   夜于昊狠狠地跺了跺脚：“大哥不都回勤政殿管事了吗，还有什么事儿
找我啊？王公公你能不能跟父王说找不到我啊！”

   “唉呦诶，我的好二皇子啊，您就饶了老奴吧，随老奴去一趟也费不了
你多少时间。再说了，皇上让老奴在殿外等您，您这一走，我……”

   “我真有事儿！”夜于昊急得直跺脚，那几个哥们好不容易都到齐，这
要是不去还不给他们埋汰死。

   “二皇子啊，”王总管脑子滴溜一转，想到了一法子：“您啊，还是跟
我去一趟吧，云郡主也被招了去，指不定什么要紧儿的事呢。”

   夜于昊一怔，问道：“小云也去了？”

   “早过去了。”

   抿了抿嘴，又问：“知道什么事儿吗？”

   “这，老奴怎么知道？大概就那事吧。”

   “什么事儿？”

   “您就说来不来吧，云郡主可等着您呢。”王总管假装不耐烦了，作势
就要走。

   “别别别，我去，我去还不成吗？这老爹也不知道搞什么名堂。”夜于
昊脸上满是不乐意，脚下却加快了脚步。小云前日子回京了，又说去什么佛山看
秋叶，也没见着几面，心里想得紧呢。

   王总管暗乐，于昊皇子是他从小见到大的，他这点心思谁看不出来啊，
云郡主一句话，他还不是巴巴地跑来粘着。

   只是皇上这两天越发不让人伺候了，喃喃道：“这老爹也真不知道搞…
…”王总管忙捂住嘴，糟糕，竟说了大逆不道的话，好在二皇子走得急没听到。

   其实这回找夜于昊来也没什么事儿，说是要锻炼锻炼他，实际上是自己
想要偷懒。怕昊又不好好做事儿，于是云郡主，云千渺也给搭了进来，封了个女
官儿掌印信。其实就是要她监督夜于昊。

   夜溟玥这么做其实也有私心。他与潭如今的关系，一早就与潭说过了，
如果他要和自己在一起，就与皇位无缘了。潭也没关系这个，于是重任就交在了
二皇子之手，早先就说了昊实际上很聪明，就是惰性太甚了，有云儿看着，做起
事情来就会极认真。以前试过，屡试不爽。

   轻风吹过宫廷里的一个小别院。这个院子里栽满了小菊花和竹子，
仿佛与世隔绝，环境清幽。

   实际上，也确实可以说是与世隔绝，整个不大不小的院子里就只有一个
老奴才打理，这个老奴才年纪约五十来岁，满头斑白头发，却是个哑巴。不仅哑，
由于年纪大了，连耳朵都不好使了。

   也正如此，他打理菊花的时候并没有听到房间里传出来的细弱呻吟。那
若有若无既痛苦又欢愉的呻吟响了一个下午。

   房间里满室旖旎，萦绕着的气息刺激着床上这两具纠缠在一起的身躯。

   丝帐被撩起，一双玉手在空中胡乱抓着，似乎是想找什么东西来救他。
啜泣声带着大喊大叫，夜溟玥心里只苦，早知道会这样就不要想什么修养了。这
样子比往常还要更累上好几倍。

   “潭儿……呜……求你……不要了……啊啊……呜……”

   “乖，不哭……不是很舒服吗？”潭邪邪地一笑，把夜溟玥伸在外面的
手抓了回来。

   “呜……哈……就是那里……轻点……啊啊……不对……重一点……疼
……轻点呀……”

   叫声再次变得细微起来。再跟着几次撞击，美人儿尖叫了一声与身上的
人一起达到了高潮。

   大口大口地喘息着，玥捂着跳动太快的心脏，身下的麻木感传了上来，
也大大的松了一口气，终于结束了，这么刺激真是要他命呢！

   夜于潭却没要放过他的意思，好不容易没人打扰了，他怎么也要做个够
才行，不然这么多年的忍耐如何得到填充？

   慢慢地给美人儿按摩着腰肢。美人儿舒服地翻了个身，孰不知这简简单
单的一个动作使他追悔莫及。

   “啊……”突然地冲击使美人儿大叫了出来。

   “会坏掉的！要死了，啊啊，要死了！”心下一恐慌，美人儿使出所有
的劲儿往床边爬去，身体刚触及到外面的冷风，被他的动作拔出来的硬物又重新
顶了回去。

   “啊！……”夜溟玥尖叫一声，身子也在同一时间被大手抱了回去。

   “不要啊……潭……”真的不行了，要死了！

   “最后一次。”声音里带着满满地情欲味道。

   夜溟玥死都不相信他说的话，做到第三次的时候他就说过这句话了，可
现在都已经做了四五了……他这是什么体力啊！

   “我不……呜……放……啊……”潭突然抱起夜溟玥的身体，他就以背
对着潭的姿势被他环住，然后一下一下的被往上顶。

   “啊……啊……呜……哈啊……太快了……呀……太深……呜……”他
都不知道自己的大儿子原来这么强势这么恐怖！

   “乖自己动好不好？”潭在夜溟玥的耳边小声吐着气，诱惑他自己动作。

   “呜……不！”玥赌气地不配合他。

   “乖乖自己动的话，这次完了就让你休息，不答应就做到天黑，我不介
意牺牲晚饭。”潭威胁道。

   “呜……”夜溟玥瘪开嘴委屈地哭了起来。

   潭舔他的脖子，小声问：“好不好？来嘛，自己动，听话。”

   “呜呜……”玥噙着眼泪，没有回答，双手撑在一边，乖巧听话的自己
动了起来。

   “啊哈啊啊……”玥扭着腰，深一下浅一下地动了起来，那勾魂的感觉
叫潭唏嘘不已。父王的身体真是棒极了，简直不想停下来，算了再多来几次吧，
晚饭就改夜宵好了。

   夜溟玥卖力地动作着，他要是知道潭的想法一定回气得吐血。不过现在
他无法思考，好舒服的感觉，要更多更多！

   “我的宝贝潭儿啊……”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十七章

   秋日的午后，秋树下的一张长椅上躺着一个美人，一袭白衣长发，美得
让人惊心。美人儿微皱着眉半寐中有丝疼痛打扰了他的休息。

   突然乌云盖了上来，一双大手将他抱起落入一个温暖的怀抱。

   “院子里风大，回屋睡吧。”声音不大，像是怕打扰了美人儿的安睡。

   美人儿半撑着眼看着将他抱起的人，随后双手勾住来人的脖子，噌道：
“不要你心疼。”

   潭为难地皱了皱眉：“还气？”

   美人儿噘了噘嘴，瞪他，半睡半醒中眼里满是风情叫潭一怔。

   “罚你抄书，都抄好了？”

   潭觉得手心一阵抽筋一般疼痛：“一半。”

   “哼，加倍。”

   “父王！”潭紧琐着眉头极委屈痛苦地叫道。加倍？开玩笑，深宫规矩
一书上下两册，一万条总则，三千附注，罚抄一百遍，再翻倍就是两百遍，这要
抄到何年何月？父王还说没抄完前不许碰他，每晚相拥而睡，不碰他，简直比杀
了他还残忍！

   夜溟玥却只管冷哼了一声，不受他的痛苦表情所摆布。才不心疼他，不
好好治他，真是无法无天了，昨天竟然竟然骗他……夜溟玥脸上一红，昨天的姿
势都好羞耻，不过也很……舒服就是了。

   可是潭也索求的太多了。

   潭进门将父王放在软榻上，为他盖好被子，思忖着是不是该用哀兵政策。
今日抄了半日，右手就已经有些发肿了，晚上是不是该用左手抄呢？还好为了锻
炼左手的灵敏性从小就有用左手写字的习惯。

   “呜……”夜溟玥在床上翻动了一下，眉头索得更深了。“好疼……”

   潭忙帮父王揉着腰，昨天确实做的有些过头，后面也肿了，看着心疼，
用了宫廷里的密药也见不得好，毕竟不是针对那个地方用的药。

   父王真的很疼呢，午饭都没见他用，该怎么好？

   潭脑海里闪过一个个太医们的脸孔，想来想去，和那帮老东西没法子沟
通，要说可以沟通的——千草，可是若被这小子知道了，非缠着问个究竟，到时
候岂不更麻烦？

   “尤！”潭想起一个人来，尤姬。

   思及此，便低下头小声对美人儿说道：“乖乖睡觉，我出宫一趟。”

   美人儿扭了扭身子双手勾上潭的脖子，把他拉下来与之亲吻了一下，然
后道：“不许去青楼。”

   潭失笑地点点头，父王是真的爱自己呢，好幸福。

   “早去早回。”美人儿放开潭，缩回到被子里。

   潭不放心地为他掖好被角，又嘱咐道：“可不许踢被子，热了也不许，
知道吗？”

   被自己的儿子当小孩子一样对待，夜溟玥也不恼，翻个身，随手挥了挥
当是听到了。潭这边刚出了门，里头的美人儿轻哼一声热，就将被子踢到一边露
出一条白皙修长的大腿。

   阑王爷府里有个药斋，因为尤姬配药时不喜欢人打扰，平日里很少有人
接近。今日潭来只为求药，便就没打扰阑王由管家带着进了药斋，刚到尤姬的地
界，管家就颇为为难地叫潭自己进去，他自己却逃得飞快。

   潭大概有些了解，尤姬是在院子里又设了什么古怪的机关。

   果不其然，刚迈进一步，一根盆口粗的木桩便打了过来，上面插着几根
细针，潭忙拔剑一挡，剑刚一触碰到木桩，潭就急急一个翻身，果不其然一股粉
末的烟雾喷了出来。尤姬似乎料到他会就地一滚，地面上被滚过的地方猛得冒出
毒针，好在潭快了那么一步，不然就是满身针孔，不毒死也要疼死。

   潭不愿再白费力气，于是直接急急地飞向院子一角，哪知手刚一碰角落
里的拉绳，地上多出了一坑开，人往下落，潭一时没想到往常关闭机关的地方也
被设置了机关，心下一慌忙一脚打在另一只脚上借力飞了上来，再看坑里全是毒
蛇，其中一条金色的是尤姬养得蛇王，据说喝它一口血可增十年功力，可惜有剧
毒，尤姬拿毒药喂大的，连她自己都没研究出来如何才能去了毒性。

   想到这茬儿，尤姬就锤胸顿足，懊恼当初就不该太过自信，忘记记录毒
药的成分了，以至于现在自己也无能为力。这金蛇实际上是为阑王养的，入药可
解百毒，阑王体内早年留下的余毒也可清了，再不用受毒寒之苦。

   “皇婶可是好狠的心呀，想叫潭儿喂你的金蛇不成？”潭笑道，院子里
一身红衣露肩的美人瞪他一眼。

   见他安好，不爽地撇撇嘴，“什么皇婶，我是你皇叔的姘头，又不是正
妻。”

   潭笑，这人儿真是有趣地紧，正妻不做偏喜欢不要名分。

   “你来做什么啊？”尤姬继续捣她的药。

   “来跟皇叔的情人讨药来了。”潭笑道，缓缓向她走去。

   “跳下去喂蛇，我就给你药。”尤姬骂了一声，又道，“什么药啊？”

   潭这下可不知道怎么开口了，思量了一下，只能委屈父王了，“青楼小
倌受伤了用得什么药？”话一出口，潭自己先冒了冷汗，父王要是知道他把他比
成青楼小倌，一定有自己的好看。

   尤姬一听，两眼冒星光：“乖潭儿，你终于想通了，怎么样，还是小倌
的身体比较有味道吧。”

   潭苦笑了一下，这叫他如何比？他又没有和除了父王以外的人发生过关
系，尤姬就是这么的会联想。

   “拿药来吧。”

   “乖潭儿，先和我说说，是哪家的美人儿入了你的眼？”尤姬靠过来，
眼睛忽闪忽闪，很有兴致的样子。

   “先给我药。”潭道。

   尤姬不爽地回屋子拿了几个瓶子丢给他：“红瓶子的是伤药，蓝瓶子的
用于润滑，绿瓶盖的，嘿嘿，‘一乡幽梦’独创的好药。”

   “春药。”潭皱眉。

   尤姬瞪了他一眼：“你那是什么表情，我这可是好药来的，不要还我。”

   潭往怀里一揣：“多谢。”

   尤姬反而为他的坦率而傻了眼，这孩子（自动忽略自己只比潭大三岁）
什么时候真的想开了？

   “皇叔的情人，我先走了哦。”潭笑道。

   “等等，”说着从袖子里掏出两丸药来，“给你补身子的，那绿的是好
东西，千万别用多了。”

   潭接过药。看也不看揣到怀里。

   “用完了，记得告诉我效果如何。”尤姬嘱咐道。

   潭胡乱地答应着，这东西要不要用还是个问题呢。低头瞥到尤姬刚刚正
在配的药是绚烂的蓝色，不由好奇：“你这配的是什么药？”

   “嘿嘿，”尤姬笑得极为邪恶，“这次小佑佑别想逃出我的手掌心！”

   潭的额头渗出一滴冷汗，记得皇叔的名字里有个佑字，难道……可怜啊。

   “先走了。”潭飞身闪人。

   尤姬突然想起什么，气得直跺脚：“你还没告诉我你要给谁用呢！”

   回来的路上碰到了千草，看他的面色不善，口里喃喃着：春药不管用，
魅药没效果，用迷药都被他逃走了。干脆直接下毒，毒死他算了。

   潭继续往前走，房门突然一开，彦旌尊长一个踉跄差点撞到他的怀里。

   “怎么？”

   看他一眼，彦旌面无表情地转身就走，可是潭却分明见他身子在颤抖，
方见他脸上也满是红晕……

   不禁想到：“今天是什么好日子吗？”

   再想起夜溟玥的惩罚，尤姬的恼火，千草的愤怒，或者今天是什么大凶
日。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十八章

   夜幕降临，花街却是繁华的开始。杏花街里香粉吹得路人迷醉，漂亮的
姑娘们娇若无骨，声若细珠，脸上的彩粉叫人迷醉。

   相公坊不如姑娘们那么露骨，几个相貌妖异穿着素雅地公子在门口对这
路人浅笑，迷得路人忘了行路。

   “公子，公子，你慢点。”一个清秀少年跟着一个白衣公子身后追赶。

   “木儿，公子我答应红香楼的青翠小姐这次来给他带烟绣坊的云绸，你
快给公子我买去。”白衣公子懒洋洋地说道，还很配合地打了个哈欠。

   “什么？公子！烟绣坊到这里来回半个时辰，你刚才过来的时候怎么不
说？”清秀的少年直翻白眼。

   “我忘了，怎么不许我没记性啊？你公子我这几天成日的用脑过度，没
直接衰老至死就不错了。”白衣公子拿扇子敲了木儿一下，引得少年疼得挤出几
滴眼泪，当然装假的成分比较多。

   “可是公子，跑去很累的，不如下次……”少年还没说完，这头围上来
一群香粉味熏天的姑娘。

   “哎呀，云公子好些天不见了，奴家可想死你了！”

   “云公子小红也好想你啊，看你这么久不来，莫不是不要小红了。”

   莺莺燕燕围满了白衣公子身旁，直把叫木儿的少年挤了出去，还给推倒
在地。

   “好好好，本公子，这不是来了吗？哎呀，小艳啊你今天涂的胭脂好漂
亮啊，咦，小玉的珠钗好别致哦！”白衣公子在美人堆里如鱼得水，可害得小少
年摔得生疼。

   “云——昊！你丫的有种！”小少年拍拍屁股直叫疼。

   “木儿，给你一柱香时间，把云绸给本公子搬回来，不然你就等着吃辣
椒面吧！”白衣公子嚷嚷道。

   “不是吧！”木儿苦叫，谁不知道红香楼的青翠姑娘有名的泼辣，尤其
喜欢折腾人，一不高兴就请人吃辣椒面，可那些公子哥儿就是好这口，真是有病。

   木儿这么想着，又急急往烟绣坊的方向跑去。嘴里直骂道：“哼，算我
木儿命贱跟了你这样的死主子。逛妓院，你逛啊，要是给云郡主知道了，看你找
谁哭去！……车夫车夫快快快半柱香之内赶到烟绣坊。”说着看了没看就丢给车
夫一张银票。顺便心里直骂：“反正不是我的钱，败家也败不到我。”

   “有其主必有其奴，连小厮也与主子一样！”车夫暗骂了一声，在小厮
上马车的时候一个刀手将他打昏。

   夜于昊，现在是云昊躺在胭粉堆里喝着小酒看看歌舞，好不自在。这两
天他在云千缈面前不敢造次也认认真真的干了几天，等今天逮到了机会批完奏折
就溜了出来。几天没喝花酒真是浑身不自在。

   云昊风流却不下流，他对美人向来很怜香惜玉，平日里也只和她们闹着
玩，没强迫和她们发生过关系。

   杏花街里的姑娘们都知道云公子的大名，他出手阔绰又没有脾气也没强
迫她们玩些奇怪的游戏。所以很乐见和云公子玩乐，那比她们连接客三天赚得还
多而且很轻松。

   于是，今天姑娘又很卖力地灌醉云公子。云昊酒量很好，却也难以抵抗
姑娘们连翻联手对战，没个一会儿脸上就泛了红。

   “你们也太过分了，只叫我喝，你们都不喝，来来来，全都罚酒。”

   “哎呀，云公子海量，我们姐妹几个可没那么好的酒量了。”一个黄衣
服的姑娘娇噌道，拿了个大碗放在云昊面前，自己姐妹几个却还是小杯子，“我
先敬您一杯。”

   “你个小蹄子存心不给我好过是不，好，看本公子今天怎么灌醉里。”
云昊二话不说倒了酒就喝。

   这时候老鸨娘走了过来，对云昊媚笑道：“云公子啊，您可是好些天没
来了。”

   “忙，最近忙啊，王妈妈。”

   “是是是，云公子贵人事忙，今天既然来玩了，可要玩得尽兴啊，姑娘
们好生伺候着。”给姑娘们使了眼色，随后又对云昊献媚道：“公子，我们楼里
新来了个姑娘，啧啧长得那叫一个俊啊，您给瞧瞧，随便给估估价，算王妈妈我
谢谢您。”

   “哦，新来的？叫什么？快快快叫出来我瞧瞧。”

   “柳烟啊，快点过来给云公子瞧瞧，伺候好了，云公子可有赏啊。”一
开口先讨了赏，老鸨都这么铜臭。

   云昊知道规矩，随手丢给老鸨十两银子。老鸨直乐得歪了嘴，也识相地
走开了。

   说那柳烟姑娘，山如眉黛，柳入眉，一身紫衣飘渺如烟，眉目中勾魂之
处带着羞涩，媚眼入丝却有着三分矜持。

   柳烟姑娘一过来先是三分笑，再一作揖，抬头间眼若秋水、螓首轻垂、
轻颦浅笑，恰倒好处的柔，弱到无依任凭风，叫男人看了只想怜惜，云昊看着她
生怕她给风吹了去，忙扶了过来拉到了怀里。

   “公子……”害羞地红了红脸。

   “哈哈，烟儿别怕，给公子抱抱。”

   “公子，奴家敬你。”柳烟取来一杯酒敬给云昊，两看相欢，酒至了酣
时。

   几个姑娘也频频敬酒，主角却成了这个柔弱的美娇娘。云昊吃着美人豆
腐不知不觉喝高了，眼睛也开始迷离模糊了起来。

   “公子，你醉了。”

   “我……没醉，我酒量好着呢。”云昊笑呵呵地要去喝美人手里的酒，
却怎么也找不对，连连错了位置。

   “公子你醉了。”美人的声音带了几分寒意。给身旁的姑娘使了几个眼
色，吓得花容失色急忙听话的退开了。

   “公子奴家伺候你。”美人儿将头钻在云昊的怀里，柔到了极处也狠到
了极处，“伺候你上路！”

   袖子里掉出一把锋利的匕首说话就往昊的心脏刺去。

   美人猛得脸上一怔，匕首竟被两根手指捏住，怎么抽了抽不出来，想站
起来，对方却钳制得紧，一时动弹不得，寒了脸冷声道：“你没醉！”

   “醉了！”云昊认真地说道，随即又笑，“可是被你给吓清醒了，柳烟
姑娘，哦不对，是柳烟公子。你错就错在扮女人，本公子女人的身体没摸过上千
也就个八百吧，会不知道你是男人扮的？我说你也真没个脑子，是男人就不要扮
女人，扮个小倌不是挺好的？公子我最近正好这口。”

   云昊笑了起来，英俊的脸上带着傲气，浑然天成的自信和张狂现了出来，
看得刺客红了脸，一时分神。

   云昊手上突然一紧，刺客觉得腰间深疼，听云昊说道：“好在你是男的，
我对男人向来不会手软。说！你是什么人？谁派你来的？还有将我的小厮弄到哪
里去了？”

   “哼，你死了问阎王去吧！”美人刺客一发狠，力气了大了几分，将匕
首再用力一刺，昊一躲，他便挣脱了去。

   妓院里一见这场面立即乱成一团逃得逃躲得躲，有些胆小的寻欢有钱人
还吓得尿裤子。有些夺门的还将原来的相好推到在地自己跑了，真是丑态出尽。

   “夜于昊今天你就要命丧于此！”刺客将裙子一撕，方便动作，又从不
知道哪里摸出个带索链子的镰刀。

   唰唰呼啸几声，镰刀飞转着向于昊飞来。

   “哼！”于昊冷哼一声从腰间抽出一把软剑来，于昊惯用的武器其实是
一柄长枪，不过长枪不能时常带着，腰间却是时常配着软剑。

   软剑在风中抖了几抖，兀得停住锵得一声挡下了镰刀。

   “你的主子是叫你来送死的吗？”于昊冷笑一声持剑一个“翻云刺”刺
了过去。

   刺客没想到夜与昊的动作如此快且迅猛，当下一惊使了个“燕子回旋”。

   这下吃惊的就是夜于昊，对方这一招虽然不到火候，却分明就是夜氏的
武功，又是这帮人！

   当下夜于昊露了杀机，想个速战速决先抓了他回去。可没想到对方一击
不成无心恋战，冲出了妓院。

   “想跑！”夜于昊追了出去。

   对方轻功厉害，夜于昊也不弱，谁让他跟人过招想得就一个字“逃”，
所以这轻功就这么给练了出来，可到底因为懒没学扎实了，始终落人一步抓不到
人，眼看着刺客就要逃了，混乱的杏花街道上，人堆里却叫他瞧见了个显眼的人
物。

   夜于昊突然身子一低，往街上掉去。姑娘们多是花容失色的躲开了，有
个倒霉的硬是给他拽上了屋顶。

   “夜于昊！你搞什么鬼？快放开我！”被抓来的大美人也吓的不轻。

   “没功夫解释，好霏儿快给我追那人。”手指指着快要消失掉的刺客。

   “好！”笑霏霏答应着，提气追了上去。不愧是一笑飞天，轻功独步天
下。夜于昊眼见着笑霏霏走远，也跟着追了出去。追到半路却没了影子，正四下
里找，却听一声惊天惨叫。心下暗道不妙冲了过去。

   直见牡丹白衣的身影蹲在地上，而地上的正是那个刺客——的尸体。

   “怎么？”

   “死了，银锥刺喉！”笑霏霏说着手里包了布料在刺客的脖子上抽出一
根手指粗细一端尖一端粗，乃是一个锥子，却变了黑看不出本色。

   “就在我快要追上他的时候，他突然变了方向往巷子里钻，随后就听到
了惨叫，过来一看……”笑霏霏摇了摇头，“他究竟是什么人？”

   “和上次阻击我们的第三股势力几乎是同一伙儿的。”昊说着就去取锥
子。

   “小心有毒！”

   “嗯，除了尸体你来的时候还看到别的东西吗？”

   “没有。”

   “谁杀了他，看到了吗？”

   “没有，过来的时候他就死了。”笑霏霏说道。

   夜于昊的心下一寒。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第二十九章

   夜走到尽头，天翻鱼白之际。

   夜于昊在别院的前殿焦急的等待。怕扰了父王的安眠，他已经忍到天亮
了，可这下实在难等，扰乱他心绪的东西明明快抓到了，却又突然跑掉，他知道
自己一定忽略了什么东西，可是就是找不到。

   来回走过不下数百次，夜于昊忍不住叫醒了眼前站着都昏昏欲睡的老人。

   “老人家啊，我的祖宗，我求求你别睡了行吗？我这都急死了，你再去
瞧瞧父王起了没！”

   老太监摆摆手指了指天，意思是说天还没亮透呢。

   夜于昊“听”他这话不下二十次，重重呼出一口气道：“好好，那我自
己去行吧。”说着就要出门朝父王的寝殿走去。

   老太监忙拦着他，张张嘴，却发不声音来，只好指了指自己又指了指寝
殿的方向，表示自己去叫，随后又指了指椅子，让夜于昊坐等。

   “知道了知道了，你快去！”夜于昊叫道，又来回走动起来。

   老太监弯着腰连连点头，出了门往下手拐去，原本弯着的腰直了起来，
脸上也没有在夜于昊面前的谦恭之色。天光中，老人笑着摇了摇头，心下想道：
“真是个直性子的孩子，可惜……”

   老人在宫中已二十年，这先前是管马房的，不久前皇上一回到宫里就把
他招到身旁伺候，却不知为何。

   老人正这么想着便走近了殿外，在别院伺候的前几日，耳力不好也没被
召去伺候。所以他都不曾这么靠近过这里。

   四下里昏暗，抬手就要敲门，隐约地听到了些细微的声音，似乎是哭声
夹杂着叫声。老太监的手僵住，脸上满是惊色。

   颤着的双手将门推开一道缝，隐约可见纱幔旖旎，门一开呻吟声也便响
了起来，枯黄的脸上一双凹陷的眼睛瞪得老大，嘴巴微微张合似乎是惊怕于等下
可能会看到的东西。虽然老眼昏花，耳力不济却可以肯定这个院子没有进来过外
人，那么里面的就是……

   凹陷双眼惊惧地扩大里面竟闪着水光，双手猛地抓住门把，腿一抖差点
摔去。人刚从房里退出，一下跌倒。枯黄地老皮手往脸上抹了几把，嘴巴张合着
似乎无声地说着什么。

   夜于昊实在等不下，抬腿往外走去，这个小院落虽然不大，绕来绕
去却也费了点时间，灰暗的白光中，院子的树丫下似乎站着一个人。

   “老……”

   “哗哗……”几声响动，似乎是鸽子展翅的声音？夜于昊不动声色地靠
了过去。

   “你在这里做什么？父王起来了？”

   老太监一听到二皇子的声音，弯下腰然后比画了一阵子。

   “你说你在喂鸽子？”夜于昊疑狐地看着他，却见老人为他明白了而咧
着嘴点了点头。

   “父王起了？”继续问了一声，夜于昊还是有些疑惑。

   老人点了点头，为了证实他的话一样，夜冥玥的声音从房子里传来：
“昊儿吗？进来吧。”

   房里的灯亮了起来，夜于潭前来开门。

   隔着床帐，夜于昊将遇刺的事情说了出来，他去妓院自然被夜冥玥好一
通骂，骂过之后。屋子里都归于沉寂，三个人都觉察到了此事的诡异。

   此后，刺杀二皇子一事由暗部继续彻查，而被派出去半月余的彦旌
传书来——“南方异动”。

   南方桐城，八皇叔势力就在此，可是他早已不问事事。

   夜冥玥面色一寒，当年他的二哥叛乱，叛乱被压，大哥、四哥、六弟、
七弟以及一干人等全部被处死。夜冥玥狠决非常，人不犯我便罢，人若犯我，无
可生还。当年八皇叔摆明立场退出京师才得了一命，如今要反不成？

   夜冥玥却并认为此事有这么简单，幕后之人一定不止八皇叔一人，朝中
也定有人在。

   风波一起往往会一波接着一波的到来。

   在这个危机四伏，暗中之人冒头之时，四将军的军营出了大事，一名本
并不着眼的副将突然叛乱，带着一队人马杀进皇城，虽已经被镇压，造成的影响
却着实不小，这队人马突然闯进城不为其他竟然见到百姓就肆意乱杀，四家军的
美名空前受创，而将军府也在叛乱之夜出了一件大事情——老夫人病危。

   原因竟是四将军与青楼小倌欢爱被老夫人抓了个正着，老夫人当下犯了
病。四将军父母早丧，老夫人乃是其祖母，四将军的二叔也在事后教训四青溟时
被气得当场吐血，在这非常之际，引出如此大之事，军中叛乱一事一时传得沸沸
扬扬。而原来威名远播的四将军，也因此被冠上了骂名。

   京城之中气氛变得极其压抑。笑霏霏的店也受不住冲波关了门，被妖女
小倌勾去丈夫儿子的京城百姓一时对杏花街的唾骂不已，原本入夜即欢的花街变
成了无人问津的死街。

   四将军也因叛乱一事受牵连被押入狱，皇上命三堂会审。老夫人再度被
下了病危令，宫中太医（除了闲人千草）全部被命去会诊。

   “糊涂！糊涂！”天虞帝拍案而怒不可遏。

   “竟然给朕闹出如此大事，四青溟啊四青溟，你是要朕如何骂你！”皇
座之下跪满了朝臣，人人自危。力保四将军的占了多数，而辱骂他败坏朝纲意图
谋反的人也不在少数，甚至有部分人将整个四将军称为叛军。

   此事一出，下臣纷纷上奏，似乎有预谋似的列举了四青溟十大罪证。

   仗着军功显著强占良田、欺男霸女；行军期间擅自退避三舍有勾贼之嫌
；强抢良民毁坏民田民舍；纵容军士打死普通百姓……

   一条条一款款竟都有人证物证，且不说证据何来，光是去清查就要耗费
不少时日，而在这时，更糟糕的是白昭国来宣战。

   “白昭！白景译，朕不杀你竟然还敢来惹朕！”新仇旧恨涌上心头，夜
冥玥怒火中烧，只有你，只有你白景译，朕无论如何都饶你不得！母亲的恨！朕
的仇！今生不杀你，誓不罢休！

   当年逼死先皇后的人正是先皇后的堂兄，白昭王白景译。从孩提时的噩
梦到恨到咬牙切齿，夜冥玥甚至在他敬重的父王身上见到了软弱！怯懦到连自己
的妻子都无法保护，甚至不追究杀人元凶！

   夜冥玥当初非登皇位不可的理由就是要亲手毁了白昭杀死白景译，就算
白昭是母亲的故国也无法阻止它的毁灭！

   “儿臣请旨！”大殿之上安静地响起一个洪亮的声音——夜于潭请旨出
兵。

   “潭……”如凉水浇熄了怒火，夜冥玥突然清醒过来，隐在皇袍之内的
手在微微发颤：“你确定！沙场之上刀锋无眼，你又没有带兵经验。”

   “臣请四将军戴罪立功！”

   “不可，四将军谋反一事未审定，万一倒戈叛国……！”

   “臣赞同大皇子之奏！”

   “父王！儿臣不赞成大哥冒险！”

   “皇上，臣以为……”

   “够了！”夜冥玥一声喝止！“此事容朕想一想，退朝！”

   夜冥玥举步便行，心中怒火难消，潭为难地看着父王满脸怒容，却也没
敢跟上。他的决定是时下最好的解决办法，可是他知道父王在担心他。他又何尝
不担忧父王呢。可是没有更好的办法了。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十章

   夜冥玥刚下了朝堂，云郡主云千缈便来叩见，她是受人所托而来。

   四将军的事情，云儿也听说了。她是绝不相信四将军会叛乱的，至于他
与小倌一事，她当是四将军一时糊涂。

   可在这天早上，她改变了看法，四将军与此人乃是真心相爱，而笑霏霏
也并非小倌。

   天刚亮，奶娘就带着管家来见，老管家是从外公那儿跟了她来照顾的，
对云儿一向视为亲孙女，而云儿也亦然。

   这天刚早，老管家眼有泪光地与云千缈说了笑霏霏的事，他说他老汉打
从心底里感动了，四将军与笑霏霏并不是世人所说的那般不堪。而笑霏霏也真是
一个苦命的人，好不容易与四将军都互明了心意，以为此生有人可依，相携手到
白头，却竟出了此事。

   因为老夫人可能会反对的事情，两年前，笑霏霏独走他乡，只为四青溟
能忠孝两全。而四将军也为此伤心吐血，找了大江南北之为能寻回爱人。而当他
找到笑霏霏的时候，笑霏霏身染寒疾已经垂危。两人一度决定执手同生死。幸而
有爱人细心照料笑霏霏病情好转。

   等两人决定相处一生又怕四将军家人反对，而将情义深埋地下，暗中相
守。而后四将军出兵，一去两年，笑霏霏几度生死入军营只为见恋人一面。而今
苦尽甘来以为可相守一生却在两人暗中见面时，被老夫人撞了个正着，还当场发
了病，现今生死不明。

   四将军为与其二叔为他们两人的真情争执时，语气过重害得其二叔吐血，
称他不是四家的人。

   “郡主！那一夜，四将军整夜与霏霏再一起，叛乱一事确实不知！请郡
主救青溟一命！笑霏霏愿替他一死！”

   这日早上，笑霏霏苦苦哀求，云千缈被他们两人真挚的感情所感动，这
才进宫面圣，为四将军求情。

   夜冥玥早就知道四将军和笑霏霏的事情，又感触他与潭儿之事，对他们
两人也满是同情。只是他虽然是皇帝，朝中之事处理起来却也不能仅凭他一人之
念。何况这事有内情。

   老夫人如何得知四将军什么时候和笑霏霏见面？又怎么会刚好撞见？副
将叛乱，等守城军前去镇压的时候，却独见其尸首，为何？还有这些莫须有的人
证物证。

   幕后的人究竟何等的可怖啊！

   “皇上，那可否容云儿见四将军一面？天凉了，笑公子让云儿给四将军
送件衣裳。”

   夜冥玥深叹一口气：“你去吧，也替朕告诉他可愿戴罪立功，大胜白昭
之日便是他娶笑霏霏之日！”

   “皇上？”云儿怔了一怔，忙跪下，“云儿替四将军和笑公子谢皇上恩
典！”

   夜冥玥扶起云儿，为她理了理发鬓，满是宠爱：“都是自家人，还跟朕
见外，朕想过了等这风波过去了，就为你和昊儿完婚，可好？”

   云儿头一低红了脸：“全凭父王做主。”

   “好，你去见见四将军吧。”

   “儿臣告退。”

   夜冥玥在书房内坐不住，转而去御花园换换心情。闲走了一会儿，
由于内功恢复得差不多了，听力也跟着恢复不少，远远便隐约听到假山后面有动
静。

   夜冥玥目光一凛，准备好了应对突来的危机，却听见……

   “放……！”

   “不放！除非你答应我。”

   “你……！”

   “我怎么了？人家可是好好的哦，怕小彦旌出任务累了，特地给你送补
品来了，快把它喝了吧，人家可是费了好些心血的。”看你这次怎么逃！研究这
药我可是几天几夜都没有睡觉啊！哈哈！

   “滚！”

   “小彦旌宝贝，你怎么可以凶人家呢！”千草假装委屈地噘着小嘴。

   锵——腿上的短剑被拔了出来。

   千草冷冷一笑：“要对我动手？玥可是说过不许伤我半分的，你想抗命？”

   彦旌一怔颤了一下，再听到咣当一声短剑掉在了地上。

   “让，复命！”彦旌没缠得没办法了，只要收拢了怒气。

   夜冥玥看到这里直摇了摇头，千草这家伙越发地过分了。是上次的警告
没有用吗？还是他真的下定了决心？

   “千……”刚要开口喊他们，却见千草猛地将彦旌推到假山上。唇也欺
了上去，一方的疯狂索吻，彦旌却丝毫没动，连眼睛都没有眨一下，由着他胡为。

   看来彦旌已经学会如何应对千草了，冷漠以对，平静如水，也不喜也不
怒。

   正如此，索吻了片刻，千草就没劲的放开了他，不过夜冥玥却在千草露
出了难得一见的悲伤之色，甚至夹杂着恼怒，从来没有放弃过的千草恼了？玩具
没有玩头了，他是不是要放弃了呢？

   “为什么如此待我？我明明已经为你付出了这么多！彦旌，我如此爱着
你，是块石头也改捂热了，你这算什么？”千草一拳打在假山上，山石出现了裂
缝。

   彦旌仍旧没有表情。

   “你以为我是玩假的？我告诉你，我他妈的从来没有这么认真过，即使
开头确实只是想玩玩，可是这么多年，你见过谁对一件没有感情的玩具执着至此
的吗？”

   夜冥玥有些惊讶地看到彦旌皱了皱眉头，虽然只是一瞬间的事情，可是
已经代表许多含义了。

   这么多年，夜冥玥其实早就知道彦旌喜欢千草的了，只是他和彦旌一样
都以为千草是玩假的，所以并没有太多表示，如今看来千草是来真的了。

   小时候的阴影至使千草这孩子对人假笑三分，从来不露出真实表情，如
今竟动容了。如果是以前的夜冥玥一定不了解千草的感情，现在不一样了，他了
解。

   且见千草转过身去，看不到表情，过了好一会儿，却听到他笑道：“对
不起，失态了，在对你做出什么不理智的事情前，我看我还是先了。明天见哦，
彦旌小宝贝。”

   夜冥玥与彦旌都摸不着头脑地愣住，这时候一个人声暴露了夜冥玥
在偷听的事实。

   远处传来王总管的惊呼叫：“陛下陛下不好啦！四将军突然发起了狂，
对云郡主……对云郡主……四将军对郡主失暴……！”

   “什么？”一贯冷静的夜冥玥，当下惊了一大跳。四青溟对云儿？

   “怎么可能？说清楚些！”夜冥玥施展了轻功落到王公公面前。

   “回禀陛下，守卫几百双眼睛都看到了，云郡主已经被送去了太医院，
四将军冲出地牢打伤了数十人最后被二殿下打成重伤昏迷……”

   “该死！”夜冥玥低骂了一声，王总管喘气的功夫，陛下已经消失不见。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十一章

   “云儿怎么样了？”一个洪亮满是威严的声音响起。忙做一团的宫人齐
齐叩安：“阑王爷安好，奴婢（奴才）给阑王请安。”

   阑王着一身青色腾鸟的官服，于坐椅上被下人恭敬地推了进来。阑王眼
光一扫，淡道了一声“起身”。便对走于他跟前伺候的御前总管王公公道：“王
公公，云儿怎么样了？”

   王总管见阑王脸上满是煞气，怕总是恼怒了，只是眼光中带着三分忧虑
和四分悲凄，不知为何。

   恭敬地回道：“回王爷，云郡主不过是受了些皮外伤不碍事，只是受了
惊吓……太医开了药已经睡下了。”

   “二皇子呢？”阑王接着问，目光锐利地扫过房内之人，宫女太监一个
个都恭敬地垂着头。

   “回王爷，二皇子与四将军打了一场，受了些小伤被皇上勒令在影颜阁
休息。”

   阑王目光一凛对离帐子最近的宫女怒骂道：“大胆奴才，你是郡主的贴
身侍女，出了这样的事情，你可知罪！”

   宫女吓了一跳，忙跪下磕头：“奴婢……奴婢该死，求王爷恕罪，奴婢
也不知道四将军会突然发狂，奴婢该死！”

   “仔细回话！当时究竟发生了什么事！”阑王身上浑然天成的威仪吓得
这个宫女直发抖。

   “回……回王爷，奴婢也不是很清楚，奴婢跟郡主一起去了天牢，郡主
将笑公子给四将军带的东西交给四将军，然后郡主要单独与四将军说话，奴婢就
受郡主之命出去了。之后就听到了响动，郡主突然惊叫，奴婢给吓住了就请了天
牢里的守将随奴婢进去。然后，然后就看到……四将军……奴婢该死！奴婢该死，
奴婢不该离开郡主身边的，求王爷恕罪！”

   “你是说郡主和四将军单独叙话的时候，四将军就发狂了？那二皇子呢？
他是什么时候进去的？”阑王若有所思，一切似乎太巧合了。

   “回王爷，当时二皇子正要去天牢看望四将军，一进去就听到四将军和
守卫动手，再一问原由，当即怒火冲天，然后就和四将军打……打了起来。”

   “本王明白了，此事确实不关你的事。本王在问你笑公子就是和四将军
……咳，就是那个小倌？”

   “回王爷，笑公子不是小倌，是飞笑楼的老板。”

   “哦？他给四将军送了什么东西来？”

   “一件亲手做的长衫。”

   “长衫到云郡主手里后立即送到了宫里？期间有可有什么人动过？”

   “回王爷，不曾有人动过，直接送到了宫里。”

   阑王的面色更加难看了。

   王总管听出了些苗头，于是回道：“回王爷，皇上也曾命人检查过那件
衣裳，并没有特别之处，云郡主也说四将军是突然发狂，似乎，似乎当时已不受
自己控制一般。”

   “皇上人呢？”

   “回王爷，皇上去看四将军了，将军不久前刚醒，对他所作所为一无所
知。”

   “三，将本王带来的玉瓶交与总管。”

   “是。”为王爷推轮椅的人是王府四大侍卫高手之一的老三。

   王总管接过药瓶，道：“奴才替云郡主谢谢王爷赐药。”

   宫里的人都知道，御用药医师特地为阑王做了一种疗百病安心绪的好药，
于一个青玉瓶装了，乃是难得一见上品好药，尊贵无比。王总管一接过药瓶子便
已然知道了这是好东西，当下小心地收好。

   “走。”王爷轻道了一声。三侍卫推着轮椅出去。

   “奴才送王爷。”

   阑王出了门转而在被推着在御花园行走。沉思一想，事情已然明了。

   四将军守北方，征战无数起，年少有为，四家军名扬四海，是乃天虞第
二大守将，第一守将乃是云家，云郡主的祖父云薛山、大舅舅乘骑兵马大将军云
瑞都是守军大将，一旦得知四将军侮辱了云儿，云家人定然不会轻饶了四将军。
皇上为了给云家一个交代必然会治罪四将军。如果皇上不治罪，那么云家对夜氏
的忠诚就要大打折扣，就算治罪了四将军，云家也会心凉，到时候一样不可能为
皇氏拼命。

   这就是幕后之人的目的！

   好在云儿只是受了惊吓，可就算如此，四将军也难辞其究。如此一来就
算四将军叛乱的罪名不成立，朝中原本支持与他的人也未必会再全都支持。出兵
白昭就跟不可能由他带军了，而其他的大将，皇上未必信任。

   “王爷，回王府吗？”三侍卫道。

   王爷沉闷了一下，不知如何开口，脸上的悲凄之色难掩。

   “老三，你说影儿她究竟有没有为本王生下过孩子？”

   三侍卫一怔，王爷可是好久没有说起过这个名字了，梅影。一代才女梅
影，梅王妃，虽然王爷并没有和她成过婚，但是王府上下无一不将她视位王妃。

   “三，你说影儿要是还活着，她会原谅我吗？孩子会原谅我吗？”阑王
闭上双眼，脸上已有泪痕。

   三侍卫大惊：“王爷何出此言？王爷当初为了天虞朝出生入死，不惜同
意先王之命，牺牲一生幸福娶朝和国公主，梅王妃也是明白您的苦衷的，至于她
私自出走，也不过是要成全天虞朝，成全王爷，不愿王爷为难。王妃她……定是
明白您的苦衷，才会如此做！”

   “可是影儿……是本王辜负了她！是本王害了她！”

   “王爷！手下私以为王妃为知己付出一生定然无憾！一如王爷为天虞朝
缠病于身而无憾！”

   “对，就算再来一次，本王也会为天虞朝如此做。可是影儿要是原谅了
本王，她为何听到本王悔婚之后不回来？而要让我们的女儿……”阑王脸上尽是
悲色，那样痛不欲生的表情比之当年梅王妃出走时有过之而无不及。

   三侍卫禁声片刻才惊道：“小郡主？王爷！小郡主她回来了？”

   阑王表情更加痛不欲生了。对，小郡主，他与此生曾经的最爱梅影的女
儿！他的女儿……他竟然对自己的亲生女儿做出了那样的事情！就算他之前并不
知情，他也难辞其究！

   尤姬啊尤姬，为什么偏生是你！为什么你会是我的女儿！为什么会在发
生这样的事情之后，才知道你是我的女儿！你是我和梅影的女儿！影儿！这就是
你对本王负心的惩罚吗？这就是本王辜负你一生的惩罚吗？！

   阑王掩面无声而泣！

   昨天晚上。

   尤姬的大作——一种无色无味无害无副作用的好药成了。

   半年多来，她为治疗王爷的余毒而配出的药有了成效，王爷的毒清了大
半，也勉强可以自己走路了。她对王爷……的肖想也更甚之！

   对她来说喜欢的人在眼前，两人两情相悦，在别人眼里照她的话说都已
经是姘头了，竟然还没有跨出那一步，那也太没面子了。奈何阑王个“老东西”
竟然因为年轻时的一点遗憾，非说不成亲绝不越矩。

   天晓得尤姬与他一样，因相依为命的母亲的缘故而极力鄙视婚姻，曾发
誓这一生绝不成亲，于是这两人……

   尤姬想方设法，终于完成了一种绝对不会给阑王发现的媚药。

   于昨天晚上，尤姬穿一身艳丽的红衣长裙，绾了发特地别了一枝浅粉的
梅花簪子。全身上下一收拾，更显得妖异非常，美得令人眩目。

   再一壶清酒，明月当空，黄菊花为绕，花好月色之下，一杯美酒下肚，
尤姬一撩拨：酥胸凝脂，美色当前加之药效的发作，阑王与尤姬一夜风流，一夜
荒唐。

   待醒来，阑王虽有些自责，倒也愿意与尤姬燕好。

   吃干抹净得意的尤姬一时忘了分寸，转身起身的时候背上露出了梅花印。
三朵艳丽的梅花开了尤姬的半个背，美的妖异也美的惊心！

   梅花胎记——梅影的女儿。阑王当时就懵了。

   发狂了似的抓住尤姬的肩头问她究竟是谁，她的母亲是谁，他与梅三娘
梅影什么关系！

   可结果却是让人痛绝——她是梅影的女儿，尤姬是梅影的女儿！是阑王
的亲生女儿。

   尤姬也是一惊，心下哼了一声，却不是因为自己和亲生父亲发生了关系，
而是在惊讶她竟然如此大意忘记将梅花用药酒泡没。明明想好了的计策，竟然因
为太兴奋而忘记了。

   没错！==||||尤姬从一开始就知道阑王是她的亲生父亲。至于阑王……

   一早起来受了大惊吓，又听到宫里有人来传，说是四将军出了些事情，
当下不愿在家中久留的阑王立即进了宫，他怕尤姬问他他和梅影什么关系，他为
什么激动，他怕尤姬知道自己和亲生父亲做出了苟且之事，她怕尤姬会厌恶他，
会痛恨他。

   他只想要躲避！当真开始后悔当出为什么不早一点中毒瘫了，这样他就
能早一点提出悔婚了，那样就影儿也不会走，他也不会和亲生女儿……

   “王爷！”三侍卫担心地问道。

   阑王苦笑了一下，他是当真后悔了！悔得不行，悔自己昨天晚上发了疯！

   “王爷！不好啦！”就在这时有宫人匆匆而来，“王爷不好了，王府的
管家来报，家中来了刺客，尤姬她……尤姬大人她被刺客劫走了！”

   “什么？”阑王只觉得天空一暗，整个人都眩昏了起来。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十一章

   “云儿怎么样了？”一个洪亮满是威严的声音响起。忙做一团的宫人齐
齐叩安：“阑王爷安好，奴婢（奴才）给阑王请安。”

   阑王着一身青色腾鸟的官服，于坐椅上被下人恭敬地推了进来。阑王眼
光一扫，淡道了一声“起身”。便对走于他跟前伺候的御前总管王公公道：“王
公公，云儿怎么样了？”

   王总管见阑王脸上满是煞气，怕总是恼怒了，只是眼光中带着三分忧虑
和四分悲凄，不知为何。

   恭敬地回道：“回王爷，云郡主不过是受了些皮外伤不碍事，只是受了
惊吓……太医开了药已经睡下了。”

   “二皇子呢？”阑王接着问，目光锐利地扫过房内之人，宫女太监一个
个都恭敬地垂着头。

   “回王爷，二皇子与四将军打了一场，受了些小伤被皇上勒令在影颜阁
休息。”

   阑王目光一凛对离帐子最近的宫女怒骂道：“大胆奴才，你是郡主的贴
身侍女，出了这样的事情，你可知罪！”

   宫女吓了一跳，忙跪下磕头：“奴婢……奴婢该死，求王爷恕罪，奴婢
也不知道四将军会突然发狂，奴婢该死！”

   “仔细回话！当时究竟发生了什么事！”阑王身上浑然天成的威仪吓得
这个宫女直发抖。

   “回……回王爷，奴婢也不是很清楚，奴婢跟郡主一起去了天牢，郡主
将笑公子给四将军带的东西交给四将军，然后郡主要单独与四将军说话，奴婢就
受郡主之命出去了。之后就听到了响动，郡主突然惊叫，奴婢给吓住了就请了天
牢里的守将随奴婢进去。然后，然后就看到……四将军……奴婢该死！奴婢该死，
奴婢不该离开郡主身边的，求王爷恕罪！”

   “你是说郡主和四将军单独叙话的时候，四将军就发狂了？那二皇子呢？
他是什么时候进去的？”阑王若有所思，一切似乎太巧合了。

   “回王爷，当时二皇子正要去天牢看望四将军，一进去就听到四将军和
守卫动手，再一问原由，当即怒火冲天，然后就和四将军打……打了起来。”

   “本王明白了，此事确实不关你的事。本王在问你笑公子就是和四将军
……咳，就是那个小倌？”

   “回王爷，笑公子不是小倌，是飞笑楼的老板。”

   “哦？他给四将军送了什么东西来？”

   “一件亲手做的长衫。”

   “长衫到云郡主手里后立即送到了宫里？期间有可有什么人动过？”

   “回王爷，不曾有人动过，直接送到了宫里。”

   阑王的面色更加难看了。

   王总管听出了些苗头，于是回道：“回王爷，皇上也曾命人检查过那件
衣裳，并没有特别之处，云郡主也说四将军是突然发狂，似乎，似乎当时已不受
自己控制一般。”

   “皇上人呢？”

   “回王爷，皇上去看四将军了，将军不久前刚醒，对他所作所为一无所
知。”

   “三，将本王带来的玉瓶交与总管。”

   “是。”为王爷推轮椅的人是王府四大侍卫高手之一的老三。

   王总管接过药瓶，道：“奴才替云郡主谢谢王爷赐药。”

   宫里的人都知道，御用药医师特地为阑王做了一种疗百病安心绪的好药，
于一个青玉瓶装了，乃是难得一见上品好药，尊贵无比。王总管一接过药瓶子便
已然知道了这是好东西，当下小心地收好。

   “走。”王爷轻道了一声。三侍卫推着轮椅出去。

   “奴才送王爷。”

   阑王出了门转而在被推着在御花园行走。沉思一想，事情已然明了。

   四将军守北方，征战无数起，年少有为，四家军名扬四海，是乃天虞第
二大守将，第一守将乃是云家，云郡主的祖父云薛山、大舅舅乘骑兵马大将军云
瑞都是守军大将，一旦得知四将军侮辱了云儿，云家人定然不会轻饶了四将军。
皇上为了给云家一个交代必然会治罪四将军。如果皇上不治罪，那么云家对夜氏
的忠诚就要大打折扣，就算治罪了四将军，云家也会心凉，到时候一样不可能为
皇氏拼命。

   这就是幕后之人的目的！

   好在云儿只是受了惊吓，可就算如此，四将军也难辞其究。如此一来就
算四将军叛乱的罪名不成立，朝中原本支持与他的人也未必会再全都支持。出兵
白昭就跟不可能由他带军了，而其他的大将，皇上未必信任。

   “王爷，回王府吗？”三侍卫道。

   王爷沉闷了一下，不知如何开口，脸上的悲凄之色难掩。

   “老三，你说影儿她究竟有没有为本王生下过孩子？”

   三侍卫一怔，王爷可是好久没有说起过这个名字了，梅影。一代才女梅
影，梅王妃，虽然王爷并没有和她成过婚，但是王府上下无一不将她视位王妃。

   “三，你说影儿要是还活着，她会原谅我吗？孩子会原谅我吗？”阑王
闭上双眼，脸上已有泪痕。

   三侍卫大惊：“王爷何出此言？王爷当初为了天虞朝出生入死，不惜同
意先王之命，牺牲一生幸福娶朝和国公主，梅王妃也是明白您的苦衷的，至于她
私自出走，也不过是要成全天虞朝，成全王爷，不愿王爷为难。王妃她……定是
明白您的苦衷，才会如此做！”

   “可是影儿……是本王辜负了她！是本王害了她！”

   “王爷！手下私以为王妃为知己付出一生定然无憾！一如王爷为天虞朝
缠病于身而无憾！”

   “对，就算再来一次，本王也会为天虞朝如此做。可是影儿要是原谅了
本王，她为何听到本王悔婚之后不回来？而要让我们的女儿……”阑王脸上尽是
悲色，那样痛不欲生的表情比之当年梅王妃出走时有过之而无不及。

   三侍卫禁声片刻才惊道：“小郡主？王爷！小郡主她回来了？”

   阑王表情更加痛不欲生了。对，小郡主，他与此生曾经的最爱梅影的女
儿！他的女儿……他竟然对自己的亲生女儿做出了那样的事情！就算他之前并不
知情，他也难辞其究！

   尤姬啊尤姬，为什么偏生是你！为什么你会是我的女儿！为什么会在发
生这样的事情之后，才知道你是我的女儿！你是我和梅影的女儿！影儿！这就是
你对本王负心的惩罚吗？这就是本王辜负你一生的惩罚吗？！

   阑王掩面无声而泣！

   昨天晚上。

   尤姬的大作——一种无色无味无害无副作用的好药成了。

   半年多来，她为治疗王爷的余毒而配出的药有了成效，王爷的毒清了大
半，也勉强可以自己走路了。她对王爷……的肖想也更甚之！

   对她来说喜欢的人在眼前，两人两情相悦，在别人眼里照她的话说都已
经是姘头了，竟然还没有跨出那一步，那也太没面子了。奈何阑王个“老东西”
竟然因为年轻时的一点遗憾，非说不成亲绝不越矩。

   天晓得尤姬与他一样，因相依为命的母亲的缘故而极力鄙视婚姻，曾发
誓这一生绝不成亲，于是这两人……

   尤姬想方设法，终于完成了一种绝对不会给阑王发现的媚药。

   于昨天晚上，尤姬穿一身艳丽的红衣长裙，绾了发特地别了一枝浅粉的
梅花簪子。全身上下一收拾，更显得妖异非常，美得令人眩目。

   再一壶清酒，明月当空，黄菊花为绕，花好月色之下，一杯美酒下肚，
尤姬一撩拨：酥胸凝脂，美色当前加之药效的发作，阑王与尤姬一夜风流，一夜
荒唐。

   待醒来，阑王虽有些自责，倒也愿意与尤姬燕好。

   吃干抹净得意的尤姬一时忘了分寸，转身起身的时候背上露出了梅花印。
三朵艳丽的梅花开了尤姬的半个背，美的妖异也美的惊心！

   梅花胎记——梅影的女儿。阑王当时就懵了。

   发狂了似的抓住尤姬的肩头问她究竟是谁，她的母亲是谁，他与梅三娘
梅影什么关系！

   可结果却是让人痛绝——她是梅影的女儿，尤姬是梅影的女儿！是阑王
的亲生女儿。

   尤姬也是一惊，心下哼了一声，却不是因为自己和亲生父亲发生了关系，
而是在惊讶她竟然如此大意忘记将梅花用药酒泡没。明明想好了的计策，竟然因
为太兴奋而忘记了。

   没错！==||||尤姬从一开始就知道阑王是她的亲生父亲。至于阑王……

   一早起来受了大惊吓，又听到宫里有人来传，说是四将军出了些事情，
当下不愿在家中久留的阑王立即进了宫，他怕尤姬问他他和梅影什么关系，他为
什么激动，他怕尤姬知道自己和亲生父亲做出了苟且之事，她怕尤姬会厌恶他，
会痛恨他。

   他只想要躲避！当真开始后悔当出为什么不早一点中毒瘫了，这样他就
能早一点提出悔婚了，那样就影儿也不会走，他也不会和亲生女儿……

   “王爷！”三侍卫担心地问道。

   阑王苦笑了一下，他是当真后悔了！悔得不行，悔自己昨天晚上发了疯！

   “王爷！不好啦！”就在这时有宫人匆匆而来，“王爷不好了，王府的
管家来报，家中来了刺客，尤姬她……尤姬大人她被刺客劫走了！”

   “什么？”阑王只觉得天空一暗，整个人都眩昏了起来。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十二章

   晚间，浩月当空，银色的月光照得皇宫内殿金碧辉煌，柔和的月光使得
凤龙雕铸美得栩栩入生，仿佛要腾空而去一般。

   “呜……潭儿……”一声娇媚的呻吟出于檀口，眉目轻撩、粉肌诱人。
潭忍不住大力地撞了进去。

   “父……王，”迷情之中，说话有些吃力，潭却忍不住开口，“舒不舒
服？还有哪里臣儿还没有照顾到吗？”

   潭轻笑着，把身子贴着父王的后辈，双手恶意地捏了父王胸前的红樱一
把。

   玥趴在床上，双手撰着床单，恼怒地咬住枕头不语。

   “父王……”潭故意缓下了动作，在玥的耳边吐气，“怎么？舒服地说
不出话来了？还是臣儿有什么地方做的不够好？”

   玥被撩拨地难受，温热的甬道被一个滚烫的东西侵占着，却故意缓慢推
进，扰得里头麻痒难当得不到缓解。

   “嗯……快点！”玥吹促道，“潭儿！快……”

   “哪里？父王是说手上快点，还是……”潭继续轻笑，他发现这样撩拨
父王感觉很好，不过也很危险。父王犹如一匹金色的豹子，眯着眼睛享受自己的
服务，一旦这样的服务得不到满足了，要么反过来咬你一口，要么哭求讨好。多
半情况下惹恼父王的滋味都不好受，不过偶尔的得逞却让潭心里美得不行，也就
食髓知味甘愿冒险了。

   “父王……”潭用力顶了一下，然后含住玥的耳朵，“求求我，快，求
求我，求我就满足你。”

   “夜于潭，要么做，要么滚！”夜冥玥恼火地叫了一声，声音极度隐忍。

   “宝贝……”

   “快！”玥接着催促一声，潭以为今天的美味大餐只能吃个半饱了，不
禁有些可惜，但是其中的美味也够他享受了，立即不在忍耐动作了起来。

   玥哭叫了一声，呻吟声又继续哼唱出口，听得潭魂驰梦绕、飘飘欲仙…
…接着几下就一泻如柱。

   玥美得真是有够惊心，潭满足地靠着父王的背上，只觉得此生无憾了。

   不过月光下的妖精，怎会轻易放过他？这只前的威胁，更是不能就这样
算了。美人儿弓起身子，将潭从他身上翻下来，白皙地玉肌贴上潭蜜色的胸膛，
朱红檀口一张，尖牙露出来在蜜色的胸膛上啃咬了起来。

   “嘶呜……”潭低呼一声，全身一麻。

   夜冥玥轻哼道：“胆子越来越大了，竟然威胁朕，朕要你知道这么做会
有什么后果。”玉手一伸抓住了潭的下体，惊得潭又一声低呼。

   潭立即暗叫这下麻烦了。惹醒了豹子的后果可是十分惨痛的。

   夜冥玥娇嫩得美肌贴在潭身上，玉手极技巧地在潭的身上撩拨，檀口继
续残忍哼声道：“不许动哦，朕的乖潭儿。”

   此话的意思，潭深有体会，这是诸多惩罚中最残忍的一种，父王将他的
身体撩拨到极至，然后放下他不管，也不准他自己动手，尖挺的火热硬生生立在
空中却得不到满足。潭只觉得痛苦非常，这时候父王是铁了心，任由他怎么求都
不管用，如果实在受不了在他的眼皮之底下动了，那下场会更狠，可恼的是玥即
不点他穴也不绑着他，还在他耳边讲着情话，让潭难受得不行却不敢造次。

   这当下，潭如上断头台一样壮烈地闭上眼睛，咬紧了牙关，忍受接下来
的残忍。

   夜冥玥见到儿子痛苦的表情禁不住呵呵直笑：“怎么，朕亲自伺候你，
还有什么不满？”

   “臣儿不敢。”

   夜冥玥含住潭的耳朵，轻哼道：“潭儿，给我好不好？”

   玥突来的轻声细语潭没能听明白，一时愣住。

   “宝贝，给我好不好，给父王好不好。”

   “父……父王……”潭不甚明白，却突然觉察到父王的手指摸到了自己
的股缝间。

   “好不好？”

   潭稍微愣了一下，然后苦笑，双手搂住父亲，一双极是有神的眼睛带着
满满的情欲味道说：“好，父王要什么都给你，怎么今天突然想要了？”

   “就是想要。”夜冥玥轻声道，“三天后你去吧。”

   潭自然明白父王说得是什么，三天后出兵白昭。父王终是答应了。

   “在军中不许乱来！不然朕不饶你！现在朕就在你身上留下记号！”夜
冥玥示威似的露了露白牙，然后在潭的身上留下些记号。

   潭为父王的霸道了自心里头高兴。“等等，我转个身。”潭道，然后反
个身趴着，“轻点。”

   夜冥玥应着，然后戏弄似的在潭的身上摸着，敏感的地方被挑逗了一下，
然后一带而过，惹来潭得不满。

   几下冲撞，美人儿神采美得似仙，娇媚中带着几分妖异又有着几分
豹子的锐利，潭见了定魂驰梦移，魂都给勾了去，可惜他现在背着身子任由美人
儿在他身上胡乱冲撞。美人儿的呻吟声很好听也很耐听，潭知道父王现在一定很
舒爽，而且很是不知分寸。

   不过只要是父亲要的，潭决计是会给的。

   潭禁闭着眼睛咬着枕头被美人冲撞得几乎昏厥，却是强忍着保持一丝清
醒。

   而后不知道过了多久，美人儿发泄完了在倒在他背上，有一下没一
下的拍着他的背。潭松了一口气，也不管美人儿的东西还在他身体里，放松了身
子开始休息。

   “潭，潭，潭……”夜冥玥一边轻笑，一边喊着儿子的名字。

   “你真喜欢我吗？”夜冥玥咬着潭的耳朵问。

   潭扯着嘴角：“我爱你！”

   “真的吗？”

   “那父王，你喜欢我吗？”这才是潭最关心的，其实他已经知道玥的心
思了，可却从来没听他亲口承认过。

   “不喜欢。”夜冥玥轻笑，“没见过你这么不听话，不孝顺，大逆不道
的儿子，我才不喜欢你！”

   潭也笑：“说喜欢，快。”

   “就是不喜欢。”玥将脸贴着他的背，听他的呼吸。

   “怎么，做完了就想不认帐了，父王，我现在可是你的人了，不认的话，
我就……哭给你看！”潭笑道。

   玥咬了潭的背一口，引得潭连连叫疼，“男儿家的哭什么，我死了，你
都不许给我哭！”

   “玥！”潭不顾身子的疼痛突然翻个身搂住玥的身体，表情很是严肃：
“不许说死，我不会让你死的！答应我玥，别跟我说死。”怕，潭怎么会不怕呢，
他死了，就在也见不着了，就像平日里的噩梦，他突然恼了自己不见了，再了找
不到了，因为他就是让人觉得摸不着的人儿。

   玥因他的认真闪了神，随后一笑倾城，带过话头问道：“疼吗？能不能
动？”

   潭慢慢把身体挪了挪，将玥的东西抽出来，然后翻个身，搂着他，道：
“出血了，但是不疼。”

   夜冥玥冲潭一笑，再次日月无光，玉手往潭身上一搂，立即让这小子闪
了神，迷得魂都出了壳。

   “抱我去沐浴。”夜冥玥道，潭下意识的应道，等想起身时，全身闪了
架一样疼得他又倒了回去，当下大大的后悔，这叫什么事儿啊，伤得这么厉害，
肇事者还要他抱。

   夜冥玥却是不管，玉手朝潭儿的胸口那么一指，噘嘴道：“起来！死过
去了也要从坟里给朕爬起来！”

   夜于潭无奈，谁让他家的玥美人如此强势……又如此可爱呢？

   进了浴池，美人儿照例不用自己动手，伤患尽职尽责地为皇帝陛下
服务，再强忍着疼给自己清理干净。

   美人儿自进浴池就没睁过眼，任由潭疼得哧牙洌嘴。

   等两人都清理干净了，美人儿终于睁开了眼：“从彦旌得来的消息，八
皇叔是明里的跟朕杠上了。连暗里的哪套儿都懒得搞了，怕是成竹在胸了。”

   “桐城离这里远着呢，中间守军也有个十万之众，他要打过来怕是不易，
八王虽然明面上对上了朝廷，倒也还没到要叫天下都知道的地步，既然没宣战，
那他……怕是各州府有内应，父王儿臣不在朝中，您万事小心。”潭忧虑地说道。

   “不怕他。潭你在军中也小心，那几个将军，朕都不是十分信任，你多
担心点。”

   父子两人在房事过后，开始商量起了朝廷大事，将几种可能都分析
了一遍，暗地里也动了些手脚。这边风云变换已起，那头阑王府也脑得厉害，明
里却不见得有什么样，王爷的心腹却都忙活了起来。他们的准王妃被人抓了，竟
然在守卫森严的王府里，要不是看到了歹人留下的纸张，他们竟连人哪里去了都
不知道。

   尤姬那些机关竟也没有起到分毫作用。要不是尤姬平日里宝贝着的好药
也给倒了撒了，还真要怀疑这是什么人给开的玩笑，或者是尤姬他自己开了个玩
笑。

   阑王心急如焚，自己和疑是亲生女儿的人发生了关系，到现在却有出了
这挡子的事。几个心腹被王爷骂了一通，全都暗中搜查了起来。至于为什么是暗
里，王爷似乎嗅到了什么奇怪的味道！

   再来四将军的事情不知怎么得给传了出去，结果城中闹腾得厉害，
也确实像众人所担心的那样，四家军立时名声大跌，朝中原来支持的人也将四将
军痛骂了个厉害。

   笑霏霏再去云王府，原来还被他感动了的云府管家见了他，却开始没了
好气，三声两声将他打发了去，叫笑霏霏差点昏倒在巷子里，连日来没有得到休
息，在一激动，差点昏了去。好在二皇子去云府拿东西的时候，撞上了，将他扶
了回来。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十三章

   待把笑霏霏搬回郡主府邸，匆匆请了大夫来看过，知是其连日来心绪难
安，起伏过大，导致气虚，又腹中空虚诱发了胃道之症所以才会突然昏倒。

   夜于昊命人喂了些汤水给笑霏霏，等他好些了才叫人把大夫开的药给他
煎了来。

   内堂之中，夜于昊来回踱步，脸上隐隐地有些怒气：“你这是做什么？
为了四青溟你是要把自己搞得不成人样了？”

   瞧瞧这床上的人，哪点还有飞笑楼一笑倾城，再笑转颜开去满桃花的笑
霏霏，笑老板的影子？

   眼睛也凹了，背也偻了，脸个面色都不似个人了。这人怎生得如此作践
自己呢？

   床上的笑霏霏苦涩一笑，声音轻微如风送而来：“青溟不是这样的人。”

   只有这么笃定的一句，昊已经是满脸怒色，“你当我以为他是这种人？
我是真没想到！他心中难过我理解，可是酒醉狂乱之中竟然对云儿……算我夜于
昊错看了他！”

   由如今的形势看来，四将军当日终于确实小饮了几口酒，而请他喝酒的
守卫自然都被降了罪，可是谁会想到不过喝了几杯小酒，四将军会醉得做出此等
事来？

   笑霏霏对情人很是信任，自然不会相信事情只会这样子简单。

   “一定有人陷害他！”笑霏霏垂着眼，说道，语气很是肯定。

   夜于昊怒极，朗声道：“难不成你还以为是云儿污蔑于他不成！”怒到
深处，夜于昊反而有些冷静了，“当时的情景，如若我不曾刚好在场，云儿会如
何你可曾想过？”

   她如此脆弱，就犹如初雪一般，如果真的折了她的颜色，夜于昊究竟要
如何后悔？恐怕要悔得自残都不过分了。

   笑霏霏对于夜于昊的激动显得冷静了许多，他只继续道：“一定有人陷
害他！”

   “你……”夜于昊指着他，浑身颤抖：“真是冥顽不灵！”

   说完此话，他便甩袖而出。复到前门又听到宫里来人了，正与管家说着
些什么，管家附言了几句，就开始询问云儿的事情，讲到如何处置四将军时，来
人面有难色只道是皇上有意将此事压了下来！接着此人就又说了几句体己的话，
已及幸而郡主无碍皇天庇佑云云。

   这些夜于昊都无从听进去，只对皇上对四将军的态度很是不平。恼怒之
下又匆匆进宫去讨说法。

   夜冥玥一心要压下这件事情，奈何二皇子不明白皇上的心意，当下就闯
进御书房语气还甚是不善，当下冲撞了皇上。

   “夜于昊，这就是你对父王说法该有的语气？”夜冥玥恼怒非常地大喝
道，随侍的太监宫女无不为二皇子担了心，捏了把汗。

   奈何这小子就是不会看脸色，又顶了皇上一句：“儿臣不服！云儿受了
莫大委屈，您却对肇事之人不做处罚，这……这叫人不免心寒，您也太过偏心了。”

   “啪”得一声脆响，旁下的茶杯被震落在地。宫女太监也跟真心下一颤。

   “好个朕偏心！你倒是说说朕如何做才不会叫人心寒？”夜冥玥面色阴
霾，双眼犹如地狱勾魂使者一般骇人。

   “朕倒叫你们心寒了啊，这倒是朕的不是了，你身为皇子，身为朕的儿
子，如此冲撞于朕，倒是有理了！好好好，朕今天就看看你心寒到了什么程度，
到宣德殿前，给朕跪着，跪到什么时候心不寒了，再给朕起来！”

   “皇上！”王总管颤巍巍地下跪求情：“皇上！二皇子年少无知冲撞了
皇上，望皇上恕罪，奴才恳请皇上收回圣明，二皇子身子金贵可跪不起啊，皇上！”

   “谁在求情，就给朕一块跪着去！”夜冥玥厉声止了奴才们的恳求。二
皇子气盛，当下负气出去找殿前跪了去。

   旁下经过的宫人见了，无不吓得面如土色，匆匆离去。有的是去后宫把
情势告诉自己主子的，也有的是去求援的，更多的是受了惊吓跑到没人的地方缓
口气儿去了。

   正在为出兵而做准备的大皇子听到了消息，放下手头的工作匆匆进了宫。
等看到那浑小子的时候，就见他傲然地直着身子跪着，满是怒气和委屈，却不曾
有悔色。只暗道二弟也太不成熟了。暗摇了摇头脚下加快了步子。

   待快到御书房的时候，便就瞧见云郡主带着人过来。

   一身俏丽的白衣滚着蓝边，来人脸色却和衣服的颜色一样的白，且好无
血色。

   潭暗叹了一下，赶了几步拦下了云千渺。

   “云儿给大皇子请安。”

   “快免了，身子还没好，怎么就起来了？别在着了凉！昊儿的脾气不好
冲撞了父王，父王也在气头上，你先别去扰他，去看看昊，也劝劝他，为人子的
怎么可以如此顶撞父亲。”

   “云儿明白，昊的脾气一向不好。在扯上……他怕是认定了是四将军…
…云儿倒觉得其中定有隐情。”云千渺甚是诚恳而道，毫无半天怪罪四将军的意
思。

   “嗯，四将军的为人我是知道的。你快去吧，早早地叫昊回去休息，父
王这里我去劝劝。”

   送走了云千渺，潭敲了敲门，里头传来父王余怒未消的声音：“进来！”

   潭进去后就谴退了所有人，走到御座前从后面抱住了父王，并叫头埋进
父亲的脖子间。

   “不气不气，别气坏了自己的身子，来，我看看我的玥快气坏了吧。”
伸手将夜冥玥的头转向自己，随即要吻上去。却被啪得一声拍去了手。

   夜冥玥显然怒气未消，潭有些委屈地看着他不做声，再来夜冥玥就主动
将他拉进自己，然后将脸贴着潭儿的胸膛，也满是委屈地说道：“朕是他父亲！”

   “我知道，是昊儿不乖，他脾气不好，父王多担待着点。”

   “他顶撞我！”

   “回头我骂他！”

   “他气我！”

   潭捧起夜冥玥的脸亲了亲，“不气，不气，气坏了我可心疼的！”

   “朕要罚他！”

   潭皱了皱眉头，却不敢抗命求情，只道：“留点情吧，还是孩子呢。”

   “胡说，朕十四就有你了，他哪里小了。朕罚他到丁州去！叫他吃些苦
头就知道轻重了！”夜冥玥脸上还满是怒气。

   潭再低头亲了亲他：“好，但也别叫他太吃苦了，毕竟他向来娇生惯养
的。”

   “娇气了怎生好？不磨练一下，他还真是不知道天有多高了！你去给朕
好生骂他一顿！”夜冥玥说道，接着脸上露出笑意来：“朕好些天没见着你了，
看你都消瘦了，挑选人是不是很累？也很麻烦吧？”

   潭笑，为父王的关怀。搂上父王的腰，这就要欺压上去……

   却突然门快有太监叫道：“禀皇上，琉淑妃求见。”

   夜冥玥脸上一下子又有了怒色，“儿子不听话，为娘的不教训，到这时
候才来请罪也不显得太晚了些。”

   潭继续好言相劝：“别恼了，为人父母嘛，你也别难为她，毕竟是昊的
生母。”

   “别为难？”夜冥玥斜着眼看了潭一眼，“不为难，朕怎么会为难她呢，
毕竟是朕的爱妃吗，朕宠还来不及呢，怎么会为难她。”

   潭心下一寒，父王又生气了。当下却是不知自己有说错了什么。

   “朕今晚就好好宠爱他！”夜冥玥沉声道。

   叫潭恨得咬了咬牙，正欲发作，却听这霸道的人儿已经宣人进来了。当
下只好忍住退到一旁。

   琉淑妃极是贵态，后宫之中也算是识大体的妃子之一，不过身家背景好
了，不免有些失宠而娇，加上又是二皇子的亲母，虽然两母子一年不得见一面，
倒也算是母凭子贵，再后宫地位也不比贵妃差。

   琉淑妃穿得是一身喜色的粉衣，穿戴的华贵却也不庸俗，举眉之中带着
几分傲气。如今见到皇上却一下子哭得梨花带雨。

   潭暗叫其演技高超，手段之能耐。当下也暗喜幸而自己的生母已经过世
了，不然就算母亲原先再怎么贤淑只怕也要被这后宫沾染上些弊病来。也好在他
过世的早，不然不说父王，自己怕也不能迈出伦常这一步！

   再看父王夜冥玥，举手之间满是帝王家的傲气与威严，再说着几句宽慰
的话来，这个琉淑妃也立即有了些喜色，就这么三言两语的被父王安抚了去。

   潭突然觉得这样的父王是既陌生又熟悉的，带着些张狂之气，喜行不于
色，叫人难辨其心中真正所想。

   是了，就是这样的父王。难以猜透心思的父王深深叫自己折服。斡旋在
满朝各种利益纠结之中，却独能清冷以对，这就是叫人眩目的玥，属于自己的玥
. 夜冥玥在说了自己要送昊去丁州历练的事来，琉淑妃惊呼未出口，夜
冥玥已经和颜悦色地说了些厉害出来。并若有深意地暗示要给昊些重任，但又没
有明确的给人答案。话语之中几度玄机，听来亦褒亦贬，有好有坏，也有许诺，
却也都只是听来人自己的猜测，细一琢磨其实玥什么也没许诺给她，却能叫人宽
心，并有喜色。

   送走了琉淑妃，潭也被几句话赶走了，夜冥玥就命人一道圣旨把昊给撵
到了丁州。

   丁州同南北必经之路，也是产粮重地。虽然表面上不是个很要紧的地方，
只是粮食多了些。历来贪官多于此外，也没什么厉害之处。却隐是直插着京城要
腹之地！

   皇上此举是有意还是无心就值得揣摩了。当然二皇子本人也是个隐患，
为人太行于色了，容易被人所牵制。又叫人不明白皇上怎么就派了这么个不成气
候的皇子去？难道真是朝中无人了？

   幕后的人细一思量，再一透析，惊讶地发现随二皇子去丁州的人中，有
一人名叫赵子誉，乃是三皇子和小公主的太缚。此人有才，却太刚烈了曾得罪了
朝中不少人，这才只当了个小小的皇子的教书先生。

   此次他随二皇子出来后却突然失踪，去的地方乃是丁州附近的凉州，其
意就有待深解了。

   再附言，阑王府的御用药师尤姬仍不见踪影，阑王病，推托了朝廷中的
职位，在府修养。一时有言约：阑王病体看恙，怕是将不久于人事。

   其实知道的人心里都有数，没有了尤姬的药，阑王的毒又侵入怕不出了
半年就危险了。但也只是流言，太医院也没个什么动静。只怕流言不真，不堪有
智者揣摩。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十四章

   月华如练，夜凉似水，风送凉意席卷着略微草药的芳香转进院落里来。

   累满药草，满是药香的院落里，阑王亦如寻常身着青衣纹绣鹃鸟流云锦
衣外披着青纱对襟衣。却有着明显的不同，他是站着的，站在庭院里，没有任何
人随侍。久久地站在尤姬住的院落里。

   脸上在月下斑驳的似乎是未干的泪迹。那么忧伤落寞的神色，如是的专
注，怕是连他自己都为曾发现他落泪了。

   “夜君佑，君佑……”梦境里始终有一个人的声音，细细的，幽幽的传
来，扰乱了思绪，打散了烟云。

   尤姬从来没有叫过他君佑，这个女子总是不屑地招呼他为“喂”，甚至
极其幼稚不合王爷身份地喊他“阑阑”。夜君佑总是宽容地包含她，一如宝贝一
般珍藏着她的笑容，她的不羁，她的忿忿不平，有时候甚至是滔天的怒火，没有
理由地可以燃烧一切的怒火。

   对王府的人来说，尤姬乃是一个异类，虽然笑容珍贵，却是难入兰芷之
殿的存在。王爷会爱上这样的女子，简直是怪异到了极点，甚至连阑王自己都觉
得诧异。可偏偏就是被她的狂狷所吸引。

   喊过他君佑的人在这个世界上只有一个——梅影。多年前，在夜君佑决
定娶朝和公主的日子里，她就是这样一声声地叫他，现在想来她原来是要一遍一
遍的熟记这个名字，然后在很长很长的将来，再也不会喊出这个名字。

   “影儿，尤姬究竟是不是你我的孩子？影儿，你为什么要离开我？”当
年夜君佑没有去找梅影，因为他毁婚的理由是他中毒全身瘫痪，他知道如果自己
去找影儿，她一定会留在他身边。可是他曾想过不要在拖累她。

   到如今却异常的后悔。

   “尤姬……”夜君佑叫一声，满是柔情与伤痛。

   院落里的风卷了来，三三两两的黑影无声息，犹如魅影飞流而来，落地
无声。

   “王爷安康。”其中一人开口道。

   夜君佑转身而来打量起面前的人：女子，绾发，髻插满了毒针和毒箭，
黑衣薄纱是紧身的，露肩与大腿，大腿上绑着短刃，一看就是行动极其轻巧。

   只这一身打扮，夜君佑就认出了眼前这帮人的来头，江湖第一杀手组织
——凤羽楼。

   “先恭喜王爷余毒已清！”领首的女子有着清悦好听的嗓子，细细说来
比教坊里的歌妓也要犹胜几分。想必长相也不差。

   “吾等奉主公之命前来相请，望王爷赏脸移驾。”女子娉婷一礼，风华
灼灼。

   “江湖人都说，凤羽楼乃是江湖第一杀手组织，神秘莫测犹如夜蛟一般，
隐遁于无形。凤羽楼的主人更是一传奇。倒不知你们主公今次相请所谓何事？”
夜君佑轻缓说来，却是字字掷地有声，犹如直接落入了众人心尖。可见其内力之
深。

   “王爷内功深厚，吾等佩服。”女子抱拳，满脸敬佩恭谦之色，“至于
主公相请所谓何事，还请王爷谅解，身为杀手只有执行命令而没有询问的权利。
王爷见了主公自然会知道。另外，凉夜相邀，吾主深感歉意，特请了熟人作陪。”

   话音刚落，只听得嗖的一声，有人落在了屋顶上。阑王转过身去，来人
背着月亮一时迷了眼，看不清样貌，可看那一身装扮——顷长白衣，长摆不一，
裙角绣着一株兰草；长发在夜风中飞曳，挽髻别着一枝羊脂白玉簪子。那打扮分
明是那个人。

   “千草！”夜君佑惊呼，面上却不见讶色。

   “三哥，一起走一趟吧，我也想知道凤羽楼的主人究竟玩什么名堂。”
千草说道，已没有平常云淡风轻的风骨。

   阑王与千草随着这帮黑衣少女杀手在京城的上空兜了几个圈，在快
以为被耍弄了的时候，终于加速进到一处宅院。

   要说这宅院，由外看倒看不出什么名堂来。不过是普通的四合院子，收
拾的整齐了，不似普通人家住的，倒也不气派。只当是有些余钱的老人卖来养老
的住所。

   一行人刚落了院子，一星星闪过犹如鬼火一般的蓝色火苗，随着蓝色火
苗的燃烧，院子里也清明了起来。

   阑王一看清，竟是吓了一跳，他的正前方四肢大敞被困在犹如蜘蛛网上
的人并不是别人，正是尤姬，身上穿着红艳衣裳在月下显得越加夺目。

   尤姬翻白眼，对阑王道：“怎么现在才来！这个姿势很累人耶。”想要
扭扭身子缓解僵硬的身体，却是动弹不得。马上又委屈地噘了噘嘴。

   未见不觉思意重，见时才知思已深。

   阑王怔怔地看尤姬，连日来相思苦全部一股脑儿翻涌上来。这刻他才知
道自己已经无可救药的爱上了这个可能是自己女儿的狂狷女子。

   “放他下来。”在旁的千草说道。立即有两名红衣女子从角落的昏暗处
出来，两人同时一扬手，两只直径十厘米的黑红两色的蜘蛛从屋顶上爬了下来。
两只蜘蛛的口中都连着丝，听从了红衣女子的命令之后，两只蜘蛛齐齐将缠着尤
姬的丝抽了回去。

   抽丝的速度很快，只眨眼的工夫，尤姬就又能动了，而能动后第一个能
做的事情就是——脑袋朝下，屁股朝天向地面砸去。

   “呜……”尤姬忙闭眼，意料中的疼痛却没有到来。这双托着她的大手，
尤姬既熟悉又陌生。

   “阑……呜……”尤姬眨眨眼，瘪开嘴就要委屈地哭起来。

   阑王搂着她，满是心疼。

   “切，装够没有，只前骂人的架势怎么没了？”旁下的千草不满地双手
抱胸。

   尤姬霍得一声从阑王的怀里下了地，红袖一卷，以“茶壶”之势指着千
草骂道：“你个欺师灭祖的贱草，杀千刀的万人压千人骑的，你师姐我被人欺负，
你还合着他们来欺负我，活该一辈子当受被人欺压，彦旌要是喜欢你真是瞎了眼
了！”

   “你！”千草双目怒红，眼见着就要怒火冲天。

   尤姬更加得意地插着腰骂，她仗着自己身旁有人，阑王一定不会让她吃
亏，骂得更加起劲了。

   千草怒到极时，却并没有像往常一样反讥回去，而是面色一沉侧过身去。
这样一来，尤姬反倒不习惯了。

   而这时候，蓝色的火光下，一直好整以暇静观看戏的男子走了出来，结
束了突来的沉闷气氛，说道：“主公有请，几位请随我来。”

   阑王心思一转，方才那两个养蜘蛛的女子是当年先帝遗送给千草的侍女，
据说是五蛛教的遗女。千草能用她们制住尤姬，再加上凤羽楼的下人对他的敬重，
千草是他们的人？还是……

   千草看出阑王的疑虑，说道：“他们找上我是在半月前，他们的主子我
也没见过，我并没有要帮他们，只是要弄清楚一件事情而已。”

   阑王皱眉：“什么事？”问出口，心里却已经有了答案，只是需要确定，
心下忧虑更甚了。

   阑王的问题没有得到千草的回答，却被另一人所解答：“谁杀了柳卿音！”

   黑暗之中，尤姬因着前几日无故被抓，还恼着火，怒声道：“谁啊？藏
头藏尾的，属耗子的吗？”

   阑王一把抓住尤姬阻止她说出更不敬的话来。这个在黑暗中传出声音的
人内功不弱，甚至比阑王还要高出几分。如果是当年的阑王，或者说没有中过毒
荒废了数多年的阑王一定不会输于他。

   可是现在却不是，此人内功深厚也是江湖中少见的。怕只怕不比当今有
天下第一高手之称的天虞帝差。

   “轰——”内室之中突燃起火把，映照得内堂亮如白昼。

   三人一打量，发现自己竟不知不觉进了一个十分宽敞的大殿，小宅院怎
是内有乾坤，怕已经不在那宅院里了而是到了底下的建筑里。难怪方才的地有些
下倾，因为下倾的不厉害乃至大家都忽略了。

   “恭迎主公。”带路的男子单膝跪下，他的声音引得三人齐齐看去。

   “小七……”阑王惊呼。连千草也傻了眼。

   “三哥。”从后室出来的人与阑王以前一样坐得是轮椅，面上确实有几
分与阑王相象，不过要年轻了许多。

   其实真算起来，千草该是比这个小七大上一岁的，千草算小七，可是千
草的身份没有被公开，说白了就先帝的私生子。想来这个小七也该有个二十多岁
了，可是看他那这样，娃娃脸看来倒像个十三四岁的幼童，怕是因为幼年中毒的
缘故吧。

   虽会想到天下第一杀手组织的首领竟然是个瘫痪的人，而且看去如此幼
稚。更没想到的是他就是当年的七皇子。

   当年二皇子因不满太子而叛乱，一时间七位皇子各自为营，有的投靠了
二皇子，有的投靠了太子。而阑王早早封王，本是战绩最卓越，最受宠的，却因
为中毒没有被卷入争斗。夜冥玥长得最美，而是隐藏最深的一个，在大家都以为
夜冥玥空有美貌，不成大器的时候。也就是先帝也被气得病重，二皇子和太子争
得不可开交，甚至私自调用大军的时候，五皇子夜冥玥以两位皇子谋逆之名，借
用云家的势力一口气结束了叛逆。

   至此夜冥玥登基，云家大女儿立后，其余的皇子在叛乱之中自相残杀而
死。期间没有人知道夜冥玥做了什么，史官的记载也只是众皇子叛乱，自相残杀
而亡。与夜冥玥无半点关系，他不过是领军叛逆，甚至是救先皇于危机之中的好
皇儿，之后传出先皇下诏书禅位，五皇子顺理成章的当上了皇帝。

   半月之后为先皇发丧，而五皇子更是传出了孝名。

   几年之后江湖之上传出天下第一高手，也是天下第一美人除去了神秘的
银色面具，竟就是天虞帝夜冥玥. 一时间，夜冥玥的名号响彻大陆，威名远播。

   至于其中的逆头，怕也只有已死的人才知道，譬如已死的七皇子——夜
清羽。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十五章

   尤姬斜睨着在场的众人，美目转了一转落在凤羽楼的幕后人夜清羽身上。

   红唇一启，带着几分娇噌：“你就是七皇子？是你派人抓了我？”

   阑王对尤姬甚为了解，已然明白这丫头要开始耍泼了，为了不使事情更
乱，他只能将尤姬拉于身后，示意她不可多言。

   尤姬却不管，羞恼地噘嘴道：“他们无缘无故把我抓了来！还有死贱草，
你也有种，敢叫蜘蛛把我吊起来，你等着，看我不红烧了它们！”

   “我们男人们说话呢！你闭嘴，泼妇！”千草不耐烦地瞪了她一眼，尤
姬看出千草今天好容易真恼了，情绪很是不稳定，有些发怔，等反应过来一下子
又恼了。那天她好不容易设计阑王成功了，只等着欣赏他的表情呢，竟然被抓了
来，无缘无故受了气，还丢了面子，怎叫她不恼？

   正要继续发作，却突然发觉了一个问题。

   千草如此烦躁是夜清羽？阑他的神色也是如此焦虑，而夜清羽恐怕是要
对付天虞帝。

   尤姬觉出了怪异的气氛之后，反倒不恼了，只觉得有好戏要上场了，于
是也暂时的原谅了夜清羽将她抓来要挟阑王的事实。

   “三哥，我今天还叫您一声哥哥，你知道我身上中得是什么毒吗？”轮
椅上的夜清羽说道，在场的人尤姬和千草都是神医的后人，光看就已经明白了几
分。此毒与阑王当初中得是同样的毒。只是阑王当年的内功比之深厚，所以毒也
要轻的多。

   “三哥，你知道吗？当年五皇子夜冥玥十二岁，兄弟几个都以为五哥为
人清高孤傲如月如仙，性情单薄难以接近，却也是最没有心计，最高洁的。可是
谁会知道，就是那样一个仙一样的人儿，他当年在江湖上的名号是死神之月，杀
戮之月，他瞒过了所有人的眼。三哥你当年与他关系是最好的，你爱护他，怜他
年幼丧母，父王最喜欢的也是他。可是您知道当年攻打南蛮大胜归来正意气风发
的时候是谁下的毒吗？”夜清羽目光如嗜，因发怒而面目狰狞。

   “三哥！我当年不过八岁啊！”夜清羽情绪波动过大，猛得咳嗽起来，
竟咳出了几口血来。

   “主子莫要激动！”随侍的人轻拍着夜清羽的背，神色紧张地一手掏出
了药丸来。

   见那药丸就要送到夜清羽的口中，千草飞出一枚银针将其打落，疾行几
步在那黑衣男子之前捡起了药来。

   黑衣男子瞪着千草，一时不知道要不要动手夺回药。再见千草捻掉药丸
外的蜡嗅了一嗅，神色一暗，朝阑王看去：“繁花瞬。”

   此话一出，尤姬也跟着一个倒吸气，阑王在尤姬的身旁耳濡目染自然也
知道这个药名，立时白了脸色。

   “你吃这个药多久了？”阑王怒声道。繁花瞬，名字要听，却是比毒药
还要毒的东西，顾名思义，花的年华短暂，绽放开一瞬间的美丽，随后的是苍老。
此名又叫刹那芳华，定时服用可压制身体内的毒素，内功猛增，不过药效至多三
年。而凤羽楼的崛起已经有个两年多了吧，夜清羽吃药的时间恐怕不短了。

   夜清羽苍白一笑，“三哥不必为我当心，五哥还没有上路，我怎会先走？”

   阑王怒极，骂道：“你凭什么就以为是小五下得毒？”

   夜清羽冷笑：“当年他要斩草除根，先杀了大哥和二哥，然后就是依附
大哥的四哥，帮助二哥的六哥，而我是大哥一母同胞的弟弟。”

   “这都是你的猜测！”阑王恼怒地甩袖。说没有怀疑过夜冥玥是假的，
可是夜君佑却是无论如何也无法相信。

   “三哥！”夜清羽叫道：“那我问你，墨皇太妃（阑王的生母）她现在
何在？当年的皇贵妃刘妃她还活着吗？居西山的燕太妃为何年关了也不曾回皇宫？
说什么幽居静养，说什么幽思先皇而病终，还有什么自杀殉情。你就真以为后妃
们当真会为了父王而殉情吗？难道不是夜冥玥杀了她们而制造的假象？”

   夜清羽说来头头是道，当年支持二皇子的刘军统为什么会突然倒戈叛逆
而后占山为王？堂堂一个军统还比不过一个山贼？

   更值得怀疑的是朝廷之中那么多原先支持甚至是教唆二皇子叛逆的大臣
到后来为什么有半数以上都支持夜冥玥登基了？

   “是他，是夜冥玥他设的这个局，二哥和大哥发目也是他从中捣得鬼！”
夜清羽的声音犹如魔魅一般传来，阑王心绪烦乱，竟不知道如何反驳。

   这时候一直不说话的千草出声了：“我只想知道当年五蛛教的叛逆究竟
是谁，是谁指使的！谁杀了柳卿音（千草的生母，五蛛教的教主之女）！”

   阑王怔住，记忆里有一块阴影扩散了开来。

   记忆里有个清悦好听的声音传来：“三哥，你说五蛛教的宝贝巨红蜘蛛
要养活是不是真是靠得女子的血肉当食物？”

   “呵呵，那不过是五蛛教故意吓唬人，哪能是真的？”

   “如果是真的呢？五蛛教是不是就是魔教了？魔教是不是江湖中人都得
而诛之？”

   然后不出三月五蛛教被江湖上称为魔教，再不过半年五蛛教出了内贼全
教亡。父王派出了暗部只带回来一个幼童和七八个幼女。那个幼童便是千草。同
时也证实了刘贵妃的话，父王在外有个私生子，而这个私生子的背景不简单。

   “千草！”阑王大声呵斥，“这些年来玥对你如何你自己心中有数！难
道你当真以为是他毁了五蛛教？”

   千草瞥了阑王一眼，冷笑道：“我没有怀疑任何人，只要求知道真相！
我五蛛教三千之众死于非命，我不能看着他们亡死！”

   夜清羽又咳了起来，这会没有咳血，“三哥，我不逼你，你回去再好好
想想，八皇叔的年中的时候病了，眼看着时间不多了，三哥，你再好生想想。”

   阑王回首怒视：“连八皇叔也要在扯上一脚？”

   待看夜清羽默认了，阑王却也没有在说什么。尤姬暗暗想到，怕是王爷
嘴上说的不怀疑皇上，心里已经产生了怀疑。

   见阑王甩袖怒步而行，尤姬也赶紧跟了上去，却在踏出这个大殿的时候，
被夜清羽喝止了。

   “皇嫂留步！听说三哥的毒是嫂子你亲手配的药，清羽的毒虽然已入骨
髓了，当也还想多活个几天，麻烦皇嫂再多留几日，帮清羽看看。”说得恭敬，
怕是要留为人质。尤姬回过头去，怒红了眼：“我看你活不到年终了，早早准备
后事吧！”

   “尤姬！”阑王喝止，对方毕竟是十多年不见的弟弟，阑王还是有些疼
惜他的，虽然也知道他的目的，可是他现在也确实带不走人，于是只得道：“你
暂且留几日吧。”

   尤姬咬着嘴唇，很是委屈。却也不得不留下。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十六章

   入冬了，年关在即。可是今年似乎不会是个好年。

   明里头乱，暗地里更是乱成了一锅粥。混沌不开迷雾更是饶成了几毫重。

   飕飕的几声，一条人影在夜空穿行。不远的前方是玉楼雕砌重兵把守的
皇宫，皇宫的高墙阻隔了里里外外两个世界犹如人心。人影冷笑了一声，加快了
脚步。

   躲过巡逻的守卫，人影熟练轻松的穿过楼宇，眼看着精巧别致的院落就
在眼前了，人影突然顿了身形。

   白色的长衣在夜风中飘闪。人影微微一笑抬头看了看夜空：月如银盘，
亮得让人无所遁形。

   “这么晚了还不睡？莫不是想我想得睡不着？”慵懒的声音从红唇中悠
闲地吐出，白衣人儿伸手拨了拨发髻上的白玉簪子。

   白衣少年的正前方——屋顶上的人背着月光，一身黑衣裹着数量不明的
大小武器暗器，只是在这瞬间都同时散发着寒气。

   白衣少年依旧笑得轻松，眼睛里却闪过了一丝不经觉察的冷光。

   “为什么？”黑衣男子冷冷地说道。手已经握上了腰中的长剑。

   白衣少年咯咯地笑了几声，似乎听到了什么笑话似的。笑罢了，带着几
分温柔道：“什么为什么？”

   黑衣男子被他云淡风轻的表现给激怒了，森森地开口说来：“你想背叛
他！”

   白衣少年的温柔顿在脸上，有些发狠地说道：“我不是他的手下，没有
义务忠诚于他，听令于他，何来的背叛？”

   “为什么？”随着继续的发难，黑衣男子将剑从鞘里拔出了几分，一段
寒光立即打在了对方的脸上。

   “我没有要背叛谁，只是想知道真相而已！”白衣少年有些泄气，更多
的是压制不住的怒气：你还是决定对我动手！原来我在你心中到底什么都不是！

   “伴随真相的往往是残忍！而你现在所知道的未必是真相！”黑衣男子
说道。

   白衣少年皱眉，发觉他身后的月亮得很是刺眼。

   “难道跟我说了那么长的话，可惜不是我想听到的。”

   “陛下对你不好么？”黑衣男子问，难得有事让他皱了眉头。

   “我说了，我只是想知道真相。”白衣少年有些不耐烦了，那月亮为什
么这么刺眼！

   “知道真相以后呢？”

   第一次发现这个人如此这般难缠，如此咄咄逼人！

   “要杀我就动手，不要废话了！”千草皱了皱眉，这样的彦旌真是一点
都不可爱。

   彦旌冷笑了一下，“没有陛下的命令，手下不敢！”他转过身欲走想是
要去报告天虞帝知道。

   锵——一声兵器与兵器撞击的响起，千草已经先一步动手，他只觉得有
一团熊熊烈火在折磨着他！使得他不得拼上一场来泄火。

   论武功彦旌不弱，千草讨不得好，可是千草不动手便好，一旦动手绝不
留情，更绝的是他即使发火也冷静的可怕。没个三四招，彦旌便就瘫在了千草的
怀里。理由是这个世界上怕是没有人比千草更狠，更狡诈了。而彦旌根本没有发
现，从他一出现在千草面前，千草就在空气中下了毒。

   夜不平静，尤姬早就想睡了，奈何有人不知疲惫，也害得她无发入
眠。尤姬在床上滚了几翻，终于不耐烦了翻身起来，怒道：“三更半夜的，还让
不让姑奶奶睡觉了？”

   窗外的人，好笑地回道，未出声先咳嗽：“咳……你睡你的，我赏月也
碍着你了？嫂子。”

   尤姬这丫头只穿着红色肚兜也不避讳，干脆趴在窗棂上和他对视。

   夜清羽淡淡一笑：“怕不是我碍着你睡觉了，而是你心境不平静了吧。”

   “哈，好笑，我有什么不平静的。”

   对方继续笑道：“三哥会和我合作的！何况你还在我手里。对吗嫂子？”

   尤姬面色一沉，戏谑地说道：“别嫂子嫂子的叫，真论起来，我还得管
你叫叔叔呢。”

   夜清羽平淡无阑的面上终于起了惊涛。

   “七叔叔，尤姬这厢给你请安啦。”

   “你是……”夜清羽惊得不行。

   “没错，我是梅影的女儿。”尤姬哈哈哈大笑起来，见夜清羽吃鳖的样
子，好生痛快。她就是不喜欢这个病娃娃。吓得他毒发死了才好。

   尤姬想想又大笑了起来，把窗户一关舒舒服服地睡起了觉来。

   要说，夜清羽还真得给吓到了。从来没见过这么大胆的女子，也是这么
不顾世俗眼光的女子，真乃奇女子啊。倒是不知道阑王是幸还是不幸。

   时过一个月余，白昭与天虞的战事还在继续。聪明如天虞帝早在各
国移植了自己的人，而内线传来消息，各小国家的小动作也渐渐多了起来。

   天虞后宫中，郦妃显得更加得宠。这晚，郦妃在御座的下手研磨，泣血
鸽飞腾的声音传来，是军中来的消息。

   郦妃并不知道信上写了些什么，却见皇上的脸上露了笑容。郦妃一时有
些发怔，皇上的笑容真是美得叫人心颤啊。

   只是一个笑容就让人心跳如此之快，难不成真的要爱上这个冷情的人了？
郦妃作如此想，不免心惊，后宫之中最怕的就是动了真情。

   继续猜测信上究竟是什么样的好消息能叫冷情的天虞帝笑得如此温柔，
怕是他自己都不知道，他现在的表情简直好比收到了情人的信一样高兴。

   “展纸，朕要回信。”天虞帝淡淡地说了声。郦妃忙抽出白纸铺好，用
振石压好，然后将御笔沾了墨送到天虞帝手中。

   “境佳，勿忧。”天虞帝提笔先写了这四字。

   郦妃不敢在皇上写东西的时候靠得太近，立时退开了避嫌，开了门进到
耳房，便已经有奴才端来补品。

   郦妃接了过来，照例拿银针试了试，然后盛了来亲自试了试，这才放心。
端起补品要进去的时候，瞥到那太监，怔了一怔，心下疑惑：“这不是那天管马
房的哑巴太监吗？什么时候开始伺候皇上了？”

   疑心归疑心郦妃倒也不会笨得去问。表面上她现在很是得宠，可是这一
个多月来，皇上根本就没有宠幸过她。而且女人的直觉告诉她，皇上已经和他心
爱的人和好了。

   再来就是皇上身边丢了一个人。皇上虽然面上没有怎么样，难保心里不
爽快。怕今年这个年过得不安生了。

   聪明如郦妃，她已经嗅到了空气里不安的躁动了，而且下意识的她对这
个哑巴太监留了心。不为什么，只是女人的直觉。

   “心念，盼平安。”结尾，天虞帝特地加了五个字。然后将信卷好，喂
了喂鸽子，然后将信放到了鸽囊里。

   “皇上，把夜宵吃了吧，这几日您也劳累了。”郦妃适时的开口，将补
品放到桌子上，请皇上来尝。

   夜冥玥心情好，冲她一笑。顿时叫郦妃傻在了当场。

   等回了神来，已见皇上脱了随身碍手的锦裘。

   “皇上，天凉！”郦妃噌怪道，捡了锦裘披在皇上身上。天虞帝不以为
然，摆摆手坐下吃他的夜宵。

   晚了有想起来道：“朕想起来了，今年的贡品里有一件难得一见的雪狐
裘。忙起来倒忘了，阑王爷向来跟朕一样畏寒，爱妃你记一记，明儿派人给王爷
送去。”夜冥玥随口道，又想起了什么道：“爱妃你跟着去趟内务府吧，捡喜欢
的也给自己挑件。”

   “谢皇上。”郦妃谢恩，心下有些感动，以前还怀疑过皇上对王爷有芥
蒂，伺候皇上久了才发现，皇上对王爷还真是好，平日里想到什么都给他送一份，
而且是随性的送而非赏赐，却是真用了心的。

   “嗯，对了，给尤姬也挑件，把刚送来的血珊瑚也给带上去。这妮子不
给她也送去，怕要给朕闹起来了。”

   郦妃听了笑了几声：“尤太医倒是大胆的很呐。”

   “可不是，去年朕把一枝千年参随手给了千草，她到现在还记恨朕呢。”
天虞帝笑道。面上满是平和。

   郦妃暗暗觉得皇上其实没有表面上的冷酷呢。还有一点，自己怕是猜错
了，皇上的心上人并非尤姬呢，可不是她，会是谁呢？

   “皇上对阑王和尤姬真好。”郦妃笑道。

   夜冥玥忽的有所感触地说道：“朕欠他的，怕是一辈子也还不了。还有
……千草。”

   郦妃暗暗一惊，夜冥玥的面上忧虑一闪而过。

   “他不怪我才好。”

   “皇上说笑了，皇上对王爷的好是有目共睹的，王爷怎么会怪皇上呢？”

   “如果是这样就好了。”夜冥玥淡淡地说了一声，便重新看起了奏章。
郦妃心底的怀疑更深了。

   隐约的门外似乎月光一暗，树影飘过，然后又恢复了平静。只怕天虞帝
无心的话，已经落入了有心人的耳。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十七章

   又一月之后。正是年关正月，本是家家户户过年过节，热闹非凡。

   奈何天虞朝大乱，八贤王叛逆，三十万大军逼近丁州，离京城不过三十
里。丁州因二皇子夜于昊管理不善济济可危，过了丁州便可直进京城。这一月来，
京城连连给丁州派兵，天虞朝内忧外患，险象环出。

   天虞朝大危，京城守军不过二万人，云家又远在边关来回不及。恐怕是
要变天了。

   夜冥玥连日来不休不眠，指挥战事，更是气得几次大怒。满朝上下人心
惶惶，也就在此时，阑王府表面上最为平静。

   这夜是除夕夜，按惯例是有大庆的，今年却是要被取消。

   禁宫的三千守卫有一半归阑王的亲信管辖。也就是在这天，阑王挟众攻
入了禁宫。

   宫城门外，所有的人都惊住了，站在叛军之首的人竟是瘫痪多年的阑王。
阑王一身金色铠甲，英气风发，宣示着数年前他的赫赫战功。

   整个京城在这一夜炸开了锅。

   皇宫天牢之内，被忙碌的人群所遗忘的是我们军功卓越的四青溟四
将军。

   四青溟与外界断绝消息往来已数月，这天也隐隐觉察到了不对劲。奈何
没有一个守卫搭理他，大家都忙成了一锅粥。

   当笑霏霏乘乱摸到了天牢的时候，四将军早就急得似热锅上的蚂蚁。当
四将军看到笑霏霏打昏了看守进来，他早忘了与爱人再见面的喜悦，只急急地抓
着他问：“外面发生了什么事？”

   一身守卫打扮的笑霏霏踌躇着不知道该如何是好：“先给我走！外面都
乱翻天了！”说着打开随身带来的包袱取了件守卫的衣服给四青溟。

   四青溟接过衣服来穿，口中却不忘急急地问：“霏儿到底发生了什么事？
你快告诉我？”

   “出去再说。”

   “霏儿！”四青溟一把抓住笑霏霏的手，坚持。

   笑霏霏着急的很，眼看着京城就要保不住了，今天晚上不走怕是走不掉
了，可是如果告诉他，以四将军的脾气一定不会逃。

   “青溟，你听我说，其实也没什么大事发生，只是……”笑霏霏浅浅一
笑，绕到四青溟的身后，乘他不备一个刀手将他打昏。

   而在这时天牢外有了响动，似乎是被人发现了。

   “快，扶四将军出去。”笑霏霏急急叫了一声，房梁上跳下来四五个黑
衣人来。黑衣人巨是武功高强之辈，一手一个杀掉十几个冲进来他们的守卫。外
头的守卫听到了惨叫，又冲进来数十之众。

   “快有人劫狱，抓住他们！”为首的侍卫大叫一声，守卫立即冲了过来。

   那些黑衣人中的一个说道：“主子，你先走，黑、红护着王爷。”

   不知道是情急还是他们根本不会留下活口，所以这个黑衣人说漏了嘴。

   笑霏霏扶着四青溟，身旁有高手黑和红保护，一路畅通无阻出了侧门直
往宫外逃去。怎知在出东玄门的时候出了岔子，安排好的接应没有出现，笑霏霏
觉得不妙当即回头，可惜已经来不及了。

   “快，把抓了四将军的匪徒抓起来！”一声叫唤，四下里冲出了一队人
马直将他们四人包围在其中。

   笑霏霏直觉得天眩地暗，背脊发凉，不为别的，就因为这队人马穿得是
四家军的服饰，为首的是四将军突袭队的大队长，笑霏霏还记得他叫章乾。

   “为什么是你。”

   笑霏霏只觉得眼前一花。声音是从他耳边来的，直落到了他的心口犹如
一把利剑。

   “……青溟。”笑霏霏张着最颤抖地发音。

   四青溟挣脱他的搀扶，冷冷地看着他，又问一次：“为什么是你！为什
么捅我一刀的这个人是你！你知道我这里在流血吗？霏儿！”

   四青溟指了指胸口，疼得不行。

   他该猜到的，这个世界上能让他四青溟不设防的人并不多，笑霏霏是一
个，只有他，四青溟永远也不会怀疑。

   “青溟你听我说，我是不得以的！”笑霏霏浑身发颤，直觉得从来没有
这么害怕过，几度靠近死亡都不曾。

   “不得以？呵呵。”四青溟大笑，面色发白，“靖王爷好一个得以，骗
得四青溟好惨！”

   “青溟……你，你都知道了？”

   “对，我知道了，我知道齐越皇朝有一个天资聪慧才华横益的靖王，齐
越帝的小儿子刘子非。”四青溟继续笑，笑得苍白可怖，“原来军中的奸细真的
是你！在木连山的时候是你透露了消息惹来了突袭是吧？那支蓝衣刺客是你的人
吧？还有老夫人也是你故意引来的，就连我你也算计，你为什么不干脆杀了我！”

   四青溟吼道，叫他如何相信？自己心爱的人竟然背叛了他，还陷他于不
义，甚至设计挑起了四家和云家的争斗。

   “青溟！我很的是不得以的，你相信我！青溟！”看着四青溟往后退去
的身影，笑霏霏大叫。心口疼得不行。

   “抓起来！”章乾一声令下，四家军冲了上去。

   “青溟——青溟——”

   “王爷，王爷！快走，来不急了！王爷！”

   “对不起了！”黑一个刀手打昏了笑霏霏，在笑霏霏意识不清的前一刻
他听到四青溟喊：“抓起来！抓活的！要齐越王拿城池来赎他的宝贝儿子！”

   与其同时，阑王的大批人马与凤羽楼的众属已冲破了宫门。天虞帝
站在皇宫最高的楼宇上冷冷地看着这一切。

   “皇上，四家军已经守住了皇宫各个入口。叛军已证实是阑王的人。”
王总管在皇上的身旁恭敬地回话，就在他身后的阴影里，不知道何时又多出一个
人，差点吓得他大叫出来。

   “禀主上，属下攻入指定地点，正如主上所料，确实是凤羽楼的总舵。
另外，属下已经从凤羽楼手中救得尤姬，现在朝远殿。”

   “立即飞鸽丁州，告诉二皇子，三日之后，朕不想看到一个叛军。”天
虞帝森冷地说道。

   下跪之人应下，心下却是发寒。背叛皇上的人真是愚蠢到了极点。八王
是，阑王也是！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十八章

   夜魅的宫殿之中，灯火如同人心一般不甚明亮。

   夜冥玥坐在空旷的宫殿之内，殿中央是一个明艳的水池，种植着即使是
冬天也会开放的雪莲。周围原本香艳旖旎的装饰被一种压迫的气氛所掩去了光彩。

   朝远殿，原来是宴宾的笙歌之地，豪华光耀的殿堂，镶嵌满了碗大的夜
明珠，大殿里的每一样东西都可以是艺术品，精致的如同神砌。

   红色的牡丹纹丝舞裙，宽大的红袖在夜明珠柔和的光中划过一个个美丽
的弧线。尤姬如同地狱阎罗魔魅妖异，轻灵可爱，步子轻捷的犹比精灵妖魅。

   红舞裙，青罗帐，美得让人惊诧。

   夜冥玥眯着眼睛，嘴角鬼魅一般的笑意却是更让人为之惊叹且惊心更加
惊怕。

   王座上的夜冥玥现下竟好比冥殿罗煞，尤姬看了一眼，直觉得小心肝扑
通扑通，心里冒星星：“好邪、好美、好妖啊！！啊啊！极品女王殿！”（冰：
==||||这孩子是哪个时空穿来的同人女？）

   心里暧昧的一遐想，脚下的步子有些乱了，魔魅之舞变得有些轻悦活泼，
夜冥玥皱了皱眉头，他知道尤姬不怕死，可好歹两军对战，这丫头难道真的少根
筋？而且她那表情……犹比母色狼看到了野食……

   夜冥玥额头的青筋忍不住跳了出来。

   尤姬干脆不跳了，直接飞扑到王座旁，在王总管的惊呼下，摸上了天虞
帝的脸，口中啧啧有声：“太妖了，啧啧，要是拉去卖一定很赚！怎么样，小玥
玥，本姬开店你来卖吧，赚钱平分！啊嚓嚓……”

   “碰——”王总管承受能力有限，直接昏倒了。

   夜冥玥显得很宽容地挥掉她在他脸上流连的手，而不是直接把她丢出去
车裂。

   “为什么要背叛朕？”

   “我没有啊。”尤姬张口就道，眨巴着大眼睛，显示她是很无辜的。

   夜冥玥额头的青筋又多跳了两下：“阑王为什么要背叛朕，别说你不知
道，凤羽楼掌家的定不是八王爷是吧。”

   尤姬垂着眼，修长微卷的睫毛微微颤动显得很妖。红唇犹如滴血同样是
妖异的颜色。夜冥玥开始有些不明白尤姬为什么总是喜欢把自己打扮成妖精的样
子，还有她奇怪的思维。

   “不知道呀，也许是觉得反派比较有魅力吧。”尤姬可爱的眨眨眼睛，
“邪恶的小阑阑一定很英俊！”说着竟暧昧地舔了舔嘴唇。

   夜冥玥有些无法忍受地捧住尤姬的脸，迫使她与之对视：“三哥从朕懂
事来就很关照朕，朕不信他会背叛！告诉朕那夜到底发生了什么事？”

   尤姬张嘴“啊”了一声，“你……你是怎么知道的！你派人监视阑？你
好恶心哦！居然偷看人家和阑阑，啊啊，羞羞。”

   尤姬装着害羞地捂住脸：“讨厌啦，人家和阑是第一次吗！”

   夜冥玥恼了，他捏住的下颚，迫使她抬头对上他眼睛里的阴狠的怒火。
对视了要久，尤姬突然浑身一颤，竟觉得很冷，夜冥玥眼睛里的阴邪犹如产生了
一个致命的旋涡将她吸进了黑暗与绝望的深渊。

   她突然发现眼前这个妖邪的男人如果是真的要她的命，她一定会死得很
凄惨。

   夜冥玥突然冷冷地一笑，也不恼了，他道：“你自己恐怕不知道吧，尤
姬，每次你心虚，或者害怕的时候都喜欢与人乱扯，这时候也是你最妖艳的时候！”

   “啊呀呀，玥玥宝贝，你竟然说人家妖艳，好羞人啊！”尤姬接着装害
羞地捂住脸，更是羞得扭了扭身子。

   突然她觉得自己真的是好不怕死啊，在发怒的夜冥玥面前也敢如此。

   “告诉朕你在怕什么？怕阑王出事？还是怕朕会死在他手里？如果是后
者的话，朕看你还是不要担心了，朕不会死，不会被任何人打败！可是朕要告诉
你，背叛朕的人都没有好下场！不过别担心，你的阑王还有最后一个机会对朕表
示忠诚，明天，明天晚上朕会让四青溟撤兵，到时候他在朕的面前忏悔的话，朕
还会原谅他，毕竟他是朕的三哥！”

   夜冥玥冰冷的声音深透夜的寒冷，叫尤姬冷到了心底。

   在夜冥玥踏出朝远殿的时候，颤抖的声音问道：“你真的把他当做你的
三哥吗？”

   夜冥玥顿了好久，可还是回答她说：“他永远是朕的三哥！朕唯一承认
的大哥！”他的意思说是除了阑王，他不承认另外死去的两个人是他的哥哥。尤
姬深知夜冥玥的恨绝，不禁想那两个死去的人怕是自作孽吧。

   “有你这句话，我相信不是你下的毒！”尤姬说道。

   夜冥玥猛得转过身来，声音不知道是气愤还是什么，他激动地问道：
“原来如此！他以为是朕对他下得毒！”

   “他原来是不信的。”尤姬解释道。

   “可他现在还是信了！”夜冥玥的语气有些发寒。他竟是如此不信朕！

   夜冥玥气地朝门口走去，恼怒地将两旁银铸的鹤型灯托砸在了地上。

   尤姬突然想到了什么扑到门口朝怒气中的夜冥玥喊道：“皇上！担心已
死之人的报复！”

   夜冥玥脚不下不停顿，怒气冲天地朝御书房走去，对“已死之人”四个
字置若罔闻。

   步行到一半，夜冥玥突然停了下来。身后提灯，一路小跑才能追上
的宫人猛得撞作一团，又以极快极轻的小碎步回到各自的位置上，真可叹太监的
鞋底质量之好。

   “千草？”夜冥玥问道，底下的奴才这时才从建筑物的阴影里看到了那
个太医院的闲人，宫中的传奇，千草大人。

   这个人没有官衔，可宫里每个人见可他都要尊称一声“大人”。他是宫
里唯一一个见了皇上不下跪的人。

   可是今天，这个人下跪了，恭敬地跪在天虞帝的脚边，也让天虞帝的心
冷了去。

   于是声音有些冷地问道：“朕命令后宫之内，闲杂人等不得随意走动，
你难道没有听到圣旨吗？”

   千草声音平和地回道：“臣刚从宫外回来不曾听到。”

   夜冥玥皱眉：“你从宫外回来？你出宫了？”

   “是。”千草恭顺地回道。如此乖巧的千草叫夜冥玥觉得异常不适应，
甚至有些惹怒了他。

   “出宫见彦旌了？”夜冥玥高高在上，语气是上位者对下臣惯用的那种
不温不火，带着高傲的那种。

   千草轻笑了一下，回道：“谢皇上成全。”

   “到手了？”夜冥玥问道，眉头皱得更紧了。

   “很美味。不介意在这个危机关头，我把他软禁起来了吧？”

   “随你高兴！”夜冥玥举步疾行，隐隐地带着怒气。

   千草看着浩荡的人群在他的眼前穿过，突然觉得夜，好冷。

   心里有一个念头冒了出来：玥还是很珍视自己的。是的，他可以说是一
个好哥哥，极好的，好得有点不像是皇家的人。

   “呵，呵呵，呵呵呵……我竟然有些不忍了，竟然开始同情他！”突然
想起临出门前，被他折磨了好多天，疲惫到了极点的彦旌支撑着最后一点力气说
：“你下不了手的！”

   “你以为我无法背叛他？”像是赌气一般，千草坚决地执行了他的计划。
原本被四青溟和他的四家军打乱了的计划。

   对，四青溟，笑霏霏竟然是齐越的奸细，这点也叫千草无比惊讶。可是
玥竟然对这个没有见过的人（千草并不知道当时夜冥玥出宫进军营，笑霏霏也在
军营之中）仅凭猜测竟猜得如此之准。果然是心计极重的人。更让千草惊叹的是
夜冥玥竟然能让深爱笑霏霏的四青溟在毫无根据的情况下怀疑爱人。

   且说笑霏霏，也就是齐越王的小儿靖王，当他一得知阑王叛逆的消
息，立即知晓自己的目的达成了，齐越也成功的逃过一劫，趁齐越王派人接他出
城之际，他潜伏进宫要救四青溟出来。

   后来被四青溟反噬一口，本来他身边的高手都是精挑细选的，要救他出
来也不是难事，怎知道四青溟亲自出手，几乎是迎着杀手的剑锋毒药而上，简直
是不要命一般。这个时候尽管他们是训练有素的杀手也不禁有些发虚。也正是如
此他们知道他们的皇子爱上的人也同样深爱着他。这才在得知皇子的背叛发狂一
般不畏死。

   毕竟是他们皇子深爱的人，杀手们下手自然留了心，只是这一空挡，四
青溟就足够抓了他们。

   宫里宫外一时僵持了起来。紧张的一夜之后，两军都得到了暂时的
喘气之机。四青溟好比丧家之犬坐在台阶上，发冠松了，徒然垂了满身的青丝。

   在军中官阶低下，却是此次精英队伍的大队长的章乾有些不忍地看着他
们的大将军，当年全军被围在境渊，断粮三天，都不成看到过他们将军如此沮丧
的表情。一时竟心疼的不行。

   章乾这个人素来怕麻烦，有一身好身手的他，也不过当了个小卒，平日
里打打诨，只想着等过了兵籍年限回家种地过小日子。

   可是在一次偶然的机会，他给四将军看到了他那身好身手，从此便成了
四将军的亲卫队队长。如今能出现在皇宫也是圣上有远见，在当出挑选当山匪留
下的数千人中又挑了一批说是要御前阅兵，其实就等着现在的机会，在宫中护驾
呢。

   说来也多亏了四将军提携，不然他章乾现在还是个被人看不起的小卒呢，
如今当了皇上的卫兵，这可是极光荣的事情啊。

   章乾对四将军怀着感恩之情，他刚看过齐越的靖王回来，再看四将军，
忍不住叹气，这两个人都这样一副死样，真是搞不明白了，两个相爱的人何至于
如此呢？真是上天不公啊！

   “将军，你一夜上没吃没睡了，先去吃点东西，休息一下吧，不然这身
体怎么撑得住呢？”章乾好声相劝。

   四青溟却似陷在自己的思绪里，他自言自语又像是问话一般说道：“为
什么他要骗我？皇上与我说的时候，我为他辩解了数次，呵呵，每想到这都是真
的！王爷，哈哈，堂堂一个王爷，怎么会看上我这个武夫！我还真是傻啊，章乾，
你说是吧？将军我是不是真的很傻啊？”

   章乾看得心里头不是滋味，相开口劝，奈何口拙只怕话多反错，闭了口。

   “他是从一开始就骗我啊！四青溟你真是个笨蛋！傻瓜！傻得可以，笨
得可以！你还真当自己是英雄？蠢！愚蠢！”

   四青溟苦笑一声，一圈砸在身后的墙上，轰得一声，碎石扎伤了手。

   “将军！你不要如此！”

   “你说我怎么办？我不能看着他死！”四青溟垂着头犹如死灰一般。

   “那就违职抗命！不必将军动手，只是章乾一个不留神放走了人，皇上
怪不到，也只靖王爷命好，没有人要放他！只亏得他命好！”章乾如此说，不待
四青溟做出反映，人已经离开了。

   四青溟怔怔地看着人走的方向，心里发空，想见他！好想见！可是怕见
了就回不了头了！走了也好，此生不见了吧！也免得心口发疼。

   四青溟继续垂下头，一种叫悲凉和伤痛的滋味爬上他寂寥的后背。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第三十九章

   北方的冬天总是伴随大雪，人心渐寒，天上却是热闹地飞满了雪花。

   除夕夜被一场叛乱给搅和了，大年变得比以往寒悸却更显得热闹。可不，
宫里宫外到处是巡逻的人群。人们或疲劳或忧愁却止不住忙碌。

   后宫也是如此，后妃也都怕，怕极了，怕战争伤了她们，怕人趁乱待贱
了她们。更怕皇上先走了，留给她们以后无数个寂寞的夜，不过即使皇上没先走，
她们大都也是要寂寞地过了，只是那时候还有个盼头。

   其实这一仗皇上要是真败了，后妃能活下来等终老的都不多，几乎是没
有。于是她们更怕了，为皇上祈福，为天虞朝祈福，却没有真心为皇上性命担忧
的。

   不，不对，有，而且有不少，她们或多都只见过皇上一面。可都是不幸
的，因为帝王的爱来的太过吝惜，不是每一个人都有幸得到一星半点。

   红梧院里，郦妃坐在院子一宿，除夕夜铿锵的刀枪剑气似乎将她也卷进
了伤亡流血之中。她就是万千不幸人中的一个。

   郦妃不禁苦笑，她的心犹如明镜，一向是知道深浅进退，可是这一次却
明知道面前是深渊还是掉了进去。

   也许是给皇上偶尔的温柔给迷了心窍吧，郦妃如此想着，可惜那偶尔的
温柔却不是给自己的。

   “红儿，晶儿去打叹消息怎么还没有回来呢？”郦妃焦虑地问道，旁下
的宫女正打盹儿，给这声儿吓了个清醒，“回主子，宫外头打仗呢，大家都忙，
晶儿怕是没找着机会问。再说了也未必问得到啊。”红儿说道。

   郦妃应着，拉了拉身上的雪裘衣，白色的狐狸毛，温暖的紧。她还记得
皇上让她给阑王挑冬衣呢，可是没几天阑王却反了。陛下一定很难过吧。

   思及此，突然心念一转，大叫一声不好。

   “主子怎么了？是不是给冻着了？奴婢就说嘛，大冷的天，您愣是不肯
进屋，何苦来的。”

   “不是不是，红儿啊，我怎么没想到呢。晶儿怕是要出事！”郦妃急急
从椅子上起来，却因为坐的久了，冻僵了向前倒去，眼见着要磕到地上了，亏得
红儿及时拉了她一把。

   “快，快，快想办法把皇上身边的王总管给请来，要是请不动就请萧公
公，总之能见得到皇上的，给我想个办法请来，就说我有要紧的事儿。”郦妃一
边吩咐着，一边又叫过一个太监道：“小原子，你去御马房给我问问，先前给皇
上养马的那个哑巴太监叫什么，进宫前是做什么的。哎，还是把他们总管直接叫
来我问话呢。”

   两个奴才见主子着急上火的，不敢耽误立即去办。郦妃在屋子里来回走
动，心里急得不行。

   “怪我怪我，我怎么这么糊涂啊，这节骨眼怎么能叫晶儿去打听呢。宫
里是定有奸细的，皇上身边就更是不能排除这个可能性了，怕只怕皇上早就知道
了，万一那些五大三粗的侍卫把晶儿也当成了奸细，我可怎么对得起这可怜的丫
头啊。”郦妃口中嘀咕着，脑子也越发清醒起来。

   细细地琢磨了一番，恐怕问题出在皇上身旁。虽然不知道眼线是谁，也
有一点是确定了的，那个哑巴太监！就是哪里不对劲儿，一个养马的哪能有那么
精明的眼神儿。老祖母不常说吗：眼明心净，心澈视尖，只有心里有大智者才能
有那样的眼睛。

   虽然这些不能说明那太监有问题，可是他分明就是在掩饰自己，一个没
有背景没有问题的老人家如何会掩饰自己？单就是怕麻烦？怕只怕没那么简单。

   郦妃正着急上火的。

   晶儿就回来了，郦妃见着她回来，忙拉住她的手询问道：“好晶儿，你
没事吧？那些侍卫可有为难你？”

   晶儿是跑着回来的，正忙着喘气儿，她抹了把汗道：“可吓死我了，外
头盘点着可严着呢，皇上又下了严令，不让瞎跑动，主子，我可是差点回不来了。”

   郦妃面有歉意：“都怪我不好。”

   “主子快别说这些，奴婢的命都是您的，对了主子，我刚碰着小原子了，
您派他去问那个老太监？我给叫回来了，主子你快别打听这人了，我刚能回来可
亏了红儿她哥，不是亲的，就是禁军张大人手下的那个，青梅竹马的那个。”

   “我知道，你接着说，这个人怎么了？”

   “啊对了，红儿她哥说这老太监不规矩给皇上抓起来了。外头不让传昨
儿夜里发生的事儿，连这么件小事儿也都不让传。红儿她哥说了，皇上正烦着呢，
一个不留神犯了龙颜可就有的受了，他还让我回来告诉主子，可千万别到处走动
了。”

   “给抓了？”郦妃后头的话没听清，单就琢磨起这件事儿来，难道皇上
已经知道了？这么说来他真有问题？

   郦妃回头一想，又觉得自己实在可笑。皇上那么厉害的一个人，怎么用
得着自己操心呢？

   这么一想，心里也宽了，这才想起来：“那小原子现在人呢？”

   “我让他去给主子弄点吃的来，主子您就担了一个晚上的心了。”晶儿
如此说着。

   很快，红儿也给挡了回来，院子里轰窿窿的脚步声很是齐整。

   红儿跑进屋子里道：“主子出不去啊，侍卫们把后宫给围了，皇上下了
严令！”

   “我知道了，红儿你们先坐下休息。”郦妃如此说道。

   着急归着急也不能让他们出去送死，可是郦妃实在是很担心皇上的安危
啊。

   “圣旨到！”门外传来一个阴柔的声音，郦妃一惊忙挟众出来拜领，心
里头却没底，到底什么事呢？在这个危机的时刻。

   “奉天承运，皇帝诏曰：卢氏郦儿素行贤惠，品行端淑，天资聪慧，威
仪有盛，朕怜其幼丧亲人，无一亲眷，有仪姿之风，特晋其为德妃，赐金步摇一
对、凤玉钗一对、金柳玉两对、玉如意两对、云缎五匹、狐裘十件……”

   络绎不绝的封赏送了进来，郦妃愣在当下不知所云，知道给人一推这才
想起来扣谢龙恩。

   天虞朝的后宫由皇后统率，至云皇后仙逝，就一直是皇贵妃滢妃做主。
再来就是二皇子的生母琉淑妃。依次是贵妃、淑妃、德妃、贤妃此乃四妃，正一
品。而她自己原只是妃，比四妃低一等，她后面的还有嫔，再来婕妤、美人、才
人……

   如今无缘无故，就突然升为了德妃，皇上究竟做何想？

   “奴才恭喜德妃娘娘了。”宣旨的太监谄媚地恭贺道，郦妃胡乱的应承
着，心里却极为疑惑。

   “娘娘，皇上说了今天晚上有大客来，叫您收拾仔细了，晚上前去殿前
献舞。”

   郦妃边应着，边心里头疑惑，皇上所说的大客人郦妃已经猜了个一二，
只怕是真的太金贵了。金贵到叫她郦妃惟恐伺候不好。

   红袖擅舞，一向是郦妃引以自豪的，当初选绣的时候也是凭得一曲罗裳
舞才封得妃。今天晚上的献舞，郦妃却是受宠若惊。皇上的赏赐怕是比不得今天
晚上的惊吓了，罢罢，她一个小小的妃子，怎有能耐左右皇上的决定？那就一舞
来她个风起云卷定江山吧。

   “天虞帝，就让您的德妃娘娘见一见您指点江山的豪气吧。”

   郦妃如此想着，为一漫长的一夜开始盛装准备。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十章

   红色是最惊鸿的颜色，妖异、鬼魅也是最让人悸动的颜色。

   这一夜恐怕生死无数，郦妃自言不是像尤姬大胆自信的女人，她想安安
稳稳地过此一生。平静祥和，不要像当年逃荒的时候那样挨饿便已经是极大的幸
福。郦妃自问不是一个贪心的。

   可是今夜她为那个心爱却明知道不可爱的人红衣盛装。

   郦妃今日绾了灵蛇髻，只别着大红牡丹的绢花；眉角用桃色颜料描了出
一朵桃花，再用绿色的植物汁液将桃花勾勒了个轮廓，光影下闪亮妖异。穿的是
红色丝衣肩头镂空露了白肩，勾上纱丝戴两边各束一对金铃铛，穿得不是裙子而
是宽裤腿喇叭花状并用金线勾出了喇叭花纹。

   这一身装束最起眼的是后背镂空也用绿色的汁液勾勒出了一蔓藤，与红
衣服上的藤蔓纹路相应彰。犹如浮空的花魅一般。

   晚些时候，郦妃由宫人引着前去朝远殿，天上下着小雪，白蒙蒙地好生
冷，即使是披着厚裘衣也被冻得发抖。

   随她来的红儿在边上着急：“主子冷吗？”

   郦妃咬咬牙，加快了步子。

   前头引路的太监听了，忙道：“主子好生忍忍，前头就到朝远殿了，到
了就好了，里头热和着呢。”

   郦妃点了点头，随即抬头往朝远殿看去，那宏伟的宫殿宴客而用，常是
入夜方欢，可是今晚不知道会不会染上别样的惊红。

   兀得郦妃心下一惊，远远得就瞧前殿前里浩浩荡荡的挤忙了人，郦妃早
先听说了，叛乱军都扎着黄带是阑王的人。可是两军同样的泛黄衣色，远远看来
明明都是禁军。

   太监引郦妃走的小路，随即没有对上大军。从偏门进去果然立时暖和了
起来。

   朝远殿燃得灯火通明，里头肃静非常。郦妃不敢吱声，暗暗动动手脚缓
和了动僵的身体。然后仔细听前头传来的声音。

   夜冥玥面无表情地看着叛军，为首的阑王，躲在他身后不敢抬头的
四大元老之一的殿阁大学士卢清平，还有九门提督……户部、吏部、兵部、工部，
竟然都有。

   夜冥玥冷笑，全都是些不自量力之人。可笑的是有三分之二的叛军大官
都是夜冥玥老早就想替换的。也罢，当是一场大规模的一次性清理吧。

   只是他真的不明白自己究竟何处对他不起——朕的三哥，阑王，仅凭人
言就倒戈相向，可惜了这么多年的情分竟比不得谗言。

   还有千草，殿下满目清冷的千草。

   “阑王！你今日逼宫打的是什么旗帜？朕待薄了你？”夜冥玥的声音有
些发寒。

   阑王夜君佑挪开眼不与之对视，亦不回答什么。

   夜冥玥冷冷地看了他一眼，转而对上千草的目光：“那么你呢？”

   千草直言而告，逼视着夜冥玥：“我只想知道是谁挑起了五蛛教灭教血
案。”

   夜冥玥冷笑着摇了摇头，“问？这就是你询问朕的态度？非要两军相对？
非要至朕于死地？”

   夜冥玥周身散发着令人不容小觑的瘴戾之气，浑厚的内力使他说出来的
话更显得厚实有力，惊煞四方。空气里的悸动无不显示着夜冥玥的恼怒之气，他
傲视着在场的众人，目光一一掠过，被掠过的人好比利器在生生地在身体上划过
一般。

   夜冥玥恼怒地巡视着众人，企图找出那个挑拨者，凤羽楼的当家人，可
惜却如他的暗卫所言他尚未在场。

   夜冥玥实在想看看究竟是什么样的人叫一向处事清明的阑王不顾一切的
逼宫，即使是在得知尤姬安然无恙之后。

   “玥，我不想逼你，只要你告诉我真相，我不信这些不齿的事情是你做
的！”从进门阑王终于说了第一句话。可是夜冥玥的脸上却更加阴霾——阑王根
本就没有表现出一丝信任于他的样子！

   “好，君臣兄弟一场，在今晚的主角之一凤羽楼当家人来之前，不妨先
看一场歌舞。”夜冥玥淡淡地微笑。

   与夜冥玥的淡定相比，叛军一方就显得十分局促不安了。本是人臣的众
属，颇为不安地看着阑王，在后者自然地就座之后，各个神色紧张地归了位。

   郦妃听到这里，手脚也活动的差不多了，向红儿嘱咐了两声。待灯火熄
灭，叛军有胆小的已经不安地惊叫了出来。然后在丝竹悠长的乐音中尴尬地恢复
到了平静。

   郦妃在幕后轻唱：“红烛帐暖，悠悠水长……”

   红色长翎冲四面八方飞了进来，不知何时大殿上的角落站满了红衣的舞
女，随着郦妃的歌声，红烛在四周亮了起来，盈盈的火光犹如霓彩。

   “风过雨洒，清清冷冷，月沉星移，飞絮丝，舞丝不定……”红衣的伴
舞在持烛应和。

   “鹭鹭飞，红尘前端……谁说……”

   “谁说……谁说……”

   “谁说红颜顾盼生辉，明眸善睐，颠倒平生……究竟……”

   “究竟究竟……是谁扰乱了一湖……清冷冷的水……”

   悠远的声音带着痴愁与娇噌，噌怪世人的心不平，平白的添了恼。

   叮铃……铛铛……

   金铃的声音仿佛从悠远的远方传来，郦妃红袖一托甩出了红纱绸，步子
生莲轻悦地落入舞池的中央。柔媚的身姿，犹如山精花魅托尘而生。

   琴音一转加快了指间的波动。

   “芙蓉帐暖、绫罗浮漾、清风醉、明月堂、我歌声声幽怨声，奈何人人
心无常，桃花魅、酒酣香、秋水星眸、幽幽舞衣，掩面泣，幽怨声无常……总想
梦里时光，凌波微微步履长，点点足尖步步扬，一笑春成，水样飞翔，杨柳风红
意黯，步步莲花生，不知心已长。望君一笑倾，再看桃花生，笑问人间何颜色，
不知冠绝已倾城，梦里更销魂。君莫怪，君意恼，匪吾声声恋所思，却是梦中人，
意非我长……”

   郦妃这一舞声声顾盼之间，说得是面好良家女幽怨声长，春柳岸，那官
人见了美人心里添了乱，梦中也思及。奈何女子并无过，只是君心不平常，平白
添了乱，君心不定，会意不明，并不是她的过错，她没有叫君心里思量。

   郦妃暗指的阑王他不该平白听了人言，误解了皇上，到头来怪起了皇上。
郦妃在赌，赌夜冥玥并不是狠心肠的人。

   阑王听及此，脸上已经青白颜色具全。

   郦妃看了阑王一眼，暗暗一笑，红袖一舞。在这时却突然触及到了一双
探询中带着幽怨悲戚的眼睛，似乎要将其瞪破看穿，好象一双黑暗中狼的目光，
却不是哪种恶毒的，更像是探询、深究，甚为深邃。

   朝远殿红烛乱，看不真切，郦妃有些慌乱地去寻那双眼睛，却是找寻不
到。等一舞停歇，跪拜吾主，心里也久久不平。乃至当她听到夜冥玥命她脱了红
舞衣时，猛得愣住。

   她惊讶地抬头，对上帝王的平静深邃却有着嗜血光芒的眼睛，郦妃的询
问的目光变成了惊惧。

   他说什么？他说什么！

   “脱了衣服，叫各位爱卿们看看爱妃是不是真的娇若无骨。”夜冥玥再
次命令道，嘴角带着残忍地笑。

   郦妃不明所以，这一切来的太突然，以至于她根本就无从知晓皇上的意
图。

   “脱！”一个字迸了出来，郦妃随着打了一个冷颤。

   对上夜冥玥冰冷的眼睛，郦妃屈服地垂下头，将罩身的轻纱脱了下来。

   “脱！”

   又是一个字，他每说一个字，郦妃都要颤抖一下，她惧怕与帝王这样阴
冷的目光与声音，再次屈服，脱下上衣，露出了红肚兜。

   郦妃的眼里已经噙泪。她不明白皇上为什么要这么做，这样侮辱自己的
一个妃子，而且是今早刚册立的四妃之一。

   “接着脱！”

   郦妃愣住，抬头看着天虞帝，猛得醒悟，帝王是冷血无情的！只是仍旧
不明白所以。

   于是她轻声出口，呼唤道：“皇上！”

   “脱！李公公你上去帮帮娘娘。”夜冥玥对离郦妃最近的太监说道。

   “不！”郦妃低叫。李公公已经奉命上前扯郦妃的仅剩的红肚兜。

   在场的叛臣，阑王，千草全都惊住，不知所以。

   就在李公公发了狠与郦妃撕扯起来的时候，一个苍老沙哑似乎是很久没
开口过，有些发音可笑的声音响起：“不！放开她！饶了她！皇上！”

   郦妃满脸泪痕已经惊得不知所以，她朦胧的双眼地看一个人扑到了大殿
中央，一下一下的磕头。

   而她惊得不行的却是这个人竟然就是被她怀疑是奸细的哑巴太监。

   “终于肯开口了？”夜冥玥冷冷地说道。

   哑巴太监伏在地上老泪纵横，浑身因抽泣而猛颤。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十一章

   “既然已经开口，那就告诉朕与诸位，你姓甚名谁？”

   阑王和千草十分惊讶与突然演变出的这场戏，不知道究竟唱得是何出。

   老太监，久而无开口，再一开口发音不准说得却是惊人之语：“奴才名
叫卢骅，原是十多年前叛军提督九门步军巡捕五营统领卢援忠卢大人家中的下人。”

   夜冥玥冷笑：“朕记得当年卢氏一门被满门诛杀，为何你还尚在？究竟
是何人救了你又命你进宫做为眼线，你为何人卖命？”

   一旦开了口，卢骅自觉无法在掩饰，只得一一道来：“奴才本是卢大人
家中的一个普普通通的下人，当年奴才因外出有事而躲过了诛满门一劫，深知卢
大人叛逆乃是被奸人所害，奴才因受了卢大人恩惠，到处寻门路雪冤，而后……
而后八王爷告之奴才卢大人当初随二皇子叛乱为假，实乃是被当年的太子所陷害，
太子命卢大人叛乱逼宫，大人不允，才有了此祸！”

   “胡说八道！太子怎会如此作为！”一声怒喝，大殿的门口闯进一个穿
着黑衣的蒙面女子，一身装束乃是凤羽楼的人。而在开路的蒙面女子之后进来的
是一个看似只有十四五岁的少年郎。

   “小七！”

   虽然来人面目已非当年的八岁孩童，而且现在实际年龄也已过了二十，
夜冥玥却还是认出了他。难怪阑王会相信于他，竟是自家兄弟！

   夜清羽无视于夜冥玥的惊讶，指着老太监怒骂道：“你休要胡言！太子
怎会如此做！”

   “告诉他，你现在是谁的人！”夜冥玥转瞬就恢复了冷静，发话道。

   老太监老实答道：“得八王恩惠，替之谋事。”

   老太监的话叫夜清羽咬牙切齿暴跳如雷：“胡说！你得了八王什么恩惠？
你的主子明明就是上位的无耻之徒！”夜清羽指着夜冥玥骂道。再一次无视于夜
冥玥. “告诉他，你承了八王什么恩惠？”夜冥玥命令道。

   “太子谋逆！二皇子反！”

   短短几字，大殿上睿智的人们已经猜出了一二。八王利用奴才卢骅的忠
诚为之办事，潜伏宫中离间太子与二皇子，然后使两方鹤蚌相争，八王其居心昭
然若揭。只是他忽略了夜冥玥这一号人物，而错失了登位良机。

   “那究竟是谁下得毒，谁使地五蛛教灭教！”千草急不可待地追问道。

   卢骅垂首，久久不语言。

   “说！”夜冥玥大喝一声。

   郦妃直觉得诡异异常，那叫卢骅的老太监，分明深看了自己一眼，才以
一种视死如归的语气说道：“毒是五蛛教不外传的毒药。”

   此语一出大殿之上顿无声息。

   “却是大皇子下得毒，也是大皇子杀人灭口。”顺便收拾了千草这个私
生子，绝了他皇位继承者的可能性。

   “你胡说！胡说！”夜清羽恼怒地叫道，双眼怒得发红一把抓住卢骅的
衣襟，一副要吃人的样子！

   “如果你所说不假，大哥怎会杀我？我与他一母所生，他为何要对我下
毒？为何？！我与他并无皇位冲突！”夜清羽怎么也不会相信向来对他疼爱有加
的大哥会对他下毒手，而且他当年不过八岁，根本无法与他争夺什么！也无这个
心！

   “七皇子天资聪慧，乃是练武其才，当年文武太傅皆有言之：七皇子乃
是天降奇才，有红鸾之相！”卢骅淡淡道来。被抓着的衣襟一松，又猛得被抓紧！

   “你胡说！你胡说！你胡说！……”夜清羽连声大叫，“是你！夜冥玥，
是你安排的这场假戏！是你骗我的，是你！大哥不会杀我！不会！八皇叔也不会
欺骗我！”

   惊叫一声夜清羽的手上不知何时套上了铁爪，这副爪子由玄铁而成，尖
锐无比。

   夜冥玥早有准备，手上的天蚕丝手套对上玄铁铁爪，铿得一声脆响，爆
出了火花。

   夜清羽双目赤红已经丧失了理智。

   众人万万没有想到凤羽楼的当家人竟如此卤莽地与号称天下第一高手的
夜冥玥对上了。但很快的他们就发现夜清羽的身手不比夜冥玥的差，内功很有可
能更胜之！

   “小七，不！”阑王咆哮一声，不光是怕夜冥玥出事，更怕夜清羽，他
吃了繁花瞬一旦内力大量透支身体就很难坚持下去，最后只有油尽灯枯。

   除夕夜，夜冥玥看着“站”在人群之首的阑王，这么多年他终于可以站
起来了，夜冥玥欣慰之余，满心伤痛，而如今，如以前一直呵护自己的阑王似乎
又回来了，听到他的惊呼，夜冥玥心下有些欣慰。

   思及与他手战的也是他的兄弟，手下不免留了情，可是夜清羽不顾一切
的耗费内力，夜冥玥的留情只是把自己逼进了死路。

   “小心！”一声呵斥，竟是小七夜清羽带来的那些个黑衣蒙面女子用月
牙型浮月环打向了夜冥玥. 夜冥玥专心与夜清羽对峙，一时没有想到她们回
偷袭，心下暗道不好，这边若要撤手抵挡恐怕也是要生生吃下夜清羽的重击。两
相对比，只怕都是要硬接下一记。

   正觉得那浮空而来迅速飞转的浮月环要打向自己，顶是五脏六腑骨痛欲
碎，却在此时，余光触及到他的三哥阑王横空冲来，明晃晃的袖口在空中一甩，
染上了猩红，阑王夜君佑用血肉之躯硬生生挡下这一击。而他为之挡了一下的右
手伤处血肉模糊，只怕深可见骨。

   突来的变故，使得千草心生茫然。夜冥玥、夜君佑、夜清羽，皇族之人
啊，他究竟要听谁的？谁说的才是实情？究竟是谁灭了他们一族？

   胸口百味具生，脑海里夜冥玥清冷却似温柔的笑容浮现在眼前。十数年
的相处，凭良心说夜冥玥对他甚是不错，丝毫不成亏待于他，甚至可以说是照顾
有加，以夜冥玥素来清冷的性子，他如此做来已经是对千草表现出万分的疼爱。

   可是……千草向前方，那老奴才卢骅身份不明，口口声声说是替八王办
事，又说离间了大哥和二哥，为什么事到如今要反过来替夜冥玥澄清事实？

   千草目光一转，突然瞪向惊魂未定的红衣女子，似乎是夜冥玥新封的德
妃。且看那老奴才面露焦虑，眼睛却是镇定清明，慎知他们打斗起来可能会伤及
无辜，立时用身体护着那妃子，脱下自己身上的外衣披在女子身上，将她拉至安
全的地方。

   从方才起便是如此，这太监分明是在维护那女子，以夜冥玥的性子怕也
是利用了这女子才引得哑巴开口。

   思及此处，千草立即跨前几步，一把抓住那女子的手腕。

   郦妃自己惊吓过度，目光却时时移向夜冥玥身上，身怕他一个不留神着
了歹人毒手。惊惧之下竟忘了自己站的地方并不安全，等有人拉她一把，将她拉
到安全的地方，她才幽幽转而清醒，等看到拉她的人是这个不明身份的哑巴太监，
眼中满是疑惑不解。

   就在她要开口询问的时候一双纤纤白玉一般的手搭在了她的手腕上。郦
妃抬起头来便就看见了此手的主人——千草。

   千草冷笑一声，抓着的手不放：“这边不安全，郦妃娘娘还是不要离开
我的身旁才好。”

   老奴才看向千草也满是疑惑，待想起此人的身份，又转而惧怕，他发音
不清地说道：“你是五蛛教的……你叫千草？殿下，老奴所说句句实言，您若不
信要对老奴如何，老奴也不会有所怨言，老奴此生已算对得其家主了，可是殿下，
此时与娘娘无关，请殿下高抬贵手千万不好错伤了无辜！”

   千草冷笑：“无辜？无辜是你等说了算的？那我五蛛教众属何其无辜！
哼，我看这女子满身妖媚，怕也不是什么好人！”

   “殿下怎可如此说来？娘娘确实无辜，你且看娘娘年纪小小，定当与十
几年前的事情武官，你又何必非伤她？”卢骅大惊，声声痛惜。

   千草却不知怜香惜玉，抓着女子手腕的手加重了力道，使郦妃吃痛地叫
唤出声。

   “老实回我的话，你究竟是何人，你方才说得可是真的！”

   卢骅看着郦妃吃痛，脸上满是心疼，忙应道：“老奴已经说了老奴是提
督九门步军巡捕五营统领卢大人家中的下人，此事绝不假，而老奴所说也确确实
实是真话，老奴可对天发誓，如若有所欺骗定当五雷轰顶死无全尸！”

   千草继续冷笑一声：“你这老奴才好生奇怪，为何对这女子如此关心？
莫非她是你的女儿不成？”

   郦妃心下一惊，她的家姓确实也是卢，难道眼前这人真是自己的父亲？
可是不对啊，她可是燕南国人啊。

   “这怎么可能！殿下休要胡说！”卢骅立即否认，他否认的太快太坚决，
反而显出了这其中有蹊跷。

   千草看出了这中间问题，于是便再次加中了手上的力道，郦妃连连叫疼，
眼泪都落了下来，“既然不是你女儿，那她怎么样，也不关你的事喽。”如此说
着千草再次加重了手上力道。

   “啊啊……”郦妃惨叫连连，脸色发白，像是要疼昏过去。

   “殿下，殿下！手下留情，快快停手！”老人焦急之下抓住千草的衣袖，
就快要给他跪下了。

   “滚开！”千草不耐烦地挥开手，似乎非要拧下郦妃的一只手来似的。

   “殿下不要！娘娘是卢大人唯一的血脉啊！”老奴才叫道，已经是老泪
横襟，原本还算清明的眼睛已经被眼泪模糊了。

   “当年卢大人深知他得罪了太子殿下，定有大难，当夜命老奴将不足月
的小姐送出了城，老奴原是燕南国一个小镇子卢家镇的人，老奴带着小姐连夜出
逃逃到了燕南国这才逃过一劫！小姐自幼被卢家镇卢氏夫妇养大对此事毫不知情，
求殿下放过小姐，老奴给您磕头了！”卢骅满是泪横，哭得好不凄惨，更是双腿
一曲跪在千草面前。

   他这条命原是被卢大人所救，而后为了他们一家人报仇雪恨不惜进宫当
了太监，在大皇子与二皇子之间周旋，又因得八王爷相助，被八王爷利用当了他
在宫中的眼线，他为了卢家可谓是尽心尽力，已经算还了卢大人的救命之恩。

   反而是卢家亏欠了卢骅。郦妃听到此处，聪明如她已经明白，自己竟是
卢大人的女儿。

   只是……

   千草听到此也确定老人所言不假，他慢慢放开郦妃，任由她瘫在地上。

   郦妃垂首，声音细不可闻：“皇上他知道我的身份？”

   卢骅点头，没错，夜冥玥聪明如此怎会猜不到呢？当他一发现身边的哑
巴奴才有问题，立即就怕出暗部彻查了此事，当然也就知道了郦妃的身份。

   至于卢骅怎么会被夜冥玥看出有问题，却是那日他放鸽子通信的时候被
二皇子所见。人人都说二皇子心性玩劣天资轻佻不能委以重人，却是世人错了，
二皇子心思细密一看出老太监有问题，当下心照不宣，禀告了父王，又演了一出
戏。

   二皇子的事情容后在禀，且看殿上，刀光剑影。

   夜清羽的玄铁利爪锋利无比，被其打中的地面碎石无所，半径一米全都
毁坏。夜冥玥的天蚕丝可以抵抗之。但夜清羽分明是自杀式的攻击方式，怕是已
经发了狂一心要至夜冥玥死地。夜冥玥一时分身乏术只能守不得攻。

   时间一长就变成夜冥玥伤众才愈，心力不济，而夜清羽吃了繁花瞬内力
大增，仿佛有无穷无尽的力量。一时间夜冥玥在厉害也只能处于下风。

   再来凤羽楼的黑衣蒙面女杀手各个身怀绝技，更因夜清羽的缘故对皇室
的密功了解甚多，她们齐齐发难，阑王不能作势不管以一人之力挡住了她们的攻
势，也开始有些累了。

   实际上阑王的毒并没有完全清，他只是将尤姬留下的半月份的药通通服
下，强压下了毒，可是这不过是一时之势，只怕毒物有反噬的可能。

   夜冥玥怕是真的心意冷了，竟让四家军生生留在了外面，而且下了死令
不让他们进到殿里来，而他身边的暗部也之能光着急，却是不敢违背他的意思前
来相助。

   暗部的副首也是彦旌的部下，心中焦急不已，却迟迟的不到夜冥玥的信
号，而不敢动手，他怎么都搞不明白皇上究竟要做什么，为什么不让他们动手？
正所谓君心难测便是如此吧。

   其实夜冥玥也不知道自己为什么不让属下干预此事，也许他是想在赌阑
王会不会帮他，帮他到什么程度，信他到什么程度，还有千草，自己养大的弟弟，
他究竟信谁的。

   至少他现在很欣慰，阑王在帮他，千草也没有要乘机杀他的样子。

   再来他对小七，他素来不和皇室的人主动亲近，所以对这个七弟没什么
感情，可以说是只是知道有这么个人而已。

   虽然如此毕竟是血肉亲情啊。

   夜冥玥心中一寒，茫然起来，以前的他可不会这般，要知道十多年前他
也是毫不留情的下令杀死欲取他性命的大哥与二哥，虽然是他们先动的手，夜冥
玥不得以，可是他杀他们的时候却是一点感觉都没有，似乎是杀陌生人一般。

   如今对这个很是陌生的七弟为什么手下留情了？

   潭儿！

   心中念着这个名字。潭儿是你吗？是你软化了朕的心的缘故吗？

   就在此时夜清羽突然像是把自己九成的生命都燃烧起来了一般，内力能
增，力道惊人一击重创了夜冥玥，使之飞出去撞在墙上猛吐了几口血。

   “玥！”

   “皇上！”阑王、千草、郦妃……几乎是同时呼叫出声。

   夜清羽毫不留情盛胜追击玄铁利爪直向夜冥玥的心脏抓去。

   “不！”阑王沉声惊叫一声，他离夜冥玥很近，竟是好不忧郁地冲到了
他的身前。眼见着夜清羽冲了过来，眼前的鲜血四溅……

   夜冥玥双目一红从来没有如此憎恶于自己的任性，如果他没有执意命令
暗影不得妄动，如果不是他如此任性，眼前的人也就不会……

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十二章

   “尤姬，尤姬，尤姬！……不不不！不要离开我！”似乎是这辈子所有
的“恐惧”这一感知一次性全部冲上了前头。

   这瞬间，阑王只觉得自己的心跳和呼吸全部停止了！和前几日尤姬的失
踪所带来的恐惧对比起来，阑王这次是直接嗅到了死亡的气息。

   有瞬间他都在怀疑这一切不过是一场恐怖至极的噩梦。他的尤姬，他的
活泼好动随时都精神充沛的尤姬，她怎么可能倒在自己眼前，怎么可能如此虚弱
如此苍白地又是如此深情的看着自己。

   她明明该是不羁、不屑，甚至藐视着看着这世间的一切的。她就是这样
的性格，可是她现在倒在自己的怀里，脸色苍白，笑容凄惨。

   “笨蛋，笨蛋！夜冥玥死关你屁事，你冲过来干吗！笨蛋！咳……咳！”
尤姬忿忿地瞪着阑王，眼里满是鄙视。

   “是是是！我是笨蛋，你不要说话！千草？千草！千草！”阑王思及此
大声叫道。他是这个大殿里唯一能救尤姬的人。他的医术一向不比尤姬自己差。

   “你是笨蛋！都是你害的！笨蛋笨蛋！好疼！呜……你害我受伤好痛！”
尤姬十分不满地瞪着阑王，她现在要是还有力气的话，一定会狠狠揍这个笨蛋一
顿，他都不知道他刚刚冲过来的时候，自己有多害怕，怕到现在还在发抖！

   “咳……咳！”尤姬咳嗽了一下猛得吐出一口鲜血，她身上的红衣已经
被鲜血染成了暗紫色。

   “千草！”阑王继续狂叫着。忽略了身边的一切，甚至没有看到夜冥玥
的牵机丝漫天飞舞尽数打在夜清羽身上，使之鲜血飞溅，一瞬间死亡，到最后连
个全尸都没有。

   凤羽楼的蒙面杀手看到首领被杀全部冲向夜冥玥，却看到冷酷的王者，
美到像仙一样的人儿双手向上一扬，在她们以为自己看到了漫天的流星的同时身
首异处。

   “杀！”夜冥玥冷冷地发出一声。隐匿在房梁屋顶的暗影冲进朝远殿杀
得杀，抓得抓，不到一刻钟结束了这场血之宴。

   “不——！不——！不——！”悲痛欲绝的声音在夜冥玥的身后传来，
仿佛鲜血全部冻住了一般。夜冥玥的身体僵直在一旁，眼睛中的血红更甚！

   “尤！尤！神经女！变态！笨蛋！师姐！尤姬你这个骗子，笨蛋！白痴！
你给我起来，你骗鬼啊！人贱命硬！贱人怎么可能就这样死！给我起来！起来！
师姐！师姐——”

   阑王、千草、夜冥玥，没有人想到他们互不信任的结果会是这样。
尤姬……

   漫天的飞雪纷飞在夜空，天虞朝的皇宫里到处可见太监服的青色将
白雪皑皑的一副银装染成了青色。皇宫里所有的人都在忙碌，在一次感叹于制造
软底鞋子的匠人的手艺高朝，成千上万人一同行动，却是一点声响都无。

   他们在收拾残局，粉饰太平，血迹在顷刻间被水冲刷干净。毁坏碎裂掉
的东西在一盏茶的功夫被撤换掉，全宫上下点上了红色的宫灯，除夕夜被耽搁下
的繁华重新出现在皇宫之内。

   这就是皇宫一派喜庆，似乎一柱香的杀戮全然没有发生过。

   他们的阑王还是阑王，叛逆的大臣全部被罢官关进了天牢。第二天上朝
的时候他们的位置将会被其他更有能力的人所取代。

   第二日朝会上，气氛压抑的犹如置身于冰窖。

   所有的人都惶惶不安，生怕被牵连进昨日的杀戮之中。就今天一早，皇
上已经杀了二十三人，其中有两名一品大员，一名顾命大臣，禁军督统被撤了职。
凤羽楼所杀人数就更不可计算。

   另外二皇子将于明日回宫，八王叛乱仅三日被压制了下来，叛军半数被
俘。

   压抑的朝殿之上，无人敢吭一声，而这个时候一个好消息传来终于让他
们松了一口气。

   “报！”

   前方急报：白昭国使者请求议和，他们表示此次战事纯属误会，乃是奸
人挑拨离间，而这奸人白昭将罪名架到了齐越国身上。

   齐越皇子潜伏天虞蓄意挑起两国争端，现已查明，虽然皇子潜逃但事实
仍是不容狡辩，白昭毫不客气地向齐越出兵，天虞朝也将在半月之后出兵讨伐。

   明眼人其实都已看出，齐越如此大胆无非是白昭在幕后指使，白昭原想
借助八王势力里应外合直取天虞。奈何八王反叛早是天虞帝意料中事，天虞帝早
有防备，八王小看了二皇子夜于昊的势力导致判断失误，使得丁、幽两地腹面夹
击，再加之窝里反，八王溃不成军三日战败。

   白昭视八王失势，自觉已无先机，如果再战之会两虎相争，渔翁得利。
于是将一切罪责推到了齐越国身上。

   笑霏霏露出尾巴是在那日二皇子糟刺客刺杀，二皇子叫笑霏霏帮忙抓人，
那此刻却反被人杀了。笑霏霏没有想到二皇子其实是大智若愚，心思缜密之此，
笑霏霏号称一笑飞天，在江湖上轻功排位不低，就算那刺客被人先一步杀了，以
他的速度定然不可能看不到凶手。

   而他却什么也没有发现，甚至连凶器都没有看到，如此说来刺客拿走了
凶器，那么就不是在远处用暗器杀的人，如此说来此人要么是被笑霏霏自己所杀，
要么他看到了凶手却不吱声。

   其实那日，笑霏霏去的时候，刺客已经死了，他看到了凶手，更看到了
凶器，凶器是凤羽楼杀手所惯用的暗器，笑霏霏为隐藏凤羽楼收起了暗器。也因
此被二皇子夜于昊所怀疑。

   再来，二皇子深知四将军为人，他相信四将军是真心爱笑霏霏的，因此
四将军决计不会非礼云郡主。如此一来矛头就指向了笑霏霏让云儿送去的衣物上。
云郡主没有理由陷害四将军，表面上笑霏霏和四将军是恋人，当然也要被排除。
但是实际上那时候二皇子就已经在怀疑笑霏霏。

   那么笑霏霏一定就是这个奸细。这样想来那次他们的突击队在木连山被
袭击，笑霏霏的嫌疑就更大了。

   于是乎，二皇子夜于昊与天虞帝王就演了一场戏：二皇子为云郡主抱不
平顶撞了天虞帝，被天虞帝罚去了丁州思过。

   而所有人都坚信一个表面，二皇子好吃懒做，在勤务殿所作所为更是被
人所不齿，所以连八王都小看了他。为了给八王一个假想的敌人，天虞帝还特地
派皇子太傅赵大人去了幽州，把所有的注意力都放到了赵大人身上，而更加忽视
了“无能”的二皇子。

   其实二皇子的实力，夜冥玥心中有数，他决计不是一个庸才，论资质甚
至在潭儿之上，奈何上有大皇子顶着，才养成了他怕麻烦假装愚钝的习性。

   此事之后，夜冥玥叹息，他突然很想干脆把一切大任都丢给夜于昊，然
后和潭儿从此浪迹江湖不管世事。到一个没有人认识他们的地方，然后和美的生
活在一起，甚至可以是光明正大的。

   皇座之上，夜冥玥思及此微微一笑。

   殿下大臣突然看到这让日月失辉的笑容，愣在当场。

   夜冥玥朗声道：“四将军听旨，大将军四青溟护驾有功封为北定侯，赐
黄金万两，良田千亩。老夫人蒋氏封一品诰命夫人，永享富贵。”

   四青溟四目无光，木纳地谢恩，脸上全无喜庆，仿佛一个已死之人一般。
知道内情的人全部为他叹息悲痛。只叹天虞朝恐怕要就此失去一个良将了。

   夜冥玥目光一顿，道：“御用药医尤姬救驾有功，追封为阑王妃，赐葬
皇陵。阑王假意投敌致使凤羽楼一干叛逆全诛，朕念其丧妻悲痛特赐青州行宫为
其作为修养之地。择日牵去静养。”

   此令一下有半数以上的大臣都认定皇上是要幽禁阑王了！况且皇上说阑
王假意投敌，可是当日阑王明明的贼首。

   心道：吾王仁慈。

   在来有一条消息传出：皇上欲为卢大人平反！

   丽日和煦，风清云淡。大雪初霁，气温都很低。

   夜冥玥裹着雪裘衣在御花园里晒在太阳。长了一岁的小皇子夜于祈和小
公主夜妙漪在院子堆雪人，两相说话不和又打起了雪仗，奶娘和麽麽在旁下又是
拦又是劝生怕冻着了小皇子和小公主，急得不行。

   夜冥玥微微一笑，长袖一挥道：“由他们去吧，冻不着。朕的子女怎会
被小小的雪给打到？”

   随侍的太监忙符合道：公主皇子皇天庇佑！

   小皇子和小公主闹着闹，觉得两人打无聊硬是拉上太监、宫女被他们组
队对打。最后闹累了，又把矛头指向了他们的父王。

   夜冥玥淡淡一笑身后的牵机丝飞舞起来组成了一个屏障将丢来的雪球挡
在外，然后看着两个小东西气得鼻子都青了。

   “两个小顽皮！竟然敢偷袭父王，看父王怎么整你们！”说话间，已经
轻功一运一个瞬间转移，来到两个小家伙的身旁。两个小顽皮尖叫一声四下乱跑
用雪球还击，玩得不亦悦乎。

   “话话！父王，我在这里！”

   “小坏蛋站住！”

   “啊！父王好像大灰狼！好怕好怕哦！”小公主咯咯大笑。

   小皇子符合道：“是虎姑婆才对！”

   “错啦，奶娘说父王是龙，父王是恶龙，会吃小孩，快跑啊！”

   “父王是漂漂的巫婆！”

   “父王是恶毒后妈！”

   “啊，父王生气的表情好像冷宫里的弃妇！”

   “==||||谁教你们的！”夜冥玥怒极，为什么都要把他和女人比？！！
这两个臭小子太可恨了！

   周围的宫人已经脸色发青，看着皇上青着脸到处抓两个顽皮的小东西，
奈何两个小东西身子小又灵活在假山花丛里到处乱转，夜冥玥直拿他们没办法。

   “哈哈！父王脸青了！”

   “哈哈哈！父王漂漂的脸变的好难看！”

   “好丑哦！”

   “父王是丑八怪！”

   “==+ ……”

   “给！朕！站住！”夜冥玥咆哮！气得直跺脚。宫人倒不怕皇上会真发
怒，不过这两个小家伙词汇量也太强了，不愧是皇种，厉害厉害！==||| 
“皇上！”王总管青着脸跑来，他直觉得老命休已，因为他带来的噩耗是：“皇
上！前方来报大皇子过荆山的时候遭遇土匪袭击……中……中箭掉进了溟江……
生……生死不测！”

   王总管看着天虞帝王瞬间变化的表情眼前一黑被吓昏在地。

   夜冥玥轰得一声僵在当场，任凭周围的宫人如何呼唤应是没有招回他的
听觉。

   潭儿，生死不测？！

   第一部（完）

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十三章

   才是初春，清风微寒卷酒添了丝暖意，转头朝画舫之外，小河岸杨柳抽绿
一片姗姗可爱，阳光正是好，踏青的人在小河边信步而来，口中吟新诗。

   杨柳轻依，果然是一派好风光。

   画舫船头，掌船的老丈特忍不住吆喝了几声民间小调。

   画舫中的人听不真切，心道兴许是南方地的地方方言，只是听来有趣地
紧。只听得后头一句似乎说得是郎有意，女有情，青波湖上对歌唱情。词儿有些
粗俗，不过不失为对景儿的很。

   画舫中的英俊少年，听了呵呵一笑，对船头的老丈道：“老人家撑船怕
也累了，进来喝杯酒暖一暖吧，虽是初春，湖上到底风寒。”

   老丈也呵呵一笑，摇着浆轱辘顿了顿：“公子，嘿，不是我老人家不领
您的情，您那儿还有女眷呢，老丈怕唐突了夫人。”

   女子盈盈一笑，不待她开口，身旁的小丫鬟倒说话了：“不妨，我家主
子籍上是北方人，女儿纵马习武那是家常便饭，没个你们南方小姐那么娇气的。”

   “呦，原来是北方来的侠女呀，老丈失敬了，这就不客气啦，哈哈。”
船夫倒也豪爽，放了橹进舱里去。

   “啧啧，不是老汉说呀，我在这湖上掌船也个年头了，见不过不少俊俏
的小姐。不是老汉夸口就是我们大燕城里第一美人李员外家的李小姐也坐过老汉
的画舫，那可是一个漂亮得跟月里嫦娥一样的美人儿啊。可您看，都说南方女子
美得跟花儿一样，这夫人啧啧……可把那李小姐给甩到十里八千里地儿了，哈哈，
公子好生福气啊。”老汉哈哈大笑。

   被夸的小妇人微红了脸，听来挺受用，要说谁不喜欢人家夸啊，再冷的
女子也一样不是。

   美妇人的英俊丈夫也高兴，拿了个新的杯子给老人家满上一杯。

   “嗨，你们这些斯文人啊，就是这般麻烦，这么小的杯子要给老汉啊，
一口就没了。”老人家拿起杯子灌了一口，道：“一口就没了。”

   “呵呵，小环给老人家换大碗。”男子笑道。

   小丫头撇了撇嘴，嘀咕了一声：“什么人啊，给你喝酒就是面子了，还
嫌杯子小。粗民！”

   小丫头还在说得轻老人家耳背没听清，倒给她家小姐和姑爷给听到了。

   小姐心道：“这死丫头越来越没规矩了。”

   姑爷则是暗自摇头，看来这小丫头对他的敌意还没轻减呢。也难怪，谁
叫自己是“来历不明”的人呢。

   老船夫喝了酒，再仔细一瞧年少公子与美娇娘，点头微笑，真是越看越
觉得般配，真是一对金童玉女呢。

   且说这小姐，肤若白雪，唇若红樱，一双星眸又大又亮，再看着装，青
绿色长衣，绣着兰草，好看也富贵，首饰佩带的不多，只随身一个绣鸳鸯的荷包，
发髻样式简单，乃是“同心髻”，只别着样式简单的簪花，虽然简单却很衬小姐。

   再看小夫妻俩，抬头四目对，满是温情且带着些羞涩，怕是刚成亲不久，
正值新婚甜蜜。老汉一想，该是让这对小夫妻独自坐会儿，忙推脱着无人掌船灌
下一碗酒就出去了，临走还拉上了那小丫鬟。

   “来来来，丫头，帮老汉掌个舵。”老汉乐呵呵地说道。

   小丫头是不依的，但硬是给老人拉了出去。

   老人边教丫头划船，边笑道：“你瞧瞧你家小姐和姑爷，多蹬对啊。”

   “哼，我告诉你老头，我们家小姐那可是东……北方第一美女呢。哼，
不是个有本事又能干长得有俊的，怎么配得上我们小姐？”小丫头说得那个理所
当然。还是一副趾高气扬的模样。

   那老头可就不乐意了：“我说丫头，你家姑爷长的实在是俊，身板又硬，
老汉看他绝非池中之物，再看他的气度，举手抬足之间无不是一派好风范。哪里
陪不上你家小姐？你家小姐摊上这么好的夫婿，该高兴才是，你怎么……”老头
摇了摇头。

   叫小环的丫头不以为意：“老头，你还看相么？哼哼，要我说就是你们
皇帝来了，也难配上我们小姐，不要说他一个……哼，小姐也不知道也不知道中
了什么邪，硬生生放着堂堂公……恩，不做，却要离乡背国的和这人跑到这鸟拉
屎的地方来。”

   “丫头你这话就不中听了？且不说别的，我们大燕城可是富饶之地，鱼
米之乡，你怎么能说是鸟不拉屎的鬼地方？”老头本来在抽着旱烟，一听这话，
烟也不抽了，直气得脑袋生烟。

   就这时船舱里传来公子的声音：“船家靠岸吧，我娘子有些不舒服。”

   小环一听忙道：“小姐怎么了？”

   “不打紧，风大，吹得有些头疼。”

   “小姐担心着身体啊。”小环关切之心言于表。老船家暗哼了一声，这
丫头怎像个护犊的老母鸡，对别人张牙五爪，对自己小姐倒好，想来姑爷平时也
没受这丫头的气。真是富贵家小姐连个丫头也刁钻。

   也不知道是老船家喝了公子的酒向着他了，还是怎的，直给公子抱不平。

   话分两头。与这对新婚夫妇住一家客栈的一行人，也颇是富贵，单
这豪华大马车就摆明了告诉土匪来肥羊了。不过这行人的家住颇是对土匪山贼好
生反感，一路上来不知道捣多少个土匪窝，不论男女，凡是土匪难以逃脱。

   华丽的马车，浩浩荡荡的大队人马，停在了客栈门口，掌柜的和小二一
见知道是有钱人忙上前小心招呼着。

   马车停顿好了，从后头跑过来个奴才趴在地上，另外有人掀开帘子从马
车里下来个白衣少年，英气的眉，邪气的眼，好生一个英俊少年。在看这少年一
撩衣摆踩着奴才下了马车，也不见掌柜和小二谄媚的笑脸，直往后一个更加华丽
的马车走去。

   只听那少年恭敬地说道：“爹，赶路的急，找不到更好的客栈了，您今
晚就将就一下吧。”

   里头未回话，只听得一阵轻咳。随后伸出有只纤细的白皙几乎透明的玉
手来。掌柜的和小二满眼的惊讶。旁下的侍卫习以为常，暗自冷哼，心道等见了
人就有你们更惊讶的了。

   不出所料，方才还惊讶的掌柜和小二等见了马车里出来的人后，简直眼
珠子都掉了，下巴就更是难以合上，呼吸一个停顿，险些背过气去。

   旁下的侍卫暗笑：呆了吧，叫你们乡下人知道一下什么叫做真正的倾城
美貌！随即又摇头：主子的样貌好，这一路可惹来不少麻烦呢。

   “哼！”美人主子冷哼一声，侍卫暗自心惊，忙低下头去，推了身旁的
人一把，冷声道：“低下头去，吾主岂是你等贱民可窥见的！”

   掌柜的小二这才回神，想来这帮人怕是顶要紧的人物，当下不敢懈怠。

   美人儿美目一扫众人，只得拉过面纱围上，虽然不喜这般女子才做的打
扮，却是无奈，他的样貌每每惹来麻烦，而他们有急与赶路，自然还是收敛些的
好。

   “咳咳……”又是一阵轻咳，美人被他的儿子扶着进了客栈，这时，热
闹的大堂因为这数人的到来一下子清冷了下来，各个都抬起头去瞧那蒙着面纱的
美人，虽然看不到样貌，单看那身段，看那水腰纤细、身姿曼妙，一头乌丝亮丽
恍如夜泉，眉目更是如同一泓清泉水，深深吸引人，就这么看着有不少猥亵好色
之人流下了口水。

   美人皱眉，甚为不悦。

   他身旁的少主自然很是恼火，冷哼了一声，几个侍卫已经上前去挡住了
众人的视线。

   “掌柜的！”美人开口，清悦好听犹似珍珠落盘般好听的声音响去，顿
时叫那些没见识的“贱民”身子一酥。

   掌柜的被叫道，受宠若惊差点没兴奋过头地痛哭流涕，竟忘了自己身份，
人家住店不叫你叫甚？

   少主厌恶地看了一眼这些龌龊恶心的贱民，开口道：“二十间上房，不
够就叫其他人立马滚人。”

   “是是是！”掌柜的满口应下，被少年的恶声恶气好生吓道。

   “等一下，房间弄干净点，被褥我们自己带着，用不来你们这些粗贱的
脏东西！还有厨子，我们也自己带着，借你们厨房一用。”少年说着，伸手一摊，
奴才打扮的人立即奉上一定金子于少年的手中。

   “这是赏你的，伺候好了，另有赏！还有我爹喜欢安静，多余的人给我
轰了！”恶语一出先是吓呆了一干人等，在来就是思索着这美人儿究竟是什么大
来头，更多是想象着这美人儿该有多美啊，怕是美得不得了！无法形容。

   再说那画舫上的公子扶着他的新婚妻子回到了客栈，刚抬脚要上楼，
掌柜的一脸谦意地拦住了他，支吾了半天，才说这店被人给包了，请他们另去别
家，为了表示歉意还拍胸脯说他们的店钱不用付了，去别家住的店钱他也给掏。

   公子没见过这怪事，真奇怪着。小环丫头可不爽了，大嚷嚷道：“凭什
么啊！我们先来的，要走也该是他们！怎么有钱人就了不得啦？我们小姐可是…
…咳，我们也有的是钱！”

   “小姑娘啊，对不住，这不是钱不钱的问题，实在是……哎，真是对不
起啊，还请三位另行别处吧，小二拿银子去。”掌柜的满脸谦意，他看楼上那般
人非富即贵，一定是大有来头可得罪不起。

   “嗨，你这人怎么能这样，你开个小小客栈还欺客了啊！”小环撩起衣
袖，看是要动手。

   她的姑爷忙拦住了她：“小环休要胡闹，我们换家客栈就是了。”

   “哼，水司逸你个软蛋！小姐病了着不得风，你还要她出去随你去找客
栈不成！他们也太欺负人了，明明我们先来又没欠他店钱，他们凭什么……”

   “小环！你是越来越大胆了，怎么和相公说话的！”她家小姐不高兴了，
火道。

   “小姐……”

   叫水司逸的公子皱了皱眉头，想来小环的话也不假，娘子可着不得风啊。

   于是他道：“掌柜的，你看我家娘子病了，这会儿出去定会再着凉，而
且这么晚了，别家客栈兴许也没空房了，你不如让我们住上一晚，明天我们在搬，
想来楼上的客人也该不会介意才是。”

   “可是……”掌柜的面有难色。

   这时候楼上主人家的公子出来了：“掌柜的，什么事这么吵！不早跟你
说了吗，我爹伤了风睡下了，这要是给你吵醒了，哼哼！”少年不爽地哼道。

   小环一听想来人就是那抢他们房间之人，于是撩起袖子就要上去找麻烦，
却见那少年双眼瞪大，口大张可吞下两个鸡蛋，竟是十分吃惊的样子。

   “大哥！大哥！你没死！”少年像是见了鬼一般，又喜又惊。

   ————第一部卷名：金柳寒蝉一只红杏第二部卷名：天长雁
影鹭鹭齐飞

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十四章

   “大哥……真的是你吗？大哥！”白衣少年原先的张狂不再，一脸的惊
喜，兴奋得犹如捡到了金元宝。

   新婚夫妇对视一眼，露出了疑惑的表情。名叫水司逸的公子先扶着他的
娘子坐下，一了脸温柔地询问她哪里不舒服，然后又向掌柜的要了一碗水。

   把这些都做完后，在白衣少年惊讶的目光下这才朝他一拱手道：“在下
水司逸，这位公子认识在下？”

   “水司逸？什么鬼东西，大哥！你不认识我了吗？我是昊儿啊！大哥！”
白衣少年已经失去耐心直接快步上前抓住水公子的肩膀摇晃起来：“大哥！这一
年多你到底到哪里去了？你知不知道大家都急疯了，爹更是为此大病了一场，这
一年你到底在做什么？为什么不和我们联系？”

   夜于昊越说越激动，说到父亲生病，大家都急疯了时，几乎是义愤填膺
咬牙切齿。火大到极点。

   水司逸只觉得肩上被抓得越来越紧，吃痛一声，忙道：“这位公子，许
是你认错人了，在下并不是你的大哥呀，又或者是……”水司逸皱起眉头。

   夜于昊疑狐地放开手，像是见了鬼一样问道：“什么不是又是的，你不
是我大哥？不可能！”

   水司逸无耐地苦笑。

   在一旁的小环不耐烦地回道：“鬼知道是与不是，那边的穿白衣服的，
我们姑爷连自己是谁都不知道，你问他不管用。”

   她家小姐听得明白了开口道：“公子莫怪，这丫头性子急。她的意思是
说我家相公落过水失去了记忆所以很多事情他都记不得了。”

   夜于昊愣住，随即强笑道：“这就对了，大哥你当初就是落得水！对对，
没错，你是我大哥没错！”夜于昊越说越高兴。

   “爹，爹在楼上，我这就告诉他去！”说着就要跑去汇报好消息。却被
那绿衣女子叫住：“公子别急，水大哥恐怕不是你们天虞国的人，他乃是我东离
人，有手臂上图腾为证。

   夜于昊生生站住，“不可能！”

   “逸，给他看看你的图腾。”

   水司逸原还在疑惑，他看到这少年确实有一种莫名的亲切感，可是他娘
子也说的确实是实话，他手臂上确实有三尾狐与犀角灵蛇样式的图腾。

   夜于昊不相信疾步上前直接动手将眼前男子的衣袖扯起，等看到那图腾
的时候，脸色一白，退后一步，喃喃道：“不可能！”脸上尽是伤心之色。

   水公子有些不忍地看着面前的男子，看他身子不稳忍不住伸手扶他一把，
更露出了担忧之色。

   夜于昊突然想到了什么，一把推开水公子朝那绿衣女子道：“他一定是
我大哥，是不是你们动了什么手脚！说，你们究竟是什么人！”

   夜于昊面露凶狠，几乎抓狂一般。水司逸怕他伤了自家娘子快步上前挡
在夜于昊面前道：“公子恐怕有误会，在下确实不是令兄弟，她是我家娘子，并
没有欺骗之行为。公子再上前莫怪水某无礼了。”

   那绿衣女子端坐在旁，丝毫没有露出惧色，俨然一副泰然之势，定是她
深知没有人可以在她的相公面前伤了她。

   “娘子！”昊惊呼，“大哥没有爹指婚，您怎可……”

   “她确实是我家内人。”水司逸笑道，脸上尽是一派幸福颜色。

   昊还欲惊叫，却听得身后铛得一声脆响。

   接着就有惊色之声响起：“呼！主子，主子！可有伤着？”

   昊听出那是王公公的声音，惊怕得转过身去，果然见父王站在身后，娉
婷身姿，白衣拖地，毫无修饰的装束之下竟似乎将那角落照亮了一般，美得叫人
倒吸气。只是他现在脸上表情复杂，皱眉深思，似有伤色，更有显得冷酷。

   而他的脚前坠地的是暖身的手炉，馏金的材质。

   昊顿住，不敢出声，这一年多足可见父亲十分珍爱大哥，如今大哥不认
得人了，怕是他最为伤心吧。

   小环看着那角落里的人，觉得他的身上似乎绕着如月柔光，惊呼了一声。
好美！

   绿衣的女子本就是天容之色，见了这人刹时白了脸，清丽脱俗、清冽中
裹着柔和的气质，星目冥冥深邃勾人流光异彩。更是难得的是他的气质宜男宜女，
天生的王者，冷傲娉婷，似乎万物在他面前都失了颜色。

   此刻，绿衣女子只觉得被这样的一个人用复杂不清的眼神看着，恍惚有
些心怯，硬生生的发觉自己似乎是犯了滔天大罪。其实也不过用一个此来形容：
“自卑”。在他的面前恐怕是任何原本高傲的人都会觉得自卑吧。

   女子觉得有些不适，纤细的手抓上丈夫的手，喜欢得到些暖意，却兀得
发觉丈夫的身体僵硬无比。

   疑惑地抬口看去，丈夫的表情也是十分复杂，看不出喜怒哀愁，似乎凝
结住了所有的情感一般，分不清楚了。绿衣女子只觉得丈夫陷入了自己的世界，
浑然望我。心下更是一惊。

   别说这些人，掌柜的看到如此美人惊呼一声，忙转过身去只不敢看去。
小二更是夸张地一个踉跄抓着柜台一角就如此僵持住。

   首先出声的，反而是夜冥玥，他清风淡雅，平静无波，说话道：“一时
失手，惊吓到各位了？”

   “爹，他是大……”昊急急道。

   夜冥玥一笑，伸手止了他的话：“昊儿莫要胡闹，人家已经说得清楚明
白，我儿乃是天虞朝人，又怎么会是东离之人？更不会有东离世家的图腾文身，
天下之大，相似之人总有个一二，你莫要为难了人家。”

   众人一惊，不为其他，只为夜于昊方才的那一声“爹”。仙姿之人竟然
是这个少年的爹？看样貌年纪分明只可当其大哥啊。

   夜冥玥面向新婚夫妇一家，风轻云淡地微笑道：“既然公子的娘子有恙，
便莫要出门去着了风，掌柜的把原先他们住的地方安排给他们便可。至于房钱，
就有我们来付。给公子带来不便，甚为抱歉。”

   昊张大嘴惊讶无比，他没想到父王见了大哥竟然不认，还他根本就是别
的人，这……这到底……

   夜于昊十分不解且很是失落。

   “扶我回房。”夜冥玥将要说的说完，便转过身去，手一伸便有王公公
小心翼翼地扶着。突然觉得胸口一闷复又猛咳了起来。

   水司逸方听此人的口气眉头不自觉的皱了起来，正觉得心里十分不自在，
却听得他猛咳，背影单薄，竟觉得他摇摇欲坠。

   等反映过来的时候，他已经不知道什么时候快步上前扶住了那纤细的身
子。

   夜冥玥转头看着他，眼中满是惊讶，水司逸脸上一红，竟不知道自己怎
会做出如此失礼之事，于是假咳了一声，蹩脚的想要解释，一开口却是：“你…
…你身子不舒服？”

   夜冥玥惊讶之色收尽，笑着摇摇头：“略感风寒无碍的，多谢水公子关
心。”然后不动声色地抽回了自己的手，天晓得他用了多少的力气才克制住不让
自己颤抖。

   “得了风寒怎可只穿这么一点衣服出来？再被风吹到该如何是好？”水
公子的感怀之心溢于言表。

   夜冥玥只觉得眼睛一涩，有些干疼，使劲眨了一眨，语气有些冷的回道
：“我不觉得冷。”

   “不要任性！”水公子皱起了眉头。

   刹时在场的人一听，倒吸了一口气，夜冥玥怔怔地看着他，百味回肠。

   水司逸刚一开口就后悔了，现下直暗恼自己多事，再说眼前之人不看外
表分明就是自己的长辈，怎可如此说他？

   夜冥玥垂下眼去，强压着恼火之色，声音也十分克制地回道：“公子你
家娘子似乎也身子有恙，你不去关心她，反倒与我来说教，不觉得失礼了吗？”

   水司逸一怔，立刻发觉是自己的失礼惹恼了他，忙退后一步，拱手施礼
道：“在下唐突了。”

   “哼。”夜冥玥冷哼一声，便不在看他，朝楼上走去。

   水司逸看着他的背影，心中百味煎熬不分何味。突然觉得头一疼，身子
晃了一晃。

   忽然又听到楼上之人厉声道：“昊儿，随我进来！”声音听来威严无比，
带着几分肃杀之气。

   夜于昊一听立刻风卷一般抬脚快步几步就跑上了楼，深怕再恼了那人。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十五章

   天光渐明，所谓一夜无眠，对一个有家室的人来说本也无关紧要，可是如
果是因为前一晚见过的绝美人儿而导致的，那事情可就不一样喽。

   水司逸一夜无眠，确实是因为见过了那美到不像样的人儿，却不是因为
什么龌龊的想法而导致失眠。

   而是……为什么他会在那个人儿平静无澜的神色里看到微不可见的愤怒。

   他火了？可是为什么？

   眼见着天一点点的明亮起来。水司逸之觉得自己的想法可笑无比。为什
么他这么笃定那个人会生气呢？

   细微不可闻地笑了一笑，水司逸决定早点起来。他小心地揭开被子下床
来，然后又小心翼翼地掖好被角，生怕床上的人儿再着凉。

   拣过白色的单衣穿上，系上嵌玉的腰带，再来穿上淡蓝的纹金腾边的对
襟外套，然后从桌子上取来荷包配在腰间。荷包是他娘子的水瑶亲手做的，里面
是东离国的国花水玉兰的花瓣。

   他失忆后醒来第一眼见到的就是水玉兰，大朵大朵如白玉一般的花足有
盆口大，犹如睡莲一般，但它白如暖玉甚至连触感也相同，更遍着细微的玉质纹
理，犹如一块无暇玉雕琢成花样一般。

   水玉兰长在水湖中，是很稀罕的花种。水司逸是在湖边醒来的，很可能
是被其他水系冲到湖中的。

   那时候，水瑶就在湖边赏花，白衣飘摇的她如同水中的水玉兰一般。这
是水司逸再次昏迷前看到的最后景象。

   等他再次醒来的时候，他在东离的三王爷的王府之内。由于他手臂上东
离贵族才能拥有的文身，他也被像贵族一样对待。但是他不记得一切，没有自己
的封底，在别人眼里也只是有着高贵血统没有半文钱的穷鬼。

   不过他并不像其他贵族那样无能，很快他就拥有了自己的封地和势力，
文武全才的他很得三王爷的赏识，还为他铲除过不少障碍。不过水司逸不是个安
心屈于人下，又没有野心的人。很快他就帮出了王府，不过始终无法和皇族撇清
关系，于是他干脆决定远离东离。

   而水瑶，她本是东离的公主，水司逸与她感情很好，他要离开，她就决
定放弃公主身份伴随左右。水司逸自然觉得亏欠了她，夫妻感情也很是不错，可
以用一个此来形容——相敬如宾。可也只是如此。不过也许他们可以很幸福平淡
的白头偕老的，如果某人可以放过他们。

   开门出来，天边已经大白，水司逸看了看天朝后院的厨房走去。他早起
的目的是要为伤风的水瑶熬药。

   昨天晚上去买的药还有几副，早起去煎来便是了。水司逸并不想打扰小
二的休息，于是便决定自己亲自去煎药。

   可是当他靠近的时候，远远地就看到厨房门口站着好些人。他们各个护
卫打扮守在厨房门口，其实不只是这些人，屋顶、房后，暗哨颇多。水司逸暗暗
想来，昨天晚上的这帮人来头不小。

   一走近，不出所料。门口的守卫拦住了他。

   “什么人？”

   “在下也是这家客栈投店的客人。内子偶感风寒，希望借助厨房为内子
煎药。”水司逸颇为有礼地说明了来意。

   那侍卫皱了皱眉，沉着一张脸，但却并不无礼，他道：“水公子，家主
同样身子有恙。我等正在使用客栈的厨房为家主熬药，可否请公子稍等？再过一
个时辰，家主起了，我等便要赶路离开，请公子到时候在借用厨房。”

   说话的侍卫有些官阶，昨晚上听到二皇子喊水公子大哥，虽然是认错了
人，他也不敢在水公子面前造次，只得耐心解释。

   “你家主人病了？”水司逸皱了皱眉头，昨晚上确实见他咳嗽不停，说
是风寒呢。

   “严重吗？”水司逸问。

   侍卫皱起眉头，妄论圣体可是大罪啊，于是他只得含糊地答道：“水公
子不必担忧。”

   水司逸消耗侍卫先前的话，眉头也跟着皱了起来：“一个时辰后就启程？
他还病着……”

   “吾主之命，水公子先请回吧，一个时辰之后便可使用厨房。”侍卫恭
敬地做了个请的手势。杜绝回答他更深不一步的询问。

   水司逸只得转身离去，心中却颇为不适，但又找不出缘由。

   “喂，药煎好了没有？”一个颇为嚣张的声音响起，预示着其主人极其
的不爽与不耐烦。

   水司逸回头来，果然见到了昨晚的那袭白衣。

   “啊欠……大清早的就要起床，真不是人干的！喂，我问你们呢到底煎
好药没的，老爹发了一个晚上的脾气了！”夜于昊道，一大早很不爽的原因就是
他老爹发了一个晚上的脾气，虽然他“老”人家什么也没说。

   “少爷，马上就好了，您请稍等。”厨房里煎药的奴才颤巍巍地小心答
道。

   夜于昊不爽地冷哼了一声，靠在墙边等。当他抬起头来的时候就看到水
司逸正好笑地看着自己。那样宠腻的眼神，令他一时忘记了对方是谁。夜于昊噘
噘嘴道：“不用这样看着我，我知道我态度很不好。”

   水司逸朝他走去，好笑地看着他：“知道还这样？”

   夜于昊不满地牢骚道：“死‘老头子’也不知道搞什么鬼，昨晚上把我
叫去却一句话都没说，硬是瞪得冷汗直冒，做了一个晚上的噩梦，忒恐怖了！这
不，一大早还寒着脸呢，哥，也就该你去……”

   夜于昊猛得顿住，这才想起这个人并不是他失踪的哥哥，虽然他不相信。
水司逸笑了一下，拍了拍夜于昊的背：“如果你不嫌弃，可以叫我一声水大哥。”

   夜于昊想说你本来就是我大哥，可是想起昨天晚上的事，自己没证据想
来他不会相信，何况如何告诉他，他不是东离的贵族，而是天虞的皇族？

   而且早上在父王宣布一个时辰后启程赶路，决口不提此事的样子，父王
似乎还不准备或者说是还没到时候认大哥。

   想来父亲向来心性难测也许另有打算。于是夜于昊只得作罢。

   道：“那……好吧，水大哥，你说你是东离人，那这次来天虞是要做什
么？”

   水司逸呵呵一笑：“不怕你笑话，我是来做生意的。”

   “做生意？”夜于昊见鬼似的看着他。半晌咽下了吃惊问道：“那你带
着嫂……嫂子（昊：好看说出这两个字啊）要去哪里？”

   “天虞的国都，你们呢？。”水司逸直觉的相信他们同路，更加直觉他
们定会有下次见面的机会，所以当听到他马上要离开的消息时，并没有多大感觉。

   “同路。”夜于昊已经开始窃喜了。国都是他的势力范围，找个人很容
易，也就是说这个水司逸是跑掉了。等等，难道父王早就知道，所以才不急着相
认？

   知道夜冥玥的厉害，夜于昊好不怀疑他是知道的。

   “少爷药煎好了。”小心翼翼的声音传来。

   夜于昊接过药，不敢耽搁地要去送药，“大哥你等等，我给父亲送了药
就下来。”

   “不必了，天色不早了，想必内子已经起了。”

   “哦，也好，来日方长。”

   水司逸欲转身而去，突然又顿住，“瞧我竟忘记问弟弟姓名了。”

   夜于昊这才想起来，他大哥不知道他名字就和他亲切的聊了半天。

   “我姓夜，同国姓的夜，名于昊。”

   “夜于昊。”水司逸重复了一遍，点头表示记住了。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十六章

   天日高起，夜家的那帮人开始整装待发。厨房自然也空闲了出来。

   水司逸煎好药出来的时候正逢夜家的家主下楼。

   水色长纱云烟缎的衣裳，飘逸倾城，足轻移水漾荡开恍然似踏水步莲而
来，却是丝毫不显得女气，一派天成的威严尽显无遗。

   那人纱巾遮着半脸，唯有一双水光星眸在外。水司逸看向去的时候，手
一颤差点洒了药去。

   水司逸只觉得心脏漏了一拍，感觉似是被一只雪豹瞪了一眼一般。一种
不寒而栗的感觉冲上心头，不经意的已经是惊出一身冷汗。全是本能地低下头去，
再抬眼间，那眼里已经是波澜不惊，平静而清冷。那双星眸方才突显现出的幽怨
怒气似乎是自己的错觉一般已经当然无存。

   水司逸当下垂眼自嘲地笑了笑，心道：一定是昨晚没睡看走眼了，夜家
家主怎回如此看待自己？就算自己真得像他的儿子，这幽怨的眼神也说不通啊，
哪有人这般看自己的儿子的？一定是自己的错觉。

   在水司逸小心翼翼端着药碗转抬步前行之时，在夜冥玥身旁的侍卫已经
惊出一声冷汗。夜冥玥的内功高深，本是不可察觉，可是站在他身旁的侍卫方才
接触到一股强烈的爆怒之气，冷冽的寒意使得他连颤抖一下的本能都被吓止了。

   如此强大的压迫感，他一个小小的侍卫如何承受得了，好在他们仁慈
（？）的皇上很快就恢复平静，不然在出一刻，胆小的侍卫只怕性命休已。

   夜冥玥看着水司逸离开的方向，眼中闪过一丝愠色，常伴皇上左右的人
都清楚地知道那代表着什么——极端的怒火。

   胆小的侍卫暗叹了一口气以为自己的小名保住的时候，突然听到一声几
乎微不可闻的冷笑。而这声冷笑无疑是传自那万物之主当今圣上天虞帝了。

   “希望那个长得像大皇子的人不要太可怜！”侍卫暗叹。然后随着吾主
下楼而去。

   临上华丽的金丝罩幔之前，夜冥玥对身侧的侍卫道：“给朕查那女人的
来历，巨细靡遗不得遗漏！”

   “是！”

   “好你个夜于潭招惹了朕想一走了之，朕要你知道什么叫生不如死！”
夜冥玥压低了声音狠狠地说道。

   身侧侍卫的身体微不可见的摇了一摇。

   在前的夜于昊触及到那高端的气压，立即坐进马车急急地拍着胸口，暗
道：“还……还好，父王的怒气不是冲着我来的！”贪生怕死的家伙完全忽略到
那怒气的接受者很可能是他亲哥哥的事实。

   那头不知道危机来临的水司逸，也就是我们失忆的大皇子夜于潭正
小心翼翼地伺候他家娘子喝药，然后一路游山玩水，甜蜜地过着二人世界。

   话分两头，住在青州修养的阑王因诏返朝浩荡的人马也开始启程。
尤姬的死叫阑王心如死灰，如果不是有属下众人以死殉葬相威胁，他恐怕早就追
随尤而去了。不过阑王如今没死，也与死不远，每日精神萎靡日见消瘦下去只怕
神仙难救。

   夜冥玥听闻了此事，才急急下诏招他回朝，只希望诸多国事能让他分神。

   不知不觉阑王的大队人马已经走了一月，走走停停，原本半月可到的路
成硬是被拖成了一月。一来实在是阑王的身体越来越差余毒反侵，经受不起长途
跋涉。二来是阑王知晓夜冥玥的目的，他一心求死而已。

   这日，天色灰暗从早上就下着毛毛小雨，过了午时就转为倾盆大雨。春
日里下如此大的雨倒也少见。

   王府众人在野地里无处可去，只得借住与义庄之内。

   此处的义庄是前后好几个村子共建的，面积颇是大，也显得鬼气沉沉好
生可怕。王府众人无奈只能借助这阴气万盛之地躲雨。

   一行数十人进了义庄，大堂之内挂着白布条，阴风阵阵，堂上还点着白
蜡烛，一个大大的“奠”字赫赫在目。

   阑王一心寻死之人自然不怕鬼，而他的属下各个武家出身，自然也不怕。
于是收拾收拾，点了火盆烤火，便有人前去为王爷弄吃食。剩余的人一半守护着
王爷，一半前去各个房间巡视。

   巡视下来，这才知道原来早有人在他们先来一步就在此义庄写躲雨。那
些侍卫见此三人，一男两女，穿着华丽举手投足都是气派，想来不会是刺客之流
于是便引他们去见王爷。

   当阑王看到他们三人时，惊讶之色溢于言表。那追随王爷已久的四大侍
卫，对视一眼也都是讶色。

   “大……少爷，您还活着，真是苍天庇佑！”四大侍卫无不抱拳以谢苍
天。

   “潭儿！”阑王面有喜色，“就知道我们夜家的人不会如此短命！”

   没错，这三人正是水司逸两夫妻和丫鬟小环。

   水司逸与他的娘子对视一眼，知是又是认错了人，水司逸满解释道：
“这位大人恐怕是误会了，在下并不是你们所认识的那个人。前不久你们认识之
人的父亲也已经证实我并非其子。”

   “什么？”阑王满是惊讶之色。其一，他竟不是潭，世间竟有如此相似
之人？其二者，玥已经知道了？他出宫了？究竟所谓何事。

   仔细询问下来，阑王看他的举措投足不单是像极潭，更是连眉宇之间的
神色也似到了九分，如果他不是潭，那真是要惊叹造物者的神奇了。

   阑王思量着，夜冥玥也许另有打算，于是也在强迫眼前人承认自己是夜
于潭。只叹潭最好早日恢复记忆。

   就在此时，一记闪天突然打了下来，天地顿时一片清明。众人一惊，猛
得听到一声巨大雷鸣，紧跟着义庄的大门轰得一声打开。

   顿时大堂之内鸦雀无声，寂静无比。众人更是面色苍白，尤其是阑王，
深锁眉头一双星眸全是忧伤之色，胸口猛得抽痛，只听他唤道——“尤……”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十七章

   天地间因为一记闪电而变得光明一片，混沌朦胧的大雨恍如纱幕使得眼
界不甚清明。

   可是义庄里的所有人都清楚地看见了那个站在门口的人：一声白色素净
的长衫，黑发被大雨肆虐地贴在脸旁，那张秀丽可谓是美艳的脸上满是委屈与烦
恼。似乎是为这场打湿他的大雨而感到恼火。

   不过清丽的脸上淡淡的恼意使得他有着一股纤弱的美。

   尤姬向来美得张狂，狂狷不羁，丝毫不像一个女子，她的大胆有时候叫
男子都侧目，可是眼前这个在大雨中显得无措的人却给人一种孱弱的美。

   认识尤姬的人绝不会将“孱弱的美”这样的的形容词用在她的身上，可
是眼前的人那长脸却是十足得像极了尤。

   白衣纤细的人儿急忙关上义庄的门，朝众人跑来，躲到屋檐下的他，胡
乱抚了抚满脸的雨水，他的脸已经被冻的苍白，身子也在不停的颤抖。

   从他出现阑王的视线就没有从他的身上移开过，仔细注意甚至可以看到
阑王身上极不可微的颤抖。

   “打扰了。”白衣的人声音在颤抖，他抱着身子缩在门口一角，有些不
安地看着众人。

   不知旧里，不明白这一行数十人为何像见了鬼一样盯着门口的纤弱人儿。
水司逸和他的娘子看着这个不住颤抖的人儿有些不忍。

   水瑶往包袱里取出一件干衣服递给小环示意她给门口的人儿送去。

   小环接过衣服不屑地瞥了这群人一眼，心道：哼，数十人竟然还怕一个
如此纤细的人，也不怕人家小话。

   “给，快把干衣服换上吧，别冻病了。”小环把衣服递给那人。那与尤
姬竟不好意思地脸上一红，接过衣服，腼腆一笑：“谢谢这位姑娘。”

   似乎是被小环的话拉回了神，阑王急忙握住自己还在颤抖地双手，平定
了一下情绪开口道：“老二把酒递给……这位公子，不要冻着才好。”阑王虽然
在和侍卫说话，眼睛却一直盯着门边的人。只觉得那眼神可以滴出水来。

   “公……公子。”老二面部抽了一抽勉强叫了一声。他直感叹王爷好生
定力，看到如此相像的人竟没有立即激动地前去求证。

   在看这个……公子，穿的一声男装，那脸分明是属于尤姬的，可是那神
色举措却没有分毫类似与尤姬的狂狷。难道真不是一个人？可也太像了。

   这世界难道真可以有两个如此像的人？先是像极大皇子的水公子，然后
是这个……他真的是男人？还是女扮男装？会不会尤姬又在跟阑王开玩笑？

   老二将酒递给那人，等那人一碰到酒壶下意识地急忙抽回手，那怕极的
模样让本就鄙视他们的小环冷哼了一声。

   小环哪里知道，老二是真的怕极尤姬这人，如果他真的是尤姬，如果她
给自己下点什么毒……那生不如死，求生不能求死不得……

   老二咽了口口水急忙退了回来。

   那像尤姬的人儿倒是没发现老二的异样，急忙向他们道谢，那样子极为
内向腼腆。

   “靠过来些，这边有火，不会太冷。”阑王道，眼睛还是一眨没眨地盯
着那人儿。似乎是要在他的身上找出破绽在证实她就是尤姬。又或者是贪婪渴求
般希望多看她一眼。

   门口的小人儿抬起头来看向阑王，微微一笑道了一声谢，然后向火边挪
了挪。侍卫立即往口站给他挪出了一个位置，就在阑王的身旁。

   “在下夜君佑，不知公子贵姓。”

   小人儿被阑王执热的目光看得不自在，挪开眼去，似乎很不好意思地摸
了摸鼻子：“我……我……我叫思嫁。”

   “思嫁？”阑王重复了一遍。

   那小人儿还以为阑王要笑话他，无措地手脚都不知道放在哪里：“是思
嫁。我知道一个男人叫这个名字很别扭，可是……那个……我娘取的。”说到最
后声音轻得不可闻。

   “呵呵。是个好名字。”阑王被他的样子逗笑了。

   “思嫁是哪里人？这是要哪里去？”阑王温柔地看着他。心口隐隐跳动，
不管她是不尤姬，阑王都渴望看到他。好象是所有的思念都倾倒在了这个人儿的
身上。

   “我，我家本住在桃原县，现在要进京去。”小人儿说道，直觉认为这
帮人不会伤害自己。

   “我娘在年初过逝，她要我进京找爹。”

   “京城我熟，你爹叫什么名字，我可以帮你。”阑王道，开始怜惜起这
个孩子。但还是隐隐地在担心会不会是那个丫头又在耍宝。不是阑王疑心重，在
场被尤姬整过的所有人固守着一点。因为这样的戏码已经不止一次了。

   可是这次不同，尤姬真的已经……

   “我也不知道。”小人儿抬头看着阑王，一双眼睛清澈无痕地看着他，
“我娘在我出生前就离开了我爹，我不知道我爹是谁。”

   “那……”

   “不过，我娘说她在京城有个婆婆以前是娘的奶娘，她是好人，娘让我
去找她，她知道我爹是谁。本来这次婆婆是说要来接我的，可是我怕她年纪大了
上路不安全就没答应，自己来了。”小人儿说，脸上有淡定地坚忍。

   阑王看着他，心下一跳：这个人真的可以会是尤姬吗？

   然后就顾自苦笑：夜君佑啊夜君佑，你究竟还在期待什么？尤不是已经
死了吗，她不是已经死了吗？为什么你还要期待眼前的陌生男孩会是她？

   气氛因阑王突然的哀伤而变得有些沉寂，其他人也隐隐觉得眼前的男孩
不可能是尤姬，所以无不为他们的主子哀伤。

   思嫁不明所以，已经是自己说错了话，立时闭嘴不语。

   水司逸见气氛突变，于是从包袱里掏出干粮肉干递给这个小人儿，笑道
：“别难过，你很快会找到父亲的。”

   小人儿谢过他，然后就与之攀谈了起来。

   水司逸将自己失忆的事情告诉了小人儿，还将自己的名字水司逸，司逸
同失忆当成笑话一样讲于他听。慢慢改变了突然尴尬下来的气氛。

   水瑶温柔体贴，能文能武，琴棋书画也极为精通，于是取了笛子为众人
打发时间。

   笑笑谈谈，雨渐渐也停了，看着雨下得凶猛，似乎下了很久，却不过是
下了一个时辰，等雨停了也才申时，再思来走个一个时辰左右便能到镇上。于是
不想夜宿在阴气盛重的义庄里众人也就搭伴一起走了。本来他们的目的地就都是
京城，本是同路，又都聊得来，他们也就决定一起搭伴进京去了。

   第二日阳光普照，大地回春一派欣欣向荣之景。

   阑王对水司逸、思嫁都怀有特殊的感情，于是便与他们同坐一个马车，
好在马车极华丽多坐四个人也不成问题。

   阑王与水司逸聊天文地理，谈治国之道、民生疾苦……总之天南地北，
说是试探也好，总之阑王越聊就越是确定此人是潭不假。而他惊讶地是他的皇侄
失踪两年竟已有妻子，他的妻子水瑶温柔体贴，上得厨房下得厅堂，其学时也可
谓是一代奇女子。

   阑王叹息之余，渐渐接受了这个皇侄媳。心想着，此女子倒也配得上潭
儿，只可惜是东离人，不过只要她真心待潭儿，想必文武百官也不会反对。于玥
来说多出一个女儿来应该也不会反对。孰不知最反对最恼火的就是此人。

   水司逸当初与夜于昊说，他到天虞国来是要做生意，其实不假。只是他
做的是酒肆生意。

   他决定在京城开一家酒楼，用水瑶带来的酿酒配方来做点小生意。

   阑王虽然大叹堂堂一个皇子要去做酒楼生意，但也没有反对，反而帮他
在京城最繁华的地段找了一个好店铺。

   水司逸也为竟无意结识当朝王爷也惊讶不已，但并没有为此而心生畏惧。

   至于思嫁那小人儿，一到了京城一脸坚忍地谢绝了阑王的帮忙。于他的
坚持，阑王只得作罢，但仍暗暗派人打探他的消息。

   就算他不是尤姬，阑王还是无法对他视而不见，全当做想念尤姬吧。

   水司逸到了京城，生为天子的某人自然第一时间得到了消息。隐隐地悲
伤之余，他定然不会放过这个让他伤心难过的罪魁祸首！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十八章

   华灯初上，昏暗的巷子里一身酒气的人，跌撞地往前走去。前方没有目
的，可是他却只能一直的走，一直的走。最好什么也不要想，看到酒肆卖醉一场，
直到金银尽最后被人打出来。

   京城的酒肆经常可以看到一身凌乱肮脏的青玄衣发丝缭乱的男子。满口
豪壮的歌酒词，听来却叫人觉得悲寂。

   经常出入酒肆的人多多少少对此人都有所影象，整整半年喝到吐血都无
人管且竟没有喝死他，倒确实是条贱命。都说人贱命硬，也许正如此吧。

   他身上华丽的锦衣已经看不出当初的精细手工，破烂褴褛已经到了丢给
乞丐都不要的程度了，浓重的酒味可能致使不会饮酒的人当场醉倒。

   凤来楼是京城有些名气的酒楼，男子在喧哗的酒肆喝到酩酊大醉，到最
后再无钱卖酒才被老板同情地丢了出来，虽仁慈到没有找人打他一顿，可是丢出
去的那一摔，足足让男子在昏暗的小巷里猛咳不停，直到口中出现了腥味才稍稍
好些。

   男子顺了顺气，觉得稍微好些了就继续在往前跌撞地走去。走哪算哪，
有酒喝酒，没酒了就瘫在街角等着人来寻。仿佛循环使得男子更加肆无忌惮起来。
成天的昏醉让他的脑袋无法清醒，糊涂到舌头打结连句话都说不出来。

   又走了不知道大约几百米，昏睡的感觉冲上心头，男子直直地躺倒在了
人来人往的街道上。

   他躺的地方是一家新开的酒楼，因密制的美酒香醇可口，比之女儿
红更加细致划口，比花雕来的清爽润喉，那酒入口清冽冰意中带着果香，没有果
酒的甜淡，却有带着果香。简直是极品中的极品。

   品尝美酒之余，这家酒楼的小菜也做的十分可口美味。招牌菜是八珍之
一的炮豚，乃是极为奢侈的吃法。所谓炮豚俗名就是烤乳猪，用的是出生后二十
八日龄至三十五日龄，在断奶前宰杀的幼崽。因为材料奇特所以每月供量也不过
是十只。再来蜜蒸熊掌、葱花酥骨鸭、百味腐……这些做法繁琐，材料特殊，大
都是平常人难得一尝的名菜。

   不仅如此，像家常小炒、糕点小品都请了专门的师傅来做。如此以来虽
说是新开张，生意却非常的红火，加之据说当场天子的哥哥阑王是这里的常客，
有他坐阵，自然连找茬的不敢上门。

   生意好了请来帮忙的人一多，自然有些店大欺客的不入流打杂的存在。
就说门口招呼客人的小哥，对尊贵的客人自然是一副谄媚相，对这个倒在酒家门
口挡了人生意的乞丐，自然就是另一副嘴脸了。

   迎客的小哥抬脚对这人踹了踹，脏话不停地冒了出来：“ＴＮＮ的，拿
来的臭乞丐倒了八辈子霉了，你个有娘生没爹养的死乞丐，要死死一边去，别挡
了爷们生意！”

   说着更是脚下无情，踹得此人呻吟不断，痛得就地打滚，却因意识不清
而无法逃离，如此一来只能招来更加残酷的殴打。

   男人抱着头，在地上滚成一团，呻吟声渐渐微不可闻，血混着肮脏的尘
土与污垢黑忽忽地裹了男人一声。那样子好不凄惨，引来了路人的指指点点，小
哥怕耽误了生意，叫来了几个人硬把人往角落里拖去，边拖更是无情的毒打，肮
脏的话不入流的冒个不断。

   酒楼对面正是一家叫醉香楼的妓院，因为不在花街里开着店，这家新开
的酒楼又抢了不少生意，如今是夜也是冷冷清清，难得有几个客人。

   二楼上，绝色倾城的男子将点来的美女丢在一旁正心烦地独自甄着酒，
看到如此街景更是心生不爽。

   朱唇一启对随侍的侍卫道：“去，教训教训这些个不开眼的，明月当空
岂是要打出人命来？”

   随侍的侍卫早就觉察到主子的不爽了，如今更是存心找人麻烦，他当然
不用可气，直接从二楼跳了下来，毫不留情地教训得这群不张眼碍着他们主子的
奴才满地打滚，凄惨的样子一时竟不比那醉酒的男子强。

   如此一通好打，自然惊动了酒家，酒家的掌柜的出来一看，见来人身穿
黑衣手持剑一看就是练武的人，想来是拿家护院之类的，不敢懈怠忙叫人通知了
老板。

   春风楼的老板身着青绿长衣眉目俊美，好一副儒生模样，再看英气挥发
潇洒风流又不是文弱书生，正是难得一见的俊美。

   春风楼的老板看了一看情景，明白了一二，对侠士抱拳一笑：“刁奴无
礼碍了侠士的眼，但望请手下留情，莫要上了人命才好。”

   侍卫一见春风楼的老板见其淡笑风生，一身风流气派加之气息平稳不似
平常人，深知是遇到了高手，届时不敢妄动，免得使主子陷入陷境，再者他只不
过是出手教训这帮不知轻重的下仆，于是便也好颜，回以一礼道：“想必你就是
春风楼的老板吧，在下失礼了，此等奴才仰仗着主家势力，嚣张跋扈对一个醉酒
之人下之如此重手，在下看不过是才出手。”

   “是是，这件事是在下教导无方，让侠士见笑了，此事在下必定好处置。”
春风楼的老板轻笑道。

   侍卫目的已经达到也就没有别的话要说了，当下蹲下来要检查那醉汉的
伤势，不看还好，一看之下惊倒吸冷气叫道：“四将军！”

   没错此满身泥污臭气熏天的人竟然是定北侯四青溟四将军。被教训了的
小二哥们一听当下白了脸，知是惹下大祸了。

   也正巧合，四将军府上来寻的人刚好路过，便听到了那一声“四将军”，
挤进人群一看还正是他们找了三天的将军大人，见将军被人殴打成重伤当下火了
：“天子脚下究竟何人如此大胆，竟敢毒打当朝定北侯，不要命了！”

   那叫嚣的人不是别人正是成了四将军家臣的副将章乾，他因两年前救驾
有功封了四品官，当念在四将军对之有恩而甘愿留在王府当小小护院。

   本是军人出生，那一声怒吼显示出了军威吓得那帮不张眼的家伙们颤抖
不已。

   “这位官爷……”春风楼掌柜的正要开口，却硬是被章乾的眼神吓得缩
回了头。章乾怒目而视，一副吃人模样，一把抓起掌柜的衣服吼道：“是你！是
你不长眼的打了我家王爷？！”

   掌柜的吓的嗷嗷大叫，几个惹祸儿的大气不敢出，只拿眼瞄他们主子，
希望救他们一救。

   春风楼的老板正是水司逸，他见如此，只得开口道：“官爷，此事乃是
误会！”

   水老板的话才开个头，原就找人找疯了一肚子火的官们全都没好气，直
接齐齐两三句轰得水老板竟没有开口的机会。

   这些小护院大都立过功有品阶，到如今气焰一嚣张就是管京城治安的官
大人也畏惧三分。何况他们平民小百姓？纵使有阑王担着，只要王爷他不出面，
他们可什么都不怕啊。

   “好些个大胆刁民，简直无法无天了，究竟是谁动的手？爷我今天非废
了他一只手不可！”

   “大人，大人，何必如此了，现下还是快些给将军找大夫吧！何况不能
让将军在地上躺着啊，不弃还是快扶进内室吧。”水司逸有礼地说道，不过他也
确是秀才遇到兵不是有理说不清，而是这七嘴八舌的连个开口的机会都难寻。

   “什么鬼话！你们这些贱民的地方怎能污了将军的身躯。”几个扶着将
军的士官不屑地回道，竟是嚣张至此。

   水司逸正为难，他店里的小二确实不该，可也不至于斩手如此严重。正
要开口求情，却听清悦好听的声音从喧杂的人群里传出，立时神奇的让人群噤了
声，纷纷去寻那声的来源。

   “呼。”顿时吸气声此起彼伏，围观的人群对来人惊若天人，那窥美之
势分外明显。

   水司逸顿时不知为何焦躁地要揍人，尤其是觉察到那一道道赤裸裸盯向
美人儿的视线之后。不知为何他极其讨厌这些人的眼神！

   “章大人。”美人儿沉声叫道。

   “皇……呜……公子。”有幸在封赏的时候见过皇上一面，章乾对天虞
帝的美貌至此难忘，这一见面直叫他吓得差点跪地惊呼万岁，再在对上美人儿嗜
血的目光之后，很识相的改了口。

   “章大人！将军伤重如此，你不急于救治却在此追究责任是何道理！再
者你等乃是将军的随身侍卫，将军安危本是你等的责任要论责任，你们让当朝将
军受此屈辱，至死难以谢罪！”夜冥玥一开口威严之显。一时无人敢反驳，但士
兵都是有傲气的，当下有几个大着胆子叫道：“你是何人，凭甚命令我等？”

   “是啊，老子们带兵打仗出生入死，保我天虞安宁，临了还要给你们这
些文弱之人欺负？”

   章乾一听大冒冷汗，当下喝止：“夜公子莫怪，他们都是粗人！”

   众人一见带兵的老大都对这美得不像人的公子如此客气，一想肯定不是
不同人，当下敬畏三分。水司逸也心生了疑惑。

   美人美目横了那出言不逊的一眼，不做计较，又道：“还愣着作甚，还
不把将军扶回去！与其找他们麻烦，不如想想你们都是吃什么的，连堂堂将军都
能弄丢了！”

   章乾急忙答应着，他是知道皇上身份的，可是其他人不知，只道是他们
老大给这美人迷了心志，再说他们都是将军亲兵能看着将军被打就此算了？

   当下有不长眼的开骂道：“ＴＮＮ的，见了他妈的鬼了，一个不男不女
的竟然管起老子们的闲事了！老子们打仗的时候，他小子还不知道躲在哪个女人
或男人怀里呢！”

   肮脏的话一出口，全中了美人的忌讳，当下怒极的不只是美人，还有美
人身边的侍卫，那侍卫当下毫不客气地一连赏了那士兵十几个巴掌。下手之重之
打得那人的脸肿入猪头。

   章乾这下吓得不轻，冒得冷汗湿了衣裳。

   “拔了他的舌头！”美人冷不丁冒出一句狠话。

   章乾哪里敢再求情，只能眼睁睁看着不动，可那出口不逊之人的兄弟不
服气了：“他妈的，我大哥哪里说错了，你个娘们少管大爷们的事儿。”

   这下就是水司逸都替他冒冷汗了，他下意识的觉得这美人儿绝对不可轻
易得罪！

   “挖了他的眼珠子，既然看不真切，留着也没用！”美人狠目一瞪，那
侍卫这就要动手，那帮士兵急急朝章乾喊道：“老大！老大！！”

   章乾已经吓得腿软了，这可是皇帝啊，说皇帝是娘们只挖双眼睛算是天
大的恩德了，这搞不好可是九族的问题啊。他怕再有人出口不逊急忙请道：“夜
公子，下属出言不逊，罪有因得，只是怕污了您的眼，我这回去定拔了他们的舌
挖了他们的眼！请公子赎罪，我等先扶将军离开了。”

   章乾低声下四的说道，惹来士兵们的不满，他们可都是出生入死的兄弟，
感情甚好，在不知夜冥玥身份的情况下自然不满。眼见着又有不怕死的开口，章
乾急忙喝止：“还废什么话！嫌命长啊，还不快把将军扶回去！你们几个明天都
给我去军营自领三十军棍，当然我也例外，听到没有，听到了快滚！”

   被训斥过后的众人，不敢在放肆立即离开。可是眼睛还是狠狠地盯着这
阴狠的美人，孰不知这样的惩罚已是最轻。

   军士们一走，围观的人也就散了，其实在美人儿一发威的时候，那帮观
众大都被那份威严给吓唬住了，一见没好戏看了，急忙走人免得惹祸上身。

   “夜……”水司逸正要谢谢夜冥玥. 可刚一开口就对上了美人愠色，
当下吓得噤声，不知为什么他直觉的害怕怒火中的美人。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第四十九章

   夜深人静，凉风阵阵。水司逸水老板脑海里不断浮现晚间夜公子怨怒的神
色。不知道是不是错觉，水司逸总觉得，美人儿那怨怒的表情并不是冲着那些个
冲撞他的士兵而来，而是……自己？

   脑害里轰得一声闷响，水司逸惊惧的发现一想到美人的怨怒是冲着自己
来的，他的除了平静无澜以外的表情是冲着自己来，只是光这样想就心跳猛得加
速，脸上也跟着升温……思及此水司逸立即狠狠地转个身闭上眼睛睡觉，心中满
是不知为何而来的恼怒。

   渐渐的睡意来临，睡梦中却是一双湿润温婉水波流转的眼神；带着水雾
一般含辱既羞涩又羞恼的表情；咬着嘴唇极力隐忍却无发抑制呻吟时痛苦的表情
；细弱的声音声、难以抑制的痛苦与舒爽，因为无法忍受，白如月色的双臂在空
中无力的挥舞，扭着身子边逃跑边啜泣，哭喊着说不要……接着恼怒，被逼迫到
极点所爆发出来的愤怒，因为气恼而变得微红的脸颊，厉声呵斥又因更恶劣的攻
击而尖叫……眯着一双星眸，白玉般娇好带着蜜月光泽的双臂主动地将人推倒，
然后似笑非笑恶劣地舔拭嘴唇，若有若无的引诱，贴着胸口修长的手指戏谑地玩
耍着他人的头发，划到胸口，再沿着胸口向下，摸上大腿一寸一寸的上移，性感
的双唇在耳边微微吐气——“潭儿……”

   “呜！”一声闷叫，水司逸猛地从床上坐起，胸口不停的起伏显现出了
其主人所受到的震惊。水司逸胡乱抹了一把脸，这才发现额头全是汗，不光是额
头，白色的内衣因为汗水而紧紧地贴在了身上。

   “怎么了？”

   一声关切的问话使得水司逸下意识的心头一颤，回头看着床上的人，半
晌才明白过来她是谁。

   水瑶担忧地看着他，他的脸上满是惊色，脸色也白的难看。

   “做噩梦了？”水瑶心疼地伸出手去摸逸的脸。水司逸心口一惊转了下
头躲开，水瑶的手僵在原地。

   当觉察到自己做了什么时，水司逸皱了皱眉头，解释道：“都是汗！”

   面对妻子疑惑的表情，逸站起来开门：“我去洗把脸。”

   冰凉的水贴到脸上，心也跟着身体一颤：“好凉。”

   水司逸发觉自己好奇怪，不过是见过两次面的人，为什么做梦会梦到，
而且是这样……类似于春梦的梦。梦中奇异的是那个人什么样的表情都有，而且
似乎既熟悉又陌生。

   “他真的有那样的表情吗？”心中泛起一个疑问，莫名其妙地非常想看
看这些表情出现在夜冥玥身上的样子。

   逸伸手摸了摸脸，惊讶地发现自己的嘴角不知道什么时候微微上扬。

   “潭……”对，这个名字，夜于昊好象说过那是他大哥的名字。

   水司逸胸口突然堵了起来，感觉有些气闷：“是他儿子的名字！儿子！”

   逸猛得将脸沉浸在水中，冰凉的水意却丝毫没有让他清醒。那个叫夜冥
玥的男人还是一直出现在他的脑海之中。

   接下来的几天中，水司逸刻意让自己忙碌起来用以忘记某张脸。可
是他越是刻意去忘记，眼神却越是会捕捉到那个人的影子。

   原因很简单，半个多月了，几乎每日巳时开始一直到申时日落西山都可
以看到那个人的身影。酒楼偏僻的角落里明明很不起眼的地方，却惹来越来越多
瞩目的眼神。

   连着半个月都是如此静静地坐在角落，点上清酒一壶，目光游移飘向窗
外。静而不动置身于酒楼喧杂之外，不被任何人或物所打扰（第一天有个登徒子
未靠及便被其的侍从卸了一只手臂，试问还有谁敢靠近？）。

   水司逸，虽极力不将这人纳入视线，可是越是随着时间的推移，逸就越
是好奇他究竟是什么人。

   而且他的神色偶而会变得很是凝重，甚至是有忧伤之色。水司逸一次无
意间靠近后听到这人吐了出了一个字“潭”。

   “果然如此。”逸如此想，竟觉得有些无法释怀。

   这日，时已过申时，美人儿却没有离去的意思。水司逸禁不住开始打量
起今日的他来：月牙色的长衫潜水龙纹花案，穿在他的身上显得很是单薄又有着
清丽的美，他的流水乌发似乎不喜欢绾髻，而是简单地别着一支简易的白玉簪子，
那水色流发便犹如泻了一地的月光披在身上。

   长衣阔摆流发披月，真的美得叫人惊叹。不过今日看来却是比往日更加
犹豫。水司逸记帐的手有些颤抖，若是没有柜台当着让他清醒一点，他早就有冲
上去抚平他皱着的眉头的冲动了。

   水司逸若有若无，十分刻意的目光，夜冥玥早就发觉，连着半月来他都
赌气地不与他主动接话，本以为他会像以前一样主动示好，使出浑身解数逗他开
心，可是没有。他是真的不记得自己了呢。

   如此一想，夜冥玥周身立时怒火凶张。冷冷一笑，心道：是你先惹我的，
不要后悔！潭儿！

   “水公子。”夜冥玥淡淡一笑，水司逸看着他，一时有些发怔。

   “能否麻烦您一件事情。”夜冥玥的声音很好听，犹如清灵的水声，静
静流淌水光无限。

   “请说。”水司逸扯出一个笑容。

   “舍下小馆备了些水酒，能不能请你……”夜冥玥脸上有着淡淡的笑容，
有些为难地看着水公子。

   水司逸心下一颤，对他的生疏有些不舒服。

   夜冥玥身旁的侍从为其主解释道：“水公子，今日是少主的生辰。”

   水司逸这才发现，夜冥玥的笑容有些苍白，眼中有着隐隐的水色。

   是他儿子的生日？原来如此。

   水司逸突然有些失落，在接触到夜冥玥渴求的目光之后，苦笑了一下：
“夜公子请吧。”

   一瞬间，他看到夜冥玥的有眼睛一亮，星光闪烁美仑美奂。

   愣愣地呆了一会儿，水司逸这才想到转身对掌柜的道：“待为与夫人说
我有事晚些回来。”

   就这一句话，夜冥玥的怒火再一次被点燃，但很快被压制了下来。

   步行不过半柱香的功夫，水司逸便与夜冥玥到了一处宅院，沿着高
墙过来，逸看到墙内种植了许多梨花，春日夜里淡淡的花香若有若无，其实无关
嗅觉，当是月下赏花便可以体味到那隐隐的花香。

   宅院的门面极为简单，质朴，不带修缮装饰的门面让逸知晓这宅院并不
是夜冥玥平日里住的地方。恐怕是偶尔休憩的地方吧。

   饶是如此进了院门，石子小路在月下发着光，路旁稀疏地植着竹子，闲
散地堆积着山石，竟是格外的别致风韵。晚风吹晓，竹林脆响好一派美景。

   狭窄地由石子勾着花纹的小路弯转，一路上经过了好些镂空弯月拱门，
各有风貌，没进一个拱门都有着别样的风景。梅园、竹园、海棠、梨花……小湖、
微小瀑布、竹引的水漏、石灯。

   没想到北方也有如此具有南方景致的院子，别致之中带着雅致、风貌神
韵布局却又丝毫不显得做作，别具自然风韵。

   夜冥玥带逸来的地方是一个小亭子，亭子右测引着一条小溪，小溪的源
头是从一座假山，小溪由假山上而来，飘渺飞出一条水色“长纱”，细致地围着
小亭，假山边上则植着一株海棠，白色的海棠花在月的柔纱下似乎发着淡光，亭
子的另一边却是杂种着竹子，竹林中又有几株歪斜姿态奇特的梅树。

   好一副美景，水司逸看着这景色有些动容。在欣赏美景色的时候，耳边
响起优雅的笛声。

   那笛声清灵无比，如晶莹剔透的晨露，滴落于泛着柔光的小溪之上，荡
开一圈圈涟漪水晕儿，泛起灵动之音绵绵不绝。寂静的夜，星光隐顿的天色漆黑
无际，只一轮弯月儿照耀下来，溪水莹光点点，海棠飘落，悠悠地落在水面，打
着转儿向亭边飘来。

   一片柔和之中回响的天籁之声，清透宛转的笛声空灵而飘渺，虽然细致
却也凝重，虽然摇曳不定，可又声声不绝，万籁俱寂中，只闻笛声幻美，音色清
甜，旋律雅韵。

   逸转了个身，夜冥玥就在他的身旁修长独立，乳白色的长衣似乎发着微
光点点，恍惚之中亭子里似乎泛起了水雾，蒙蒙的一片浅绿的光晕中，美人儿幽
幽弄笛，脸上有着浅淡的笑容。

   笛声优雅清灵，水司逸却觉得有些伤痛，不名所状，就是觉得夜冥玥的
身影好单薄，突然有将他抱入怀中的冲动。

   笛声结束之后，水司逸看向亭中央的石桌，待看到石桌上摆着的精细菜
点的时候才愣愣地发觉有人在他听笛音的时候进到亭子里摆下了美食，而他竟丝
毫没有察觉。

   夜冥玥淡笑着与之对坐，抬手为两人斟上了酒。

   “这酒叫水凝脂，有些女气，甜淡爽口，每每让人不觉之中喝过了头，
其实后劲很足。”比溪水还要清灵的声音在寂静中响起，逸点头，微微有些迷醉。

   月下的夜冥玥平淡的表情上有着淡淡的忧伤之色，在如此美景之下显得
更是有着致命的吸引力。水司逸的目光不知不觉就被其吸引而去。

   清灵的声音带着写苦笑道：“潭儿曾说过想有这么一个园子，优雅之中
带着生趣。他是个喜欢宁静生活的好孩子……”

   水司逸不搭声，灌了一口水凝脂酒。

   “两年前他到塞外的时候与我说过，他生日的时候希望能如此静静地在
月色中度过，不需要豪华的酒宴。呵，真是个傻孩子，明知道如此平静的生活难
得非常，却常常如此幻想。常人触手可及的平静，与我们家的人来说难如登天。”

   幽幽的声音在耳边回响，逸再灌了一口酒，他不知道夜冥玥是什么人，
家世背景也许了得，可逸不想打听，或者是忌讳。

   “但是……”夜冥玥笑，“我给他置办了这个宅院，可是他却……”不
记得我是谁，明明说要与我度过的日子里，他与我对坐却不知道我是谁。

   “他……人死不能复生。”水司逸将他的难过误以为是痛失爱子之心。

   “谢谢。”夜冥玥垂眉掩饰住了眼底的怨毒。

   水司逸觉得很是气闷，莫莫地又灌了几口酒。与他对面夜冥玥喝酒的速
度却不比之慢，频频地举杯，水司逸却并不想阻止，反而为之斟酒，心口闷闷地
却是说不清的滋味。

   待看到夜冥玥醉了，靠着石桌满眼水色，忧伤更甚的时候，他才兀得发
现，原来自己刻意地想要灌醉他，而理由是……慢慢接近的脸，薄薄的双唇就是
他的渴望。等唇与唇相贴近的时候，逸的心口被一种奇怪地麻痒之感添满，本来
只是想浅吻，等触碰到的时候甜美的感觉和强烈的占有感，让他不只节制的吸吮
起来。

   开始只是品尝精致糕点时的小啄，接着吸吮开始探求甜美的汁液……直
到心跳加速，心口麻痒得越来越离开，引发了生理反应才惊惧地放开对方。

   这时才发觉，酒醉后的夜冥玥双眼含着眼泪，双手抵在自己的胸口，因
为无法呼吸而挣扎起来，双颊泛着红晕，美得叫人痴迷。

   水司逸突然想起半个月前的那个梦，梦中夜冥玥什么表情都有，其中也
有如此含水委屈的表情……

   水司逸转过身去，猛得深呼吸，方才竟有冲动就此扒了美人儿的衣服看
他更多更香艳的表情。

   水司逸有狠狠甩自己一巴掌的冲动，夜冥玥把自己当成了他的儿子，而
自己竟对他有这般龌龊的想法，真是该死！好该死！

   “水瑶”这两个字猛得出现在脑海里更是给他浇了一身冷水，这才发现
这两个字给自己带来的冲击力有多大。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十章

   那日鬼使神差的吻过夜冥玥之后，水司逸始终无法对玥的美人释怀，他
的清丽倾城已经那一瞬间的无足含羞的表情更是时刻折磨着水司逸，令他一闭眼
就回想起那一夜。

   接下了的日子里，管水司逸叫大哥的夜于昊，三天两头的找他来喝酒叙
旧，看他积极的样子分明就是把自己当成了他的大哥。可是水司逸自己却对他的
父亲……

   “水大哥。”一声叫唤，将失神中的水司逸拉回到了现实之中。夜于昊
阳光的笑容立即感染了酒店里的伙计。伙计含笑地上前招呼，这几日的相处，夜
于昊已经和这里上上下下都建立起了不分贵贱的珍贵友谊。

   水司逸微笑着前来迎接于昊，意外地在其身后看到了一个狐妖一样的男
人。

   男子眯着眼睛的含笑让人如沐春风，月牙色的长衣绣着兰草给人很是清
爽自然的感觉，但是在其睁开眼睛冲你一笑之后，心下一颤，直觉得犹如被老妖
狐狸算计了的感觉。

   “水大哥，把你店里的好酒端上来几坛，今天可要喝他个痛快。”于昊
颇为好爽地说道，拉着那个狐狸一样的人儿往空位上走去。

   水司逸应声吩咐小二上酒，背后却频频射来执热的视线。

   耳尖如他听到那狐狸一般的人道：“说得就是他？果然像！”

   “我说是吧，这事你先别出去乱说，老爷子可不许说的啊。”于昊道。

   “‘老爷子’？哈哈，你小子啊，咱家小玥玥听到了还不灭了你！”狐
狸男子拍手大笑。于昊却不以为然：“‘老’是老大的老，‘爷’与‘子’是尊
称，哪里不对啦？难不成叫‘老不死的’？活一万岁可不就是老不死的，哈哈！”

   “你丫的，真是皮厚不怕死，咱家小玥玥可是极记仇的，你小心……”
狐狸男子往四周瞄了一圈，明白过来的于昊忙问：“暗部？不会吧，可别啊，‘
老爷子’记仇的很，到时候……哎呀好千草，好皇叔，您千万要以尊长夫人的身
份给我说说情，叫暗部的兄弟们别乱报啊。”

   于昊十分夸张的做以哀求状，老狐狸眼睛一眯，一扇子狠狠地打过去，
骂道：“滚他妈的胡说，什么尊长夫人，叫尊长相公大人！”

   于昊很是怀疑地瞄了他一眼，戒于他与某只“老东西”一样记仇，默视
之。

   水司逸别的没听清楚，却耳尖的捕捉到“小玥玥”这一暧昧不清的称呼。
当下莫明的警惕起来。

   “于昊，这位公子是？”水司逸含笑地问道。在靠近他们时，清楚的接
收到来自老狐狸的探测的目光。

   “他啊，人称贱草！”

   “小昊昊！”老狐狸微笑地眯起眼睛，十分危险凶残地瞪了过去。后者
立即改称呼道：“千草大人！”

   “原来是千草大人。”水司逸应道，自然地坐在他们身边。

   “水老板不要这么客气，叫我千草就好，虽然我是你们长辈没错，嘿嘿。”
贱草笑道，眉目一转猛地站了起来：“贱女人！”

   水司逸与于昊还没搞清楚发生了什么事情，就见千草以极好的轻功冲出
门去，迅速地在大街上拦下了一人。

   于昊看清那人之后，也尖声道：“尤姬！”

   激动非常的千草抓住那人的衣服厉声骂道：“死贱人！就知道你还活着。
好啊，竟然假死骗我的同情泪，快赔钱！”

   那人不明所以，当即被吓得面色发白，眼前着花容失色，好不可怜。水
司逸见此情景，出来调节道：“千草公子认识思公子？”

   “思公子？”

   “对啊，思嫁公子刚到京城，可是得罪了千草公子？”水司逸道。

   “思嫁？哈哈……好名字，死贱人，你终于想开了，要嫁人了？”千草
没形象的大笑，使得思嫁脸色由白转青，委屈地几乎要哭出来。

   思嫁可怜的样子引起了围观人中一位少年公子的怜爱之心，开口道：
“这位公子，你可不要太过分了！”

   “公子，思嫁似乎没有得罪公子吧，而且并不曾见过啊？”思嫁立即澄
清道。

   “莫非是这位公子见人家长得好，找个借口强抢不曾？”那少年公子道。

   思嫁一听，吓得花容失色，全身颤抖如落花。

   “千草，尤姬她……”于昊看出了异样，刚要开口，却听千草又骂道：
“哈，泼辣玩完了，改玩纯情了？师姐，你的把戏骗得了别人，可骗不了你聪明
绝顶的师弟我呀！”

   “千草公子，你误会了，思嫁乃是男子怎么会是你师姐？”水司逸道，
也开始疑惑了。

   “不可能，她明明就是尤姬！”于昊叫道，他的叫声更加刺激了千草，
“听你胡说。”说着千草撩起衣袖，要来个验身。水司逸见思嫁吓得不轻，
急忙阻止，却被昊拉住。

   “啊……公子……不！呜呜……”思嫁当下含泪抽泣起来，那小模样既
有隐忍又倔强地咬唇不要哭出声，怎么看都是柔弱少年受到了欺负。

   人群骚动起来，纷纷为柔弱少年报不平，骂声四起。

   “不……可能！”千草大惊，手下的触碰平坦的胸口，当下脑子轰得一
声，惊吓过度傻掉，猛得将他的衣服一拉……果真空空如也。

   “……”于昊面如土色，想到暗部的报告里可能会增加一件：太医院大
闲人当街调戏美男，二皇子是为同党——完了！

   “思——”水司逸惊呼一声，忙出手去扶，思嫁公子刺激过度昏了过去。

   也在此时，不知何处冒出来四五个护卫打扮的人疏散人群而来，接着一
人退着轮椅而来。轮椅上的正是阑王。

   阑王叹了一口气，示意护卫将人带走。

   “皇……”于昊正要询问，却被阑王阻止。四目一对视于昊从他的眼睛
里看到了失落与伤痛。于昊立即明白阑王早就认识这人，刚才的事情让他确信了
这个人不是尤姬。

   人群混乱，因为阑王的出现，围观的人都被疏散，而思嫁也被阑王
的人带走了。无意之中水司逸猛得发觉有什么人在看着他们，甚至发出了嘲弄的
冷笑。不过是一瞬，很快又被水司逸忽略掉。

   “彦旌，你说说看当街调戏柔弱男子，该要怎么惩罚好呢。”一个清悦
好听的声音响起，叫千草狠狠地颤抖了一下，而且立即感觉到一双属于恶狼的视
线正盯着他，他自然知道那是属于谁的。

   不用回头看，千草立即一个快步上前抓住了那冷冷站在夜冥玥身旁的人。
等水司逸去看时，只见一脸面无表情僵硬地站着的人被千草抱着手臂。千草哀求
地叫道：“旌，你不要听他胡说，我是因为刚才那人长得太像死贱人才……”

   “千草大人请放手，大人无须向属下解释什么。”

   “旌！”

   玥无视于千草的哀号，转而进了酒楼，于昊与水司逸自然也跟了进去，
把那两人留在了川流不息的大街上。

   “放手！”

   “不放！”

   “放手！”

   “死也不放！”……类似的对话不断传来。

   “昊儿，你最近很闲吗？”夜冥玥发难了，一脸笑无笑意地看着他。

   “爹，我……”

   “不是老头子或者老不死？”

   “==||||| ”记仇的来了，哪个该死的上报上去的！

   “爹……”

   “家里的帐房出了点小小问题，你去处理了吧。”夜冥玥继续假笑道。

   “爹！”于昊惨叫一声！帐房？国库弊病积累了多少年了，让他来管？！

   “半年之内，我要看到成效，不然……昊儿啊似乎好久没有去扫墓了吧。”
夜冥玥的话未完，已见那小子拔腿而去，跑得飞快。

   “小心撞了人！”夜冥玥沉声道。街上已无人影……

   水司逸：“……”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十一章

   看着于昊落荒而逃，夜冥玥笑得好不灿烂，满是得意之色。水司逸望着
他脸上的神采愣住，很是痴迷地看着他。

   “怎么了？我脸上有东西？”夜冥玥笑道。

   “没……”水司逸忙挪开眼，脸上红了半边。

   “晚上陪我吃饭吧。”

   “嗯。”水司逸应道，全身酥麻得一震。夜冥玥为他的表现呵呵一笑，
使得水司逸更加局促起来。

   用膳的地方自然还是那日的园子，亭外风景依旧，月色还是那般迷人。
不过某人在上次偷吻事件之后刻意有些避讳这样单独相处，可又有些期待。

   明月当空，面对美人而坐，水泻的长发披在身上，今日穿的是青绿色的
长衣，缈云纹路，优雅而清爽，加上美人那一抬头一轻笑，美得叫人惊叹。

   水司逸看得突然呼吸一紧，有压倒他的冲动。水司逸被自己的想法吓住，
端起酒来灌上一口，为了不让自己胡思乱想于是道：“夜公子，这几日都不见你，
可是家中有事。”

   夜冥玥笑，举杯饮了一口道：“府上新买进了一批丫头，底下的不懂事，
挑选了几天落些个长得好的，非要我过目不可，呵呵。”正逢三年一度的选绣，
天虞帝抽空见了见美人，封了几个美人、婕妤。

   “恐怕不止过目这么简单吧。”水司逸脱口而出，带着几分酸味。

   夜冥玥一怔，抬眼看去见着水司逸猛灌了几口酒，垂眉淡笑，又道：
“呵，几个通房丫头而已。”

   “哦，这么说来，你有很多通房丫头？”水司逸只觉得胸空一闷，只想
多灌几口酒。

   夜冥玥心下道：后宫佳丽三千，算不算多？

   “男人三妻四妾也平常啊。”淡淡一笑，玉手握上酒壶斟起酒来，突然
猛得伸来一只大手抓住夜美人的手腕。直觉得手上一阵巨疼，一皱眉，酒已撒了
半壶。

   “怎么？”夜冥玥顾做疑惑一问。

   水司逸似乎被他疑虑的表情电到了一般，猛得缩回手：“没……没事。”

   美人儿听他这么说，也不恼他无礼的举动，放下酒壶，接着道：“妻妾
多了倒也麻烦，还是通房丫头来得好，厌了打发了也就是了，你说是吧，醴儿。”

   夜冥玥转头朝身着红衣的女子一笑。

   “是，是，是，主上说什么都对。”那女子盈盈一笑，长得香甜可爱，
笑声犹如金铃好听得紧。

   水司逸面色一白，不自觉地瞪向那女人。后者觉察到了，伏身一跪道：
“主上赏的新布，奴婢还没看呢，这就去好好看看。”

   夜冥玥笑道：“下去吧。”

   小丫头吐吐舌头朝其他丫头招招手一起下去了。

   水司逸从没觉得这园子里的侍女这么碍眼过。灌了一口酒，啪得一声放
下酒杯。夜冥玥似乎没觉察到对面人的不对劲，道：“说来潭儿的母亲是我的正
室呢。”

   水司逸身子绷紧，“她……还好吗？”

   夜冥玥抬头看着逸，明白他的意思后，笑道：“别担心，她很好，潭儿
可能已经和她在天上相聚了。”

   “其实，潭儿有许多母亲，也许早就忘了那个了。”

   水司逸突然觉得美人儿的话好刺耳，听来叫人难受，许多母亲？到底几
个？三个？或者五个？还是更多？

   夜冥玥的话题转到了夜于潭与夜于昊小时候的事情，还有捣蛋的小公主
与小皇子，清灵悦耳的声音缓缓的述说，听好犹如燕语，很是舒服。可是水司逸
的再没有听进去过，他只是一口一口得闷头喝酒。

   心情差极，喝起酒来就容易上头，水司逸觉得胸口堵得慌只能靠喝酒来
舒解。没个多少时间就醉了。

   夜冥玥看着靠在石桌上的人儿，担忧地走上前去，推了推他。

   “逸，逸！怎么？醉了？不要在这里睡，会冻着的，来……”“人”字
未出口夜冥玥眼中看到的东西一个旋转，人被掀倒按在了石桌上。石桌上原本放
着的酒菜也被扫在了地上。

   “逸你做什么？”美人儿受到惊吓，声音有些颤抖。

   水司逸看着他惊慌失措的样子，心口一紧，低头封住了他的唇，开始索
吻。

   “好甜！”

   “呜……嗯…不…不要……”美人儿受到了不小的惊吓，刚开始没反映
过来任由那人儿吻了个痛快，等反映过来，羞恼地挣扎了着。

   美人儿的挣扎叫水司逸心底更加软化，最终化为一江春水。蜜汁溢了满
口，顺着白玉一般的雪肤流了下来，香甜可口的样子好生叫人贪爱。

   玥……玥！……心中叫嚣着，越吻越不够，心口麻麻痒痒的想要更多更
多去填充身体中空虚。

   “逸…不！”美人儿的呼声带着哀求的意味，想要推开却全身无力，加
之压着他的人非常强壮。

   “想要你！”水司逸声音沙哑地叫道，眼睛里被欲望填满。

   “不不不！”美人儿看着他，惊慌地加大了挣扎得力度，“逸，你不要
这样！”

   细腻如瓷器的脖子上流满了激吻流下的蜜液，眼神闪烁带着哀求，无助
地恳求着，那样子只会增加水司逸的施虐欲。果然水司逸深吸一口气，手上一用
力，“嘶啦……”一声扯去了夜冥玥的衣服，露出了月牙色的胸口，因为羞恼的
缘故，胸口的小樱桃变成了粉色，落在水司逸的眼中可爱无比。

   “不要……啊……”水司逸发狂似的扯烂了美人儿的上长衣，只留得一
条长裤。

   “呜……啊……不…别咬……啊…呜……”

   水司逸充耳不闻，继续啃咬着美人儿娇好的身躯，大手一边钳制住美人
儿的大手，一手挑逗着美人儿小巧的蓓蕾。

   “呜……”一阵酥麻的感觉冲上心头，美人儿身子顿时软了下来，呻吟
也变得细碎轻微起来。

   水司逸很满意美人儿的表现，笑了一笑含住了粉色的小蓓蕾。

   “呜……”美人儿抗拒地扭了扭身子，落空的大腿虚浮地在空中踹了几
脚，很快被身上的水司逸压制住。

   “让我要你！”水司逸喘着粗气说道，眼睛里满渴望。

   美人儿的眼里已经盈满了泪水，又委屈又羞耻地瞪着他。水司逸没这样
的眼神瞪着一个失神。美人儿看准了时机，推了身上人一把，猛得拔腿就跑，那
落荒的样子叫水司逸心中一疼，不想他怕他，更加想占有他！

   美人儿转儿跑进了竹林，纤细的身体在晚风中发颤。眼看着跑远了，却
突然身下一轻被人横空抱起。

   “放开我！放开我！你做什么！不要！”

   “安静！你想要你的通房丫头们口来看看你现在的样子？”水司逸冷冷
地威胁道。“通房丫头”这一词叫他胸口怒火猛增。

   水司逸显然威吓到了美人儿，使他噤了声，他那面脸泪痕，又怕又恼的
样子叫水司逸的下身涨得生疼。

   水司逸小心地美人儿放到草坪上，身子却霸道地压了上去。

   “乖一点！”水司逸沉声说了一声，夜冥玥只觉得身下一凉，裤子已经
被扯了去。全身赤裸让美人儿忍不住吓得颤抖，很是惹人爱怜。不过倒是真的乖
得不敢大喊大叫和挣扎。

   好美！水司逸心下猛得叫嚣着，在美人儿的身爱怜了起来。

   “呜…哼嗯……”水司逸吻着美人儿的索骨，大手不安分地摩挲着纤细
修长的大腿，惹得美人儿娇喘不止。

   “嗯…啊啊啊……疼…逸…疼，拔出来，不要……我不要！呜……”身
后私密的地方被突然插入异物，美人儿躬起身体惨叫连连。

   水司逸压住美人，尤其是他乱踹的大腿，硬下心手指猛插了起来。

   “呜啊…哼呜……啊…嗯……”美人儿的叫声使得水司逸心荡，喉疼干
燥起来，于是低头将美人儿的小嘴吻住，进而索取其蜜液。

   “混……混蛋！放开我……”美人儿又挣扎了起来，身子也更着不安分
的扭动起来，可是他的扭动却是更加大大地刺激了身上人那肿胀的凶器。

   “呜……宝贝！”水司逸低叫了一声，抓住美人儿的大腿一个挺身插了
进去。

   “啊——啊——”美人儿惨叫了一声，痛得眼泪直冒。

   “混蛋！王八蛋……啊啊……”骂了一句就再也没力气了，只能拼命呼
吸，来缓解身体的疼痛。

   那狭窄的甬道，温度高得出奇，水司逸只觉得整个人都要被融化掉了。
心神一荡之后，猛得抽动了起来。

   水司逸知道自己完蛋了，他竟然真的做了，而且做得心猿意马。“强暴”
一词反而让他更加冲动。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十二章

   一夜荒唐无度，夜冥玥趴在软榻上，丝被只盖住半身，而且滑下去后可
见股勾，简直香色旖旎的很。

   “嗯……”美人儿哼了一声，玉手软而无力地伸到了纱帐之外，外头守
着的侍女急忙将柔喉的香茶递了上去。

   靠近后，纱帐被拉得很开，侍女不经意地看到了纱帐里面的景色，当下
鼻子一热转个身赶紧捂住。

   夜冥玥无意理会侍女的反映，喝了一口茶润了润嗓子后，这才舒服些。
昨天晚上虽然得手了没错，不过那个混球是不是禁欲太太久了做得那么猛，而且
一直做了那么多次！真是可恶！

   “野合”，夜冥玥脑海里翻出这个词来，昨天晚上居然在林子就被做掉
了，本来还想跑远点的，野草好扎，自己细皮嫩肉的被磨得好疼。早知道就换点
软点的草了。可恶啊！不过后来被抱进房里，直接在圆桌上做了一次，还有水池、
床上也……难道那妻子喂不饱他吗？呸！

   夜冥玥为自己想起那女人而恼火不已。一怒之下就忘记了身上的伤，
“好疼！”

   “主子，你没事吧？”

   “没事没事！”夜冥玥恼火地挥了挥手。

   “主子你这是自找苦吃！大少爷他那么壮自然……你又要惹他……”

   “闭嘴！”

   “哦！”侍女吐吐舌头噤了声。

   “可是主子，大少爷跑掉了……”

   “都叫你闭嘴了！”夜冥玥恼怒地把茶杯摔在了地上。那侍女叹气道：
“好好好，我说错啦，我去帮小穆姐姐做饭！”

   夜冥玥恼怒地咬住枕头，居然真的跑了！虽然昨天晚上是下了点药，可
是……他明明想要才会中药的！

   没错，上一次夜冥玥精心诱惑之后，水司逸只是索了一个吻就没有别的
小动作了，实在让夜冥玥恼火了一把。这一次他可是为保万无一失，在酒菜中下
了点好东西。另外亭中的小香炉里燃得也是加料的香料。

   迷蝶香——上品的魅药，有催情作用，药理是为增加闺房情趣而做，如
无动情就不会中药，可如果动情了，那可就逃不掉了。因此无论是事后还是事中
都很难被人所察觉。

   所以啊，如果他不动情根本不会有后面一处的，是他自己的错！哼！夜
冥玥不负责任地想。

   “要死了，好疼！”气了一下又不小心扯到了伤口，呜……

   水司逸并不比玥美人好多少。早上清醒过来的时候，意识还甚是模
糊，粉白色的纱幔飘拂不定，里面水池子里的热气萦绕在房间里，淡淡的清香使
得水司逸一时想不起自己身处何处。

   香气里混杂着的麝香味带着糜费香豔的气息，突然一双白玉一般精细修
长的玉手翻在了身上，紧接着修长的玉腿露在几近透明的丝被外缠在了他的身上。

   水司逸心头一荡，几乎忘记了呼吸。他想起身旁的人儿了，可是他不敢
转身去确认。

   “哼嗯……”美人儿闷哼了一声，脸在他手臂上蹭了蹭。水司逸猛得觉
得脸上一烫，鼻子里流窜着温热的东西急欲冲刷而出。

   这时候他才发现自己身上一丝不挂，且彻底的清醒了过来——昨天晚上，
他强制和玥美人发生了关系。

   强暴！

   他竟然强暴了一个男人，而且还是个把自己当成亲生儿子的男人。天！
他到底做了什么！

   不！不要恨我！

   水司逸心下一振，无端的恐惧起来。他怕他会恨自己，而他昨天晚上所
做的事足够让他痛恨自己，甚至杀了自己。他不怕死，只是怕他恨自己。

   “不！”一想到他会厌恶地看着自己，仇恨地提剑欲杀之而后快。水司
逸猛叫了一声不，便抓过一旁的衣服跑了出去。

   水司逸提起真气，一路飞奔，好在太早了路上行人不多，不然京城就要
传出闹鬼的传闻了。

   水司逸疯跑着，脑子里不断浮现出昨天晚上夜冥玥痛苦呻吟的表情，那
昨天晚上让他冲动不已的表情，如今却深深扎得他的心口流血。

   竟然做了这么无耻的事情！水司逸猛得停下脚步，厌恶自己的情绪让他
一拳打在身旁的墙壁上。一拳接着一拳，到流血不止。

   “水司逸，你究竟做了什么！你这个无耻的人渣！”

   从没有像现在这样厌恶过自己，他竟然向把自己当成儿子的人出手，强
迫他和自己做了无人所不齿的苟且之事。

   厌恶的情绪像荆棘一样纠缠住了水司逸的心口，直把他绞得生疼。紧紧
咬着的牙关使得口中有了腥味。

   “水大哥？你怎么在这里？怎么了？”屋漏偏逢连夜雨，在这个最
不想碰到任何人的时候碰到了最不想见或则最怕见的人——夜于昊。

   “出什么事了？”看到水司逸满脸的失意与憔悴，夜于昊担心的问，他
的视线转向了水司逸流着血的右手。

   “你的手……”

   “不，没什么。”水司逸慌张地拉了拉袖子将手放到身后，然后勉强露
出一个笑容问道：“这么早，这是从哪里过来？”

   被问及，夜于昊突然不好意思起来，难得在嚣张的脸上出现了红晕：
“云儿，那个，生病了我陪了她一夜……”

   “心上人？”水司逸问道，突然胸口一揪，脑海里闪过了夜冥玥妩媚倾
城的脸。

   “嗯，明年正月成亲。”夜于昊说的时候满脸笑容，难得一见的深情。
谁会想到一向放浪形骸的二皇子会有如此深情的一面呢？

   “不错，好男儿就该如此深情。”水司逸如同兄长一般拍了拍于昊的肩，
又猛得想起昨天晚上他对于昊的父亲做过那样的事情，而僵住。

   水司逸有些避讳的撇过脸去，可以不去看那长让他想起自己的罪孽的脸。

   却听夜于昊道：“要说深情，谁比得过四将军。”

   水司逸想起街头巷末传诵的四将军，他似乎有个身为男子的爱人，不过
据说两年前宫变得时候为救四将军而死，情深意重！而四将军更为此常年沉醉酒
池，伤心欲绝。

   男人？

   四将军真是至情至圣啊！与男子相恋虽然离经叛道，四将军的情真意切
却为人所感动。

   不知道为什么，水司逸十分钦佩四将军的情深意重！

   水司逸匆匆别过于昊赶回到了家中，满脑子的罪恶感却丝毫没有降低，
反而在见过于昊后更甚了。

   开轩而来，被水司逸抛诸脑后，刻意遗忘的声音响起：“相公。”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十三章

   风流有时候是极具代价的。水司逸仅仅一次的出轨，罪恶感已经折磨得
他不得自拔，无论是对妻子的忠贞还是侵占了夜冥玥的罪孽，水司逸都无法原谅
自己。

   连日来水瑶发觉丈夫终日都魂不守舍，酒楼的薛掌柜见到水瑶都要询问
一下水司逸是不是生病了，还特意地给她推荐了一位京城有名的大夫。

   家里请来的帐房先生也好几次询问水瑶，问他们是不是要兴别的生意做
了，因为帐本的收支时常不对，银两却是没见少，不是帐本错了，就是他们另有
收入。帐房先生还当是水家有别的生意怕给他知道学了生意经去呢。

   最让水瑶怀疑的是，连着五日水司逸都推脱说不舒服怕怕打扰了自己休
息而搬去住书房。

   而据小环说的，姑爷好几天晚上都偷出门去了，去了哪里就不知道了。
小环那丫头还煞有其事的分析说水司逸在外头有了人了。

   水瑶本是不信，连着几日下来也有些怀疑了。吩咐小环跟了几天，也只
发现水司逸连夜不睡觉只是到酒楼里喝闷酒，不过却不在自家酒楼。又试探的问
起，水司逸也只说去看看别人酒楼的生意如何。分明是敷衍之言，想来逸必定是
有烦恼，可是他不说也没人知道不是？

   没寻得水司逸出轨，水瑶也就不太上心了，只嘱托了几句莫要喝太多酒，
也便做罢。

   其实，自那次侵犯了夜冥玥之后，连着多日，水司逸都很是不安，睡着
之后也总是做着古怪的梦，梦里头金碧辉煌的宫殿，天人般的人儿，雪天、清风、
杨柳以及触及不到的冰人与彻骨的寒冷。

   夜冥玥已经好久没出现了。

   街头的风灌进了小酒铺子，门口昏暗的红灯笼摇晃了几下半明半媚，和
着大大的“酒”字布帆招牌“扑哧扑哧”的声响。水司逸心里寻思着：连于昊都
几日不曾出现了，莫非是玥他……憎恶了自己不许于昊与自己接触？还是说于昊
知道了如此龌龊的自己斩断了与自己的联系？

   不，不对，于昊要是知道了，以他的性格非要与自己打长一场不可，这
么说来是玥明令禁止。

   他难道真的如此厌恶自己？

   水司逸思及此苦笑了一下，也对，毕竟自己做了如此不齿之事，他不愿
与自己再接触也是常理。可惜生生破坏了他对自己亲生儿子的思念，想起他那个
儿子，他一定也会想到自己吧。

   水司逸可笑的发现自己竟是如此希望他记得自己，就算只是想起别人的
时候顺带的厌恶地想到自己这个人也好。

   至少在他心里好有自己的位置，就算微乎其微也好。

   会不会伤了他？

   水司逸猛得一阵心慌，身体上的疼痛是一定会留下了，毕竟自己那晚太
不知轻重了。那么精神上的伤害……

   水司逸发觉自己好渴望再见他一面，哪怕是偷偷地看到他好。可是他真
的再没出现过了，连着那个园子他都厌恶地不想去了吗？

   心头一阵痛苦，水司逸端起酒猛灌了一口，劣质的甚至兑了水的酒一入
喉咙就像火一样烧过，使得喉咙生疼。

   “咳咳……”猛咳嗽了几声，难受得眼泪都出来了。泪眼朦胧的水司逸
突然惊讶地张大了嘴。

   “玥……”他低声呼叫了一声，方才出现在街角的人是夜冥玥！没错，
一定是他，就算他穿着黑色的斗篷，遮住了整张脸，可就只是一个背影，水司逸
就能确定是他。好像是很久以前养成的习惯，习惯了他的背影，好像看过无数次，
回想过无数次，所以他不可能看错，一定是他！

   水司逸甩下几两银子，脱兔一般追逐了出去。

   心里却是在想：“这么晚了，他出门做什么？万一遇到什么危险呢？譬
如遇到一些居心不轨的人……”

   水司逸猛得惊诧，那自己算不算那些居心不轨的人？好象自己也是要…
…不对不对！我不会再伤害他！只是看看他而已，只是看看！

   水司逸在心里安慰了自己几遍，一闪神的工夫，就见夜冥玥进了一个大
宅院的后门。庭院由外看很大，不管是规模还是派度都很是大。京城之中唯一敢
有此规模和气派的除了皇宫，恐怕就只有阑王府了。

   “玥来王府做什么？他认识王爷？”水司逸这才发现自己对夜冥玥竟是
一无所知。他知道他的家世背景不寻常，可竟一点都不知道。

   水司逸翻了墙进去，小心翼翼地观察着周围的动静。王府的守卫不比别
的地方，怕是不差于皇宫大内。

   隐隐的树阴斑驳，风声流转，皆入水司逸的耳。内力的高深与否在这种
时候就可以完全的体现出来了。内功高强的人，耳力就越是清明，周围的一切动
静都可以收入于耳。连视力都好的好比夜鹰。

   水司逸静静地扫视着，判断出暗哨明哨的布置，然后迅速切空隙穿梭在
王府之内。

   很快水司逸就找到了夜冥玥的踪影。他正在与带路的人说着些闲话，带
路的人躬身在前头带路，话语中显现出了对夜冥玥的恭敬。

   “您仔细着脚下的路，刚翻的新土。”前头的奴才小心的指着地上的坑
洼。

   夜冥玥应了声，明显有些不悦，道：“怎么把好好的树种都挖了？这倒
要人如何走路？”

   “主子您息怒，这是日里刚挖了的，不是不知道您要来嘛。”

   水司逸很好奇夜冥玥究竟是什么人，王府里的人怎么对他如此恭敬？还
称为主子，平常商家就算富可敌国也不会有这样的殊荣。

   夜冥玥看着脚边还散落着些桃花花瓣，可惜道：“好好的桃花。”

   “谁说不是呢，不过不拔倒是不行，思公子对桃花过敏，住王府里的这
几日，可没少受苦。这可怜见的孩子啊，怎么就这么招人疼呢，对桃花过敏也不
早说，受得这么几日的苦啊。若不是王爷见他不对劲，不像是风寒，逼着问起，
他才说了实话。王爷一听就立即叫底下人把满园子的桃树都拔了去。”奴才如此
说着，对那思公子疼爱有加。

   水司逸心下道：“莫不是思嫁公子？”正想着就听到夜冥玥低声冷哼了
一声，声音细碎不闻，若不是水司逸耳力好，怕是要错过了。

   只听他道：“记得这些桃树中了有些年头了，当初似乎是梅影小姐喜欢，
王爷才中得吧。云儿以前见着这些桃花生得好喜欢得紧，向王爷讨他也没舍得给，
只把照料桃树的花匠送给了郡主，今儿个倒是稀奇了。”

   “主子您不知道，那思公子长得十分似尤王妃，王爷每见着他就想起王
妃了。”

   夜冥玥冷笑：“一个男人，成什么体统。”

   水司逸与那带路奴才一听，都抽了一口气。水司逸心口抽痛，“原来他
如此鄙视男子与男子的相恋。”

   “皇上如此讨厌男子与男子一起？那王爷与思公子岂不是难以相守？”
那奴才心中为他家王爷主子叹气，“怎么好端端两个王妃都没了，再来一个居然
是男的，这老天究竟是要怎么折磨我天虞的阑王啊？”

   夜冥玥心下对那思公子冷嘲不已，不顾于他人想法。

   前头到了明亮些的地方，不过守卫也多了起来。水司逸心想，那该
是王爷住的院子了。不过夜冥玥究竟是什么人呢？竟然不在偏厅坐，三更半夜的
直接引到了王爷的住处……难道他与王爷的关系……

   呸，水司逸啊水司逸，你这是做什么污浊想法！

   水司逸见侍卫多，而且武功也都还不错，不敢怠慢，在远处止步等着。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十四章

   北方春日的夜晚冷风也十分凛冽，勾角回廊燕子回旋式的房檐，坑洼的
院子，红木刻花的围栏……

   黑漆漆的院子里，极好的视力把由那个地势可以看到的景致都欣赏完了，
急噪中的水司逸只想一把扯了身旁的茶花叶子，那些叶子在他夜黑等待中已经十
分清楚它的数量了。

   究竟有什么事情，要三更半夜里谈？谈了那么久为什么还没有结束？已
经有两个时辰了吧？

   一点动静都没有，他们究竟在里面做什么？水司逸已经不自觉得皱起了
眉头，心头更加烦躁不安起来。

   两个时辰前为夜冥玥带路的下人提着灯过来，与守卫的不知道说了些什
么，只见着守卫摇了摇头，挥手要那下人走开。下人不死心的又问了些什么，未
果，终究还是离开了。一来二去，这已经是他来的第三次了。里面究竟在做什么？

   那下人往来的路返回，水司逸偷偷跟了上去。走到拐角的时候又引上来
年纪小些的侍女。侍女见那下人回来，上去询问道：“怎么样？”

   那下人摇了摇头。

   侍女顿了顿，有些不安地说道：“王爷他……爷他累了好几次了，这回
费了那么长时间，不会出事吧。”

   那下人瞪了那小侍女一眼道：“掌嘴，胡说什么呢。”

   “可是爷……那么纤细的人，人家不也是担心吗，怕王爷……”

   “怕什么？王爷不会不知道轻重伤了主子的。”

   “倒也是，王爷那么疼爷，对了，我得让厨房把补品在温温，等下爷要
喝的。”那侍女小丫头说着就要跑去说，却被那下人拦住嘱托道：“别忘了多烧
些热水备着，王爷和爷要用的。”

   “哎。”那侍女应了声，一路小跑而去。

   水司逸只觉得胃里抽痛的厉害，许是被那碗烈酒伤了胃了。疼得额头都
冒出了冷汗，脚下一个踉跄差点摔了出去。

   耳力极好，他听到门在这个时候吱呀一声开了。回头隔着屋檐，他看到
夜冥玥脸色发白，脸上满是倦色，纤细修长的玉手搭在伸来扶的手上，朱唇轻启
说了声什么，就被扶着向隔壁的房间走去。随后有下人提着热水送进去。

   水司逸只觉得血气上涌，眼睛盯着前方半晌瞠痛不已。

   “啪——”手不受大脑支配一下字垂在墙上，发出一声闷响。

   “什么人？”耳尖的守卫寻声找去。水司逸把心一横跨步掩入黑暗一角
……

   夜冥玥累了一晚上，气力都用尽了，身子瘫软的不想动弹，可偏偏
不能留人伺候……

   夜冥玥心下冷哼：喝了那么烈的酒，又吹了一夜冷风，当心头疼，哼！

   忽略了黑暗中盯着他的那双眼睛，夜冥玥解开衣服，白衣在玉手松开之
后滑在了地上，青丝如水流淌在背后，半遮半掩地掩饰着象牙般的玉体。

   白如上等瓷器，细滑更盛极品绸缎的玉手伸入撒满花瓣的木桶之中，哗
啦一声水声，温暖顿时驱赶了寒气。

   试过水温之后，美人儿满意地点了点头，往自己身上泼了泼热水，微微
一笑就要入浴。

   咣当一声，黑暗里一声脆响，惊到了美人。

   “谁？谁在那里？”不知道是因为疲倦还是害怕，美人儿的声音有些颤
抖。

   “出来！”美人儿叫道，玉手抓过掉在一旁的外衣遮在身前。

   黑暗中，那人挣扎了一会儿，跨出几步走到了亮些的地方，目光看在左
侧不敢看向身前的美人儿。

   “你……你怎么在这里？”夜冥玥浑身不自然的颤抖起来，瞳孔也跟着
扩大，呼吸变得急促显示着其主人的害怕。

   “……”水司逸不知道如何开口，沉默了下来。

   夜冥玥不知道想起了什么，害怕的不断退后，一个不小心拌到小凳子，
又有水地上滑，狠狠地摔在了地上。

   “玥……！”水司逸惊呼一声，冲上去抱住他，“摔伤了没有？哪里疼？
怎么这么不小心？嗯？说话啊。”

   夜冥玥惊慌地挣扎起来，声音冰冷冷的，“放开我！不要碰我！”

   水司逸听出那声音在假装镇定，当下却是松了一口气，看来没伤着，还
好。重重地吐了一口气，水司逸这才发现自己方才紧张地连呼吸都忘记了。

   “你放开！无耻！”夜冥玥挣扎地要去推他，身下却滑得很，结果只是
屁股重重地摔得生疼，却没有成功挣扎开。

   “放开！”夜冥玥知道挣扎没用就没动了，身体却颤抖得更厉害了。

   水司逸苦笑着，美人儿过激的反映刺伤了他。

   美人儿见身上的人没动，不由又担心地更激烈的挣扎起来，不顾摔得很
疼的屁股，硬是要站起来，其结果却是害得水司逸脚下不稳，一个踉跄扑倒在美
人儿身上。

   美人儿惊呼了一声，又气又恼，眼里忙是水雾：“你你……放…我……
呜……”已是泣不成声，却固执地咬唇不让自己示弱地哭出来。

   水司逸大惊，忙要起身，因为起得太急却反倒又摔了回去。这一摔倒好，
美人儿没吻了个正着。

   温热柔软的触感让水司逸浑身一振，犹如电激。

   贴了一下，舍不得就此松开，又贴了一下，蜻蜓点水的感觉有些无法填
满心口叫嚣的欲望。

   水司逸把眼一闭干脆吻了上去，吸吮起美人口中的蜜汁。

   那夜身体接触的美妙感觉立即冲上水司逸的心头，下体不自觉的肿胀了
起来。

   美人儿本就是一丝不挂，现在要他根本……就很容易！

   这个念头一出现在水司逸的脑中，他立即就觉得口干舌燥，觉得自己很
不齿，却无法抵制这种诱惑。

   如此一来，宽大的手已经迫不及待地触摸在陶瓷一般的身体上，引得美
人儿不停的颤抖。

   “给我！”水司逸声音沙哑地说道。呼吸急促低打在美人儿的耳际。

   水司逸很轻松的就掰开了处于惊讶之中还没有反应过来的美人儿修长大
腿，手指沾着水渍摸到了美人儿的私处，按了按便就挤了进去。

   “呜……”美人儿身子一缩，弓起了背。顿了一顿立即挣扎了起来。

   水司逸钳制出美人儿不让其乱动，手指加速挖掘。引得美人儿哼叫连连，
双腿蹭着地板却无力挣扎。那样子看得水司逸身体躁热难当真想粗暴地直接上了
他，可是想到会伤了美人儿，这才压制了冲动。

   等美人儿的那个地方柔软了，扑哧的水声听来淫亵至极，水司逸抽出手
指猛得挺身冲了进去。

   顿时被火热包裹住的感觉舒服的让水司逸低叫了出来，随即猛得抽插了
起来。

   夜冥玥悔的肠子都青了：这死小子，要我的命不成，这么用力！

   今天运功为阑王压制毒素，用了近三层的功力，夜冥玥本就累惨了，被
水司逸这么一操，只觉得身体要散架了。

   “哼，真是看轻了这死小子，还以为他这几日反省下来，今天不会对自
己怎么样，没想到……这么饥渴，那死女人看来是真的不能满足你吧！”夜冥玥
目光一冷，放松了身体任由身上的人为所欲为。

   终于一次做完，夜冥玥在心底大大的松了一口气，今天他可真的是没力
气和他玩，扶着木桶起身来，谁知道身体被按在木桶，夜冥玥没来得惊呼，屁股
被大手掰开，巨大的东西猛得冲了进来。

   “呜……”夜冥玥从来没有这么想杀人过，混蛋！这么急，真的要把我
弄坏才甘心！

   哇…呜…太深了，啊……潭…混蛋…用力……

   好深，太深了！

   夜冥玥泪眼朦胧，呼吸急促身体忍不住随着潭的律动扭摆了起来。

   好深……真是舒服……呜……

   “爷……您好了没有？要奴婢进来伺候？”

   夜冥玥心下一颤，他根本没有力气回答！可是身后的人抓着他的腰，三
浅一深不慌不忙还在继续。这个发情的混蛋，有完没完了？

   “侯着！”夜冥玥勉强吐出两个字来。然后咬着牙不让呻吟出口。

   他那两个字似乎是更进一步刺激了水司逸，使得他的巨物胀得更大了。

   夜冥玥被弄得爽极，把心一横干脆专心的配合起水司逸的动作，不管外
头是谁，让他等着去吧！

   就在外头的奴才们等的焦急，几乎要以为皇上操劳过度昏在里头了，
这才听到夜冥玥传她们进去伺候。

   水已经凉透，夜冥玥却没有办法沉在水底，粗略地清理了一下身体，包
了一件衣服，这才叫人进来伺候。等人进来，他已经冻得发抖了。

   不过有人更惨，发起情来没完，被美人儿硬生生按在水里差点窒息，这
才浇灭了一身欲火，奄奄一息地被丢在黑暗里。

   夜冥玥临出门前冷冷地哼了一声，耳力好的水司逸身体一颤，方才差点
被淹死的恐惧涌上心头——“他真的是柔弱美人？”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十五章

   第五十五章文/ 凌筱馨红袖书评有奖征文水司逸在角落里躺了一会儿，
湿漉漉的衣服加上地板的寒气，使他被冻得发抖，但也总算冷静了下来。

   他快要被自己的这种冲动给逼疯了，真不知道自己是中了什么邪，为什
么一看到那个人就失去了理智。

   水司逸叹了一口气，拉了拉湿气很重的衣服，哆嗦了一下便开门而去。
看着漆黑的夜空心里突然有些想笑，刚刚进入玥的时候，他就忍不住兴奋的发抖
——玥和王爷不是那种关系呢。

   “呵呵，真像个傻子，玥怎么可能！”水司逸掩面而笑，满是幸福之色。

   一瞬间的闪神其结果就是，水司逸忘记了自己是偷偷潜入王府的，竟发
愣的时候在拐角处撞到了一个人。

   纤细的小人儿被水司逸一撞，摔了去，先是两只小手落地，因为白天翻
过土的缘故，细碎的小石子，滑伤了他的手。刺痛让小人儿皱起了眉头。

   “你没事吧？”水司逸急忙把小人儿拉了起来，定神一看，他撞得人儿
正是思嫁公子。

   “思嫁？”

   “水大哥？你怎么在这里？”小人儿见到熟悉的人，高兴的两只眼睛忽
闪忽闪明亮非常。

   “先别说这个了，你伤着了，快把伤口清理一下。”

   小人儿腼腆一笑：“不要紧的，小伤。”

   水司逸见那白皙修长不逊色于女子的手被赤红的鲜血与泥污沾染了，一
点也不像是不要紧的样子，于是强制性地拉着思嫁去处理伤口。

   思嫁见水大哥坚持，只要将他领回了自己的房间。屋子不大，却是独门
的院子很雅静，看得出王爷很照顾他。

   水司逸进了屋子拦住要去翻药水的思嫁把他按在椅子上不让他乱动。然
后打了水来给他清洗伤口。烛光虽然昏暗，两人如此接近，思嫁还是觉出了水司
逸的异常，先不说他脸上泛红似有疲色，而且又穿着湿透的衣服，整个人都在不
自然的发抖，思嫁倒觉得连水公子自己都发现他冷得发抖。

   “水大哥，你怎么到王府来了？”思嫁狐疑地问道。

   水司逸被他一问，心下一颤，复又想起不久前与那仙人儿荒唐场面，脸
色一红，不自然地别过头去，转移话题道：“思……思嫁（叫男人这个名字好难
开口）你不是寻亲来的么？怎么到王府里来了？”

   思嫁一听便扭捏了起来，吞吞吐吐也道不明白，在水司逸疑惑的盯视下，
这才坑坑巴巴地说了出来。

   原来思嫁来寻亲找母亲的奶娘，哪知道那奶娘早他半个月被乡下的孙子
接去养老了。寻亲寻了个空，走投无路的他又遇到了地痞被卖进了小倌馆，被逼
着开苞的那天晚上他给王爷买了来，现在也住在王府白吃白喝。思嫁觉得十分过
意不去，却又走投无路，找不到父亲的他，也只要在王府住下了。

   “水大哥。”思嫁突然抓着水司逸的手，满是恳求道，“水大哥，您在
京城做生意想必认识的人会多些，您帮我找我爹爹好么？”

   水司逸想都没想就应了下来，就冲一声水大哥能帮则帮了，只是：“王
爷……他怎么会刚好卖下你？你和王爷……”

   思嫁脸一红，赶紧摆手道：“没有没有，王爷什么也没有对我……呜…
我和王爷没那个……”

   羞愧笨拙的样子只引得水司逸想笑，看这小人儿一着急，眼睛湿润怕是
要哭，急忙阻止道：“我知道，我知道，我是说王爷怎么会去小倌馆呢，王妃当
年……据说王爷一直很爱王妃，发誓终身不娶。”

   小人儿身子僵住，怔怔地看着水司逸，口中呢喃着：“王爷……爱王妃
……”那样子好不失落、难过。

   水司逸这才觉出不对头来，这小家伙不会是爱上王爷了吧？

   怕说多了又叫这小人儿胡思乱想，水司逸急忙切入正题：“你与我说说
你爹爹的特征，我好帮你找找。”

   小人儿强打起精神来，道：“我爹爹……娘一直不与我说爹爹的事情，
我只听服侍过娘亲的侍女姐姐说爹爹才华横溢、文武双全，当年名满天下还曾带
兵打过仗。”

   “带过兵，官阶一定是不小了，兵部的那些官员年纪都有些大了，符合
条件的倒是有个三四人。”

   “兵部的大人们我都打听过了，不是。”

   “那就是将军？天虞朝的大将，云家不是，四将军年纪不对，朝郧朝将
军？也不对，朝将军不会舞文弄墨。”水司逸细细琢磨了起来。当朝符合年纪又
有遗孤在外的，实在是难找。水司逸又问了些别的，思嫁也含糊地说不清楚，只
道是留有一枚玉佩。

   水司逸接过玉佩来瞧，那玉质温和触手温暖细滑，纹路又十分清晰成自
然，乃是上等好玉。水司逸接在手中看了看，潜意识里却觉得这玉似曾相识，脱
口而出的却是：“这是乌国进贡的蓝田玉，天虞朝也只有皇亲国戚才能拥有。”

   思嫁怔了一怔，“对了，侍女姐姐还说过，我爹爹权势高位身份尊贵，
不是一般人能见的。”

   水司逸已经觉出了疑点，先帝皇子尊多如今只剩下当今天子与阑王，其
他的番王每年都难得进一次京。也就是说可能是阑王和当今天子？

   “听你说来，你娘亲深爱你爹爹，那你娘亲为何不来找你爹爹？”

   思嫁道：“娘说不想让爹爹为难。”

   思嫁目光一黯，声轻如蚊：“十几年前娘亲死的时候如此说。”

   “什么？”后面一句，水司逸没仔细听没听清。

   “没，娘说不想让爹为难。”思嫁道。

   “不想为难，不想为难……”水司逸喃喃而语，心中的疑惑成形：难不
成思嫁的父亲是当今天子？阑王无妻，尤王妃也在两年前死了，没有“为难”一
说。除非他是当今天子！

   水司逸心口一疼，有些莫名伤痛。为什么一想到当今天子有可能是思嫁
的生父，他的心口就这么疼呢？

   水司逸从思嫁的房间出来，全身被湿寒之气包裹住，冷到彻骨，他方才
没有把自己的猜测说出来，一来是不肯定怕思嫁失望，二来是他实在不想如此想。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十六章

   从思嫁的房间出来天已渐明，隐约的人声使得王府里热闹鲜腾了起来。
备轿扫道，伺候王爷起身更衣。是上朝的时候了呢。

   水司逸裹着思嫁给他的外衣，翻墙出了王府。在经过正门的时候，恰巧
见到昨晚引夜冥玥进王府的那个下人。那是个中年人，想该是王府的管家之类的。

   今日的王府前摆的却是两顶轿子，一样的华丽富贵的两色轿子。而那个
中年管家弯低着腰，掀了轿帘，从王府大门里出来的却是一娉婷美人，美人在下
人周到服务下进了前面的那八人大轿。

   水司逸呼吸一窒，他并没有想到王爷对夜冥玥如此的上心，用的是如此
华丽的八人大轿来载他。昨天晚上夜冥玥的身上虽然没有可疑的痕迹，可是水司
逸还是不得不怀疑起他的身份。

   前的轿子先行，载着夜冥玥往偏陋的街巷走去，他们挑的巷子刚好可容
纳下这顶富贵华丽的八人大轿，前有人扫道，后有护卫保护，可以说是把夜冥玥
保护得滴水不漏。如果不是轿子中的人身份尊贵，也就只能说是阑王有心要将美
人儿当宝来保护。

   可是堂堂阑王身份尊贵，还有谁比的上呢？除非是当朝天子！

   想到“天子”一词，水司逸心口一紧，他发现自己对这个词很是敏感，
这个词叫他的心口揪痛得厉害，同时又掺杂着悲痛、渴望、挣扎、不甘甚至绝望。

   到底为什么呢？他为什么会如此憎恨“天子”这一词？好象这个词阻碍
了他渴求已久的珍宝！难道自己失忆以前与天虞帝有不共戴天之仇？还是……

   水司逸闪神的功夫，轿子已经停了，而眼前的景致却叫水司逸惊诧到愣
神。

   红色高墙黄瓦，严禁的守卫，这是个只鸟不得进的地方——皇宫！

   叫水司逸更不可思议的是，轿子虽然停了却并不曾落下，阑王府里出来
的管家与那禁宫守卫不知道说了些什么，守卫不但立即放行竟还跪迎。这是何等
殊荣？谁可以享受这等荣誉？

   连百官进此门都要落轿，夜冥玥究竟是什么人？皇宫里唯一是男人的人
——天虞帝？

   水司逸被自己得猜测吓得脸色发青。“不可能！一定哪里弄错了！”

   呵，怎么可能，天虞帝怎么会被他水司逸轻易压在身下，而且还……该
死！又想到哪里去了！

   水司逸懊恼地拍了自己的脑袋瓜一下，他发现他真是越来越不像话了，
像只到处发情的野狗！

   水司逸摇了摇头，想不清楚干脆不要想，转身沿路回去。当然此原路人
久是民家屋顶。

   “醉酒当歌，人生几何……会须一饮千百杯……”水司逸突然听闻有人
胡乱地念着酒词，定神放眼看去，不远处的屋顶上躺着一个人，此人正捧着大酒
坛子往醉里灌酒。水司逸刚听他的声音满是伤感却是故作潇洒地苦笑连连。从那
人的浑厚的声音里可以听出他内功颇为丰厚，满是豪气的声词言论，却满是悲伤。
这是痛到极端的表现呢。

   又是一个伤心人呐。水司逸不知道自己怎么会用了一个“又”字。

   再听那人醉中细碎地笑了几声，幽幽地叹道：“醉卧桌头君莫笑，几人
能解酒深味？……”

   “草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟……比翼双飞鸟？雌飞雄离天南别，
无情人无情离，天南各一方，老死不相见！哈哈哈……”那人笨从中来，大笑数
声，将酒坛子往身旁一砸，抱头躺在屋顶。

   “原来是情痴伤心人……”水司逸随口叹道，突然有种同命人的感觉，
禁不住为自己的想法大摇头。

   “谁？”幽幽的声音继续从那个方向传来，那人那盖在眼睛上的手移开，
眯着眼睛往水司逸这边瞧。

   水司逸觉得那人模模糊糊，模模糊糊的看得很是费劲，最后大手一拍终
于“认”出了他。

   “大殿下，原来是大殿下啊，我说怎么这么眼熟呢，呵呵，来来来，难
得有缘在此处相逢，我敬大殿下。”随手往身侧一摸竟然又摸出两个小酒瓶。那
人把其中一瓶朝水司逸抛来，自己猛灌了一口酒：“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉
不愿醒……呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……劝君更进一杯酒……斗酒十千
恣欢谑！”那人儿错杂地念着酒词已经语不成调。

   水司逸以为那人在哭，可是并没有落泪。

   “大殿下？”天下能配上此称呼的能是谁？——夜于潭，夜冥玥的大儿
子？天虞朝的大皇子？

   “将军，在想想劝将军一句：酒乃穿肠液，不是醉了可以解决一切的。”
水司逸道，他认出了这个人，此人就是那日醉倒在他酒楼门前被小厮毒打的人。

   “呵呵，谢殿下关怀，我四青溟戎马数年，品酒无数，倒是没尝过醉酒
的滋味，难得天下太平了，何不醉个痛快？”

   “天下太平？呵呵，将军不是没尝过醉酒的滋味，只是没尝够伤心酒的
滋味罢了。”

   “伤心酒？哈哈，笑话，我四青溟是什么人？怎么会为一个青楼小倌而
伤心？啊啊，错了，不是青楼小倌，是王爷！身份尊贵的王爷，与我等身份悬殊
的尊贵王爷！哈哈哈……王爷！”四将军猛灌了几口酒，将那小瓶倒空了往身侧
的碎屑里一砸，继续捂着眼睛假寐，声音却幽幽传来：“伤心？我配吗？人家是
堂堂王爷……我四青溟不过是出现在他身边叫他戏谑一笑的小卒，不过是个可笑
的小卒！……”

   “身份吗？”水司逸直感觉心头压了一块千斤大石，叫他几乎窒息，于
是将手中的酒往口中一灌，辛辣的酒味如肚子，全身一颤，竟是痛快淋漓，原来
喝酒真的有镇痛的作用不假……可是酒醒只后，痛苦会不会增加？

   从那禁宫之外回来的那天，水司逸嘴角总是带着一个笑容，轻蔑的
笑容，拿来自嘲最好。

   原来他是高高在上的天子，他对自己的容忍也许只是对大皇子的思念而
已。自己根本不是与他同一路的人。

   水司逸带着迷惑人的微笑重新变回了他的温文尔雅的水公子，尽职尽责
的水老板，体贴入微的丈夫。

   他比过去以往都要更加疼爱他的妻子，似乎是为了弥补他曾经的不忠，
他对水瑶呵护到了极点。繁是见过他的温柔体贴的人无不羡慕水瑶有如此体贴的
夫婿。

   水司逸恍惚好几次都瞄到过一个清丽的人影，似乎很哀怨、愤怒乃至悲
伤的身影，可是每当他定神的时候发觉周围并没有人，几次如此不得不让他怀疑
自己眼花症好生厉害了。无法捕捉到那个身影，也许真的是错觉呢。

   水司逸笑着摇头，笑自己真是傻，谁会神出鬼没的用哀怨的目光看着他？

   又是数月过去，日子仿佛又回到了没有遇到那仙人儿以前的日子，平静，
安然。虽然好象缺了些什么，可是可以说是日子过的很愉快。

   失踪了数月的夜于昊也重新出现了，在他不满的抱怨下，水司逸这才知
道原来这个可怜的孩子失踪的原因竟是被抓去扫了几个月的墓地。

   水司逸好笑又好气地看着夜于昊像个孩子一样不停地抱怨不停咒骂，却
又突然站起来左瞄右看，硬说是他这里有眼线。真是笑话以水司逸的身手他怎么
都没觉出来呢。于昊神经质的可爱模样常常叫水司逸笑口常开。

   当然在不停的抱怨中，他也间接地得到了些某人的消息，虽然消息很琐
碎，却还是让他渴求不已，他几乎是卑微地握着这点可怜的消息逼着自己不去在
意那个人，告诫自己那个人没有杀了他，或者灭他满门已经是很仁慈的事情了，
而且还是看着和他儿子相似的脸的份上。

   “醉卧桌头君莫笑，几人能解酒深味？……”水司逸终于明白四将军念
得这句诗的真意了。

   酒不醉人人自醉，千杯饮尽刘伶愧。对月邀饮嫦娥伴，一江愁绪酒中会。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮千百杯。醉卧桌头君莫笑，几人能解酒深味？

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十七章

   琉璃杯的珍贵，不是因为它绚美多彩，有着晶莹剔透旖旎的光焰，而是
因为它脆弱异碎，所以让人格外的珍惜。

   一如对玥的感觉一般。因为得到的不轻易所以格外珍惜，因为太珍贵而
不敢多奢求。

   砰——清悦的脆响之后，诺大的华容屋内寂静无声，所有的奴才宫
人都摒息静气，降低自己的存在感，免得成了那遭殃的池鱼被圣上的怒火扫到。

   外头王总管小心翼翼地里头瞧，然后压低了声音问门口的守卫道：“怎
么恼了？”

   那守卫也不知道所以，只觉得头皮发麻脑袋胀疼：“刚还好好的看书呢。”

   “看书？看书都能看恼了？”王总管在心嘟哝着，倒是没敢说出口来。

   “小六子！”一声怒叫吓得王总管差点没跳起来，稳住发抖的身子，急
急地应了声：“在……在，陛下有何吩咐？”

   “滚去再去喧，竟敢屡次抗旨，他是料准了朕不能把他怎么样么？”

   “喳！”

   “回来！”

   “是。”

   “他要是又醉如烂泥就给朕丢到池子里清醒了带来！顺便给朕提醒他刘
大人的掌上明珠也到了适婚年龄了，倘若还不来，叫他明天就到刘大人府上提亲！”
夜冥玥目光一寒，“朕可不管他答不答应！

   威胁的意味已经十分明显，王总管抖着手擦了把额头上的冷汗，应了声
喳。急忙退了出来。

   刚门口脚下一软差点摔了去，还是门口的小太监有眼力给扶住了。

   “总管，总管，您没事吧？”

   “药，药！”王总管声音颤抖。

   “什么药？”

   “心悸的药！咱家的药！”王总管压低着声音吼道。

   这不懂事的小太监，后知后觉地摸出了药，原来是王总管禁不起吓，得
了心悸。

   吃下药，脸色好了些，当即抓过身旁的太监，踹了他屁股一脚：“狗崽
子，还在这做什么，还不快给咱家备轿！将军府，去四将军府邸，快啊！你们这
些狗崽子。”

   那小太监被一骂，跑得飞快。

   “哎呦，我的四将军，四祖宗，你怎么老在万岁爷不高兴的节骨眼上出
纰漏啊！”

   “公公您别急啊。”门口的守卫好心地扶他一把。

   “不急？咱家能不急吗，你看看你看看这宫里宫外都开始准备起来了，
知道什么事儿吗？齐越国的华婷公主就要来访了，这咱能等？不能啊，总不能告
诉他们我天虞四将军醉酒迷糊不能前去迎接吧？何况你猜因为两年前的那件事后，
齐越王为什么要派遣华婷公主此次来天虞？”

   “对啊，齐越的新王这是要做什么？”

   “和亲啊！两国交好，最好的方式就是和亲。那位公主殿下很有可能就
要成为咱的皇后，不济也是个贵妃、皇贵妃，这咱可不能怠慢了！”

   “有道理。那您快请吧，别耽搁了！公公您仔细脚下的路！”

   王总管闲话了几句就急急赶去四将军府了，心头一转，又叹道：“这是
做的什么孽呢？”陪行送嫁的竟是祸头靖王刘子非。如此一来也难怪四将军会连
连抗旨了。

   王总管匆匆慢慢赶到四将军府，可是管家却告诉他们，他们也找不
到人，急得王总管团团转，最后还是将军的小厮告诉他们将军人可能在春风楼。

   待赶到春风楼，那酒楼的大堂里正热闹，一帮的少年才俊不说，还都是
身世背景不得了得主，论头位就是咱的风流二皇子，且看夜于昊正表演着高空接
酒，将酒壶抛到了头顶他在底下轻盈自如地接着洒下的酒，看得那帮公子哥人人
叫好。

   其间自然也有他们要找的四将军，将军正怀抱着大酒坛子叫好。

   王总管硬着头皮挤进人群里。嘈杂的人声沸腾的厉害，叫人耳朵受不了，
嗓子更难受，喊了半天也没人搭理他老人家，还是夜于昊眼尖，大力地拍了他一
下，吓得他蹿起。

   “这不是六公公吗？这么巧啊，来来来，相请不如偶遇干了这杯！”夜
于昊豪爽的倒了一大碗的酒塞在他手里。

   王总管受宠若惊，急忙推却：“殿下好意，奴才不会饮酒。”

   “诶，你这就是不给我面子，来来来，把这碗干了。”夜于昊劝酒劝得
起劲，那头几个公子哥又轮流给四将军灌酒了。王总管看着心急忙阻止：“将军！
将军，您不能再喝了，陛下喧你呢！”

   “喝！喝！喝！”那帮公子起哄的厉害，四将军根本听不到他说得，豪
爽地大灌了一碗。看得人直心惊，这哪是喝酒？根本就玩命。

   “您……将军！”

   “公公，他们听不见啊！”

   “去，给咱家端盆水来，浇！给我浇醒他们！”

   “什么，可是公公……”

   “费什么话，来得时候万岁爷说了尽管用水浇！”

   “喳！”于是几盆子冷水浇到了正在兴头上的公子们身上。

   “怎么了怎么了！下雨了？”

   嘈杂声突然静止，掌柜的忙抬头看怎么回事，一看就看到那帮少爷们各
个都成了落汤鸡，一想坏了，急忙把他们老板给叫了出来。

   水司逸出来一看，便见着一个老人家正在苦口婆心地劝人。

   “将军，您好歹跟咱走一趟啊，不然万岁爷怪罪下来！您……我怎么担
当得起啊，您要是实在不想去，也回禀一声，找其他大人代了也就是了，您何苦
为难小的，又得罪了皇上呢？”

   水司逸被“皇上”两字吸引住，再仔细看那老人，面熟，初次见到夜冥
玥的时候，他就在旁伺候着。

   “华婷公主此次前来，意在和亲，咱天虞朝不能理亏了人家不是？您还
是跟咱家走一趟吧。”

   “公主？和亲？”

   夜于昊撇了撇嘴：“切，没劲，又是后娘！”

   这一声啐骂直叫水司逸从头冷到了脚。

   “不去！”四将军道。

   “将军！”

   “天南地北各分雁，老死不相往来！”

   “将军！”王公公收起苦劝的脸子，阴沉沉地说道，“您知道抗旨不遵
乃是要祸及满门的！”

   “先帝恩允：四家满门忠烈，祸不及家。”四将军仗着先帝的遗旨，自
求一死。这可气急了王总管。

   “您就人心让老夫人白发人送黑发人？老夫人劳苦了半辈子，老将军仙
逝的时候她含辛茹苦将您养大，您叔叔魏远侯他可是亲手教授您武艺兵法，您忍
心让他心血白费？”

   “够了！我随你去。”四将军站起身来，确实如王总管所言，四将军是
个至情之人，万万不会让老夫人难过，魏远侯寒心。

   看他站起身来，夜于昊叹了口气拍了拍他的肩头：“不能忘记就释然放
下！”

   “是时候放下了！”另一位青衣公子哥也道。

   “四大哥，放下吧！”

   四青溟身子一颤，苦笑，如果可以放下，何须借酒消愁？不过也是时候
放下了！两年时间够了，他可是天虞朝的大将军，定北侯！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十八章

   春季万物复苏，御花园里奇草异花已竞相开放。

   其中开得最娇好的还属名珍牡丹——外粉内黄的大叶蝴蝶、蕙兰花叶双
艺绿蕙的翠苑牡丹、绣球型皱褶的豆绿牡丹、金环型端部开裂淡黄色的姚黄牡丹
……

   夜冥玥随手折了一朵“天香湛露”（牡丹名），浅粉色的皇冠花球占满
了玉手，花色香艳欲滴。

   旁下伺候着的宫女太监看到花群中的天虞帝无不倒吸一口气，夜冥玥闲
来只着一件浅蓝衣裳，长发垂下被一条绸缎绑着，松散总不免清雅，甚是脱俗。

   夜冥玥悠悠一道：“今年的牡丹开得倒好。”

   随驾坐在轮椅上的阑王不比天虞帝差，投足间也尽是王气：“是很好。”
淡淡的三个字，气色神情悠闲自得，却仍旧瞒不过尽掌乾坤的天虞帝。

   “怪我么？”夜冥玥背着阑王又扯了一朵浅绿色鲜活欲滴的翠苑牡丹。

   阑王明了他在说什么，微微一笑带着些苦味：“你又怪我么？”

   “自然不怪，你帮了朕，朕怎么会不明白。到底是我亏欠了你，三哥。”

   “我们是兄弟，有什么亏欠不亏欠的？”阑王笑道。

   “三哥，”夜冥玥突然叫他，捏紧手中的话揉烂，“当年梅影……”

   阑王等他继续，夜冥玥欲言又止：“当年梅影梅王妃她怀得是男婴还是
女婴……三哥你知道吗？”

   阑王顿住，尤姬身上有梅家的胎记，当年没弄清，后来人走了，阑王也
就没追查下去，到底是不敢查吧。如今他王府里的……思嫁，不管是言行举止都
有几分似梅影，尤其有些话，很难不让人怀疑他的身份。

   “你知道了什么？玥，如果知道什么就告诉我！”阑王道。

   夜冥玥顿了顿，还是没有回头正对着阑王，他道：“据当年的接生婆说
梅影只生下一个孩子！”

   “女婴，还是……男婴。”阑王发觉自己竟平静无比，只是单纯的想知
道而已。

   “……接生婆死了。”夜冥玥回答的不清不楚，阑王自然看得出他有心
瞒着什么，阑王笑，他已释然：“玥是怕我知道尤姬是我女儿，还是怕我喜欢上
了亲生儿子思嫁？”

   “你以为呢？”夜冥玥转身看着阑王以探询他说的话是真是假。

   阑王不回避他的目光，十分释然地说道：“玥不必担心，尤姬……他已
经死了，而思嫁不过是像她的人，我允他在王府待他好不过是看他生世可怜，不
忍和尤姬同一面目之人流陨而已。何况他可能是我的亲生儿子。”

   “当真？”夜冥玥直直地看着阑王生怕他只是为叫自己不必担心而撒了
谎。

   阑王满脸笑意：“玥，喜欢一个人，不是因为他的外表长相吧？”

   夜冥玥似乎有些明悟，但又不确定：“那你之前的试探……”

   阑王叹气：“不过是怀着一点希望，尤姬可能没有……死。”

   “三哥，你是说你并不喜欢思嫁，之前的试探只因为他可能是尤姬，待
他好也是因为尤姬？”

   “我至于生只爱过两个女人。影儿和尤姬，有她们相随，此生别无他求。”
阑王淡定地说道，夜冥玥久久看着他，直到相信为止。

   夜冥玥心下不置可否的笑了一下，然后微微转冷，心下冷嘲：“真是作
茧自缚，聪明反是聪明误便是如此，朕倒要看你如何收场！”背光处，夜冥玥的
冷笑有些阴毒。

   此时，有太监来报：“陛下，四将军求见。”

   “呵，总算给朕来了。给朕进来。”夜冥玥冷冷一哼，往旁下的椅子上
一坐，顺手亲自给阑王和自己倒了杯普洱，递到阑王手中道：“暖胃。”

   普洱是温性的茶，有暖胃、清胃生津之效果，阑王常年食用药物，胃道
不佳，天虞帝倒是常给他记着。

   夜冥玥抿了一口茶，又见那太监回来，已是满头汗水，见他脸色发白浑
身颤抖说道：“回……回皇上，四……四将军说他他他……只会走和跑，这滚…
…将军将军说他不会！”

   夜冥玥闷头将茶碗往桌子上一扣，吓得那太监腿软跪地。

   “好个四将军，是铁了心要朕砍了他不成，叫他爬进来，！还不会，你
就给他学样子！”夜冥玥气极，四青溟算是近些年来头一个敢触怒龙颜的人了。

   小太监难做，混口饭也不容易见，只见他佝偻着背双手着地爬了出去，
过个没多久就见着四叫蛇样“爬”来了一只四大将军蛇。随驾一行宫人看到那笨
拙的四脚大蛇，摆弄着圆滚大肚翘臀，猛憋住笑各个花枝乱颤。

   见着四将军真跟四脚蛇一样爬了来，夜冥玥与阑王真是哭笑不得，大有
血气上涌，脑出血的迹象！

   “给朕趴好了！”夜冥玥瞪四将军一眼，嘲讽道，“真是天虞朝的奇珍
啊，四脚将军蛇！改明儿齐越国的人来了，倒要他们好好看看我天虞国粹！”

   四将军撇嘴一笑，痞痞地说道：“嘿嘿，莫将为博圣上一笑，连四脚蛇
都当了，到时候为两国友谊再扮个一回也不为过啊。”

   “你倒是脸皮堪比城墙，我天虞可丢不起这个脸。”阑王道，也是又笑
又怒，哭笑不得，“好了，四将军，你委顿了两年，也该醒醒酒了吧！”

   四将军跪正一拜，“辰四青溟拜见圣上万岁，阑王千岁。”

   随即又苦笑对阑王道：“王爷说得是，青溟酒该醒了。”阑王是最有资
格说这话的人，他的妻子于两年前逝世，阑王尚且已振作，他四青溟还有什么理
由醉生梦死？

   “臣两年来有违定北侯之责，望皇上赐罪！”

   夜冥玥见他真心认罪，于是道：“罢了，念你为天虞出生入死，功勋卓
越，朕恕你无过，但死罪可免，活罪难逃，朕命你三日后出城迎齐越国使节。”

   “臣……”四青溟犹豫了一下。

   “酒醒了么？”天虞帝逼问道，直视着他。

   “臣遵旨。”对，酒醒了，过去的就过去吧！

   四将军领旨而去，阑王赏完花也回去了。夜冥玥坐着继续品茶，突
然一道阴影盖过头顶，人影立于他身侧。

   夜冥玥抿了抿茶：“你听明白了？”

   那人不语，可是夜冥玥分明感觉到一股挚热的怒火目光钉在他身上。

   “呵，该帮的朕已经帮了，该瞒的也瞒了，你以为你能撑多久！”夜冥
玥斜睨着那人，语气不善。

   “哼！你也讨不到好！”那人负气地甩袖而去，大步流星如同风火过境，
夜冥玥可叹了满园春色白白被毁！

   临行那人所言意有所指，夜冥玥气得牙痒痒，夜于潭你敢背叛朕！梅思
嫁你也给朕走着瞧，朕没讨得好，你也休想！

   夜冥玥的怨毒之气大盛，丽日下竟有种寒风瑟瑟之感。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第五十九章

   春日黄昏，王府里穿堂画壁、檐栏回勾，正是富贵辉煌，园子里种着珍
贵品种的牡丹，争奇斗艳，在落日余阳之中更是有一种别样之美态。

   可是王府雕廊里各个行色匆匆，无心留恋于美景。他们已经在王府里搜
寻了正一下午，连在京城内大小街巷都找了个透，都不见那柔弱纤细的人儿。平
日里见来叫人心疼的人儿，没想到脾气倒倔强得很。

   “找到人没有？”

   “找遍了都没有。”

   “别偷懒了，赶快去找。”

   “……”匆匆的交换了一下消息立即又往其他街找去。因为在京城怕大
批人出动会引起不必要的恐慌麻烦。王府的下人找人都很小心翼翼，也因此一个
下午下来连那小人儿的人影都没有找到。

   要说王府里究竟发生了什么事？

   说来全都是嫉妒惹出来的麻烦。

   早些时候说思嫁曾被人卖去了小倌馆，思嫁长相美艳身子有娇弱得似弱
柳扶风，当初老鸨就是看上了他的这份气质才高价买下了他。说来思嫁长得虽然
美，可以说是中上等的美人儿，但是却称不上那种叫人一见惊艳绝伦的程度。

   而思嫁被卖去的地方正是花街里顶出名的百花楼，名字叫来无差，百花
楼里内容“百花”，什么品种都不差，说来花魁若兰公子更是可以与我们的玥大
美人较之一二的大美人儿。

   当初阑王出现在百花楼，老鸨为讨好贵客自然招来了若兰公子作陪，可
惜的是王爷并不好他那一套，对若兰公子的百般挑逗于无物不说，还为论长相不
如若兰公子的思嫁公子赎了身，当着那么多人的面殷切地带走。

   若兰公子自然嫉妒无比，当下不能如何，淤积的怒气就到了这天，思嫁
在王府里闲着无聊，出门闲逛的时候正被若兰公子见了，当下让小厮请了来。几
番闲聊叙旧下来，若兰公子何等聪明自然是知道了王爷将思嫁带回王府却没有动
他，而思嫁分明就是喜欢上了王爷，当下戏谑抱负之心起，在他的教唆之下，诱
导思嫁去找王爷表明心迹。

   若兰公子自然是知道当年王爷与尤王妃的事情，也明白王爷并不好此道
（自然是自恋的以为他对自己没感觉下的定论），这才骗得思嫁去勾引王爷，他
的目的自然是要叫王爷讨厌了他，将他赶出王府，以雪当日之耻。

   不过结果却是在思嫁的百般勾引笨拙的明示之下，王爷无奈地说出了当
日与夜冥玥所说无差的话，只是说得更加婉转，可是纤细的小人儿如何能承受得
了如此呢？当下哭着跑了出去。

   王爷为此愧疚无比，他不知道自己平日里的关心竟让这小人儿误以为自
己也喜欢他，而且他的温柔爱护竟让他爱上了自己。而在以为小人儿只是感激他
收留之情的情况下，告之了他事情，其结果竟是——“找到人没有？”

   “回禀王爷，还没有找到，不过王爷不必担忧，小公子不会有事的。”

   王爷叹了一口气，摆摆手表示自己无事，他道：“多派些人去找，暗中
行事。”

   “是！”

   “等等，找到了……先不要急着带回来吧。”让他一个人冷静一下也好。

   “是。”

   阑王隐隐得觉得头有些疼，事情怎么会发展到如此呢？

   春风楼，春风得意满楼却是不假。被众多王孙贵族所庇护，相不春
风得意也难。

   今日虽然没有王孙云集，却也有个不得了的人在楼中小酌——四将军。
将军今日来本意是不喝酒，与水老板闲聊解闷，顺便做小别。可是下午的时候却
跑来了一个哭得惨淡的小人儿。

   小人儿在京城认识的人不多，水司逸就是一个。受了委屈没处诉说，就
到春风楼来找他的水大哥哭诉了。

   不过说是哭诉，小人儿却是一直哭泣不成声。四将军见此一时心中感慨，
不喝酒的坚持立即被小人儿的眼泪给哭没了。当下取来酒于小人儿共饮。

   水司逸也是心有苦楚无法说清道尽，也陪着这两个失意的人饮起酒来。

   烈酒下肚，刺激到了泪腺，三个人都可以有理由可说的红了眼。

   水司逸这才明白四将军为什么会如此喜欢饮酒，只是为了找个流泪的理
由。

   那个人真的没有出现在他的视线里了，真的没有再出现，是不是因为齐
越国的公主就要来了，他就要纳妃了。后宫佳丽三千，他并不属于任何一个人，
更不会是他水司逸。

   “他为什么不喜欢我？为什么不！”思嫁趴在桌上流着眼泪。

   “他为什么不喜欢我？因为我不配，配不上……我这么……你为什么要
欺骗我？为什么一丁点的喜欢都不可能？”四将军却是没有哭，笑得凄惨。却也
是醉得一塌糊涂。

   水司逸嘴角上扬，带着意味不明的笑意，他连说醉话都不可以，他只能
把心绪压抑在心底。

   其实最痛苦的人并不是他们可以哭出来，或者大笑得凄惨的四青溟和思
嫁。他们可以大胆地表露心迹，可是他水司逸不能！模模糊糊中，他靠在桌子上
醉倒，迷蒙中他听到心低有一个声音一直在叫——“今天他突然来了天南殿，
看到他天人一般的容颜，掩饰不住心中的悸动。可是我对自己说不能，不能越矩。”

   “今日殿上答话，看到他满意地笑了并得到了他的赞许。”

   “今日在轩栏看到他了，他没有注意到自己，笑得风轻云淡，但是却是
对别的女人。”

   “下午他喧我进宫，终于又可以看到他了。”

   “这几天吏部选人事情很多，他特许我可以不用去上朝，可是他不知道
我宁愿不休息也不要错过一天中可以见到他的时间。”

   “又到了三年一度选绣女的日子，又有好多女人出现在他的身边了，我
知道我嫉妒的快要发狂，可是仍旧要面带笑容地面对每个人，不能让他们知道我
的心绪，因为我爱上的是不可以爱的人！”

   “听王总管说新选的绣女中有一个黎贵人很得宠。”

   “听人说齐妃有喜了。”

   “听人说……”

   “我已经无法忍受需要听人说才能知道他的一举一动的日子，可是无法
越矩！不能冲动！不能表露出来！不能让他厌恶！喜欢我！父王！一定不要讨厌
我！”

   水司逸猛得惊醒过来，看了一下四周，昏暗的光线，一张又一张的桌子，
春风楼！对了，他醉了，然后那个梦……“四将军和思公子呢？”他问在一旁收
拾的小二。

   “四将军和思公子在雅间，下的方才去看过了，还醉着呢，老板是不要
派人通知将军府的人？”小二回道。

   水司逸刚要开口却被一声惊叫止了声。

   “怎么了？”

   “好像是雅间里的思公子的叫声。”

   水司逸一撩衣摆三两步跑上了楼，雅间的门一开，他呆住了，这是什么
情况？

   满室的狼籍不说，这零落的衣物……水司逸想到这个可能性倒吸一口气，
往里一看，却见思嫁抓着抓着一间单衣缩在角落里，单衣遮掩下根本不着一缕。
和思嫁的羞恼欲哭比起来，四青溟则是懊恼地脸色发青。同样的情况是他也不着
一缕。

   水司逸想到了什么立即惊呼不好，转身喊道：“不要上来……”却已来
不及，三四个小二全都看到雅间里的“景色”。

   酒后乱性便是如此了！两个人都完全不记得过程，可是当时的情况不容
他们做二想。

   既然事情已经发生了就要面对，思嫁从王府里跑了出来，自然是不要回
去的，何况发生了这样的事情……四将军一听立即表明他会负责，如此一来不管
事情要如何解决，思嫁都是跟着四将军回了王府。

   其实四青溟也有私心，他不想让那个人看轻了自己，思嫁住在他那里期
间可供人猜测之事不言而喻。

   等两人离开了，水司逸叮嘱店里的小二不可将事情宣扬出去。等安静下
来，水司逸觉得头胀疼得厉害。

   “都是怎么了！究竟是我疯了还是老天疯了，这个天下疯了？”

   又想起下午的那个梦，虽然不记得梦到了什么，可是那样揪心地痛，让
即使是清醒着的水司逸都感觉胸口还在隐隐的疼得厉害！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十章

   “思公子，将军请来了一位名绣坊的花夫人为公子做新衣。”一个稚气的
童声从门外响起。

   思嫁放下手中的书，隔着门皱起眉头，低咒了一声“该死！”。随即拉
了拉衣服，整了整容装，思量着怎么将人打发了。

   “公子？您在吗？”小童又喊了一声。思嫁扫了一遍房间，连屋顶都没
有放过，窗外是荷花池泥土稀软无立足地，屋檐一进门就会被发现，看来是没法
躲。

   正还寻思，却听门外脆笑声连声起，门已经被推开：“思公子，奴家进
来喽！”

   从门外进来的其中一个十三四岁的小童子，原是四将军的小厮，将军见
他们二人年纪相仿，就遣他来照顾思嫁的生活起居。

   另一位是京城名绣坊的裁缝师傅花想容。花夫人是京城数一数二的裁缝
师傅，以一双慧眼巧手著称。

   花想容绾着发髻，发饰简单，只单边别着一朵绒缎的大红牡丹，衣色也
是一样的红色，简单的打扮，却给人一种富贵荣华的感觉。再说花想容的样貌难
得的一个美人儿，年纪略微有些大，已是二十五六的妇人，不过并不显老。

   花夫人脆语连珠地笑道：“啧啧，好俊俏的小公子呀。”

   思嫁从大门被打开就由方才的皱眉深虑的模样变而为秀气害羞的小人儿，
一张小脸扑红扑红，乃是看到生人害羞的模样。

   “小青子，这位是花夫人？”思嫁羞涩地地看着小青子，后者点头。

   花夫人比来要大方从容得多，她含笑着走过来，比了比思嫁的身材，捏
捏他的手臂，又摸了把他的小细腰。满面含笑的花夫人赞道：“好纤细俊俏的小
公子呢，四将军哪儿弄来的小美人。”

   思嫁脸色一红，满是窘态无措了起来。

   小青子见了，忙为思公子做解释：“花夫人！公子只是将军的朋友！”
话虽然这么说，小青子自己也是不信，将军何时来过客人回家？而且还是这样的
美人儿。而且听将军的口气，他跟思公子关系恐怕早就不简单了。

   那天思嫁跟着四将军回府满脸委屈与羞愧，而四将军也是一脸的懊恼后
悔，再加上思公子的衣服很是凌乱，有好几次皱折分明就是给人硬扯出来的，明
眼人一看便知晓了其中奥秘。

   “啧，算我说错话了，朋友，是朋友，不过是关系特殊的朋友。”花夫
人调笑道，满意地看到了小人儿红得发紫的脸。

   调笑过后，花夫人就开始为小人儿量身，其间过多亲密的接触让小人儿
脸色更红，头低得更低了。

   “小公子身材真是好呢。”花夫人冷笑着凑到思嫁的耳边说道，说完，
又分开，“公子把手抬起来。”为思嫁量了肩。

   “呵，谢谢夸奖，花‘夫人’！”思嫁加重了夫人两字，暗预其年纪已
大。

   “狼崽子牙利了！”花夫人在思嫁低声咬牙。

   “好说，改天送夫人一个美颜的配方。”思嫁也压低了声回敬。

   “哼，不怕我揭穿你就再说！”

   思嫁受到威胁，面上也不以为意，倒也真不敢在说下去，反问道：“你
怎么来了？”

   “陛下让我给你带话。”

   “什么？”

   “‘活腻了’！”花夫人说完，笑呵呵地收了工具，“成了，明天送衣
样来。”

   思嫁暗下撇了撇嘴：“小气鬼！”面上却是含羞一笑：“麻烦夫人了，
您慢走。”

   等送走了这两人，思嫁一屁股坐在床头，摸了一把冷汗：“好险，差点
被揭穿，不行！安全起见得让小晓贴身跟着，现在露馅就前功尽弃了！”

   思嫁又想起花想容带的话“活腻了”三字，后背冷飕飕地满是汗水——
“皇上不愧是皇上，只三个字都这么歹毒！还好没对水司逸下手，不然一定死惨
了！哼哼，四青溟，算你小子倒霉！”

   “叩叩。”房门再次响起。

   思嫁忙整理妆容摆出柔弱小公子的模样，门一开，见来人正是倒霉鬼四
青溟。四将军看到思嫁，有些踌躇无措地搭话道：“方才名绣坊的花夫人来过了？”

   思加点了点头，挪开身体让四将军进门，然后站在四将军身旁一副娇花
荏凉风的娇弱状。

   四将军在房间里踱了一圈，踌躇着不知道如何继续话题，气氛尴尬非常。

   “你……住的还习惯？”

   “恩，思嫁很好，多谢将军收留。”小人儿声音纤细如他本人。

   “那天……”四将军皱着眉头，他已经懊恼了好几天，不知道如何道歉
才好。

   思嫁忙贴己地回道：“将军不必挂怀，思嫁已经不记得那天的……事情
了。”

   四将军点了点头，又急急解释道：“那天我真的不知道怎么了……我…
…对不起。”

   思嫁摇了摇头，仍旧是乖巧的样子，任人看来却是受了满腹委屈。

   “对不起……我今天来……你大概是知道皇上命我去迎齐越使节，我可
能有段时间不在府，你……有什么需要就和管家说，不要客气。我已经吩咐过了，
你且当这里是自己家里。王爷那边……等我回来会去解释。”

   “恩。”思嫁乖巧地应了一声。

   四将军又坐了一会儿实在没话题说了，这才起身出去。这期间，四将军
满脸愁容，看来很是憔悴，想来自责了数日夜不成眠。

   梅思嫁这么一闹腾，夜冥玥可真的恼了。

   那天一得到消息，夜冥玥就有失形象地低骂了一声：“贱人！”

   原来思嫁起初算计的对象是水司逸，也就是说他斗胆与夜冥玥抢人。要
不是他中途改变了注意，现在京城之内恐怕要多一具死相凄惨的无名尸了。

   于是夜冥玥立即命人警告了思嫁，他如若在敢觊觎他的潭儿，那么就是
活腻味了！

   虽然事不关潭，但他到底是差点被人算计，夜冥玥也饶不了他，理由就
是——朕的东西竟然如此容易被人算计！

   事后三日，春风楼内来了一个大客户——大内总管监管御膳房的李公公。
齐越使臣接风晚宴上，宫里要用春风楼的酒！

   一时间春风楼的百味酒名躁一时，价值千金难觅！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十一章

   水司逸看着面前的高墙黄瓦，庄严肃穆且金壁辉宏，不紧皱起了眉头，
不知道是不是阳光太刺眼的缘故，觉得眼前富丽堂皇的皇宫看着很是不舒服。

   “水公子这边请。”领路的小太监恭身相请。他曾在勤政殿当过值，自
然认得大皇子，如今对这水公子也是十分恭敬，身怕有半点不周到的地方惹恼了
他。皇上冷情却惟独十分护犊，就算水公子不是大殿下，也是不可得罪的。

   水司逸沿着红墙头走着，一路上走来，凡有人经过必对他行礼，开始有
些不释然，后来想想也明白了，于是对他们的恭敬态度习惯成自然。更是自嘲于
他的长相，多亏了这皮囊像极了那大皇子。

   皇宫很大，走了大半个时辰，过了一道又一道的门却还在高强边上走着，
一样的富丽堂皇却因为看多了而就看逆了。

   天色渐渐变暗了，余阳拖着红艳的绸缎印染了天边。水司逸见着前面的
宣门开了去，提灯出来一群宫女，齐整地从门里出来。

   领路的小太监，急忙带着水司逸退到一旁，水司逸看到那太监跪下，有
些不情愿却也无可奈何地跟着跪好。

   华丽的轿辇由十多人抬着过来，红黄的罩幔挡着隐约地看到一个女子长
衣华丽。

   “别抬头。”小太监低声提醒。

   水司逸收回目光，这才想起刚进宫前王总管曾说过在宫里是不可以随便
窥视后宫中人的，不懂规矩的可是要挖去双眼。啧，好严厉的规矩。

   等浩浩荡荡的脂粉队伍过去了，水司逸问道：“方才过去的是谁？”

   “回水公子，方才过去的是郦主子的仪仗。”

   水司逸虽然心里头猜乍一听还是觉得心里十分不舒服。

   “是他的妃子。”水司逸觉得心口闷得厉害。身旁的小太监继续说着：
“郦主子是两年前新封的皇贵妃，是个挺疼人的主子，从不为难我们做下人的。
不像有的……”

   小太监的话听来叫人气闷的很，水司逸在心底暗暗告戒自己，他是皇帝，
不是自己可以妄想的。

   说话间，小太监已经领着水公子进了一个园子，就是当年夜冥玥养
伤时与潭儿住了一段时间的那个园子。地势偏僻风景也好。

   “水公子请进，陛下在里头等您呢，奴才先下去了。”小太监退了出去。

   水司逸踌躇了一下硬着头皮进去了，他猜皇上是要他为自己做的事情承
担后果了。毕竟他得罪的是一国之君。

   进门后水司逸不敢抬头乱看，规矩地跪好朗声道：“草民水司逸叩见吾
皇万岁，万岁，万万岁。”

   夜冥玥皱了皱眉头：“抬起头来。”

   水司逸依言抬起了头，日思夜想的人儿就在他的眼前，还是那么的美，
冷俊高贵、清冷艳洁。

   水司逸屏息低下头去不敢再看，道：“皇上找小民来有何吩咐？”

   “看着朕！”夜冥玥目光还是变冷。

   “草民不敢！”

   “朕命令你看着朕！”目光更加发寒了。

   “……”水司逸仍旧没有抬头。

   “怎么？不敢看着朕？还是觉得朕不比你家娘子好看？”夜冥玥冷言道。
水司逸看到他面无表情的态度让他恼了。

   “……”水司逸仍旧不说话。

   “你！”夜冥玥怒火向上翻涌，他竟然真的不把朕放在眼里！

   就这样僵持了一盏茶的工夫，两人都没有开口。

   突然夜冥玥不怒反笑，踱步到水司逸跟前，手指划过他的脸颊，细致的
抚摩，可以的停留叫水司逸全身绷紧。

   “紧张什么？朕的身体你不是早就碰过了么？怎么只许你碰朕不许朕动
你？”

   “草民罪该万死！”

   夜冥玥的指甲突然在水司逸的脸上划过一道血印。

   “死？朕会这么轻易地放过你吗？休想！”这辈子都休想，是你先惹朕
的！

   “把衣服脱了！”夜冥玥冷冷地说道，一脚将水司逸踹倒在地。

   水司逸以为夜冥玥是要报复他，心想着只要他高兴怎样都好，于是顺从
地开始脱衣服。

   夜冥玥冷冷地看着水司逸将外衣脱掉，再是里衣，然后是亵裤。

   在脱亵裤的时候水司逸忧郁了一下，然后在夜冥玥冷冷的一声“脱！”
的命令下脱了下来。

   水司逸刚脱完身上最后的遮蔽物又冷一丁被一条手指粗的鞭子打中。

   鞭子很细打在身上格外的疼，水司逸白洁的身上硬是多出了一道触目惊
心的血痕。

   见水司逸一副隐忍不发的样子，夜冥玥挥起鞭子毫不留情地打了下去，
一鞭两鞭……屋子里只剩鞭子打在肉上的声音以及粗声的喘气。

   整个鞭打的过程水司逸都可以吭出半响。

   夜冥玥打得有些越来越恼火，也越来越狠！

   “只要你求饶，朕可以放过你！”夜冥玥道。只要他出声就可以放过他！

   水司逸苦笑了一下，仍旧不求饶，他想只要夜冥玥高兴怎么打都随便他，
只要他高兴！

   他的沉默在夜冥玥看来就成了挑衅。

   “你就这么不愿意与朕说话？真的那么爱你的妻子，当初为什么又要对
朕做那样的事（自动忽略自己下药的事实！）！”夜冥玥在心里叫嚣着，火气演
变成鞭子狠狠地抽在水司逸的身上。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十二章

   看着躺在地上奄奄一息的水司逸，夜冥玥狠狠地挥下最后一鞭，那瞬间
他都怀疑自己会打死他。

   他的儿子，他的不会也不敢违抗他的好皇儿，现在竟然宁愿自己被打死
也不求饶。夜冥玥自暴自弃的想干脆打死他算了，这样他以后都不会再来招惹自
己了。

   思及此夜冥玥再次举起鞭子。看到他举起鞭子的夜冥玥，水司逸下意识
的闭了闭眼睛，身体也不自然地瑟缩了一下。可是等了许久却没有意料中的疼痛，
水司逸疑惑地睁开眼睛，迷蒙的眼睛里看到模糊的世界却哪里都没有那个人的身
影。

   水司逸等了一会儿仍旧没有那个的踪影，身体也因为疲惫和疼痛慢慢松
弛了下来。试探性地动了动手脚，一股钻心地剧痛蔓延全身像毒蛇一样钻进疼痛
的神经撕咬住身体的每一个细胞。

   疼，真他Ｘ的疼！水司逸苦笑了一下，没想到自己有一天会疼到骂粗话
的地步，不过刚刚扯开的笑容很快就僵持住了，竟然连笑一下都会扯动全身的伤
痛！

   静静的躺着不动，不知道过了多长时间，也许是半盏茶的工夫也许是几
个时辰，水司逸终于如愿的沉沉睡去，或者说是昏迷。

   睡梦中他感觉到自己的身体被人抱了起来，然后便放到了松软的床上。
抱起他的人像是怕弄疼了他而很小心，却还是疼得让他皱起了眉头。

   隐约的，那个人并没有离开而是坐在床头看着他，因为即使是在梦里他
也感觉到了那挚热的视线。到后来一只冰冷的手贴在了他的额头，冰爽的凉意沁
入他的皮肤竟莫名地缓解了他的疼痛。一股清幽的淡淡香味使得水司逸安心地沉
沉睡去。

   再次醒来，水司逸发现自己真的睡在大床上，而且伤势并没有自己
想象的那么严重，一觉醒来已经恢复了大半的体力。

   难道那个并没有下重手？

   水司逸很快摇头挥去了这个念头，这样的猜测只会让他沉溺于虚假的幻
想里，还是清醒些好！

   “醒了？”一个冷清的声音传来。

   水司逸看着床头不知道何时进来的人儿，有些失神。

   他的失神在夜冥玥看来却是一抹难以让人忍受的冷漠！夜冥玥不禁冷下
脸来：“醒了正好。”

   美人儿阴冷的声音上水司逸瞬间回神，然后就看见美人儿的手中的药碗。

   “喝下去！别想就这么容易轻易死去！”夜冥玥把药碗塞到了水司逸的
手里，也不管那药还有多烫就命令他喝下去。

   那个笨蛋儿子竟接过药碗只皱了一下眉就毫不犹豫地灌下了药。不知道
是喝的太猛了还是被烫到了，水司逸表情痛苦的猛咳起来。

   “从明天开始你就当朕的侍卫，朕要随时随地的看到你，否则不要怪朕
不给情面！”夜冥玥冷冷地命令道，然后转身离去。

   夜冥玥前脚刚走，后脚就进来个小太监，约莫十三四岁的样子，看长得
也乖巧伶俐。

   小太监俯身给水公子请安：“奴才小章子给水公子请安。”

   水司逸恍神，这才想起来自己是以进宫酿酒供应使臣酒宴美酒来的。那
么纳妃酒宴上的酒也要他来酿吗？

   时到第二天，水司逸才意识他夜冥玥那句“随时随地的看到你”的真正
含义。清早鸡未打鸣，水司逸就被小章子从床上叫起。说是皇上指明要他亲自伺
候，于是他便在小章子的伺候下更衣净面拖着一身的伤痛赶去了轩廷宫——夜冥
玥的寝殿。

   卯时是上朝的时间，而宫里规矩却是要宫人从寅时一直跪到卯时等着伺
候皇上起身。

   水司逸身上的伤虽然不是很严重，却要一直从寅时跪到卯时是以极为吃
力的事情。半个时辰下来，水司逸直觉得头重脚轻，跪着的双腿已经麻得没有直
觉，没来得急吃早饭的缘故，胃里开始翻酸水。加上晓露湿寒，水司逸被冻得脸
色发青。

   卯时已到，水司逸的面前有过几面之缘的王总管已经来回走了好几趟，
也大着胆子望寝殿里探看了几回，仍是不见皇上起身，王总管有些急了，耽误了
上朝时间可不得了，可是惹恼了皇上也是吃不了兜着走。

   正为难着，王总管总算听见皇上唤人伺候了，不禁松口气之余，急忙招
呼人进去伺候着。

   水司逸见终于可以不用跪了，扶着墙站了起来，可是还没站稳就被身后
的太监推了一把，险些摔了去。

   “快别愣着呢，赶紧进去伺候，皇上昨儿晚上指明说要你伺候呢。”身
后的人催促着。

   于是还没站稳当的水司逸就被推就着进了门去。寝殿进去先是闻到一股
属于夜冥玥的淡淡清香，再来才是一股暖流袭来，缓和了身体的寒冷。

   刚进到床前水司逸就没眼前的景色吓得呆住了，他总算知道宫里规矩为
什么不让奴才抬头了，眼前的景致简直是香艳旖旎到了极点！水司逸急忙和其他
人一样低下头。

   夜冥玥斜躺在床上，丝制的薄裳划在腰间，青丝泻了满身满床，加之夜
冥玥睡意朦胧的表情，简直叫人血气上冲，险些红水泛滥。

   “扶朕。”轻悠的声音传来，带着刚眠而起的慵懒之态。叫听得人身子
一酥。水司逸前头的太监显然是久经此事早已经练就了眼不得见充耳不闻的本事，
首先反映过来上前去扶。

   却被美人儿啪得一巴掌打在了地上。水司逸惊讶地抬头便看到一脸怒气
的夜冥玥. “你来！”夜冥玥冷冷地对水司逸说道。

   水司逸听话地走过去先帮美人儿撩了撩，不觉间一巴掌挥了过来啪得一
声打在水司逸的左脸。

   水司逸再次被夜冥玥突来的反映吓到，抬头去看却无法看明白美人儿的
意图，半晌，他只好叹气服输，继续为美人更衣。

   这次美人倒是没再打他。

   期间多次肢体摩擦导致快要神经崩溃的时候终于为美人穿戴整齐了。

   水司逸忍不住呼出一口气，突然觉得这样隐忍的画面有些熟悉，却无法
捉到记忆的重点，禁不住懊恼地皱了皱眉头。

   “啪！”美人皇帝突然又一巴掌打在水司逸的脸上，这次不同于之前两
次面无表情，美人怒火难收的样子叫寝宫里的众宫人全部伏首跪拜。

   水司逸没能弄明白所以然，深锁的眉头忍不住皱得更拢了。探询的同时
竟然忘记了现在需要的不是疑惑而是跪地请罪——不管是否做错，这是宫中的规
矩。

   夜冥玥瞪着水司逸，看着他皱眉疑惑的表情忍不住火气上扬。

   眼见着皇上就要再度发火，王总管急忙跪下请道：“皇上，早朝！”

   夜冥玥横了搭话的王总管一眼，后者浑身吓得缩了缩身子。

   在被美人莫名其妙地打了两巴掌之后，水司逸以为在夜冥玥上朝之
后自己终于可以休息一下了，可没想到，美人儿刚走没多久，陪侍美人身边的王
总管又折了回来。

   “水侍卫，您站着做什么？还不快去前殿！”

   “……？”水司逸疑惑地看着他。

   王总管道：“您是万岁爷的贴身侍卫！快去前殿，万岁爷下了朝若是看
不到，又该恼了！”

   结果当日的早朝时间比往常延迟了近两个时辰，水司逸昨天晚上没有只
吃些稀制的食物，早上没来得急吃。又站了整个早上，只觉得眼冒金星。

   间隙小章子过来看过一次他的新主子，看他在值勤也没敢把吃的东西递
给他。只在一旁陪着站。

   水司逸怕这个小孩儿累着，道：“你去休息吧，不用陪着我。”

   “没事儿，主子奴才陪您站会儿。”小章子乖巧地站在他身旁，想了想
有些不明白于是问道：“主子，小章子有些不明白，您进宫不是为酿酒而来的么，
那怎么不在御膳房而在这边当差？还有昨天皇上……”什么事情得罪了皇上，要
皇上亲手动手惩罚？

   水司逸苦笑了一下：“圣上的心思我等平民如何省得？做下人的做出了
些事情，主子责罚也是该的，就由他吧，兴许过了兴头就没事了，到时候希望可
以忘却前尘。”说着说着忍不住叹了一口气。

   忽然，水司逸觉得背后如芒在刺，猛得转过头去，果然是那人儿已经下
朝了，就站在自己身后。水司逸急忙随众下跪叩头。

   夜冥玥目光隐晦地看了水司逸一眼，便抬步前行而去。

   水司逸一怔：“已经被厌恶至此？”一时呆住地无法适从。

   “站着做什么？给朕滚过来！”已经走出好远的夜冥玥见他没有跟来，
大声喝了一声。

   水司逸这才急忙跟上。众奴才无不为夜冥玥莫名动怒而惶惶之，疑惑之。

   夜冥玥下朝已经午时，朝上为讨论齐越来访一事的准备工作而耽误
了一些时间。夜冥玥本是想着他的潭儿定是未进过食怕饿着了他，一下朝就急忙
地赶了来，没想到他刚一见到水司逸就听希望忘记前尘往事，这不就说明他要连
自己也一同忘记！

   他到底把自己当成了什么？一个貌美的小倌？

   “皇上，时辰不早了是否要传膳？”王公公尽职尽责地询问着万岁爷。

   夜冥玥阴冷一笑道：“传！”随即又说，“水侍卫伺候朕用膳！”

   等鱼贯而入的宫女们将二十多道菜肴摆放好，饿得前胸贴后背的水司逸
却要伺候别人用膳，一时觉得自己十分可怜。

   水司逸先盛了一碗汤，感觉到汤太烫了，就细心地吹凉了恭身放到夜冥
玥面前。

   未成想美人儿猛得将那碗汤泼到了他的身上。汤汁刺激到了伤口，加之
高温摧残，水司逸疼得闷叫了一声。

   “你是什么狗东西，让朕吃的口水不成？”夜冥玥怒道。

   水司逸恍然领悟：原来是嫌弃那汤被自己吹凉。

   于是又盛了一碗汤小心地放到夜冥玥的面前，可美人儿还不满意继续将
那汤泼到了他身上。

   “狗奴才，这么烫的汤你是要烫死朕？”

   水司逸无奈地皱了皱眉头，一时不知道如何是好。这时王总管见了忙多
取了个碗递给他。水司逸于是将汤盛了两个碗轮流倒，等汤终于既不烫也不太凉
了才放到美人儿的面前。

   美人儿看他一眼，伸手取过汤，顿了一下道：“朕有说要喝汤吗？”说
话间一碗汤又泼在了水司逸的身上。

   “看什么？不满么？”

   “不敢。”

   “不敢？那你是要饿死朕喽？还不快为朕夹菜！”

   “是。”水司逸这次不敢在自作主张，询问了美人儿要吃什么，这才小
心夹了来，用手扇凉了放到美人儿的碗里。

   “喂我！”美人儿道。

   水司逸迟疑了一下见美人儿有些不耐烦了，这才小心地夹了菜递到美人
儿嘴边。

   “别饿坏了身子，有什么用了膳再说吧。”水司逸道。许是他安心的话
让美人儿心软了，这回没为难，接过了菜。

   一顿饭下来，水司逸累得满头是汗。好在美人儿没饿着，水司逸总算松
了一口气。可是他自己却被胃绞痛的身子跟着一阵一阵抽搐。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十三章

   一整天下来水司逸与夜冥玥寸步不离，随侍在御书房外直到三更半夜。水
司逸偷瞧了一眼，见案上的奏章仍堆积如山，一时心疼不已。

   “王公公，平日里皇上也要到这点还在批奏章？”水司逸问道，旁下的
王公公已练就一手站着睡觉的功夫，咋听他出声，差点没吓得摔了去。

   “什么？水侍卫你与咱家说什么？”

   “我是问皇上平日里也如此辛苦？”

   王总管会意过来，叹了一口气道：“可不是么，这皇帝也不好当啊。尤
其是前些日子万岁爷身子不舒服整整三天高烧不退，这身子刚好奏章却是堆积多
好，万岁爷又是个勤政的好皇上，自然要辛苦几天了。”

   “三天高烧不退？”水司逸惊呼，“什么时候的事情。”

   “这……大概是那日从阑王府上回来，想是夜里出门着凉了。”王公公
道。

   水司逸想起那日自己做过的事，又想起事后夜冥玥是用冷水净得身，生
了病也不希奇了，是自己害了他。

   水司逸正想硬着头皮叫夜冥玥早点休息，却听到里头的人说道：“小六
子，夜宵！”

   王总管早早就吩咐下去了，听皇上吩咐，忙接过小太监的炖盅送了进去。
不一会儿又见王总管出来叫水司逸进去。

   水司逸不明所以，进去后就恭敬地站在下首等着美人的吩咐，却听美人
道：“把它吃了。”

   抬起头来那盅炖品就在眼前。水司逸有些疑惑，美人儿的声音再次响起
：“怎么一天不吃东西不饿？”

   水司逸恍然大悟，原来他还想着自己！顿时心下一热。

   “你呢。”水司逸问道。

   夜冥玥抬起头来不置可否地看了一眼水司逸，只看得后者有种野兽被猎
人盯上的错觉。夜冥玥转而看向御书房里的奴才道：“全部出去，不得朕的命令
不许靠近七丈之内。”

   所有人都出去以后，水司逸这才发觉美人皇帝的眼神有些奇怪，在他深
邃的眼瞳里却是看不出半点端倪。

   “过来。”夜冥玥命令道，随即伸手挑了别住发髻的赤金螭龙钗，如黑
夜般深邃的流发倾泻下来美伦美奂。

   得了命令水司逸上前几步靠近御座，到离御座一尺处就再不敢越矩上前。

   美人儿意味不明地笑了一笑，玉手接过炖盅开了盖子浓郁的百合味弥漫
出来。美人儿拿起玉制的汤匙舀了一勺递到水司逸的嘴边，后者吃了一惊。

   “你不知道朕的饮食一向有人试毒的吗？”夜冥玥眯起眼睛似笑非笑地
看着水司逸，以他紧张的表情为乐。

   水司逸了然，不仅又在心里嘲笑自己的自做多情，然后听话的就着汤匙
喝了一口银耳百合红枣汤。顿时浓郁的百合味溢满了口腔，身体因一口热汤而暖
和了过来。

   美人儿待他喝完，抽回手又舀了一勺直接送到了自己嘴里，然后皱眉：
“太甜了。”

   说话间将剩下的汤推到水司逸面前：“喝掉。”想了想又解释了一句：
“朕不喜欢太甜的东西。”

   水司逸听到解释不禁莞尔，这才是他的理由吧，不喜欢甜食。接过汤匙，
水司逸的手颤抖了一下，然后就着夜冥玥喝过的地方舀起一勺喝下。与其说汤好
喝，不如说他一天来什么也没吃，这算是他的第一餐，忍不住食指大动。

   热汤暖了胃，身体也不再太冷，舒适的感觉用上心头，水司逸忍不住微
微一笑。

   夜冥玥看着他的表情，突然忍不住靠上去，玉手捧住水司逸的脸，唇凑
到水司逸的嘴边，然后闻了下去吸吮了起来。

   水司逸还没弄明白发生了什么事，只觉得浑身一麻，全身的血气都冲向
小腹。

   夜冥玥吻的很细致，小心翼翼地舔将水司逸嘴边的糖汁清理掉，然后帮
他清洗了一边牙齿，间隙吸食了甜蜜的银汁。夜冥玥品尝着美味手也不老实地摸
到了水司逸的衣服里面，手感很滑，手指忍不住沿着腰线摩挲着。

   本自制力很强的水司逸一遇到美人儿的挑逗立即溃不成军，双手全是自
动地环住美人儿的腰，接开美人的衣襟，一只手摸索着衣襟里面的风景，一只手
撩起美人儿的衣摆向那修长的大腿进攻。

   “呜嗯……”美人儿全身颤抖得厉害，停止吸食蜜汁的动作，难耐地扬
起头呻吟出声。

   美人儿的呻吟对某人来说根本就是最天然的上品魅药，转瞬间燃尽了理
智。水司逸将美人按倒在桌子上，奏章凌乱地倒了一地。水司逸急不可奈地摸向
美人儿身后的花穴，丝毫没前兆地插了进去。

   夜冥玥疼得皱起眉头，身上的人却没有发觉，还自顾自地在他体内探寻。
夜冥玥怒火上涌伸手一挥一巴掌落在了水司逸的脸上。后者被这一巴掌打回了理
智，身体一抖，插在夜冥玥身体里的手指带动着向里一顶，刚好按在美人儿敏感
地一点上。

   “呜……”美人儿神情迷乱地倒回到桌子上，享受地闭上眼睛，而那给
他带来欢愉的人却受到惊吓一样把手指抽了回去。

   被剥夺快乐的美人儿恼怒地瞪了过去！而水司逸却受伤似的倒退一步，
身体本能地跪了下去。

   “你……！”夜冥玥被他的举动气到，拉紧衣裳又一巴掌打在水司逸的
脸上，这一巴掌使力不轻，将水司逸打得嘴角流出了血来。

   “对不起，以后再不会……”水司逸说道，心口却疼得厉害。

   “不会什么？”夜冥玥的声音发冷，“不会再碰我，还是不会再发情？
既然如此你为什么不去上女人！来招惹我算什么！”

   “别以为我会就这样算了！我的好皇儿！既然招惹了我，就不要以为会
就这样算了！”夜冥玥吼道，他受够了，受够了，这算什么，让自己爱上他，然
后他抽身走了娶了别的女人。

   水司逸感觉就像是被一盆冷水浇过，皇儿？大皇子夜于潭？究竟什么意
思？

   理性很快让这个身经百战的皇帝冷静了下来，他平息了怒气纠正他的语
序道：“不要以为长了一张吾儿的脸，朕就可以放过你的放肆！不要忘了朕可以
随时杀了你！”

   夜冥玥转身不再理会跪在地上的人，整理好衣容之后，推门对外下令道
：“水司逸欺君犯上拖出去杖责四十，即刻执行！”

   “皇上水公子的伤……”王总管惊呼，却惹来夜冥玥恼怒地一视：“如
果你想替他被打也可以！”

   “奴才该死！”王总管急忙下跪。

   “摆驾张翠宫！”夜冥玥道。

   当夜美人皇帝将被挑起的欲望发泄在了他的妃子身上，而挑起他的欲望
和怒火的人却被狠狠地打了一顿，打完之后接受御用闲人太医千草的医治。天虞
帝的命令是：水司逸形影不离。之后的临幸各宫的晚上，也不例外。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十四章

   “呜…哈嗯…好难受…呜…旌…快点进来……”丝帐内传出令人脸红的喘
息声。妩媚到极点的人儿好不知廉耻将修长的大腿缠在身上人的腰上。

   “给我…给我！！呜哼……给我啦！”妖媚的人儿扭动着水蛇一般的身
躯，时不时将自己的花穴摩蹭着身上人的下体。

   身上的人似乎很喜欢在这个时候欺负美人儿，满是茧的的手在美人儿的
小腹摩擦着，时不时捏几下小樱桃，将身下的美人儿挑逗的欲火焚身。

   “你！……给我！”妩媚的美人儿欲求不满怒火中烧撑起身体，在身上
人的肩上狠狠地咬了一口！

   “哼嗯！”身上人不满的哼了一声，大手一使力把美人儿大力地按倒在
床上，一双眼睛喷射出怒火。

   “别想！”身上人冷冷地蹦出两个字来，便丢下美人儿不管躺到了大床
的另一侧，自顾自安慰起兴奋中的分身。

   “你你你！”美人儿气得浑身发抖，这个木头笨蛋，放着他这样的美人
不享用，竟然自己解决，真是气死他了。

   “呜…嗯……”

   听到那个木头断断续续发出来的呻吟声，被晾到一旁的没美人儿喉咙发
紧，身体热得不行，实在有些受不住了，又不想自己解决，美人儿跪着爬到那木
头的身边，一双大大的星眼水汪汪地看着他，恍如一只被丢弃的小狗。

   “旌…哼，好难受……”美人儿说着还扭了扭屁屁情色到极点，这种情
况下是个人恐怕都受不了，可惜的是那块木头不是普通人，而是个自控力超强的
杀手，试问一个可以隐藏自己的存在感一个月都不在话下的杀手，其忍耐力有多
强。

   所以这块木头不过嘲讽般地冷笑了一声，就不在理会美人儿了。

   “姓彦的！你是死人啊！”

   “……”对方完全无视于美人的愤怒。

   “你！哼，不做就不做！难道还非你不行了！”美人负气地一扭头把自
己重重地摔在床上。

   那块木头也不理他，如今三更半夜，倒要看他到哪里找别人来解决，尤
其是在这个没几个男人存在的后宫。当然他可以去找小倌，但是恐怕还没出皇宫
他就该被欲火烧死了。

   这是给他个教训，他彦旌可不是呼之则来挥之则去的狗，也不是可以忍
受和别人一起分享情人的人！他可以不动情，但也绝对不允许让他动情的人去找
别的男人！而且是他自找的！谁让他要来招惹自己！

   美人在床上躺了一会儿，实在难受得不行，手指颤抖着摸到身后的花穴，
里面已经湿得不行了，他要做！想要想要好想要！

   “我要我要我要我要我要！”美人恼怒地大捶床，叫声惊天也不怕人听
见，他就是很想要，怎么不许人有欲望！

   该死！他怎么找个这么块木头！刚刚明明是他挑起来的，现在却不管自
己死活！还骗自己用了那么烈的……春药！真是该死该死！

   不管了，累就累点吧，又没什么好丢人的！

   美人想到此身子一翻，扑倒在床上，玉手摸上自己羞耻的地方将股瓣分
开，那一张一合的美景尽显无遗。

   美人咬咬牙将手指插了进去，“呼……好舒服！”美人眯起眼睛舒服地
吐出一口气，然后手指在里面上下翻动起来。

   彦旌冷冷一笑，看美人自己表演了起来。他对美人制作的药很有信心，
所以……哼，倒要看看他能坚持多久。今天不跪着求自己，休想解脱！

   美人儿呼吸声越来越浓重，屁股也扭得更厉害了，额头上身上豆大的汗
珠已经将床单湿了一片。更过分的是手指明明全都进去了，可是还是不够不够！
更深的地方还碰不到，好痒，真是越来越痒了！

   要死了，好难受！

   “呜呜……”美人难受地哭了起来，“好难受！呜……好痒，彦旌……
彦……求你！帮我……呜……”

   彦旌冰冷冷地看着他，知道美人眼睛里转动的泪珠滑下了脸，他才慢慢
吞吞地靠了过去。

   美人见他过来心下高兴不已，急切地扭动着屁股，恳求他进入。

   “想要？”彦旌问道。

   “呜……嗯。”美人急忙点头。

   彦旌如他所愿地把手指插进了他的花穴。美人呜咽了一声，哭得更厉害
了：“不是……不是……这个……不是这个……”

   “不是？什么？”彦旌不大习惯说长句，美人明白他的意思，哭得更大
声了哀求道：“要你…更粗更粗……呜……我要你……要你！”

   “要我？什么？”彦旌恶劣地扬起嘴角。

   混蛋！美人在心里叫骂了一声，哭着哀求道：“我要你插进来……快点！”

   “不是，不非我不可么？”彦旌恶劣地放慢手上的动作一下一下缓慢地
按着内壁。

   “不…你……要你……谁都不要只要你！进拉彦，求你！”美人哭得西
哩哗啦，彦旌却丝毫没有怜惜之意，冷声道：“下次，别人，要你好看！”

   美人被彦旌眼睛里蹦射出的杀气吓得噤声，然后被欲望扑噬的他猛点着
头：“不会有下次！不会！进来，求你！”

   得到美人肯定的答案，彦旌满意地把美人按倒在床上，长度和粗度都惊
人的东西狠狠地刺进了渴求到发抖的花穴。

   “啊——”美人惊叫一声，再也忍不住地扭动了起来。

   门外吹着冷风的夜冥玥听到此，额头忍不住暴起了青筋。好你个千
草！约自己来取东西，却把他忘到一旁，自己舒服的和人在里面乱搞。而且对象
还是他的“贴身”护卫！好个彦旌越来越不像话了，当值当到千草的床上去了！

   这两个死人！看朕不抱此仇！给朕走着瞧！夜冥玥冷冷地甩一把衣袖，
怒气冲冲地走了。

   要说大美人生气的真正原因其实是——欲求不满的他见不得人欢爱！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十五章

   夜风凉凉，从千草的独门独院出来，徒然感到一阵的失落。平生事，他
夜冥玥和曾如此失魂落魄过。

   潭儿，你既然让朕爱了，为何有吝惜地把它拿走？

   也许他没有想象中的那样坚强。尽管武功再高强，他也会怕冷。

   夜冥玥裹紧了身上的单衣，身体有些瑟缩。

   “玥……陛下。”一声轻呼，让夜冥玥有些闪神，转过来的身子停在微
风中半晌，恍惚间美得让夜于潭刺痛了双眼。

   水司逸当值的时候不见了皇上，心下有些担心，一路寻来，却见美人儿
一身白衣矗立在月下，美得十分寂寞，略微伤神的表情像锥子一样狠狠地扎在水
司逸的心口，只觉得似乎都是自己的错。

   夜冥玥看清了来人，心痛的感觉涌上喉头，眼睛里有些涩，也便没了往
日里的乖张。美人儿向水司逸靠了过来，把他的头枕在了后者的肩膀上，后者茫
然地搂住美人儿的腰。

   “不要离开我好不好？我需要你，不要离开我好不好？”美人儿的声音
里已带了些哭腔。

   水司逸不明所以，只觉得心都要碎了。我也不想离开你，不想不想不想！
父……水司逸愣住，有一个称呼在脑子里一闪而过却是怎么也抓不住，似乎很重
要，又似乎想起时会十分痛苦，是什么称呼？

   “呃……啊！”水司逸只觉得太阳穴像是突然被针扎了一下，痛得他几
乎厥过去。

   “痛痛痛……好痛……父……救……”水司逸猛得抱住头，想要呼喊出
来，却是痛得禁了声。好痛好痛，犹如额头的血管要爆炸了一般，脆弱的太阳穴
感觉被一根七寸的针猛扎，有似乎有什么东西在他的脑子里抓挠撕咬。痛，好痛！

   “潭儿？潭儿你怎么了？你不要吓我！潭儿！”夜冥玥惊慌失措，抱着
水司逸的身体，只觉得眼前发黑。

   “来人！人都死哪去了？给朕喧太医！太医！”

   夜冥玥环住他的潭儿，心极如焚，全然没有了往日里的沉稳，大失了帝
王的风度。

   “潭儿莫怕，父王在这，潭儿莫怕！”

   “父……父王。啊！呜……啊！”水司逸猛得推开夜冥玥，抱着头在地
上大滚起来，痛到深处一掌将擎天的大柱子劈去了一半，混乱中宫人无不被水司
逸头疼时痛苦的模样吓得面如土灰。其间尤属夜冥玥面色最白，脸上竟是没半点
血色。

   猛得清醒过来的夜冥玥飞身上前点了水司逸的睡穴硬是将他弄昏了过去。

   “太医！都愣着做什么？还不快去喧太医。鸿方（暗卫名），去四将军
府把梅思嫁给朕绑来！”

   “来人，把千太医丢进冰池子，清醒了给朕带过来！”夜冥玥一慌，面
色发狠，吓得众人急忙照做，生怕出了半点差错。只可怜了还陷在情欲的千草被
人硬生生拽出去丢进了冰池子（千草：绝对是报复！徇私报复！偶要上诉！）

   睡梦中的梅思嫁正美美地做着与阑王亲热的美梦，突然飕飕几声响
动，房间里多出了数个人来，机警的梅思嫁当下睁开双眼，奈何来人手法奇快，
刚睁眼就被点住了，然后被拽出了被子像沙包一样被抗出了将军府。

   梅思嫁欲哭无泪：“睡觉都会被人绑架，天理何在？！！”

   几个歹人赶着时间，梅思嫁被颠得七荤八素、胆汁翻滚，只差没痛痛快
快的发泄出来，然后猛得被人一甩，屁股着了地疼得他呲牙裂嘴。等好不容易定
睛瞧仔细了此处何处，一个大美人闪到他面前，那惨白的脸色差点没让他想起午
夜恶鬼来。

   “三更半夜，你图色害命不成？”看清来人梅思嫁冷不丁开骂道。

   “给朕滚过来。”夜冥玥沉声怒道，原本还气不错的梅思嫁当下不敢在
多嘴，想来是出了大事，顾不上身上的疼，急忙跟了上去。

   等梅思嫁进了内堂一瞧，果不其然，能让那冷美人如此焦急的人正
是他的心肝宝贝儿子——夜于潭。

   且说夜于潭被夜冥玥点昏过去，就一直没醒，脸色却由原先的惨白还是
发紫。在梅思嫁来之前，太医已给他诊断过，非病非毒，很是不明就理。

   为此夜冥玥更是急煞，比起毒药恶疾，最怕的是什么原因也查不出来，
潭儿万一出了什么事，他自己也怕是不想独活了。

   再想起前几日对潭儿的冷酷无情百般刁难，夜冥玥后悔不已，心疼不已。

   梅思嫁检查了一翻，脸色也沉了下来，转而对将他劫来暗卫命令道：
“去王府将我房中枕下的金针取来！其余人等全部出去。”

   “朕……”

   “全部出去！”梅思嫁加重可全部两字，更是嘱托了不让任何人进来打
扰。

   夜冥玥见他如此郑重，脸色由白转青，立时下令去查了几件重要的事情。
其中包括：蛊毒之王的下落。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十六章

   水司逸醒来的时候，已经是第二日日上三竿，反光昨日夜里叫人后怕的
头疼，现在动动全身非但没有疼痛的地方，反而舒爽的很。

   想来是连日来没能好好休息，借着病睡了个好觉。

   水司逸却并不觉得庆幸，想起昨天夜里夜冥玥惊慌失措的样子饶是心疼
无比。思及此猛得翻坐起。四下里一探看，红木软香，纱帘环绕，精细雅致的布
局，竟是当今圣上的寝宫，那么他躺的地方。

   水司逸唬了一跳，一看还真是睡得龙床，住的龙室。

   正在此时月亮拱门上的帘子哗啦一声响动。水司逸转身去看，那人一身
红衣雍容华贵，金饰简单而有雅致，慈眉善目巧笑连连。乃算及为一美人。

   “哎呀。”美人叫唤一声，“怎么起来了，快些躺下，要什么东西唤一
声便好了，本宫给拿给你。”

   美人急忙快步上前，一手扶住水司逸。

   水司逸这才惊觉察，美妇人对他的关切使之受宠若惊，茫然失措。

   再看美妇人手里端着一碗药，正袅袅升着白烟。

   水司逸不明所以不敢牢烦，急急道：“不牢您了，在下并无大碍，烦劳
照顾了。”

   “潭儿，这是对本宫客气什么？当年姐姐走的时候可是叫本宫好生照顾
于你，瞧我竟是没尽到半点本分，反倒是昊儿偏生的不争气，亏得你这做大哥的
照顾。”那美妇人道。

   水司逸这才听出原委来，这妇人自称“本宫”，又谈什么“照顾”，还
有“昊儿”。这分明就是二皇子的亲娘琉淑妃。

   水司逸急忙起身下跪，淑妃娘娘错认了自己，自己这做侍卫的怎能不知
本职？水司逸的举动没人让琉淑妃明白，反倒吓着了她，还当是自己说错了什么，
急急扶住水司逸，脸色有些不好看了。

   “潭儿这是做什么？本宫可是说错了什么？哎呀瞧我这不谨慎的嘴，潭
儿你莫要见怪，多担待了。”谁不知道大皇子是皇上的心肝宝贝皇儿，平日里，
后宫里的妃子见了还要恭敬三分，生怕惹恼了他，遭到皇上的贬庶。

   琉淑妃今日也是听说大皇子病了，万岁爷昨天夜里发了火，这才急急赶
来讨好，别反倒顺鳞，顺到了龙须上。

   水司逸执意跪下，道：“娘娘恕罪，属下只是小小侍卫，担当不起，娘
娘怕是弄错了。”

   如此一讲琉淑妃才恍然大悟，暗道自己笨，真是拍马拍到马蹄子上了，
这大皇子失忆，宫中人人都知道，怎偏生忘了去？

   琉淑妃何曾犯过如此大错，如果平日里也错误百出，只怕早就从这妃子
的位上摔下来了，如今出错的原因却是琉淑妃急坏了导致的。前不久大皇子失踪，
琉淑妃大赞天赐良机让他的昊儿于龙位又近了一步。为此琉淑妃还暗地里拉拢了
好些朝中大臣，只盼着早得了那太子之位。

   如今大皇子突然出现，可不就出了大纰漏了，这要是有心人在皇上面前
一说，说自己存心诅咒大皇子，哪岂不糟糕，何况近两年来皇上一次都没宠幸过
她，怕是失宠在即，人已半入冷宫。

   其实琉淑妃有所不知道，这两年来，皇上极少重新后宫嫔妃，并非她一
人失宠，可后宫里人人争宠不及，谁会说自己两年未得雨露？所以才有了琉淑妃
的如此担忧。

   琉淑妃是个聪明人，话锋一转，给自己找了台阶。

   “快起来快起来。这话怎说的，天下没有两个长得一模一样的人，更何
况本宫向来将潭儿视为己出，怎会认错。好了，你才醒来，快别再累着了，皇上
见了可要怪罪本宫的。你是不知道昨天夜里万岁爷可担心坏了。”琉淑妃叹息一
声，如果那天昊儿病了，皇上也如此何愁皇位他属？

   “皇上他……”担心坏了？水司逸皱起眉头，心中有些甜，又有些苦恼。

   “对了，差点把正事给忘了。本宫给你带来了家书一封，你久未回家，
家中娇妻恐是焦急了。呵，快看看吧。”琉淑妃把信递给水司逸，心中甚喜，好
在自己机敏，早早打听了潭儿在外娶妻了，当他几回红娘，定能惹来双方好感。
孰不知此举为以后招致了无端祸事不断。

   水司逸谢过，急忙拆了信来看。

   琉淑妃见其看信之时面色忽白忽青，刹时喜上眉梢，又似顿入深谷，表
情繁多，心下懊悔怎么不事先看过信。

   正暗恼，且听水司逸喜颜于色，大呼“好”。正奇怪，且听他喃喃自语
：“我要当爹了，好极好极！……瑶儿！”

   水司逸喜不甚已，且又烦恼了，自己在宫中，家中虽有下人照顾，但终
究怕照顾不妥当，累了他们母子，顿时归家心切，心中烦恼不已，更是忘了自己
昨夜突然病倒还不明就里。

   琉淑妃听清了他的嘟喃，心里不高兴，面上却喜极：“怎么？家中妻子
有喜了？哎呀，真是天佑我天虞啊，这可是大好事呀！快快，还不回家看看做什
么啊？对了，可要将她母子接进宫来好生养胎，皇上定也是高兴非常。”琉淑妃
自顾自说话，且不见水司逸的脸色顿时阴霾。

   “如何回家？宫里的事情还没了，我现在是宫中侍卫。”

   “无妨，你拿着本宫的令牌出去，快去看看妻儿吧，本宫也想见见媳妇
呢。”琉淑妃笑得慈祥，还为水司逸正衣，煞有即为人奶的喜悦，演技甚好。

   水司逸心里感动，不忍心告诉他自己其实并非夜于潭。也只好谢了她好
意，接过令牌却又烦恼了：“皇上这里要如何是好？”

   琉淑妃道：“难怪你不知道，病糊涂了不是，齐越国的使者今日刚到，
宫里上下热闹着呢，本宫也是抽了空才赶来，你趁着这回子快去快回，等时机到
了，再让你父王认了她们母子就是了，其实你父王也并不是那么冷酷无情，会接
受她们的。”琉淑妃露出慈母相，话说严父情深，却不知此情非彼情。

   水司逸应了琉淑妃的话，心里只想着妻子和她腹中孩子，急急出了宫去。

   话分两头，原来在水司逸在宫中的日子水生火热，被折磨的不成人
形的时候。另一可怜之人四青溟已经见到了齐越的公主，并已经护送她安全回了
天虞。

   而护国公靖王刘子非也仍旧是当年那位一笑倾国的美人儿，甚若桃花一
笑，一潭青水深似海，美得叫人无法侧目。真的是一点都没有变，还是那个笑得
如沐春风的人儿，只是四青溟再也不敢看他的笑靥了。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十七章

   一转眼已是入夜。晚上的晚宴满朝上下皆十分上心，宴会浩大甚是。

   叫天虞帝一时间委实措手不及的却是当日来的齐越的华婷公主，靖王刘
子非的亲姐姐。这丫头委实难对付，才思敏捷，思虑机警，举手投足间无不见其
华贵不失优雅之貌，其学识，真知灼见无不叫人惊叹兮。

   如此睿智女子实在叫人佩服。可如今夜冥玥却无福消受，他的潭儿还在
病床上，叫他哪里来的精力来对付这个难缠的女人？

   夜冥玥冷笑之：“这女人聪明是聪明，只可惜聪明反被聪明误，如此急
于表现自己，可惜反是招人烦了。”

   同在后宫之内的梅思嫁突然接触到一道杀气，心中一骇，抬头见夜冥玥
眼中一闪而过的阴霾，不免为那初来乍到的美人公主捏了一把汗。

   再复又一想那聪明绝顶的公主看着碍眼，被玥大美人处理掉，倒也是大
好事一桩，嘿嘿，谁让她敢来抢大爷我的风头！

   梅思嫁“嘿嘿”一声冷笑。

   时间差不多了，晚宴上的人也多了起来，梅思嫁的几声冷笑招徕了不少
达官权贵的目光。

   实际上真正找人窥见的原因不是这几声奸诈的冷笑，而是——此人是什
么人？为何会站在皇上的身侧？

   梅思嫁觉察到有人正在看他，立即装出了一副瘦弱楚楚可怜的模样。那
样子好比一只受了惊的小鹿忐忑不安地站在人群之中，让人徒生了怜惜之感。

   夜冥玥觉察到了身边人诡计当下不给面子又不动声色的将其留在了人群
之中，看他如何招架。

   天虞帝上了王座，示意众人免礼，晚宴就开始了。其间虽然煞是无聊，
夜冥玥归心似箭却又不得不沉稳地对付着这个大智慧的齐越国公主。

   眼前的女子沉稳中不失可爱，睿智中又见娇可，实在是个狠角色，此次
前来天虞的目的恐怕还有待研究。夜冥玥不敢轻举万动，原因无他，万一他也是
冲着潭儿而来，那事情恐怕就不简单了。潭儿身上的蛊毒未解……

   夜冥玥眼睛一扫众将，目光突然停顿在那有过几面之缘的靖王刘子非身
上。

   而此事靖王的并没有觉察到天虞帝的异样，或者说他根本从一开始就没
有注意到那上位上的人，他的注意力在——定远侯四青溟身上。

   “青溟，为何你见到我没有半点异样，莫非真如他们所说，你已经
不再爱我了？青溟，你还在怪我吗？还怪吗？你可知我是逼不得已？”刘子非暗
无声息的叹了一口气，正欲上前，却见一个身着梅花纹路淡青衣的小人儿先他一
步走到了四青溟的身旁。

   那小人儿身形娇小，眉目清秀，叫人一看便是那种疼惜不已的类型。此
人是？

   四青溟本有些魂不守舍，突然被人拉了一把袖子，硬是被吓了一跳，转
身一看，竟是一个快要哭出来的可人儿。这可人儿不是小思嫁是谁？

   “思嫁，你怎会再此，怎么了？”四将军有些微的吃惊，却见那小人儿
从从收回抓着他衣袖的手。四将军看得仔细，那手腕上分明就是几道握痕。

   “手怎么了？”四将军有些心疼，问道。

   小可人儿脸上顿显惊慌之色，道：“没有，没怎么了！”

   “给我看看。”四将军听他如此说更觉古怪，也跟着板下脸来。

   “没有，真的没有，是我自己不小心。”小人儿低着头，却是执意不让
四将军看自己的手。

   四将军有些来气：“你呀，怎是好啊，被人欺负了也不说话。告诉我谁
欺负你了？”

   四将军见小人儿不说话，扫了一眼宴会上的众人。很快就发现一群纨绔
子弟正以龌龊的眼神盯着他和小人儿，间隙还说着些什么，然后就发出了阵阵淫
笑。

   四青溟认得那几人，为首之人正是琉淑妃的表亲岩世子。此人仗着是皇
亲国戚平日里作威作福，如今竟到宫里撒野。

   四将军来了气，当即带着小人儿上前理论。

   那知那厮虽知道四将军的威名，但四将军如今是定远侯，说白了明升暗
降，早没有兵马在手。

   那岩世子仗着朝上有人撑腰他堂叔刚升了官掌着都城五千兵马，自然不
把四将军放在眼里。

   见那可人儿是四将军的男宠更是出言不逊，猥亵之极。

   四将军大怒，想他纵横沙场数载，哪里受过此气（除了这两年喝得人事
不醒的时候）。说着就要出手打人，哪知那厮仗着今日乃是大场面，料准了四将
军不敢将事情做大，又出言相戏。

   “四将军，偶不，现在该叫侯爷了，四侯爷听说您最近手头颇紧呐，前
两天我家奴才出门上街还看见您因没钱喝久给人打了出来了，那狗奴才和我所他
还顺手赏了您几两银子呢。”

   “你！”四将军气极，原来他这两年来喝酒度日，早就把当年纵横沙场
的威名给抹杀干净了，难怪这厮敢如此大胆。

   “您别气，我就说嘛，我堂堂天虞朝的四将军怎会欠人酒钱，还被打呢？
我们四将军可是武功盖世啊，且不说别的光是当年亲手抓了自己的情人换了着侯
位就让人刮目啊。当日我就狠打了那狗奴才一顿，叫他有眼无珠，不看清谁才是
主子！”岩世子冷笑，后面一句分明就是说给四将军听的。

   “你给天借胆了！”四将军举拳欲打，小可人儿吓了一跳，急忙抱住四
将军。

   “将军不要！将军千万不要冲动啊！”

   “小美人儿，你放开他，我倒要看看这狗奴才敢不敢打我，也不看看这
天下是谁的！不过夜氏家奴！”那厮有些狂妄过头了。

   他身旁拍马的人起哄了：“走走走，去后花园，叫我们见识见识四将军
的盖世武功！”

   “好，将军，我们就出去比画比画吧，这里有客，可不方便动手啊。”
岩世子一句话唤醒了四青溟，已经有不少人注意到了他们。

   “走吧，也让你的男宠看看四将军您有多么的神武！”众人龌龊一笑，
看来是成竹在胸。

   刘子非别的没听清，却被“男宠”两字电在当场，男宠？那小人儿是青
溟的男宠？这一打击不小，让刘子非愣是没听到有人在叫他，而叫他的人正是当
今天子。

   “靖王爷，万岁爷问你话呢！”旁下的大臣见齐越的王爷如此不将他们
的天子放在眼里，声音有些发冷，语气不善地提点道。

   “啊？什么？”

   “万岁问你话呢。”那大臣又说了一次。刘子非急忙回过神来，对上位
者叩拜：“天虞帝恕罪，子非有些不甚酒力，没听清您说什么。”

   “不碍事，王爷竟然不甚酒力，倒不如先去休息。”天虞帝的声音清悦
好听，却是不带感情的陈诉，刘子非觉得声音有些耳熟，忍不住抬头看去，这一
看不要紧，委实吓了他一跳——这个人！是他！竟然是他！可是……怎么可能？
他怎么会是皇上？他分明是那日见到的大皇子的爱人，难道？难道是自己犯了一
个天大的错误？

   刘子非这一惊不小，硬是脸色发青。

   夜冥玥看出端倪，暗道一声不好。

   “皇上，本王也有些不甚酒力，不如和靖王一道先走。”沉稳的声音将
对视的两人拉回到了现世。说话的是当朝的阑王，皇上唯一的哥哥。

   夜冥玥应允了他们去，天知道他也很想早早离场去看望他的潭儿。孰不
知他的潭儿早在白天就离开了皇宫。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十八章

   正所谓天有不测之风云，水司逸怎么也不会想到，初为人父的他因满心
的喜悦竟一时不查栽倒在了自己爱妻的手中。

   他更不清楚的是他的瑶儿原来是恨极了他，正所谓爱之深，责之切。瑶
儿已经知道他喜欢上了那个人，才会……

   昏暗的地牢里，水司逸横躺在冰冷的地上大口大口吸着冷气，复有
不甘心的扯动手脚，最终只能以喘息不止结束。

   这十香软骨散好生厉害，任凭水司逸如何挣扎硬是不能动弹分毫。

   水司逸兀自自嘲得笑了笑，落到如此田地总是怪不得任何人。想当初瑶
儿为他舍弃公主的身份千里迢迢来到天虞，如此情深意重，自己却辜负了她。

   “逸……”脆声声的女音回响在暗无天日的地牢里，徒生悲凉。

   水司逸扭过头，看着爱妻的脸上沧然欲泣，苍白的脸上哪里还有往日的
风采。

   “瑶儿，你怎么来了，地牢里寒气重，你又孕在身别伤了身体，快些回
去。”

   水瑶示意守卫把地牢的门打来，她进去跪在水司逸的身旁，手抚摸着他
的脸，虽然是微弱的暖意，却顿时蔓延至全身。

   “逸，你放手吧。”

   “瑶儿。”水司逸张张嘴却百感交加无从说起。

   “逸，我知道你还是爱我爱孩子的对不对，所以你放手吧，只要你随我
回东离，发誓再也不踏足天虞，大哥会答应放了你。”水瑶说着，想到了什么，
眼神也变得温和了起来，手抚上肚子孕满了母性的温柔，“逸，我们回东离吧，
我好想念开满打碗花的苍山。如果你不喜欢随我回皇宫，我们就在那里盖间小木
屋，到了春天，满山红艳的打碗花会很美。我们的孩子也一定会喜欢的，你说好
不好逸。”

   水司逸如同被浇了一声冷水，永不踏足天虞？那不就是说再也见不到那
个人。一辈子不再见他？

   水司逸这才觉察自己原来已经离不开他了，那天晚上他扑在自己的怀里
哀求自己不要离开他，自己又何尝不乞求过上天。

   “逸，你说好不好？”水瑶眼里满是对孩子出生后的幸福生活的憧憬。

   “……”

   “逸……你会答应我的对不对？”水瑶见他不回答，白了脸色，抚在肚
子上的双手开始颤抖，“你是爱我的对不对！你会和我，和宝宝离开这里重新开
始的对不对？”

   水瑶是个要强的女人，当初宫里反对她与水司逸，她就决绝的放弃了公
主的身份，现在断然不会让水司逸离开他。

   “瑶儿，我……”

   “逸，我们的孩子不能没有父亲！”

   “瑶儿。”水司逸知道自己舍不得孩子，也不愿意辜负水瑶，可是叫他
永远不再见那个人，不可能！一定不可能！

   “大哥说后天就走。回东离！”

   “瑶儿！”

   “你会忘了他！一定！”水瑶冷然站起身来，脸上满是阴霾，却是笃定
非常！

   水司逸十分痛心，他不想离开，不想离开他！那个人，那个人是……父
……

   “呜……啊！头……我的头！不！”水司逸突然头疼欲裂，额头上的青
筋暴了出来，恐怖至极，稍瞬额前似乎挪动着什么东西突起颤动，撕咬的水司逸
惨叫出声。叫声在这地牢之内回荡，显得更加可怖非常。

   “逸！”水瑶看着水司逸痛苦的表情，猛得一揪心，扑倒在他的身旁，
双手抱住他，“逸，不要想他！看着我逸！不要想他，不要想就没事了，逸！”

   水司逸心头一骇，强撑着的意识突然明白了些什么，他推开水瑶，头疼
得在地上打起了滚。

   “逸！”

   “啊！啊啊啊！”

   “逸！”水瑶再次扑到水司逸身旁抱住他。

   水司逸猛得再推她一把，质问道：“你做了什么！”

   “逸！”

   “你做了什么！”水司逸叫道，一双眼睛布满了血丝，原本不法动弹的
身体，因为头疼反而有能动作，水司逸的双手抓着地牢的泥，然后又去撕搅衣服，
甚至拿头去撞地面。

   水瑶吓得面如土色，一时不知道如何是好。

   “哼！”一声冷哼，叫回了水瑶的神智。

   水瑶转身见到了他的大哥水渊。

   “大哥！逸他好痛苦，大哥！”水瑶紧紧抓着他大哥的衣服。

   “那是他活该！如果他继续好好的爱你，那就什么事情都没有了！偏生
得又动情！”

   “大哥逸他还是爱我的，他爱我！你快救他！大哥！”

   水渊面目狰狞，狠毒决绝地说道：“救？哼，如何救？中了忘情蛊的人，
想起了以前的事情那他就必死无疑，而且死相凄惨，痛苦万分！看他的样子，蛊
虫已经入脑，不出半个月，虫破壳而出，他将七孔流血，全身腐烂而亡。二妹，
这些你又不是不知道，当初是你救着我用忘情蛊，如今叫我如何救他？”

   “不！大哥，你一定有办法的对不对！大哥求求你救救他！我不能没有
逸，大哥！孩子也不能没有逸！”

   “哼，他即将想起以前的事情，等他想起来的时候一切都完了，而且他
根本就不爱你！你已经花了两年的时间都不能让他彻底属于你！二妹，天下之大
何求没有好男子，你何必执着于他？”水渊向来疼爱这个妹妹，当初见妹妹钟情
于水司逸，才用了忘情蛊。

   “不！我不能没有逸！大哥你……你看在孩子的面上，孩子不能没有爹
爹，大哥！”水瑶惊慌失措，向她的大哥跪下。水瑶苦苦地求了半天，水渊却并
没有做出半点让步。

   “大哥！你再帮我一次，这次我会带逸回东离再也不踏足天虞，逸一定
会忘了那个人！”

   “瑶儿。”

   “大哥！”

   水渊看着水瑶坚决的表情，拗他不过，只得出手，他进到地牢里点了水
司逸几个大穴，然后摸出随身的一个竹筒，打开竹筒爬出一条额头带着三叉花纹
的毒蛇。毒蛇吐着杏子盘旋而出，其大小不过拇指，约为一尺长。

   小青蛇似乎嗅到了猎物的气味，兴奋地直起了半个身子，逶迤着蛇身扑
向水司逸。然后猛得一口咬在水司逸的脖子上。

   暗色的毒液立即沿着伤口蔓延开来。小青蛇咬了猎物又立即吸吮了起来。

   水司逸原本因头疼而皱起的眉头也随着血液的流失，慢慢舒张开来。

   原本拇指大小的小青蛇因为吸吮了血液立即胀大了一倍有余。额头的三
叉纹路暴开似乎在它得额头又长了一只眼睛。

   青蛇美餐了一顿，满足的扭了扭身子。水渊蹲下，身出手来，那青蛇立
即顺着他的手臂爬了上去。

   “蛇毒会暂时压制住蛊毒的发作，但也催发了蛊毒的毒性。不过瑶儿你
不必担心，只要他肯随你会东离，大哥自然有办法帮他克制住蛊毒。否则，他会
死得比先前更凄惨！”水渊的目光发冷。

   “大哥放心！逸会跟我回东离的！”水瑶道，就算他不跟他回去，她也
有办法带走他！

   那头，夜冥玥回到后宫，刚进了轩廷宫就听宫人来报，水侍卫不知
所踪。当下怒极下令处死了一干宫门守卫！夜于昊的母妃也因此获罪，面上的理
由却是琉淑妃的娘家人岩世子仗势欺人，侮辱朝廷命官被捕入狱。琉淑妃纵容娘
家人胡作非为入冷宫反省半年！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第六十九章

   布置雅致，显尽贵气的房间内，水司逸躺在里间的大床上，仍旧昏迷不
醒，而那女人——他的妻子正衣不解带的伺候于他。

   做为一个妻子来说，水瑶确实深爱着逸，甚至为了得到他不择手段，甚
至倾尽所有。

   如果潭能爱上她便也好，可惜的是夜冥玥在夜于潭的心中早已是除却了
记忆外仍用性命爱着的人。

   对夜冥玥的爱曾让他甘愿有悖伦常，如今身中蛊毒也爱得在所不息。

   水瑶温暖的手贴在逸的脸上，心中百感焦灼、心烦意乱，不为别的，只
因她大哥明明答应她要早早离开天虞，这几天又突然不走了，实在怪异。如果他
早走的话，也不至于现在满城告示的寻找逸。只怕权利薰心的哥哥另有作为。

   水瑶如果不是这蛊毒只有他哥哥解得了，早做了两手准备的水瑶怕是已
经不在天虞境内了。

   正如此想着，床上人的咳嗽声引起了她的注意。

   “逸，你醒了？”水瑶甚喜，急忙扶着逸坐好。

   “这是什么地方。”水司逸环顾了四周，不是他所熟悉的地方故问。

   “你昏迷了好些天，怕是饿了，我让人做了小米粥，这就拿来给你。”
水瑶答非所问，转身叫来了下人。

   不一会儿一碗热腾腾的小米粥就出现在了水司逸的面前。几日未果腹，
乍闻了这香味，水司逸也觉得饿得不轻。于是伸手去接那碗，没成想，因为久卧
病床，身上无力，抬手也费了不少劲。

   水瑶道：“你别动，我喂你就是了。来，张嘴。”

   水司逸正饿着，也不计较乖乖张了嘴，等咽下半碗粥他就不吃了。

   “再吃点吧。”

   水司逸拿手一挡，水瑶这才觉出逸的不对劲，向来没有给她摆过脸色的
逸，如今正盯着他，面无表情，神情严肃。

   “怎么了？哪里不舒服吗？我去叫大哥。”水瑶当他还在头疼，刚要去
叫她大哥，却被拦住了。

   水司逸道：“瑶儿，我有话要问你。”

   虽然还是叫她瑶儿，神情却不在是以往的爱惜深情，已然是看着陌生人
的表情了。水瑶直觉得心中一颤，不自觉得摸上小腹，三个月时间肚中胎儿已经
可以感觉到了。

   “你要问什么？”

   “我问你，当初你说你将我从水中救起，正是盛夏可是不假。”

   水瑶不明所以点了点头。

   “我记得你还收着我那日穿的衣裳。你说真是那青衣服使我在水中分外
惹眼，才使你救得我？”

   “……是。”

   水司逸苦笑了一下，自己早觉不妥，为何当初不细问，乃至时至今日徒
然生悲，还辜负了……那个人。

   “逸……？”

   “盛夏之中，为何我当日穿的衣服却是厚重的冬衣？”水司逸问，不想
看到水瑶的表情，他将头置于双轴之间。

   水瑶如被泼了一声冷水，从头冷到了脚。

   “水司逸！你这话是什么意思！当初要不是公主救起了你，你怕早就见
了阎王，你已经你怎么有得今日！公主救你才真正是救错了！救只畜生好歹还知
道感恩！”门外的闯进来一人，此人正是水瑶身边的丫鬟环儿。

   水司逸听闻，抬头看去，先是苦笑一声，然后双目悲凉之色：“死了倒
也干净，最起码不会做出让痛心的事情！也不会到如今两难之地。”

   “你！狗屁！当初就该让你死了算了！公主真不该救你，你个忘恩负义
的混蛋！”环儿破口大骂，眼见着撩起衣裳正要动手。水瑶急忙喝止了她！

   “住手，环儿，这才出来没几天越来越没规矩了！”

   “公主，你还护着他！你听听他都说什么了！”

   “闭嘴！”

   “公主！”

   “你先出去。”

   “我……公主，他……”

   “出去！”

   环儿心有不甘，冲着水司逸复又叫唤道：“他他他，你就知道他，你知
道你和他的身份吗！水司逸你她妈的是男人吗！他夜冥玥再妖他也是个男人！你
也是男人！我就说一个男人长成那样一定不是什么好东西，勾引人家丈夫！简直
可耻之极，还是天虞帝呢，简直狗屁，天虞要有他迟早亡国，不，恐怕他的皇位
来得也不干净，只怕是用身体……”

   “住口！”水司逸怒极一喝，双眼赤红，双拳紧握，要不是看在环儿是
女子的份上，他早就……没有人可以侮辱他！天下人怎么骂自己都没有关系，绝
不允许有人侮辱他！这本不是他的错，是我，是我……

   思极此，水司逸的头又猛得一痛，痛得扑到在床上，翻滚不已！

   “逸！不好！逸，你快别想他！”

   “公主，你让他疼死算了！公主！”

   “闭嘴！都是你，他才醒来你就拿话激他！你给我出去，出去！”水瑶
气极，更是痛心为了那个人，逸竟然动气到蛊毒发作！

   环儿被骂了一通，委屈的眼泪直掉，转身出门却朝水渊的住处去了。

   “我可不是为了救你这个忘恩负义的东西，我是怕你死了，公主伤心！
哼！”边走边骂，环儿越想越气。大步流星而去竟忘了水渊正在见客，等想起来
已经到了门口，还好没有敲门打扰，否则……环儿抹了一把汗，赶紧退到一边等
着。

   里头正说话的一人声音怪里怪气的，环儿觉得奇怪，仔细听了起来。

   “王爷，公主此人命奴才来，正是为合作一事，王爷思虑了这些天可有
结果了？怎样？咱家可不诓您，此举对东离和公主都有好处啊！”说话之人阴阳
怪气，环儿听得多了知道那是个太监，可是这个声音却是不熟悉。

   水渊道：“公公所言不虚，可此事事关重大，本王总要上奏给父王，让
父王决措。”

   “那可是有消息了？”

   “公公，本王以为，此事做起来风险极大，天虞可并非空长了一副美貌
啊。这你们齐越怕是深有领教吧。”水渊道。

   “王爷所言甚是，所以公主才想和王爷合作。王爷这可是千载难逢的机
会啊，王爷如此事能成，王爷在东离朝中的地位定有所提升，咱家怕是要先恭喜
王爷荣等大宝了。”

   “公公此事还不急。”

   “王爷此事如何不急呢？还是早做选择吧！”

   水渊笑道：“华婷公主为何如此心急？而且她怎么能保证定能在一年之
内生下龙子？我可听说天虞帝与他的生子有染，呵呵，就算他封公主为妃也未必
会宠信于她。”

   “这王爷不必当心，王爷只要助公主登上天虞后位，那么到时候公主许
给王爷的三座城池，呵呵，那定是王爷的囊中之物，到时候王爷为东离立下奇攻，
呵呵太子之位定是无二选。”

   水渊冷笑：“这么说公主是成竹在胸了。”

   “不蛮王爷，禁宫之内早有安排。王爷手中的天虞大皇子，只算是防个
万一。”

   水渊再次冷笑一声：“公主如此心急，莫不是公主腹中……”

   “王爷可不要再说这样的话！”那太监忙打住，却也不否认。

   “你们公主到底此欲何为？”

   “王爷是否听说过公主在来天虞前早于人有婚约？”

   “此人不是已经死了吗？”水渊明白了了七八分。

   “可是他的骨血还在，而且将要为父报仇！”

   水渊这才恍然大悟，原来公主是要为夫报仇，听说齐越新王登基不过几
载却已经杀了不少人臣，原来公主的前夫婿也为他所杀，那么此女的最终目的不
是天虞而是齐越，如此一来助她一助又如何，天下一乱，那才是东离的好时机！

   “好，公主好生让人敬佩，我水渊定助她一助！”

   “如此甚好！咱家先在此谢过王爷了！”

   两人达成一致，正有欢颜却突闻门口有异动，水渊急忙冲出门口，大手
一掐就要拧断偷听人的脖子！

   “王……”

   一听声原来是环儿，水渊这才放开手：“你在此做什么？”

   “咳……咳，回王爷话，奴婢特来请王爷过去公主那里一趟，驸……驸
马又发作了！”环儿很不甘心叫出驸马一词，却无他法。

   “知道了，你先去。”

   送走了环儿，水渊转而送屋内的公公。

   “王爷，这驸马可不就是天虞的大皇子么？那水瑶公主那里……”

   “此事本王自有办法，公公不用关心，公公慢走。”

   话说这公公倒也机灵，一会儿就消失在了夜幕里。

   再说，方才偷听之人除了环儿，还另有一人，此人轻功极好，来无
影去无踪，纵使是武功高强的水渊也不能发现于他，就算发现了，要比轻功他水
渊只怕望尘莫及。

   这偷听之人正是跟踪华婷公主身边的公公来到了此处，听了他们的对话
之后，惊得面如土色急忙的离开。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十章

   方在水渊处偷听之人正是轻功奇好，人称一笑飞天的笑霏霏——靖王刘
子非本人。

   刘子非当年初当靖王，其父病危，虽然倍受父亲宠爱，朝中无势的他仍
旧面临着将被当做新王争夺牺牲品的危险。

   所以他听从了其舅父的“前往他国做内应”的建议。一来是躲开新王争
斗的风潮，二来若能取得些功绩，如此在齐越才能有一席之地。

   当年刘子非身份败露，回到齐越时，若非朝中旧臣受先帝所托拼死救助
于他，他恐怕早已是刀下亡魂。可是当年未被杀，两年来的日子却也十分不好过。
堂堂靖王生活起居水平只稍稍高于普通百姓这是何等难堪的境地？更不论平日里
满朝文武的奚落。

   刘子非在齐越国可以说是进退两难，如果当年真要他选，他必定不会回
到齐越，哪怕死在天虞，死在有四青溟的国度也好过在齐越苟且偷生，日日思念。
可是他的青溟不相信于他！

   今次来天虞，刘子非可算是破釜沉舟了，宫中的他的姐姐华婷公主与他
并不亲近，何况华婷公主最见不得怯弱无能之人，在她眼中一事无成的刘子非正
是她见不得眼去之人。赶往天虞的路上她可没少为难子非。

   子非只以为姐姐生在帝王家难免有些公主的架子，并不为之所辱而嫉恨
于她。如今听到这惊天秘密，刘子非心寒不已，本不想参与其中，只做壁上观。

   可是……他终于明白华婷公主当初为何要带上他来天虞了，而总算知道
为什么这一路走来，公主令他讲述了所有他所知道的天虞宫廷之事，原来她一早
就在利用他，更可恨的是她明知道自己深爱着四将军，也明知道四将军被委命为
禁宫禁军督统，身负全城安危，她却要利用于我。她这是要四将军与自己的性命
呀！何况此事一出，将军就更不会相信于他了。

   刘子非痛首，决定早早前去与四将军说明前因后果，他已经不想再被误
会一次了，也不想在因误会两人相隔万里。

   刘子非想清楚了，立即赶去了四将军的府邸。可是他看到的却是并一番
叫人心碎的场面。

   “四大哥，思嫁的这件新衣好看么？”一个清丽可人儿出现在四青溟的
身边，身穿的是一件青绿色的柳叶长衣，衬得他的娇小清秀无遗。

   刘子非的心揪了一下，此人在宫宴时见过，青溟曾为他出头打伤了皇亲
国戚，没想到他真的住在将军府，难不成他真的是青溟的新欢？

   趴在墙头的刘子非一时进退两难踟躇了起来。

   “好看，怎么不好看呢。”四青溟儒雅地笑了一笑，颇为宠溺的摸了摸
小人儿的头。

   刘子非觉得那只手扎眼的很，醋味也跟着上升。

   “四大哥，明天去踏青你真要陪思嫁去吗？”

   “这是当然，不是已经答应你了吗？”

   “是，可是我怕四大哥公务忙。思嫁会不会打扰到四大哥了？”

   “宫里也没什么事儿，放心好了，四大哥有分寸的。”

   “如此甚好。”小可人儿甜甜的一笑。

   刘子非几乎要抓狂了：“你这个混帐，王八蛋，什么叫反正宫里也没事
儿？这都要变天了，你还成天陪着男宠！”

   “好了，天也晚了。你先歇着，四大哥先去处理公文了。”四青溟安抚
了小人儿了，然后出门而去。刘子非见准了时机跟了上去。

   那头四青溟刚走，思嫁小人儿刚一转身，嗖得一身从房檐上蹿下一人来。

   “小晓！你个臭小子，你要吓死老娘啊！”可人儿被吓了一跳，原形毕
露骂起了粗话。

   “今天去宫里么？”黑衣人儿不理他，反文道。

   “宫里？又出什么事儿了？千草那小贱人不也在宫里么？我自己这还忙
不过来呢，不去。”梅思嫁想起上次被暗卫架进宫去就怒从中来。

   “可要我替你去么？”黑衣人儿问道。奇怪的是他和梅思嫁的声音虽然
是一冷一热，却十分相似。

   “嘿嘿，乖小晓，为师的没白疼你，好好好，你替我去就是了！”梅思
嫁连连拍手叫好。

   “主子，令牌。”叫小晓的黑衣人纠正了梅思嫁“为师”的自称，称其
为主，并伸手讨了令牌。

   令牌，就是禁宫出入的凭证。天虞朝除了正常的入宫途径之外还有个专
供暗卫进出的秘道，要想从秘道过就必须持有令牌。

   “给给给，我说小晓啊，你平日里假扮我的时候不是挺像的么？这个时
候怎么跟个木头一样？”梅思嫁扯了小晓的面巾捏了捏那张与他自己一模一样的
脸。

   “小晓给我笑一个看看，你这张脸可是我的得意之做啊，瞧瞧这手艺，
简直无可挑剔！”梅思嫁自恋的哈哈大笑。没错小晓原来的脸被伤得血肉模糊，
梅思嫁欲找个替身所以给小晓做了一个手术。将他的脸整成了与自己的一模一样。
所以平里日出现在大家面前的梅思嫁其实是两个人。

   “令牌。”小晓又说了一次，看样子已经不想和思嫁多废话了。

   “喏，拿去。”梅思嫁把令牌交给他，然后不免又唠叨起来，“进宫要
小心言行，天虞帝那贱……呃，美人可不是好惹的，可不要给我惹麻烦哦，还有
你的脸记着每日用药水缚着，千万不可断，知道了……”吗字还米出口，梅思嫁
不可置信得瞪大了眼睛，然后倒地昏迷。

   “对不起了。”小晓抓起倒地的思嫁，扛着他出了将军府。

   另一头四将军正批阅公文，突然门窗作响，刚要去查看却从窗户闯
进一人。此人不是别人正是他的旧爱刘子非。

   “青溟。”

   “你来做什么？”四将军寒下脸来问道。

   “青溟，你……你还在恨我。”刘子非被他的冷淡的表情所伤，问道。

   “恨？呵呵，无爱便无恨，我不会恨你的，你走，我不想见到你。”

   “青溟你在自欺欺人，你定是还爱我的！”刘子非说的笃定，想起梅思
嫁其人又气短了几分。

   “真是笑话，你骗得我如此，我为何还要去爱你？犯贱不成！”四将军
越说越来气，脸色更寒。

   “胡说，你若不气，为何脸色如此难看？你恨我！恨我骗了你，可是你
都不曾给我解释的机会！”

   “解释？还要什么解释。你走！”

   “青溟！”刘子非一着急将四将军按在墙上强吻。四将军先是吓了一跳，
等反映过来就开始挣扎，见挣扎不开，心中气恼，只道是刘子非将他当成了小倌
随意亵玩，一怒之下用上七层功力打向刘子非。

   刘子非生生应下这一掌，当场吐血。原来他轻攻虽好，武功却是不行，
四将军那一掌正在气头上，虽然收了些力，却也威力十足。

   刘子非惨笑一声：“青溟，死在你手里也好。”然后倒地不醒人事。

   “霏儿！霏儿！”四将军惊了一跳，顿时心痛不已，抱起刘子非查看伤
势，心下后悔得不行。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十一章

   春季多雨，整个皇宫烟雨连绵。天虞帝无心理政，眉宇之间满是温愠之
色。潭儿自那日离宫失踪已有半月，这半月来往城中发下多少皇榜文书，派出多
少官兵暗卫都找不到潭儿的身影。

   这叫夜冥玥如何不恼？照太医院千草所言天虞帝纵有千般本事，事情一
触及大皇子夜于潭，那他便定是寒霜满面一筹莫展。

   “何事？”夜冥玥正坐在窗边看雨打芭蕉，突然沉声问道。

   影卫见怪不怪，恭敬地从影子里出来跪地道：“回禀皇上，神医之徒梅
思嫁求见。”

   “什么事？”

   “他说他已有大皇子的下落。”

   夜冥玥一听，无神的双眸，顿时精光四射，“马上让他进来！”

   梅思嫁进得门来，与往常一样，绝对不会恭敬的跪地呼万岁，而是自顾
自的先倒了口茶来饮，一双桃花似有还无的勾魂而来，嘴角噙着一丝冷笑，眼中
满是鄙夷。

   夜冥玥知道他这是向自己示威呢，为了得到消息也便由着他放肆。

   “怎么怎么？不服气？”梅思嫁挑衅道。

   夜冥玥沉声不语，一双凛冽的双眼却丝毫不离他身半分。

   “你还别不服气，嘿嘿，我家小晓就是比你们家那一坨儿的影卫有本事！”
梅思嫁有消息在手喜滋滋地奚落起夜冥玥来。

   “消息！”夜冥玥面无表情地发问道。

   “啧啧，这么着急那？偏不告诉你！”小人儿嘿嘿地笑了两声，又倒了
杯茶来饮。

   “说！”夜冥玥已经开始不耐烦了。

   “知道通常躲人最安全的地方在哪儿吗？”梅思嫁扬扬眉问道。

   夜冥玥被一语点醒，猛得起身：“来人……”

   “先等等。”梅思嫁阻止道，“心急什么，不先问问情况？”

   “说！”

   “哼，一遇到你大皇儿的事儿，你聪明绝顶的天虞帝怎么就傻了？”梅
思嫁嗤笑直，“上次我给潭把脉，你可知道他得的什么病。”

   “中了什么蛊？”夜冥玥直截了当地相问，避讳了梅思嫁的多言废话。

   “你已经知道他中蛊了？那我也明白的告诉你这蛊我解不了。别说我解
不了，就是我师傅有神医之名，也怕解不了。他中的是忘情蛊。蛊毒之说，皇上
也定听说过，这蛊毒之中最毒的莫过是金蚕蛊。而这忘情蛊利用的也是蛊毒之最
的金蚕。是以取金蚕之卵置于腕上，让其顺着血液最终到达人脑，蛊毒入脑便药
石无医。金蚕之毒说是最毒之蛊原因之一便是无法将其取出。如果硬取中蛊之人
必死无疑，若不取死也是迟早之事。”

   夜冥玥得知那是蛊毒之后心中早做了准备，可是初听无药可治仍是无法
承受。听了梅思嫁说，他的表情虽然没变，可是越来越白脸色却泄露了他的心事。

   “真的无解。”

   “无解。可是却可以压制。东离有一种毒蛇俗称三眼蛇其毒无比，却正
可以压制此蛊，不过三眼蛇的毒性太猛，驾驭不好恐怕反害了性命，如今能驾驭
此蛇只人天下难寻出几人。”梅思嫁道。

   “这么说水瑶可以？”

   “不，是她大哥水渊。”

   夜冥玥面色一凝，如果是水瑶的话，她毕竟爱着潭儿定是不人心看他死，
可水渊……此人夜冥玥知道，是个凶狠歹毒之人，而且武功不在自己之下，如果
但论比武，夜冥玥自然不输于他，可是他若以潭儿相逼，恐怕事情不妙。

   梅思嫁又说了一个更叫人寒心的事情：“要用三眼蛇解毒少说三年五载，
水渊会不会花这功夫就不得而知了。”

   夜冥玥心中一怔，如此说来就算把潭救回来，他也闭死无疑。如此认知，
让他心头一揪，眼前一黑差点不支。

   “皇上！”梅思嫁上前扶他一把。夜冥玥将他挥开，心中重石千担。

   梅思嫁站在他边上，见他神色不大好，禁不住直摇头，突然说时迟那时
快，一枚毒针出现在梅思嫁手中，然后反手打向夜冥玥. 眼见着就要中招，
夜冥玥突然反身一转躲过，目光一凛掌风向梅思嫁袭去。

   梅思嫁吓了一跳，心下一慌出手对了一掌。硬接这一掌使他五脏受损退
出数丈，硬生生撞在了墙壁上。

   梅思嫁目光发狠，一改方才的嬉笑之色，“好好好！不愧是天虞帝，竟
然在听到如此噩耗之时，还有防人之心，真不知道你是太冷血了，还是本就无心
无情！”

   夜冥玥冷笑一声，“凭你这点演技就想让朕相信于你，简直妄想！”夜
冥玥从他进门来就已觉出不对，早就对他留了一心。

   “哦？你竟然一开始就知道我是假的？我自认从扮相到表情心思说话语
气都于他一模一样，你是怎么看出来的，倒让我死个明白。”假梅思嫁真小晓冷
言道，说夜冥玥看出他是假的，他却不信，不说假扮梅思嫁已有些日子了，就是
这两年来辛苦的模仿，训练自己的声音表情动作，除了本人他还真不相信有谁能
看出来。也除了衣物之内……

   夜冥玥冷笑：“你以为自己演得入木三分？其一，从你说知道了潭儿的
消息朕便怀疑，小晓的侦寻本事，朕有所耳闻，可是梅思嫁这数日来为阑王所扰，
又如何会命你去查无关之人？不错，潭儿对朕确实重要，可对梅思嫁而言确实是
无关之人，朕与他都是自私之人，朕自然不信！其二，思嫁学医用蛊自然厉害，
可你忘了他学医用蛊的目的所在，他是为了阑王才学得这本事，你说三眼蛇巨毒
太甚难以掌握，也就是说不可用，与不可用之毒物他或许晓得一二，可是他是那
种有心思特意打探能驾驭此毒之人吗？”

   如此说来，小晓变了脸，大叹天虞果然聪明绝顶。没想到他心绪烦乱之
时也能如此细心，确实是自私冷血之人！

   “哈哈，好，皇上果然好生厉害，我小晓今日死在你手上也无话可说。”

   “小晓你可知道，以上说话不过是朕的推测，真正让朕确信你是假的却
是你这双眼睛！你定是没见过你的眼睛，梅思嫁不会有你这般绝望的眼神。”夜
冥玥道，梅思嫁确实不会，他是比谁都坚强的人，夜冥玥一直这么认为着，所以
才一次又一次饶恕了他的无礼。

   “绝望？恨，不错的字眼，可是能让你死，我又怎么会绝望呢？”小晓
凄厉的惨笑，“夜冥玥你活不了多久了，不信看看你的手心！”

   夜冥玥这时才一惊，抬手一看，刚与之对掌的手已经变成了黑紫色。

   “你！”

   “不是很厉害的毒，但是被我的内力打到你体内，也不大好治呢。”小
晓笑，“梅思嫁自然不会来救你，你宫里的御医解不了，你的亲弟千草也不能，
因为他自身难保！”

   “就算能治，怕也没这个机会。”月亮门口进来一人，其说话声让夜冥
玥心中一沉。

   其人并不是别人，乃是齐越国的华婷公主。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十二章

   “噼里啪啦——”屋子内传出砸东西的声音，水司逸手足无力一气之下又
将桌旁的东西扫了下去砸得西八烂。

   水瑶听到声响进得门来，看到一地的残渣心碎不已。这不是她的逸，她
的逸怎么会这样对他。

   “妹妹，你看到了，他一旦知道你骗他便不顾情面了，这样的人你为何
还要喜欢她？”随后进来的水渊道。

   水瑶摇首道：“大哥，他是孩子的父亲。”

   “那又如何！”

   “我的孩儿不能没有父亲！”水瑶还带着企盼道，“孩子出生了，逸定
不会抛弃他！”

   “你当真如此认为？”水渊心中却不是如此想，妹妹你能为他不顾一切，
身子抛家弃位，怎会以为他不会为别人抛妻弃子。

   “哥，夜冥玥比我漂亮是吗？”

   “……不假。”

   “那又如何。”水瑶道，然后上前去扶着她家相公坐好：“逸，怎么了
哪里不舒服？”

   水司逸念着夫妻情份没有对水瑶冷言相对，他转而向水渊道：“你究竟
要怎样？”

   “我不想怎么样。我要你与我妹妹回东离，再不踏进天虞。”水渊道。

   “不可能。”水司逸道，想不起过去没关系，他现在爱他，以后也会。
怎能过着没有他的日子？然后让他也痛苦。

   “你不记得了？呵呵，好！那我告诉你，说于你听也不打紧，他是你的
生父！知道吗，你们两个在一起天理不容！所做之事龌龊不堪！简直让人恶心！
让你这样的人和瑶儿在一起已经是看得起你了！”

   水司逸冷笑：“真心相爱何言天理不容？水渊你既如此认为，我不信你
会让我和瑶儿在一起，何况你真这么打算为何早早不走，要留到今日？”

   水司逸一语道破，连水瑶也怀疑了起来。禁不住问道：“大哥，逸说的
极是，为何不早走呢？”

   “瑶儿，你也信不过大哥？”

   “不是，只是……怕夜长梦多，夜冥玥不是好惹的！”

   “哼，他？他自己那里都忙不过来呢！”水渊冷笑。

   逸一听着急，忙问：“他怎么了？”

   “你倒是关心他，哼，可惜他不把你放在心上，今天大街小巷贴出皇榜
无数，知道内容么？”

   “……？”

   “三日后，你就有新后母了！哈哈哈。”水渊大笑一声转而出门去。

   “后母？”他果然要娶华婷公主？水司逸愣在当下。

   三日之期何其仓促，不过堂堂天虞朝三日之内自然能将婚礼准备的
妥妥当当。只是禁宫之内多出好些往常没有见过的人倒也实在奇怪，不过转而一
想也许是因婚礼在即往别处调得人，如此一想满朝上下便没有人奇怪的了。

   而真正觉得事情蹊跷的人，如四将军他正忙于照顾一直昏迷不醒的刘子
非无暇顾及旁的东西。而阑王却是得知思嫁是他的生子并被歹人绑架，正忙得昏
头转向，怎能顾及？

   所以天虞帝是内忧外患，又顾及潭儿的性命终究只能任人宰割。

   看着宫里宫外喜气洋洋，宫内装扮一新，文书发放全国，夜冥玥的脸上
却见不得半点喜气。他的新娘试完嫁衣从门里出来，见了他见了样儿笑道：“皇
上，您还没试衣服么？来臣妾亲自服侍您试衣如何？”

   夜冥玥冷冷瞥她一眼，不置可否。

   华婷公主也不恼，拉着他进了屋，紫边红底的新郎好看得紧，华婷公主
将衣服披在夜冥玥的身上，然后前前后后看过数遍连连点头。

   “好看好看得紧呢！不愧是美人儿一个，配上这衣裳实在是好！不过！”
华婷公主戏谑一笑，脱了新郎服又娶来新娘的衣裳披在夜冥玥身上，“啧啧，果
然，还是新娘的嫁衣披在皇上身上最美！”

   华婷公主肆意地将手摸上夜冥玥的脸，“真是好美，美得叫人想毁了这
张脸！难怪连亲生儿子都想染指这身子。”

   华婷公主突然扒了夜冥玥的衣服，露出胸前雪肌：“瞧瞧这身子，真是
比女人还美，一定很让你的潭儿销魂吧！”

   夜冥玥面露杀气危险地眯起眼睛，稍瞬又强压住了怒气。

   华婷公主拍手叫好：“不错！这才对，为了你的潭儿你最好不要得罪我，
否则……”话峰一转，华婷公主妖魅的贴身上去，道：“不过皇上您也不用担心，
只要你按照我说的，封我们的皇儿为太子，不出个三五十年，你的潭儿毒也解了，
我的皇儿也长大了，到时候你们自然可以去做一对神仙眷侣不问世事，啧啧，真
是叫人好生羡慕啊！”

   夜冥玥冷哼一声，却没有反驳，对于她的奚落，夜冥玥不屑与之争论冷
而视之，倒叫华婷公主以为他示了软，于是心情大好，命人呈上了一碗酸梅大吃
了起来。

   夜冥玥在心中冷笑：“皇儿？只怕是野种！”

   “三日后的婚宴，朕要见到潭儿！”

   “不可以！万一你使什么花招，我其不是赔了夫人又折兵？”

   “哼，朕何以相信潭儿在你手上？”

   “你大可不信，到替你的潭儿收尸的时候可别哭！”华婷公主扬起头来
挑衅地看着他。

   夜冥玥负气冷哼了一声，便出了门去。此去因为寝宫已被华婷公主占了
去，所以只得去了御书房。

   进得御书房，夜冥玥转而开启了房中密室。原来那密室比寝宫之内的要
大的多，而且开启密室之门的地方不是别出，而是夜冥玥办公皇椅之后的整个墙
面。

   那墙面既明显自然不会让人想到，而且更没有人会想到密室之门会如此
之大占了整个墙面，而且开启墙面的机关非任何摆设，而是地下的瓷砖，瓷砖不
加掩饰就在墙根，而开启的方法也不是按推，而是滴血而且是皇室之血才可。

   此处密室非常隐秘，非万不得已不可开启。所以知道的也只有夜冥玥一
人。

   密室之内别无其他，藏着一个其大无比的地下宫殿，里面养了足有上千
死士。这些死士乃是每代新帝登基之时所养，对帝王绝对遵从，若有不遵毒发必
死无疑。与外面夜冥玥养的影卫不同，他们更忠心，实力更强！

   夜冥玥不是甘心被人摆布之人，他早有准备，而且适才试探华婷公主，
也证实了潭儿在她手中不假，而且还在水渊的手中。

   小晓所言不假，水渊在一个最危险也是最安全的地方，而且那个地方要
够偏僻够大能多藏人，那就不是别出，正是先前他和潭儿私会的那宅院！

   “三日之后动手！务必救大皇子出来！明白了吗？”

   “是！”地宫之内应声响彻许久不消。

   华婷啊华婷，你要朕娶你？好，朕如你所愿！

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十三章

   三日的时间转眼即过，婚宴如期举行，其复杂程度叫人莞尔。早起沐浴
穿上厚重无比的喜服，一道道工序看似复杂却井然有秩。

   当日领事的太监引着这对新人过了一道道礼仪，然后在长和门相回，意
在和乐美满，可这对新人见面却是互看不爽。

   丝薄盖头下的华婷公主阴冷一笑魅态万千地看着夜冥玥，在宣示着她的
得意。夜冥玥虽负气也不与之计较，先一步跨门去进。

   婚嫁之事在普通人家也是繁杂不已，在帝王家更是如此，从天刚亮便起
到进后宫大殿参拜神明祖先，已是日侧未时。经过如此繁复的礼节，从早忙到晚
的众人都已经累得够戗。华婷公主自然也不例外，她带来之人到这时也该是有所
松懈了。

   不错，夜冥玥等的就是这个时候。今日一早趁着天未亮，已经有一队死
士前去救潭儿。而宫中死士恐怕已经各就各位取其位而代之了——华婷公主虽知
道宫中有密道通往宫外，却不知道地宫的密道可以布及整个皇宫各个出口。不过
出口只能由地宫内开启罢了。

   盛宴从午间开始，都城流水席将要摆上三天。

   文武百官在朝和殿正喝得畅快之时，突然一群黑衣装扮的武士闯了进来。

   华婷公主一看不妙，大手一挥也从房檐上下来一帮黑卫。

   百官不知所以皆惊不已，夜冥玥冷笑一声，对华婷公主道：“华婷你这
是做什么，难道要谋朝篡位不成？”

   华婷公主一惊知道中计，当下扯去红盖头冷笑之：“皇上，臣妾怎么敢
呢，这突然冲进来一群黑衣武士，臣妾是怕惊扰了圣驾是才命臣妾的人前来护驾。”

   华婷公主转而小声威胁：“夜冥玥，你忘了你的宝贝潭儿还在我的手中
吗！”

   夜冥玥冷笑地瞥了她一眼，转而对百官说：“这满朝上下不乏习武带兵
之人，竟比不得公主来的机敏，真是大丢我天虞的脸面啊，你等可知罪！”

   百官惶恐，有看出端倪者上前奏道：“回禀皇上，微臣记得华婷公主此
次所带兵马不过数千且尽数留在城外等候，进城来的不过一百，敢问公主这些救
驾的黑卫是什么身份？”

   华婷公主脸色巨变，却仍旧不甘心的反驳道：“大胆，你等黑影究竟是
什么人，竟敢私闯禁宫！”华婷公主指的是先头进来的夜冥玥的死士。

   夜冥玥冷笑：“他们是朕的影卫，来人，告诉公主你等为何前来！”

   其中一死士跪下道：“启禀吾皇，宫中大宴混进了刺客，属下怕危及圣
驾特意前来保护皇上！”

   夜冥玥转向华婷公主冷笑道：“公主，请你回答朕你的影卫是如何进得
宫来的？那进宫之路在何处？可不要被刺客反利用了！”

   夜冥玥一道，满朝上下皆明白了所以，殿前护卫官长急忙道：“来人！
派禁军进宫捉拿反贼！”

   “慢着！朕的一千影卫足以对付，你说是不是公主！”夜冥玥冷笑道，
他的影卫在地宫之内每日练功无不是精锐之兵，而且人数众多，华婷公主大意失
荆州。

   “原来你早有准备！”

   “公主何出此言？”夜冥玥危险地眯起眼睛。

   “你别忘了，你的潭儿还在……”

   “回陛下，大皇子已被救出，一干人等已经抓拿归案。正在回宫途中！”
影卫道。

   华婷公主白了脸色，水渊武功如此高强竟然……被抓了！

   她哪里知道料他水渊武功再高如何抵挡几十人围击？而且小晓的话已经
证实水渊只会操控三眼蛇对金蚕蛊无驾驭之力，只要潭没有想起他，那么潭就是
安全的！

   没有了这等威胁，死士救起人来少后顾之忧，而且各个不怕死，如何抓
不到水渊。

   此事如此解决本来已得圆满！不过……

   “啊哈哈哈，好个天虞帝，算计的一点不差，可惜啊可惜，你以为我就
只有这点兵力吗？”

   “报！城门外突然多出一队人马正在屠杀百姓！”似乎是应了华婷公主
的话，门外有人报来了急件。

   “哈哈哈，夜冥玥你坏我的事，我就让你的百姓以血来偿还。”说话间
殿外又杀来一队人马，带头之人是小晓，那帮人马穿着打扮皆与两年前的叛军一
样。

   华婷公主道：“没错，小晓正是两年前叛军中所遗留下来的！”

   小晓带的这队人马与夜冥玥的死士对杀起来，两方持重，加上华婷公主
早已经换掉了宫中的侍卫，夜冥玥与百官大危！

   “如果当年主子（指已死的七皇子夜清羽）用上了这队人马，哼，可惜
主子小看了你导致了当年的失势，夜冥玥我今天就要你血债血偿。”小晓怒声道，
面目扭曲狰狞不已。

   夜冥玥只觉得留虎为患心头大恼，如今他已中毒，比起两年前怕更是危
急。可是……无耐啊！夜冥玥运功将毒压在气海穴，然后费神与敌做战。

   话说，靖王刘子非被四将军打了一掌昏迷了足有三天，在第三天午
时醒了来，四将军大喜过旺，而刘子非却忧心忡忡急忙与他说了那日所见所闻，
而后四将军急忙赶去救人，却在途中遇到了夜冥玥派来的影卫，影卫无他说，只
将一枚调兵虎符交给了将军。

   四将军心下大叹，天虞帝真是料事如神，他料准了华婷公主另有兵力相
助，而且知道只有以四将军在军中的威望和他手中的虎符才能调动百里之外的驻
军。

   于是四将军急忙牵来了两匹好马与刘子非两人出城而去。

   为何两人出城？原因在于为了防止被人追击两人互换了衣服，分别朝不
同的方向而去。

   四将军去军营，而刘子非上了山，到了山间，他放跑了马匹凭借着一身
好轻功逃离了。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十四章

   夜冥玥身中巨毒，打起来自然不顺手，奈何他武功高强，内功深厚，小
晓和那帮刺客也奈何不了他。只是不宜久战，久战毒素扩散可就不妙了。

   小晓得知此中奥妙自然逼得夜冥玥久战。

   眼见着夜冥玥越来越吃力，小晓等人更加乐意于耗费他的内力。就在夜
冥玥几近脱力之时四将军终于搬师而来救驾于水火。

   与两年前如出一辙的是小晓也像当年的夜清羽一样眼看着大势已去发了
疯一样的要夜冥玥的性命。小晓的武功自然比不上当年的夜清羽，可偏偏错有错
着，他的脸是梅思嫁的，四将军一见自然倒吸气，眼见着“梅思嫁”要挨上夜冥
玥一掌，四将军急忙出手相救。

   四将军接住皇上一掌，反身点了“梅思嫁”的穴道，跪地求饶道：“皇
上，思嫁年幼定是听取了奸人的诡计这才会出做出此等谋逆之事。”

   “四青溟你给朕让开！”夜冥玥懒得与他废话，坚决要斩杀小晓。百官
看得真切也都相劝四将军交出刺客。可是四将军一想起那日酒后与思嫁有过夫妻
之实，正所谓一夜夫妻百日恩，而且往日思嫁在四将军面前更是乖巧可人。四将
军如何会看着他死呢？于是他跪地苦求皇上饶他一命。

   这时候本被骗出城去的阑王得到消息急忙赶到了宫中，其所见正是夜冥
玥提剑要杀思嫁而四将军苦苦相求。阑王不明所以，而抓走思嫁的歹人曾告诉他
说思嫁就是梅影的儿子也就是阑王的亲生儿子。阑王一见生子有危险自然相救。

   “皇上！思嫁做了什么大逆不道之事？”阑王问道。

   “三哥，思嫁未做谋逆之事，只是……”夜冥玥回道。

   阑王打住他道：“既然如此，本王要将思嫁带出宫去，皇上不要拦着。”
说着伸手去抱倒在地上的小晓。

   小晓此时正好解穴成功，眼看着阑王过来，挥出一掌打向阑王，他的手
中藏有毒针。正刺中了阑王的胸口要穴。

   “不！阑……君佑，君佑！你不要有事！”突然一声惨叫从门外传来，
大家都惊住，竟是两个梅思嫁。

   夜冥玥大怒之下一剑刺死了假的思嫁。真的梅思嫁被关的地方不是别处，
正是在密道之内，小晓因为念在他救命之恩没有下杀手，如今他自己醒来赶到大
殿却看到了阑王被刺的一幕。

   夜冥玥沉声道：“哭有什么用，还不快封了他的穴道，救人！”

   梅思嫁抱着阑王的身体哭吼了半天，听了他的话这才想起要先救人。

   这时候四将军才回过神来，心下懊悔没早听了皇上的话，真是痛心疾首！

   思嫁这就要救治阑王，却被阑王抓住手，阑王气若游丝，满有凄厉之色，
他道：“思嫁你告诉本王，你是不是梅影的孩子？是不是本王的孩子？”

   思嫁满脸是泪哭道：“是！我是梅影的孩子，是你的孩子！爹！不要死！
我不要你死！”

   “好！”阑王笑道，“你总算承认了。嫁儿不哭，爹对不起你们母子，
今日下去地府向你娘赔罪。”

   “不！你不许死！不许你死！不要死！君佑……你只想着娘吗？那么尤
姬呢，你忘了她了？忘了吗？”

   阑王苦笑道：“怎么会忘了她呢，来生我定不会辜负于她！她为我而死，
我……”

   “不！她没死！她没死！所以你也不准死！”

   “你说什么？”阑王大惊，抓着思嫁的手力道加大了不少，“你说谁没
死？”

   “尤姬她没死！”

   阑王面有讶色转而向夜冥玥求证，只见夜冥玥点了点头。阑王又道：
“怎么可能？当年她确实已经没气。”

   “那是因为她怕宫中出事危及于她，事前吃了一丸药，此要有保命效果，
不过会出现三个时辰的假死症状！”

   “你没骗我！”

   “我说的是真的！爹！君佑，我就是尤姬。”此话一吃众人皆惊。尤姬
说出事实真相，不敢看阑王的脸，扭转过头去：“所以，你别死！”

   半晌之后，只听得一声冷哼，阑王大力推开尤姬站起身来，全然没有一
副将死之人的样子，再听哐得一声，阑王将一枚铁牌丢在地上，原来是那铁牌挡
住了刚才那一针。

   “你竟然如此欺骗于我！好你个尤姬，好个天虞帝！骗得我好苦！”

   夜冥玥暗叫不好，看来他的三哥果然不好戏弄，此事他恐怕早有所觉察
了，今日是故意骗尤姬露马脚了。

   “说，你为何要欺骗于我？”阑王大怒，面对尤姬怒目而视，似乎要将
她生吞活剥。尤见他没事自然很高兴可看他如此生气，心下怕得不行，转而道：
“我想起来了，外面还有好多受伤的士兵！我……”

   “你给我站住！今日不说个清楚，休想我原谅于你！”

   夜冥玥见事情基本已了，叛逆也抓了，现在要处理家事，于是命百官退
走。

   被抓的华婷公主听到此刻大笑三声：“好好好！你们天虞真是叫人大开
眼界啊！皇帝的哥哥与自己的亲生女儿有染，而皇帝呢竟然和自己的亲生儿子私
通，真是叫人大开眼界啊！”

   正欲退出去的百官听到此话，大惊之下，跪下地去，拜道：“皇上，妖
女此话何意？”

   “你们不知道吧？你们面前的这个皇帝，其实是个被亲生儿子亵玩的小
倌！”此语一出满室皆惊，无人敢呼出一口气来，阑王本来是有所怀疑，如今一
听也面有惊色。

   夜冥玥双目赤火盯向华婷贱人，怒声道：“公主，你乃是一国公主，说
话可要思量清楚了！出口秽语可是会坏了国体！”

   “怎么，你怕了？怕百官知道你龌龊的事情？哈哈哈！你们听清楚了，
我所言并不虚，不然他夜冥玥为何如此紧张？你们不知道吧，大皇子夜于潭本已
娶妻而且他的妻子还有了身孕，夜冥玥怕了，怕他的儿子不要他了，于是下令将
他的儿子弄进宫来，然后百般勾引至使其子抛妻弃子，与他苟合！”华婷公主说
的正值高兴，百官面面相觑。

   而不何适宜的却是这时水瑶和水渊被带进了宫来。

   华婷公主立即指着水瑶道：“水瑶你且说说看，是不是夜冥玥抢走了你
的相公。”

   水瑶初听到如此论断吓了一跳，心下想，这般发了疯的女子就是华婷公
主？根本就是个疯子！

   可是转而一想如今落到夜冥玥手中，她定是不能和逸在一起了，于是她
道：“是！就是他！就是他害我腹中骨肉未出声就没有了父亲！”

   夜冥玥气极却也不阻止她们说下去，水渊只道这两个女人都疯了！

   被带进宫来的夜于潭突然听到这样的指责心中大惊，急忙欲开口维护夜
冥玥的声誉，却听夜冥玥说：“不错！朕确实爱上潭儿不假！潭儿亦如此！那有
如何？谁有异议？”

   嚣张如他，夜冥玥大胆承认，本来已有微词的众官反而不吭声了。

   “普天之下，朕倒要看看谁能阻止！”夜冥玥大手一挥，身侧的大柱子
轰然倒塌！

   华婷公主和水瑶被其势吓倒，等回过神来，华婷公主又道：“谁不敢？
如此有违天理大逆不道之事！天下人皆可管！”

   夜于潭方才被夜冥玥承认的话吓到，再看父亲神色坚毅，想来不可让他
一人承担，于是道：“有违天理？天理是什么？大逆不道？我们一没伤天害理二
没妨碍他人，凭什么反对？”

   夜于潭的话让夜冥玥心下一喜，神色大大的柔和了下来。

   百官看到天虞帝如此风姿一时惊艳无法反驳。

   “说的对！我和阑也没碍着别人什么事！”尤姬赞同地说道，却被阑王
厉声喝止。

   “谁说你们没有妨碍到别人？逸你别忘了我才是你妻，我腹中有你骨血！”
水瑶叫道。

   他不说还好，一说，夜冥玥怒从中来！

   “说的正好，你用蛊毒害我潭儿，还敢以妻自称？尤姬药！”夜冥玥抬
手向尤要了一味药。

   然后天虞帝步向水瑶，面色阴狠，吓得水瑶连连退去。

   “你要做什么？”

   夜冥玥不与之废话，点了她的穴道，硬撬开她的嘴把药喂了进去。逼她
咽下，这才松手！

   “你给她吃了什么？”水渊叫道，“你若伤了瑶儿，休想要我治好你的
潭儿！”

   夜冥玥无视他的威胁，道：“吾皇氏血脉岂容亵渎！”

   水瑶一听大惊，顿觉腹痛难当，当下大叫一声倒在了地上。

   “孩子，我的孩子，你对我的孩子做了什么！孩子！”

   水瑶叫声凄厉，吓得华婷公主后退了一步，更加后怕的捂着自己的肚子。

   只听夜冥玥道：“将带去！全部退下！”

   轰走了百官，夜冥玥心疼的把潭儿上下看了个遍，他瘦了好多，脸色也
不好，只怕受了不少苦。

   “爹……”潭叫道。

   夜冥玥制止了他，转而对尤姬：“你真的没有办法救潭儿？”

   尤姬摇头，她也无能为力。

   “算了，玥，全当是老天对我的惩罚吧，是我辜负了你。”潭道。

   夜冥玥哪里容他胡说：“不，是朕太过无能，才使潭儿受苦了。”

   “父王！”潭儿叫道。可父王两字仿佛就是毒发的条件一样。每一叫出
这两个字，潭儿就毒发，这次也不例外。

   “潭儿，潭儿你怎么了？潭儿！”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗第七十五章

   “潭儿，潭儿！”夜冥玥看着倒地翻滚痛苦不已的潭儿，他的心中犹如刀
绞。

   “尤姬，有没有办法！尤姬！”

   尤姬也被吓了一大跳，这样的潭看着就让人心揪。等尤姬一检查，吓得
她当场跌坐在地：“不可能！怎么会这样，蛊毒已完全入脑，怎会如此之快？”

   “他会怎么样？他会怎么样！”夜冥玥吼道，他的潭儿会怎么样？方听
到尤姬的话，他的心脏几乎要停止跳动了。

   “我……我无能为力！”尤姬道，因为愧疚走到阑王的身后不再看夜冥
玥和潭的表情。

   “不可能！不！”费尽心计怎可就这样天人两隔，他的潭儿！如果潭儿
死了他在这个世界上又有何意义？！

   午门之外，和彦旌一起救被抓的千草的夜于昊揪住了回来报消息的
执事太监大声吼道：“你此话当真？”

   “奴才不敢撒如此大逆不道的谎！”小太监惶恐，他很能理解二皇子听
完这个惊人消息后的表情，毕竟一个是父亲一个是大哥，他如何接受得来？

   果然如小太监所料，夜于昊脸色巨变，朝天大吼了一声：“天！你不要
告诉我这是真的！”

   众人吓了一跳，千草脸色变了一变，走到昊的身旁安慰道：“他们相爱
并没有错，情一字本就是不可思议之事，你不可怪他们！”

   “不怪？”夜于昊像看怪物一样看着千草，“你竟然叫我不怪他们？岂
有此理！”

   “昊，你冷静一点！”

   “不行，一定要阻止他们！”昊叫道。

   千草按住了他，复又解释：“你知道你父王的脾气，他决定的事情，你
如何解释？何况这是你想阻止就阻止得了的吗？”

   千草很能理解夜冥玥，因为也没有人可以分开他和彦旌！

   “可是！”

   “没有可是！”千草坚持！

   “可是我不阻止，以他们的性格，一定会把这个烂摊子丢给我，然后两
个人自己风流快活去！我的老天！这样的事情怎么可以发生！老子绝对不要当这
个皇帝！老子一定阻止！”夜于昊大叫一声，推开千草拔腿就往宫内跑去。

   留得众人面面相觑。

   小太监：“不愧是二皇子果然豁达！”

   千草：“怎么全是白痴！”

   彦旌：“夜家没一个正常的！”

   千草：“对！不对！你说什么呢，我有哪里不正常了？”

   彦旌：“……（你哪里正常？？？）”

   千草突然想起什么，大叫一声不好：“屈指算来，潭的蛊毒已经入脑，
恐怕有危险，快快跟我进去！”

   彦旌手中正拿着一个瓷罐子，他小心的将罐子捧在手中，然后运功跟了
进去。

   夜于昊赶到宫里，进门头一眼便是看见他大哥痛苦的倒在地上翻滚。而
他的父王脸色苍白的站在一旁。

   夜冥玥叫道：“为什么！明明点了他的昏穴！为什么这样都没有用！潭
儿难道真的非要如此痛下去吗？”

   尤姬不忍心回答他，只能沉默。

   “潭儿！”夜冥玥跪在潭的身旁，心疼不已。

   “大哥……”夜于昊皱着眉头，扭头转向一旁，不忍心看。

   千草和彦旌随后敢到，如料看到了此副场景。

   “还好赶上了，彦旌快把罐子给我！”千草说着接过罐子，走到潭的身
旁点其百会穴阻止了他的剧烈挣扎。

   “千草你有办法救潭儿？”夜冥玥眼睛一亮抱着一线希望问道。

   “不是没办法，只此法有一定的危险！”千草道。

   “只要有一线希望，都值得一试。”夜冥玥决忍地说道。

   千草略微一沉吟，面露难色，“此法很是危险，不光是潭，而且需要借
助至亲之血，以血换血，以血诱蛊。所以说危险的不单是潭，如果不成功，连借
血者也……”

   “换血？至亲之血？好！”夜冥玥撩起衣服露出白皙的手臂。

   千草叫住他：“不忙，换血所用鲜血甚多，稍有不慎，你可能有危险！”

   “潭儿等不得，我心已决，动手吧。”夜冥玥道。

   “不行！你出了事，天虞就乱了。”

   夜冥玥转而看向夜于昊，没等他开口昊儿惊叫：“不行不行，别看我，
我不要管这烂摊子！”

   千草气极：“闭嘴，不要管这烂摊子也无妨，就取你的血。”

   夜于昊欲哭无泪，怎么两头都是非死不可！

   “不必了，用我的血就好！如果真的有个万一，昊儿登基为帝，这圣旨！”
夜冥玥不容反驳地说道。

   “可是……”

   “无妨，本王的血也可以用。”阑王道。尤姬见有法子了道：“我也可
以。”

   “不行！”没等他们说完，夜冥玥就已经开始反对，潭儿的体内只可有
他的血，他本就是自己的骨血，怎能用别人的血？

   “怎么不行，换血要用如此之多的血，你一人只怕……”

   他们的提议却被千草反对之：“不可，换血极为危险，过程难以把握，
还是用一人之血吧。三哥，你的血我取一碗用来引诱蛊虫出来可好？”

   阑王听千草如此说，只得放弃换血一事，答应了取血引诱蛊虫。

   尤姬怕事情有变，取出一丸药交于夜冥玥：“先吃了这丸药，万一出了
情况，也可保命！”

   夜冥玥应是，咽下了药丸。此后换血费了好些时日，足足一天一夜，房
门大关无人敢来打扰。

   其间，潭半梦半醒之中听到父亲的声音温柔似水，父亲不停地在他的耳
边说话，讲述了他小时候的许多事情，然后渐渐长大了父亲教他习武，教他颂诗，
教他为人处事。那段童年的时光，潭无不是追着父亲的身影，看着他指点江山，
看着他叱咤风云，朝堂之上他的意气风发骄傲甚至嚣张，而每每对着子女之时露
出的欣悦和温柔，如此等等无不叫潭神念。

   这是他的父亲，他至爱的父亲！这样的人他时时刻刻深爱无比，然后有
一天父亲温柔的看着他，然后对他说他梦寐以求的那三个字，至此他的父亲，他
的爱人，终于完全的属于他了，他的笑容他的怒骂他的悲喜全有他参与。

   可是苍天弄人，与白昭的那一战，潭知道父亲深深痛恶着害死他母亲的
白昭王，于是他不顾危险孤军深入，眼见着就要大败白昭，可是军中出了奸细，
他一时不敌落进了河中。本以为就此和父亲天人两隔，可是却没有，他还活着，
他被东离的公主救了。只后他做出了让他痛恨一生的事——他忘记了他的父亲，
忘记了对他的誓言，深深伤害他而不自知。

   玥，原谅我！原谅我！

   “潭儿，潭儿，你听到父王说话是不是？朕的潭儿！”

   “潭儿，你醒过来！一定要醒过来！起来看着父王！”

   “潭儿已经一天了，你感觉到了吗？你的体内流淌着父王的血液！”

   “潭儿，朕的潭儿，你会没事的！父王相信你一定不会有事，可是父王
……潭儿，你听父王说，你若醒来见不到父王了，千万不许寻死，听到了吗？你
答应父王，不可寻死！……潭儿，你是朕的好皇儿，朕的宝贝，朕如何舍得离开
你……如何舍得？潭儿……”

   “父王……不，父王！不！父……”夜于潭从梦中惊醒过来。他已经想
起了所有的事情！

   看着再熟悉不过的寝宫布局，夜于潭想起梦中父亲与他说的最后一句话，
当下冒了一声冷汗。

   “父王！”潭急忙挣扎地站起身来。

   只听门口啪得一声，进得门来的侍女见到夜于潭醒了，当下大叫了起来
：“大皇子！您您……您终于醒了！太好了！来人啊！快来人！快去告诉千草太
医大皇子醒了。”

   夜于潭看着边哭边笑的侍女，感觉恍如隔世。猛得又想起那人儿，急忙
问道：“皇上呢，父王在何处？”

   原本幸喜的宫女突然止了嘴，身子一抖跪下地去。

   “皇上呢！”夜于潭大叫，那宫女仍旧垂头不答，身子颤抖的如同可怜
的白兔。

   夜于潭不在问她，直接挣扎着向门口走去。

   “大皇子，你的身体……”

   “不要管我！”潭道，刚出的门来，外面悬挂着的白布帆条让他愣在当
下，身子猛得发冷。

   那日婚宴时的红绸红灯笼全部被换了下来，改以白布，这是……国丧！

   “不！”夜于潭惊叫一声跑出门外，他不相信，为什么会这样，父王！
为什么！不不不！不！

   潭跪倒在地，朝天大吼，眼泪流了满脸，那个伺候他的宫女也捂住自己
的嘴痛哭不已。

   “大哥……”随后赶来的夜于昊看到大哥如此，只道是苍天无眼！老天
戏弄人！

   “昊，你告诉我这不是真的，这不是真的！怎么会这样，父王怎么会…
…”

   谁见过一个堂堂七尺难儿哭得如此伤心？叫天地黯然伤色？

   “大哥，你……人死不能复生！”

   久久，夜于潭跪在地上久久，直到眼泪流干，他都不相信这一切是真的！
那么活生生的人，方才还在他耳边说话，为什么突然就不在了？这是为什么？难
道这是老天对他的惩罚？难道他们相爱真是如此的天理不容？

   “大哥……”

   “他在哪里？”

   “大哥你……”

   “玥在哪里？”

   “灵堂设在长夜殿，按照国例灵柩已经停满七日，半个时辰后将被送往
神殿安葬。”夜于昊道，然后他会按照遗诏所言继承皇位。

   “我看看他！”

   潭来到长夜殿，棺盖还没有盖上，夜冥玥平静地躺在里面。红唇雪肤完
全看不出已死之人的颜容。

   “父亲，父亲！潭儿来看你了。”……

   半个时辰后，潭执意要送夜冥玥的灵位入神殿。他要看送父亲最后
一程。

   为什么世间事如此难料，如果早知道事情会发展到如此地步，父亲会为
自己而死，当年也是在神殿，他会不会还那么做？如果自己没有对父亲做出那样
的事情，如果一切都没有发生。

   父亲会不会不用死，可是如果那样的话，潭会按照父亲的旨意娶妻生子。
然后永远看着他的身影不得接近。

   如果是这样，潭会后悔吗？

   可是没有如果。

   “父亲。”潭伸手抚摸着父亲的脸，他是如此的美，比过了天下所有的
人。嚣张如他，当着满朝文武承认爱上自己的父亲！

   “为什么！为什么你要说不让我寻死这样的话？难道你不知道这个世界
没有你我便无法生存吗？你为什么要这样要求于我？你可知早在我懂事之初，你
就是我生命的意思！父王！为什么不让我跟你去？为什么如此残忍！留下我一人！
你要让我孤苦一生是吗？你是要惩罚我曾经忘记过你？你是要我用一生一世记得
你？！”

   “父亲！你可知你何其残忍！为何你总是如此绝情！”

   夜于潭以为已经流干了的眼泪又重新落了下来。比死更可怕的是独自一
人生活在没有爱人的世间！这是何等残酷！

   玥，你怎么能如此残酷！

   “对不起父亲，潭儿怕是不能答应你了。潭儿不能！不能留在没有你的
世间！就算到了地府你怪罪于我！潭儿也无法答应您！”夜于潭说着取出了袖中
的匕首，“别怕玥，我这就来陪你！”

   “潭儿！……”突来的一声轻呼，吓掉了夜于潭手中的匕首。这个声音
是……

   “父王！你没死父王！”潭大喜，脸上满是眼泪的他，顾不得形象的摸
了一把脸，然后抱住夜冥玥，高兴的浑身颤抖。

   “啪——”夜冥玥一巴掌打了过去，怒道：“你竟然寻死！我怎么跟你
说的！你竟然寻死，你差点就让我们真的永远见不到了！”

   “父王，潭儿知错。”

   “潭儿。”夜冥玥抱住他心疼地擦着潭脸上的眼泪。差一点他就要失去
他的潭儿了！

   “父亲！”潭动情地抱住夜冥玥，抱得很紧，仿佛永生不会放手！

   当日晚，千草揪着夜于昊的耳朵：“你小子竟然不把玥没事的消息
告诉潭！”

   “哼！他俩倒好，可以逍遥快活了，留下我当皇帝！真是没天理，我不
欺负欺负他们，我这口气咽不下去！！！”昊苦叫连连，这皇帝不知道多难当！！！

   千草：“死贱人，你哪药不是说只假死三个时辰吗？怎么昏迷了七天？”

   尤姬：“老娘改良了一下药效，你有意见啊？”

   “……”

   从此天下又多出一对……错了是Ｎ对神仙眷侣。世界再一次被淫荡势力
占领……==||||| （全文完）

   ２００８年１月２７日星期日２３：１８番外连载中……

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗笑霏霏Ｖ刘子非

   记得初识青溟的时候是在桃花三月里，正逢春暖花开，绯郡的民众有赶
花的习俗。大好的桃花树下踏春的人们铺过一张席子便可席地而坐，吃着自家带
的干粮。可谓是与众同乐，雅俗共赏。

   绯郡已算是天虞的边境之地，却有如此安乐的景象，作为齐越国的子民，
自然好奇究竟是何人在此囤兵，使民风安乐。

   差人一探下，得知那人正是四青溟将军，其家世代忠良皆是戎马上的大
将，可这四青溟年不过二十余，我还虚长他半岁。如此年幼能在军中立威，定有
过人之处，只怕不出数年就会成为我齐越大敌。

   我齐越是天虞邻国，其若要开僵扩土必定先动我齐越，就算天虞无心为
之，齐越王我大哥其性使然也必定不会安于治世。而四将军正好驻扎在两国边境，
正所谓知己知彼百战不殆。虽然大哥作为不为我同，我却不能视齐越而不管。何
况舅舅费心费力使我出国境，只盼我有功而归在国中有一席之地，我不可辜负之。

   奈何天地之大，我却只想与一人执手相顾白首。

   初见青溟，正是那桃花树下，青布衣素面打扮只以为是一个平常百姓，
可他吸引我的却是那双眼睛，炯炯有神的双眼之内饱含着对天地苍生的期盼。精
锐光芒的双眼却被一泓仁厚覆盖，这才是大将之才的眼睛，为天下苍生着想的眼
睛。

   不知道当时起了什么兴致，我便上前调戏了他，这也才有了后来的爱恨
纠缠。

   “小娘子，看花儿呐，让为夫的作陪可好？”谁知一句戏言没引起四大
将军的注意，倒叫他身旁的几个大哥怒目而向，与我动起手来。那场景至今犹记，
满园子看桃花的众客无不叫喊助威，那喊声正叫三月桃花纷飞气势非常。

   啧啧，这可是犯了民怒啊，想我刘子非自称轻功了得，在如此被人喊杀
喊打的情况下也是慌了手脚差点丢了大丑，好在青溟宽厚，不至为一句笑言而让
手下人灭了我去。

   真是惊险啊，为报美人相救，本公子只好舍身。于是便死皮赖脸跟着他
回了他的将军府。说那是将军府可比不上朝都里的气派，别说比不得，竟是不及
一毛，连个地方官员的宅院怕也比他住的地方宽大舒畅。

   可青溟说，大丈夫至于边疆，出入沙场，这已比营帐之内要好的多了，
将士在外不可贪图享乐而耗费了军中士气，所以他带的兵都驻扎在城外从不扰民。

   不知道是如何爱上他的，喜欢他的刚直正义，喜欢他的宽厚仁义，以及
偶尔的温柔。

   那年冬天大雪封了山路，城中百姓过冬的粮食不多，四将军命令士兵不
可接纳百姓的粮食。可当时军中的粮饷被当地的郡守联合州府官员克扣了去，军
中士兵几日都不能吃饱一顿饭，成天只能喝着比水好不了多少的稀粥度日。加之
齐越那边山匪跑到我郡中抢粮（不知何事已将自己当成了天虞人），大军饿着肚
子和山匪作战，其境地可想而知有多窘迫。

   青溟几次三番派人去请郡守拨粮，可那郡守推脱干系，硬是把责任推到
了州府身上。那知州年迈向朝廷请辞早早就赶回了老家，而新任州府因大雪封路
尚未赴任，这可急煞了人。

   可恨这些狗官为财不要命！一怒之下我便骑马跑去与那郡守理论。哪知
道路上不好走，我不知深浅翻下了山崖。

   青溟早早料到我性子急定会出事，我一走，他就急忙追赶而来。谁知还
是迟了，当下他二话不说滑山坡前来相救。那是冰天雪地的山里，你要不动几下
就成了冰坨，我掉下山崖，自以为已经没救所以也就懒得去动了，等青溟来救我，
受伤的腿都已经成冰柱。

   青溟见了我一声不吭，我当他是生气了，于是道：“别恼我，这不是急
了吗，将士们可三天没吃饱饭了。这样下去……”

   青溟说：“不是恼你。”

   我又问那为什么不说话，他说：“我心疼。”

   他心疼，心疼我吗？当时喜得如三月桃花，我知道我已经爱上他了，这
辈子除了他谁也不爱了。青溟费力的将我抗出了山崖，好在副将担心他随后赶了
来，不然我们两人怕要死在山谷里了。

   我大腿被冰冻了，大夫说可能会废了，青溟不信，每日用热水为我去寒，
并一日三四次的推穴按摩，因为他的照顾，我的腿真的好多了，大夫也说到两年
就会痊愈。我好了可是他却病了。原来他一直骗我，说什么郡守把余粮都补上了，
然后哄我多吃，他自己却成天喝粥。可是那郡守哪里把粮食补上了？是他叫人抢
了州府里粮仓来应急，可这私自抢粮可是杀头的罪名，青溟竟一人承担了下来。

   第二年刚开春，朝廷来人了，说青溟私抢粮仓本应杀头念在他军中有功，
命他返京。

   于是我便随他回了京城。他在京城待了半年，我闲着无聊开了家飞笑楼，
一来是弄些消息回齐越交差，二来也是为隐藏身份，三是……青溟家中的太奶奶
是决计不会接受青溟与我，我倒也不勉强，只要青溟心中有我就好，我们都还年
轻，他有家国要保卫，这儿女情长可放一边的就放一边吧。

   我早猜天虞帝命青溟回来早做了他想，果然不假，青溟在京中待了半年，
然后就被派去清除乱党。我与他一同前往，于是也在江湖上闯出了“一笑飞天”
的名号。

   后来的事，太奶奶要青溟娶亲，我怕连累他，也怕我齐越的身份被他知
道，为了避免两人成陌路，也为日好留个好念想，我离开了他。可是青溟千里来
寻我，我又哪里可以放下得了他呢？

   青溟以军国大事相逼最后让太奶奶暂时断了为他娶亲的念头，我虽然知
道他早晚要娶亲纳妾，可是仍旧留在了他身边。我已经真的真的离不开他了——
这辈子我是你的妻，青溟！

   后来，夜清羽反了，我大哥急功好利听了白昭王的骗非让我帮他们杀了
天虞帝，我知道青溟是个忠臣，我若杀了天虞帝，他定会与我决裂，可是我若不
听大哥的……哎，也不知道他怎么知道我与青溟交好，竟然威胁说我若不听他的，
就将我的事告诉青溟，我为了和青溟在一起这才妥协。

   谁知道青溟反倒误会了我，也对，我害他成了阶下囚，还污蔑他侮辱郡
主，他若不恼我倒也真奇怪了。可是我后来进宫却不是为了杀天虞帝，我只想救
出青溟让他和我远走他乡，再不问世事。可还是迟了，原来青溟已经怀疑上我了，
好个天虞帝竟然料事如神到这地步。

   青溟，我欺骗你是我不对，可我是真心爱你！至于后来我为天虞出了点
力，让青溟又重新相信我，那可费了我不少心血，还牺牲了……呃，以后慢慢道
来吧。

   嘿嘿，再来说说这攻受问题。话说起来我就喜，还好上次被冰冻伤
的是我，不是青溟。

   话说我们的第一次是在绯郡的大夫说我的腿可能废了的时候，我当时自
然也难受，想我一身好轻功白白的废了去，不过有青溟在也没什么可怕的。但是
青溟心疼，他为了证明会照顾我一辈子，于是当晚……嘿嘿我因为伤着呢，青溟
怕再伤了我，自动自发的做了下面的这个，呃，是上面这个，我腿伤着不能动呢！
所以……嘿嘿我相公是自己爬上来的！

   嘎嘎~ 真是大难不死必有后福。

   至于后来为什么还是我在上面？这个问题吗，还用问吗，因为青溟疼我
啊，怕我受伤！

   （青溟：事实绝对不是这样的！

   事实是：“霏儿，今天你在下面可好？”

   “呜，青溟我腿疼，是不是旧伤发作了，好疼啊！”

   “怎么了？霏儿别哭，我看看……”

   反攻失败。

   ……

   “霏儿，今天你在下面可好？”

   “好啊，哎呀不小心摔了一交，好疼啊！”

   “哪里摔伤了，我看看……”

   反攻再次失败。

   ……

   “霏儿，今天你如果不在下面我就不……”某只火了。

   “好啦，好青溟~ 你是嫌我平时伺候的不好吗？嗯~ ”色诱中。

   “啊……霏儿轻点，啊……疼……”

   “乖，一会儿就好了。”

   “嗯，霏儿……啊哈……呜……”

   “舒服吗？”

   “快点！……”

   反攻再再次失败！

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗当皇帝的日子

   “启禀皇上，张丞相求见。”管事的太监十分为难的进到御书房来禀告，
这扰人清梦的罪名本就大，何况他打扰的人正是当今天子呢？但是老丞相也不是
省油的灯万一得罪了他，那事情也是不得了。

   奈何万岁爷在御书房不好好理政，偏生的偷懒打瞌睡，这事也是绝对不
能让外面的老丞相知道的，要再来个死谏，皇上不把他头摘下来可就奇怪了。

   管事的太监十分为难，但又不得不进来禀告。御座之上的人身穿黄色龙
袍，眉宇间的嚣张之气更给他添了几分英豪之概，蜜色的皮肤趁着熟睡中阴邪之
色简直英俊无比。

   夜于昊靠在龙椅上，双脚不老实的架在奏章上，听得那太监的声音，猛
得一跳推落奏章一地。

   夜于昊猛然清醒，口中不善：“那老东西又来干什么？”

   “奴才不知。”

   “我都乖乖听他话在这里办公了他还来找麻烦，真是阴魂不散。”

   “皇上，张丞相就在门外。”管事太监急忙做了个小声点的手势。

   “个老东西，我会怕不成啊。”

   “奴才不是这个意思，奴才是说……”

   “行了行了，叫他进来吧。”夜于昊叫道，口中虽说不怕倒也赶紧拿起
了地上的奏章，擦了擦嘴叫的口水，赶紧地坐好开始装模作样。

   这时，房门打开，吹胡子瞪眼的老丞相大步走了进来：“皇上别装了。”

   “张……张丞相，何出此言啊，朕正认真的翻看……。”

   “皇上正是了不起啊，奏章拿倒了也能看出名堂来。”

   “我……朕……”

   “皇上，您刚登基，朝堂根基不稳，你……你如此玩劣，我天虞怎能保
这万里江山？”老丞相动不动就大发感慨/ “好啦，张丞相你也老了，该放
宽心的就放宽心吧，朕的江山稳固的很，不会一下子就倒的，就算要倒，也是朕
先顶着，你瞎操什么心啊。”夜于昊道，突然又想到了什么，急忙拉住老丞相道，
“丞相，如果你真不放心我当这皇帝，这好办啊，我大哥还没出京城呢，您赶紧
把他给我追回来！”

   老丞相一听，脑子浮现出当时前去大皇子府规劝大皇子留在京城为皇上
分忧，结果遇到了一个……死人！美到没天理的死人！一手天蚕丝差点送他去了
西天，美人他“老人家”的威胁至今难忘……

   “不不不不，皇上您天资聪颖深谋远虑，上次大败白昭国，生擒白昭王，
让微臣大开眼界，微臣对陛下的景仰犹如滔滔江水连绵不绝……我先告迟了。”
说着张丞相就要匆忙离开，夜于昊急忙抓住他。

   “张大人，朕知道朕很聪明不仅运筹帷幄利用东离、挑拨齐越，生擒白
昭王，但是那是四将军打的前峰，呃，虽然计谋是我想的，但是……您知道朕实
在太玩劣了，当不起这个皇帝啊，您就行行好废了我另立吧。”开玩笑，那都是
老爹的主意，我不过是炮灰，四将军干完这一票（土匪？）都带着笑霏霏浪迹天
涯逃跑了，没有理由留我一个人在此为难啊？

   “皇上，你这么大了，不要跟为臣开这个玩笑了！”

   “朕什么时候跟你开玩笑了，朕说真的！对了，昨天太傅对朕说于祈天
资聪慧，是个可造之材，朕觉得他很有帝王相，您说是不是……”

   “皇上！”老丞相当下跪倒，诚惶诚恐，“陛下臣罪该万死，臣不意犯
上，谁知仍旧犯了大不敬之罪，老臣该死，不过老臣是一心为皇上着想并没有犯
上作乱之心，还请皇上从轻发落！”

   “啊？”

   “皇上念在老臣上有八十老母，下又犬子不成器，还请皇上从轻发落。”

   “……？？？老丞相你……你多虑了朕和你开玩笑呢，天不早了您先回
府休息吧。”个老东西居然装傻蒙混！太不道义了！

   送走了老丞相，夜于昊坐回到龙椅上大为感慨。虽然有些不甘愿，但是
昊皇帝这个位置他是推脱不掉的了。如今云儿，云千渺已经是皇后，疆土巩固兵
权在手，正是如此他虽是新帝登基却并无太多阻力这才毫不费力的收复三国，天
虞成了这片大陆上的霸主。

   父王恐怕早就料知了一切，借着华婷公主一事肃清百官为他登基奠定了
基础。还有网布天下四海的暗部组织。等到自己接触到的时候，这才真正了解到
了父王的强大之处。父王就算不是天子，天下大事也仍旧全由他掌控，可惜他只
想着与大哥浪迹天涯。

   “啊，大哥这小子也真有能耐，竟然真的拐到了父王。”

   其实夜于昊也不是太笨，他早就从平日里父王和大哥奇怪的言语中看出
了一点眉头。可惜他再怎么推脱责任还是被父王设计接了这个大任。

   回想当时情景，父王得知尤姬的药丸能另其假死，他干脆布置了一切一
不做二不休来了一场华丽丽假死骗局。等发布了国丧夜于昊无力回天的时候逼他
登基。

   腹中幼子被迫流产的水瑶经受不了打击发了疯。夜冥玥就将水瑶收押在
宫中，威逼水渊向他投诚，水渊爱妹心切回到东离就立即以借口出兵讨伐白昭。

   另外华婷公主见了水瑶先例为了保住腹中胎儿就听令于夜冥玥，将叛逆
的一切罪责都推到了白昭王身上。加之白昭本就真的利用过夜清羽，华婷利用夜
清羽的余孽时掌握了一手证据。齐越为了推脱干系自然乐意见到白昭成替死鬼，
于是三国夹击，白昭王无里反天在木连山被生擒。

   虽然其带兵用计过程复杂，但大致情景就是如此。夜冥玥为母报仇，又
为二儿子登基扫清了障碍，至此他与潭儿归隐山林幸福美满。

   “闷死人了，来人啊！换衣服，朕要出宫散散心！”

   “嘘，皇上您轻点，张大人还没走远！”

   于是被父亲抛弃的可怜可怜孩子，偷偷摸摸跑出了皇宫。当天夜里，天
虞的某位皇帝因只顾着躲侍卫出宫竟然忘记带银子被妓院老鸨打出了妓院。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗潭和玥（一）

   月明湖畔杨柳垂荫，晓堤戏水鸳鸯。正是游人最多的春季，而这杏城更
有个百花城的美名。媚春时节游人不断赏花游景诗词作对自有一番乐处。

   清风送爽，杨柳避荫，一派春光明媚的湖岸站在一位如仙美人使游人频频驻
足。

   那美人儿垂发若瀑布，腾云蓝衣缀出了一身娇好身形，指若垂兰微捋云鬓，
眼若秋水含着半眸星辰，举手投足全都美到了深处。却又给人一股子冷艳冰霜的
感觉。如此美人在这美人如云的水乡也极具出彩，使得满城春色失尽了颜色。

   月明湖上多的是画舫和风花雪月，也多才俊富家子弟。如今偶然经过的画舫
之上，正有一位才艺双绝、文武全才的富家公子。那公子姓杨名决然字临熙正是
当朝二品大员内阁学士杨大人的公子。

   杨公子今日与同窗好友在此游湖，酒过半酣出船舱透气不巧就看到了这如仙
美人。顿时杨某人只觉得眼前景物黯然失色，心中狂跳不已，双目不自然的撑大，
仿佛一下间被勾去了魂魄。

   自出生来还未曾见过如此美人，自认并非好色之徒更不好男色的杨决然刹那
间就被此人的美貌震撼住。

   “杨老弟你怎么躲出去了，来接着喝啊。”比杨决然大上几岁的同窗好友出
舱来寻。

   被惊醒的杨公子立即命人停了船，他心下道如果能娶如此美人此生无憾。

   正踟躇间，眼见柳树间突然蹿出几个凶悍人物，看来并非善类，只怕是冲着
美人而来。杨公子为人正气怕美人受惊急忙运用他所学八年的武功飞身上岸欲救
之。

   在湖边的人并非别人，正是我们的主角夜冥玥，玥大美人。不知怎么的，美
人心下正有气在湖边散心，突被几个凶悍的歹人围住。那些个歹人也没什么特别
来头不过是千篇一律的好色之徒。

   夜冥玥目光冷冷的扫过众人，天生冷性不想与之搭理转身从来路而去。

   美人要走，那些人自然不依，急忙围了上去，夜冥玥心下正堵着一口气没处
发泄，袖中的银丝蠢蠢欲动，就在此时湖上画舫里突然飞来一人，竟与那些恶徒
打斗了起来。

   夜冥玥回转身形看着这场打斗，目光随意的落在正中那个白衣的少年。是个
书生气十足的年轻人，说白了就是个白年书生，不过身手倒还不错。夜冥玥心下
一叹，招式固然好，学武的却不是这块料，更是不能与他的潭儿的资质相比。想
到潭儿，夜冥玥心下气还没能消，脸色更阴了下来。

   这时，少年已经教训完了这帮歹人正朝他而来。

   “公子可有受惊？”书生少年拱手一礼。夜冥玥冷笑，这少年他定是自觉英
雄救美，有故做儒雅有礼，而看在夜冥玥眼里，只觉得他多管闲事，做作非常。

   本就心下有气，夜冥玥不想搭理，不做一语就转身欲走。

   而这时候那画舫已靠了岸，杨公子的同窗穆公子从画舫上下来，穆公子长几
岁已是有家室之人，为人豪爽，见夜冥玥转身就走也不说声谢，只觉得他好生无
礼，于是道：“这公子好生无礼，我家杨兄弟方才帮了你，你怎不说声谢就走？
就算不谢也不该摆出这般冰冷的表情吧。”

   杨公子一听忙拦住好友：“罢了，穆兄不要计较了。”

   夜冥玥被人一骂，转身看那骂他之人。回身一眼定论乃是：卤莽之徒，空有
豪爽外表，其实是个蠢材。

   下完定论，夜冥玥更是不屑不之为伍，转身即走。

   “公子……”杨决然看着美人要离开有几分不舍。

   那穆公子更是来了气，上前欲抓住夜冥玥说理。哪知他刚近身去，一晃之间
美人的身形一转已经在他身后。这一下叫这穆公子心头一颤，而那杨决然更是惊
叹，而后只觉得自己确实是多管闲事了。

   两人呆愣间接触到了美人冰冷的目光，顿时心下一颤只觉得周身一冷——好
一个武功高强的冷美人啊！

   夜冥玥见他们吃惊的样子，也知道他们无恶意于是重新转身而去。

   “公子，在下……”杨决然的眼中全是倾慕之情，穆在生穆公子看在眼中一
片了然。可那冷美人，哎。

   “老弟，还是算了吧，这样的冷美人……这样的人心性太冷，怕没人拥的。”
穆公子话才一完突然又从柳树林里蹿出一人，此人眉目英俊非常却是神色紧张，
似乎在寻找什么人。

   这人看见穆在生他们于是开口问道：“你们有没有看到……”

   话未说完，眼角瞥见美人身影，急忙追上，那两个公子只听得他唤了一声：
“爹。”

   莫说杨决然，就是穆在生也是吓了一跳，那样的美人竟然有个这么大的儿子？

   又吃惊又好奇，穆在生急忙转身看去，却只听到“啪”得一声。那个英俊的
少年已经挨了一巴掌。

   “爹……”夜于潭神色紧张，见夜冥玥满脸怒容，生怕他又要走急忙拉住他。
可他的手刚牵上又惹来一记耳光。

   美人打人的样子落入附近游客的眼中皆是诧然。

   “爹，不要生潭儿的气。”潭慌张地把美人抱在怀里。

   更是一片抽气之声，杨决然和穆在生已经惊得不能言语。

   更让人吃惊的是，原本冷情的美人儿被这么一抱，原本冰冷的表情顿时垮了
下来，露出了难以言喻的柔情。

   随后赶来的仆从看到这一副光景，忍不住摇头轻叹。

   杨决然急忙拉住那小仆询问：“这……这两位公子他们是……何等关系？”

   那小仆十来岁光景，年纪不大冲劲儿不小，哼哼道：“你谁啊，你管得着吗？”

   “你这小孩儿，怎么这么说话。”穆公子又急了。

   “我就这么说话了怎么着？我们老爷和公子的事要你们管啊。”

   夜冥玥听到小仆的话，忍不住皱眉，这小鬼惟恐天下不乱？

   夜于潭也忍不住皱眉，“老爷”这个称呼还真叫他胆寒。

   “什么？他们父子……”穆在生遵礼受德见不得男男相对，何况他们是父子，
当下一脸恶心状。

   “喂，你这什么表情啊，找抽啊！”小仆撩起袖子一副你找说就揍你的架势。

   杨决然也没想到美人竟然和儿子做出这种不耻之事心中百味交杂。

   “真恶心。”也不知道谁又说了这么一声，小仆耳尖立即不依，冲着人群喊
：“谁？刚才谁说的，快站出来，再不站出来，小爷对你不客气！”

   夜冥玥浅笑摇头，世俗的眼光就是如此，不屑与之尔。

   “小冰子，走。”

   “老爷……他们……”

   “走！”美人一声令下，吓得小仆急忙闭嘴，快步跟上。

   “父亲……”如果不是我，你是不是不用受这样的白眼？潭心中有愧。

   夜冥玥浅笑着莫莫抓起潭的手，回首一眼嚣张之气尽显：“相爱若此，世人
眼光不屑与尔。”

   没错，相爱两人为何要顾及世俗的眼光？

   小冰子点头，回视周围有赞许的目光有倾慕的目光也有不屑甚至鄙视的目光，
所有百态收于眼底，然后回以更加不屑的冷哼：“看什么看，再看把你们眼珠子
挖出来！”

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗潭和玥（二）

   夜于潭随着父亲在月明湖畔漫步，身后小仆稀奇地在湖边的卖花的摊位
上东瞧西瞧，天真可爱。

   说起先前因自己的过失让父亲也同样遭受到了世人的白眼，为此潭心里
很不是滋味。不过瞧他的父亲，绝美的脸上一片淡然，周围人的白眼似乎并没有
影响到他。不过……微愠的眼里还在为早上的事生气。

   想起早上，潭心下一揪，脸上一片涨红。这实在不能怪他，谁让……谁
让爹爹太诱人了呢。而且不知道他是完全没有自觉，还是偏就是故意的。

   在杏城的一户大宅院里，这户人家百树成荫，百花怒放，景色森幽而迷
人。这天早上，夜于潭早早的起身在院子的树下练剑。其实他意不在练剑，而是
为分神。自从皇宫里出来，他就和父亲在杏城买了个大宅院，诺大的宅院只有他
们两人和一个小仆从。

   夜于潭心下十分无奈，从和父亲发生关系以来他就对父亲的身体上了瘾，
只要父亲稍微一个挑逗的动作，身体就会不可抑制的发生发应。他是不怕自己会
怎么样啦，但是父亲的身体……

   夜于潭十分担心自己的过度索求会伤到父亲，于是在最容易走火的早上，
他总是早早的出门练剑，这期间他都不敢看父亲的身体一眼。可是不用看他也知
道父亲现在的样子：斜身躺在软榻上，丝质的被单只遮到腰下，绸缎般丝滑的长
发批了全身，而修长的大腿露在被外通常是勾在自己腰上的。

   父亲睡觉的习惯真是要命，不管晚上有没有做过，他总是一丝不挂而且
身体很喜欢有一下没一下的贴着自己，修长的大腿更是喜欢挂在他的腰上，这样
的姿势让父亲的下体好不避讳的贴住了自己的臀部。如此若有若无的触碰叫潭如
何能忍受的住？

   就是怕自己一个忍不住伤了父亲，潭只好每天都早早起床练剑出一身臭
汗。

   这天夜于潭正在练剑，脑子里却全是父亲半裸的身体，血气上涌使得他
无法集中精神。而他乱挥剑的情景却被难得早起的夜冥玥看在了眼里。

   如此乱来自然很是伤身体，夜冥玥自然是上前制止了他。而早起的玥只
穿着一身薄到露骨的白绸缎睡衣，头发散了一身。夜冥玥叫潭儿摆出方才做出的
姿势进行指导，这期间有意无意的触碰，叫潭忍不住煎熬，结果……

   “这几天天天练剑怎么越练越糟糕了？”夜冥玥声音如清泉透着暧昧的
气息。

   “说话，你在看什么？”发觉潭根本心不在焉，夜冥玥忍不住皱起了眉
头。

   “怎么？”夜冥玥以为潭伤着了，急忙给他检查身体，谁知道手才刚碰
到他，潭就一把抱住他，眼睛里满是欲火。

   “爹……”

   “你……做什么，快放开。”夜冥玥被突来的状况吓了一跳，回手想去
推，却被潭压在树上。

   “不要，你做什么……”

   “要你……”

   “……你，等等，这里不行……”夜冥玥虽然嚣张但还没嚣张到光天化
日在院子里和儿子做的地步。

   可是潭哪里听得进他现在的话，他一只手滑到玥的身下不停的摸索，一
只手拉开玥的衣襟吸吮起他胸前的突起。

   玥有些恼，想要推开儿子，可没等他动手，知道他意欲的潭快他一步点
了玥的穴道。玥哪里受得了这种被人随意摆布的感觉，立即冷声道：“放开我！”

   “不行，爹爹是我的。”

   “你……啊，哪里不行……”潭不听话地将手指插进了玥的身后。

   这一下疼得玥脸色都白了，但是更可恶的是身体竟然也兴奋了起来。玥
只觉得全身都开始发酥，身后的花穴更是又痒又疼。

   潭听到父亲的呻吟声，轻笑道：“看，可以的，有反应了呢。”

   “呜……”玥因羞恼脸上一片通红。但还是受不了似的开始大叫。

   玥洁白的身体开始不停的颤抖，纤细的身躯好象一碰就会碎掉，不知道
是因为害怕还是羞耻，原高高在上的玥出现了难得一见的脆弱感。他几近透明的
肌肤因情欲而染上了淡淡的粉红色，一双眼睛也因情欲而水光粼粼，而且透着惊
恐，这大大的刺激到了潭，给了他大大的满足感和施虐的欲望。

   美人的双眸闪烁着迷离、充满了春情，还带着隐隐的挑逗，浑身散发着
一种诱人犯罪的妩媚。

   “爹爹，你其实很喜欢被这样对待是不是。”潭浅笑着，手指在玥的身
后一下一下的按摩着。

   美人听到这话羞恼的咬住嘴唇，眼里满是委屈，盈盈的还滚动着泪水。

   潭吻掉了父亲眼中的泪水，然后将他不停颤抖的纤弱身体翻了个身，让
他趴跪在地。潭的一只手游走在他的后背有一下没一下的按摩着，另一只还在继
续开垦粉嫩的花穴。

   这样的姿势让潭可以低下头观察父亲身后花穴的张合。如此的羞耻让夜
冥玥怒红了眼，可是身体动弹不得，而且舒服的感觉让他头皮发麻，更忍不住呻
吟。

   “嗯……哇哈……呜……潭儿不要……”

   “不要什么？可以不要吗，爹爹，你看你的身体都这样了……”

   “哇哈……好……不……疼……哈啊哈啊……潭……”

   “快点……进来，好难受……进来……好痒……”

   “我说的没错吧，爹爹。你很喜欢这样对不对。”潭讥笑着，然后结开
裤子一个挺身刺了进去。顺便开接了父亲的穴道。

   玥的穴道一解开，他就立即难受的扭动起自己的身体，极力配合着潭的
动作。

   “啊哈……爹，爹，夹得好紧……不可以……”潭失笑，爹会配合他很
高兴没错啦，可是怎么这么急，夹得这么紧他可是很快就会……好过分！爹爹好
过分，只想着自己舒服！

   潭心下有些委屈，于是便有了使坏的心，潭俯下身胸膛贴着爹爹的后背，
手指探到父亲的口里，使得他蜜液横流。

   “爹爹，你好淫荡哦。”情欲中的潭口不择言，一句话，让夜冥玥恼到
了。

   潭一只手控住父亲的腰，猛的挺进了几下，让父亲啊啊的叫了几声，火
热的欲望冲淡了怒火。

   “爹爹真是宝贝，好诱人。”

   “呜……”

   “爹爹好美味呢。来放松，慢慢来。”

   “呜呜……”口中塞着潭的手指，玥无法言语。

   “好乖，好宝贝！”潭克制着沙哑的声音，一下一下放慢了速度。

   夜冥玥欲火焚身，又怕光天化日好无遮蔽的地方会被人看到，心里急着
想要草草释放，而且这么慢的速度慢慢磨，让人好难受好心急。

   “爹爹。”潭咬了咬父亲的耳朵，轻笑着说着他的发现，“爹，你有没
有发现，越是越这样难堪的时候，爹的反应就越激烈。好棒！”

   “哼呜……”玥扭了一下身子表示抗议。潭却故意扭曲了他的意思道：
“是吧，你也发现了？对，就是这样，爹爹好棒！”

   “对了，我想起来了，我失忆时过生日，爹爹在酒里下了药，也是挑在
花园里，原来爹爹很喜欢在这种地方做呢。”

   “呜……”夜冥玥摇着头，眼里满是泪水，又委屈又不甘心。这样子看
在潭的眼里，反而让他的火热又涨大了几分。

   “爹爹。”

   “爹爹！”

   “爹爹……”

   “爹，看吧，你也很喜欢在被我这样对待的时候听我喊你爹，是不是？
看，爹爹好硬了。”潭摸上玥的火热，挑逗着它。

   这样难堪的话让夜冥玥又羞又恼，身体的反应反而更加激烈了。

   潭见得到了效果，双手控制住父亲的腰专心的运动了起来，脸上挂着又
满足有邪恶的笑容。

   玥终于可以说话，心下急迫的心情让他难受得不行：“潭……潭……快
一点！”

   “再快一点，呜，好难受……”

   “啊啊啊……要死了。呜……”

   “快一点，等一下，等……会有人过来的！”

   “别怕，不会有人看到的。”这么大的宅子只住了三个人，而那个小仆
是个懒虫不到中午根本不会起床。潭算计到这点，至此他们还可以再多玩一个时
辰都没关系。

   “不……快点……会被……”

   “不会的。”

   “啊呜……潭儿……”

   父亲越是着急，潭就越是喜欢捉弄他。看他哭的样子真是让人欲火焚身
啊。

   “不会的，放心，放松，乖。”潭轻笑着。而这时候却听到小人儿稚气
的喊声从对岸的走廊传来。

   “主子，主子！老爷老爷！你要的热汤炖好了，人呢！”小仆从习惯性
的心急火燎横冲直撞，结果撞见了不得了的事情——他口中的美人老爷，正一丝
不挂的扑在地上，全身上下散发着暧昧的气息，泪眼婆娑一副被欺负的委屈样，
柔弱纤细到了极点，而他的少爷却衣裳整齐，只是下身连在美人老爷的……呃，
遮住了看不到。

   小冰子：“……”

   老爷：“……——+ ……”

   少爷：“……Ｔ_ Ｔ||||||| ……”

   回忆到这里，潭忍不住心下大寒，以爹爹的性子，发生这么丢脸的
事情，他不生气真的会——很奇怪！

   可是潭怎么会知道小仆从会突然跑出来？而且他和爹爹都喜欢赖床的人，
今天为什么两个人都起这么早？？？？

   难道这个世界上真的有——天意！

   “潭。”

   听到父亲再叫他，潭急忙收回心思。但是等看到父亲满脸的怒火，一股
不妙的感觉涌上心头。

   夜冥玥贴进潭，脸上满是阴霾，小声道：“禁欲三天！”

   “爹，不可以！”潭忍不住大叫出声，他就是因为欲求不满才会做出早
上的事情来，现在又让他禁欲，还不如杀了他算了！

   “对啊，老爷，这怎么可以，三天很难熬的！”小冰子凑上去道。

   潭心下一凉，这小子耳朵怎么会这么尖，糟糕了！

   果然父亲的脸色一阵青一阵白。大有直接把这个小鬼丢到河里去的欲望。

   “呃，我有点事情，先走了，你们慢慢商量。”小鬼头意识到事情不妙，
急速飞奔逃跑了。

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗潭和玥（三）

   杏城的夏天很闷热，对于久居在北方气候里的夜冥玥，对如此的气温十
分的厌恶。

   正如现在，就算他只穿一件丝质的薄衫，里头什么都没有穿，也还照样
的热。

   闷热的天气让潭也无法忍受，因为父亲怕热缘故，而且闷热的晚上更是
让他难以入眠，所以……他们已经分床睡半个多月了。

   潭沉闷的摇了摇头，新请的专门做冰镇酸梅汤的厨子刚做好了汤。潭亲
自断了汤给父亲送去。

   早在一个月前，潭已经下令严禁府里任何人进入父亲和自己住的东院。
理由就在他的眼前：湖对岸的凉庭里，美人躺在凉榻上，大敞的薄衣下露出
了月牙色娇好的胸膛，粉红色可爱的小樱桃遮在丝毫起不到遮蔽作用的衣服下。
长衫的衣摆大开，露出了父亲两双修长且叫人血气上冲的大腿。

   美人的微皱着眉，满是难以忍受的表情，脸上因为气温的缘故微红，就
好象情欲中的红晕，迷人的紧。

   试想父亲这个样子潭怎么能允许让别人看见呢？

   潭走进凉亭，将酸梅汤放在石桌上。手忍不住摸了摸玥的脸，好滑的手
感。

   冰冷的感觉让夜冥玥舒张了皱着的眉头，潭的手好凉呢。夜冥玥睁开眼，
半眯着看着他，然后把手也贴在潭的脸上。

   半个月让潭碰自己，一来是真的怕热，二来，是为了教训潭一下。这下
子对自己越来越放肆了。上次竟然对自己说出那样的话。

   “爹爹越难堪越兴奋呢！”

   “我叫爹爹的时候，爹就会兴奋呢。”

   “爹爹好ＹＤ啊。”

   真是放肆！

   潭知道父亲在气什么，但却是欲哭无泪，仿佛一碰到父亲的身体自己就
身不由己了，就好象当初在神殿里强要了他。说出这么大逆不道的话也实非他所
愿。

   看着潭的眼中满是隐忍和欲望。夜冥玥心下冷笑，禁欲也够了吧。如此
一想，玥抬起玉臂将潭压向自己俯上一个深吻。

   潭被这突来的吻弄得意乱情迷，而玥正着手脱他的衣服，玉腿也主动的
勾住潭的腰。

   “父……父亲。”潭呼吸开始混乱，双手忍不住在玥的身上不安分的游
走。

   “潭儿……”玥放柔了声音在潭的耳边吹气，细长缠绵的声音只弄得潭
心神荡漾。原来是自己只要一听父亲叫着自己的名字就完全兴奋了。潭心下苦笑。

   夜冥玥神色迷离，眼中满是诱惑的光芒。

   这样的父亲让潭心狂跳不已。

   夜冥玥看着潭迷离的眼神，微微一笑，然后动手拉开潭的衣襟，舌头灵
活的舔弄了起来。

   小火舌沾一下身子即离，一下一下只弄得潭心低发麻全身酥软。玥却还
没完，一手灵巧的钻进潭的裤子里，摸索着潭的大腿内侧。细滑的手指轻到让潭
全身发抖地在他的敏感地带上来回滑动，却停留不到一秒就离开。

   那感觉真是折磨，潭想反抗，身体却充满期待的不听自己的号令。父亲
的主动总是让他无法自拔的沉溺其中。

   玥的另一只手则在潭的后背上沿着脊椎股来回摸索，等双手触摸到敏感
地带时，灵巧的舌头舔一口他胸前的红樱。这样的对待，让潭忍不住呻吟一声。

   这根本就是自己平时对付父亲的手段，可是父亲做起来却要更加彻底，
而且更加能诱惑人，他的全身上下无不散发着致命的吸引力，而且隐隐透着危险
的气息。只有这样的父亲是任何人都无法抵挡的吧。

   潭正神游太虚，玥十分不满，起身来将潭按倒在凉榻上。然后将披在自
己身上的薄衫褪了下来。

   衣服底下是一丝不挂，美到叫人大脑充血的身体。潭的呼吸一紧，眼睛
都看直了。

   玥很满意潭儿的表现，轻笑道：“很喜欢？”

   “喜欢。”被鼓惑了的潭急急地把玥抱在怀里，却被后者一把退倒。在
潭的疑惑下，玥微笑着，抬腿垮坐在潭的腰上，然后俯下腰去扬起头将自己的上
身暴露给潭。潭应邀舔弄了起来。

   父亲的身体真的是好美味啊。

   还有父亲的长发流水般披在腿上，连大腿内侧都覆盖着他的头发，那滑
滑的感觉，刺激到了潭的每一个细胞。

   “哼嗯……”玥呻吟一声，他的呻吟身犹如上等的媚药让人无法忍受。

   玥在迷离中，玉手端过酸梅汤一点一点倒在自己的身上。他诡异地笑着，
似乎要将潭的魂全部勾在自己身上一般。

   潭顺着骨路一点一点舔干净了玥身上的酸梅汤，他舔的很仔细也很虔诚，
似乎在吃一样非常珍贵的美食。

   因为潭技巧的舔弄，玥的玉手抓住凉榻的边缘，呻吟不断，下身很自然
的已经肿胀起来，后穴也跟着一张一合。

   难受得不行的玥将一只手放到自己的口中，口中的淫液流了出来，简直
艳色的不行。而另一只手自然是滑到了自己的身后。

   食指慢慢的按摩着自己的小穴，湿润的手上满是溅到的酸梅汤，冰镇的
汤很凉随着手指滑进火热后穴，冰凉凉舒服极了。

   “呜嗯哼……哈啊哈啊……呜……”玥发出了情色的呻吟。

   潭沿着前胸一路舔到脖子，从玥口中流出的蜜液也别舔了个干净，慢慢
往上舔，舔了一口玥放在自己口中的手指，后者颤抖了一下，移开了手指，潭与
之亲吻了起来。

   潭的舌头清扫着玥的嘴，而他的手指也摸到了玥的身后，潭一手抓住玥
的手不让他离开，一只手也探进了花穴。

   “呜……”玥呻吟了一下，身体更加火热了。

   “好痒……”玥说道，另一只手也摸到自己的小穴。

   “自己来？”潭问。玥点头：“嗯。”然后伸手推倒潭，直起身子走到
凉榻旁的桌边，伸手将桌子上的东西扫掉，然后爬上石桌，成趴跪状，一手撑地，
一手玩弄起自己的后穴。而他的后穴正朝着潭，叫潭躺在凉榻刚好看得一清二楚。

   潭猛得捂住鼻子，实在是太艳色了！

   可是玥却命令道：“不许碰我！”

   该死，父亲在他的面前玩弄自己的小穴，这么刺激的景象却不许他来碰
一下……

   “也不许碰自己！”玥道。

   怎么还不许自己看到这样的景色下自慰？

   虽然很想抗议，但是父亲说一是一，他又不怕得罪了父亲再禁欲一个月，
只好忍着把父亲自挖的过程看了个仔细。

   这真是极品诱惑，如此的夜冥玥恐怕是个男人就像把他压在身下。太刺
激神经了！

   “嗯……啊……呜……哈哈……啊啊……”玥随着自己的动作，玩弄着
自己的小穴。不间断的呻吟声听到耳中直叫人大喷血。

   被命令不能碰一下的潭痛苦的抿紧嘴唇忍受着。手攥成拳，指甲插在了
手中，却不觉得疼。

   “爹……我……爹！”

   潭扭动着身体，好象上去抱他，好想要啊！

   玥回过头来，邪魅地一笑。然后爬下石桌，走向潭。

   “不要动。”玥命令道，一个抬腿又跨坐了上去，只是这次玥先是双手
扒开自己的屁股，然后慢慢坐在了潭的火热上。

   “呼……”潭大呼一口气，受不了了，好热啊，爹爹的里面好热！好舒
服！真是太舒服了！

   玥让潭的火热全部进入了他的身体，然后也跟着满足的呼出一口气。

   玥双眼迷离吐出一口气说：“干我吧。”

   得到应允的潭，像是得到了特赦，扣住父亲的腰，狠狠地运动了起来。

   “哈啊……好棒……潭儿……啊啊……潭……”玥扭着腰肢也自己动了
起来。

   皇宫大内正偷懒睡午觉的某人，突然惊醒过来，他身边跟着打瞌睡
太监被他吓了一跳，小太监看见皇上惊醒过来，然后急忙捂住鼻子而沿着指逢滴
下的血刺目非常。

   “皇上……太太太医，皇上突然留鼻血了！”太监大惊小怪的跑了出去。

   而夜于昊浑身颤抖，心下发冷，冒了一身的冷汗！惊叫道：“太可怕了，
我竟然梦见父王勾引大哥……”

   

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗贱草和彦

   那一日。银月如盘浩月当空。

   他白色的长衣在夜风中飘闪，月下美得叫人无法正视。

   “这么晚了还不睡？莫不是想我想得睡不着？”慵懒的声音从红唇中悠
闲地吐出，白衣人儿伸手拨了拨发髻上的白玉簪子，同时也掩盖了他眼底的那丝
忧伤。

   正前方屋顶上的人背着月光，一身黑衣裹着数量不明的大小武器暗器，
都在这瞬间都同时散发着寒气。黑衣人身上的寒气叫他浑身一抖，心下渐渐发凉。

   他笑得轻松，眼睛里却闪过了一丝不经觉察的冷光。

   “为什么？”黑衣男子冷冷地说道。手已经握上了腰中的长剑。

   白衣少年咯咯地笑了几声，似乎听到了什么笑话似的。笑罢了，带着几
分温柔道：“什么为什么？”

   黑衣男子被他云淡风轻的表现给激怒了，森森地开口说来：“你想背叛
他！”

   白衣少年的温柔顿在脸上，有些发狠地说道：“我不是他的手下，没有
义务忠诚于他，听令于他，何来的背叛？”

   “为什么？”随着继续的发难，黑衣男子将剑从鞘里拔出了几分，一段
寒光立即打在了对面人的脸上。

   “我没有要背叛谁，只是想知道真相而已！”白衣少年有些泄气，更多
的是压制不住的怒气：你还是决定对我动手！原来我在你心中到底什么都不是！

   “伴随真相的往往是残忍！而你现在所知道的未必是真相！”黑衣男子
说道。

   白衣少年皱眉，发觉他身后的月亮得很是刺眼。

   “难得跟我说了那么长的话，可惜不是我想听到的。”

   “陛下对你不好么？”黑衣男子问，难得有事让他皱了眉头。

   “我说了，我只是想知道真相。”白衣少年有些不耐烦了，那月亮为什
么这么刺眼！

   “知道真相以后呢？”

   第一次发现这个人如此这般难缠，如此咄咄逼人！

   “要杀我就动手，不要废话了！”千草皱了皱眉，这样的彦旌真是一点
都不可爱。

   彦旌如今才知道原来那个人在你的眼里远比我重要！

   锵——一声兵器与兵器撞击的响起，千草已经先一步动手，他只觉得有
一团熊熊烈火在折磨着他！使得他不得拼上一场来泄火。

   所有的仪盼在这一瞬间彻底冷却，仿佛即将张开的孔雀翎受到寒风袭击
猛得收缩了回去。

   “彦旌你知道吗？你知道吗？我好冷好冷！”千草的心无力的揪痛。

   千草的武功自然比不得彦旌，与心口的疼痛成正比，千草在空气中给黑
衣的彦旌下了毒。

   回到皇宫外的住处，面对檀木生香的屋子，看着床上皱着眉的黑衣男子，
千草从没觉得这般泄气和后悔。

   看着彦旌即使在梦里也皱紧的眉头，千草很想拿熨斗将他烫平。

   到底为什么把他带到这里来？侵犯他占有他，使多年的渴望得到满足？
然后呢？杀了他？还是放了他从此陌路，甚至成仇人？

   可是……可笑啊，他说没有那个人的命令他不会与自己动手。原来当仇
人也不行。

   “呵呵，呵，哈哈哈哈哈……”满室全是千草恐怖的笑声，他真的觉得
很想笑。真的很可笑！

   傻瓜，千草你这个傻瓜，你真是可笑！

   床上的人不知道什么时候醒了来，听到千草的笑声，彦旌的眉头皱的更
拢了。

   “你笑什么？”

   千草桃花眼横了他一眼，靠在床头笑，那身姿那样貌都叫人看了身子发
酥。

   彦旌见他不说话只笑，于是便坐在床上起看他，看了半晌，看得千草心
里发堵快要爆发出来的时候，彦旌说：“不要哭了。”

   “哭？呵呵，原本以为你不爱说笑，原来你也会呀。”千草眨巴着双眼，
笑得魅态万千。

   “不要哭了。”彦旌突然伸手把靠在床头笑得没心没肺的千草压向自己，
不只抱着他，粗糙的手还有一下没一下的拍着他的背。

   难得一见的温柔，刺激的千草眼睛真的一湿，却有被他硬生生避了回去。

   “不要可怜我，我不需要。”千草说，却没有推开彦旌。

   其实他想说，不要放开我，我需要你。

   从小到大就是如此。他怕寂寞，可是他说清净好。

   渴望亲情，他说，这样很好没有人会管制我。

   想要和人家玩，他说，你丫的真讨厌，离我远点。

   后来大了，碰到喜欢的人，他说，美人陪爷玩耍玩耍。

   似乎没心没肺的他，连从小照顾他的奶娘都说他冷酷无情没心没肺。美
人们却说他温柔如水妖媚如精。他的脸上从来没有真情。

   “你走吧，我可以保证以后再不纠缠你。爷我玩腻了。”千草冷笑着说。

   “你会让我走？”彦旌问道，他的表情却并没有相信的成分。

   千草冷冷地看着他，嘲讽道：“还是你以为我会对你怎么样？如果你是
这样渴望的，我倒是可以满足你。”

   鄙夷的眼神，嘲讽他是被人玩弄的男宠，千草本以为他会生气，可是彦
旌却说：“好。”

   千草愣了一下，半天没有反应：“不要以为我在说笑。”

   彦旌不再说话，直接以行动来证明他说的不是玩笑，他竟然真的一个扣
子一个扣子脱下自己的外套。

   “你这是在挑衅么？”千草的声音开始发冷，“别以为我会放过你！”

   彦旌仍旧没有说话，继续脱里衣。

   “为什么我想尽办法你不同意，现在却要！”千草眼睛里满是怒火，
“你以为你这样做就可以阻止我背叛他？你别犯傻了！”

   彦旌仍旧不理他，解开了头上的发带。

   “别逼我！”千草将彦旌压倒在床，他不在生气而是愤怒地瞪着彦旌，
这样的人竟然为了保护那个人而要出卖自己！彦旌你不要欺人太甚了。

   彦旌并不恼，反倒挑衅地说道：“不要吗？”

   他的话彻底激怒了千草，千草将他压住，狠狠地啃咬着他的身体。心口
却慢慢淌血。

   正得可以抱住这具肖想已久的身体了，可是心里却没有预计的喜悦，反
倒彻底的失望了。心口疼得无法呼吸，千草突然停止撕咬将彦旌一脚踹下地：
“滚！给我滚！滚得越远越好！不要再让我看到你！”

   彦旌坐了起来，揉了揉摔疼的地方，随后道：“真的要放了我？不怕我
将你们的计划说出去？”

   今天是怎么了，你为什么如此多话，你要逼我杀你吗？

   千草狠狠地瞪着彦旌像一只即将要撕碎猎物的野兽。

   “不要逼我！”千草从牙缝里挤出话来。

   彦旌今天似乎非要将千草逼疯一样，继续说：“真的不要？”他瞥了瞥
自己裸露的上身。

   千草一个快步上前，啪得一声甩了彦旌一个耳光：“到底谁没心没肺？
是你不是我！为什么我这么喜欢你，你却要这样对我！为什么？！”

   千草的眼睛微微发红，那年灭族，他都没有红过眼。

   “不是你说要我么？”

   “我现在说：你滚！给我滚得远远的！”

   “千草，不要任性！”

   “任性？我任性？滚！滚！！”千草双眼红得似乎滴血。像一只气血怒
张却是斗败了的公鸡一样。

   相处如此之久，彦旌何曾看过这般的千草，深深看了他一眼，决定还是
听他的先出去。于是他站起来一件一件往自己身上穿衣服。而千草坐在床头低着
头脸上满是怒气和悲伤。

   彦旌再看他一眼，转身朝门口而去。

   当彦旌的手搭在门栓上准备开门的时候，身后的人不及防扑到他身上将
他抱住，带着哭声：“不要走！不要离开我！彦旌！”

   背后一凉，后背已经湿润。

   彦旌想要转身安慰他，身子动了一动，千草就惊叫道：“不！不要走！”

   “不走。在这里。”彦旌说，然后转声将慌乱中的美人抱在怀里。

   “真的不走？”美人忐忑不安地问。

   彦旌仍旧没有说话，只是抬起千草的脸，对着他的唇吻了上去。

   那一晚，千草并没有抱得美人归，而是他甘愿地躺在彦旌的身下。也失
去了唯一一个反攻的机会！

   多年之后，千草靠在彦旌的怀里想起过往，忍不住皱眉叹息。

   “怎么了？”

   “没有，只是在想，当年我如果早点服软，我家的旌儿美人是不是已经
早就是我的人了？”

   “……”

   “嘿嘿，美人，你其实早就对爷有意思了是是不是？”

   “……你是我的！”彦旌冷言开口，恶狠狠地压倒千草，仍旧是一贯的
用行为代替语言。

   “啊哈……呜……好疼啊……彦……彦……轻一点……”

   “哈嗯呜……好爽……好舒服……啊……用力……彦旌！抱我……抱我
……”

   满室春光荡漾。真是有什么样的哥哥就有什么样的弟弟。此话真是
不假。

--------------------------------------------------------------------------------

   〖〗尤和阑

   从记事起，我的视线里就有一大片一大片的梅林。梅花出自苦寒来，寒
冷的冬天，母亲每天都带着我坐在屋前看着一戳一戳的白梅。

   梅林里有各种颜色的梅花，可是我的视线里却永远只有白梅。因为白梅
是母亲的颜色——柔和、清冷、恬静。这就是我的母亲。

   诺大的梅园只有两个女人身影。母亲的温暖总也抵挡不了寒冻的冷。因
为我与旁人不同，我没有父亲。

   母亲从来不说父亲的事情，她只是盯着满园的梅花一遍一遍的看，脸上
带着清冷而柔和的笑容。

   我知道母亲一直在等一个人，一个对她来说，永远等不到的人。我知道
那个人是我的父亲，母亲深爱着他。我问过母亲为什么不去找他，母亲微笑着摇
头，我看到她的眼睛里闪烁着苍凉和悲伤。

   我不明白为什么母亲这么软弱，为什么她只会等！我恨那个男人，也恨
母亲的软弱，我梅思嫁绝不会跟母亲一样！

   对，我的名字叫梅思嫁，我不知道母亲为我取这个名字是不是为了思念
那个男人，可是我很喜欢这个名字，从母亲的软弱里我看到了这个名字的张狂。
我知道我的血液里奔腾的是烈火一样的张狂。只是在母亲眼里梅思嫁是个乖巧恬
静的好孩子。

   八岁那年，母亲深知她已命不久已，她带我去见了一直暗恋母亲的，江
湖人称“神医鬼阎”的陆长风。陆长风我那老而不死的师父竟也没能救下我母亲
的命来，在陆长风的愧疚仿佛要以死谢罪的表情之下，母亲就显得太不在意自己
的性命了。

   她说：“长风，我亏欠你，但愿你收嫁儿为徒教她毕生所学。”

   看着母亲美到灼了我眼睛的脸上荡开了我有记忆以来最美最真的笑容，
我疑惑了。直到我看到了他，我才真正知道母亲的意图——原来母亲用自己的生
命换长风一个愧疚只因为陆长风发过誓绝不医治那个人。

   十三岁我第一次见到那个母亲临死前就一直记挂的人。我看到他淡笑着
坐在梅树下高贵清冷威严也那么的脆弱，生命的迹象已经在他身上流失过半，我
不知道这样一个人怎么会放弃活着的希望。我只知道那一刻我被他深深的震撼了，
被这个母亲深爱的人，我的父亲震撼了。

   阑他向我招手，他问我叫什么名字。

   于是我便告诉了他从母亲死后我一直用的名字——尤姬，而不是梅思嫁。
我笑，我一直笑母亲的软弱，而这一刻我竟和她走上了同一条路，而且爱上的，
也是同一个人。阑王夜君佑，我尤姬定会保得你的命来，定会让你于当年一样神
采飞逸，定叫你远离药罐，远离轮椅。

   哼，难怪陆老头这么好心让我来京城，还让我住进了王府。阑的毒比我
想象扩散的要快得多，早已经入髓，理论上竟是无药可救，只能苟延残喘。

   可是陆老头你忘了我尤姬是什么人，我十三岁已出师，不出五年我定能
想出法子来，你就看着我怎么把阑救过来吧。

   我尤姬向来禁不住人的挑衅，也绝不服软！

   非要说有人叫我吃了暗亏着了道硬是拿他没法子的也就只有一个人——
阑的皇弟天虞的天子，又小气又别扭的死妖精。他定是报复初见他时的我那一声
：“美人姐姐。”所以才想尽办法要拆散我和阑，就算他找的理由是父女乱伦天
理不容我尤姬偏不吃这一套。天地之大万物无期，能遇到他，我心所幸，父女非
我所愿，但阑此生我只愿与你执手，也定会如愿！

   要说后来出的那么多事情，从尤姬又回到梅思嫁，也全都是这丫的玥大
美人坏了老娘的好事！

   老娘好不容易把我家的阑阑拐上床，他丫的刺客要杀他管老娘何事，竟
叫老娘成了阶下囚差点成了毒蜘蛛的晚餐。贱人草你给老娘记得，老娘跟你没完
没了！

   事出有由，只因我早年与那玥大美人有过约定，他不揭穿我，我医治阑，
我的身份败露，他不容皇室出丑。

   夜清羽那一剑算是成全了我，假死的药本没有想过它会起效，却也帮我
找了另一个身份——少年梅思嫁。

   既然玥大美人告诉阑他只有一个孩子，那么如果梅思嫁是他的孩子，尤
姬就必定不是，那如果尤姬没死，谁有能再阻止我与阑？必定我现在身份已是阑
王王妃。

   计划真正得以实施。也多亏了一个人儿的出现，他非美人，实话说来简
直丑到无脸见人！那么白生生的人儿，脸上却是血肉模糊凄惨到恐怖非常。

   当时我正在找身形与我想象的人儿，小晓的出现无疑帮了我的大忙。且
不说他身形与我相差无几（尤：竟然比我还瘦！），就是这张脸就十分合我的意，
试问平常人没事谁愿意开几刀变成别人的模样？

   你问我小晓他乐不乐意整容？嘿嘿，老娘乐意就成，老娘可是他的救命
恩人，瞧他这一身内伤，没有我他早见了阎王去，再说他这张脸反正也毁了，他
能有老娘的花容月貌那是几辈子修来的福分。

   当时我并不知道，也难以想象有人会为了报仇也毁了自己的相貌。小晓
啊小晓，你可知道这个世上如果自己不对自己好，谁也无法救赎你。

   “又在瞎算计什么？”阑的声音冷漠非常的响起。尤姬吓了一跳，
一个踉跄从屋顶上翻了下来。

   “啊——”眼见着地面与自己越来越近，这一摔只怕伤即残！

   阑的脸色被吓得发白，只见他飞将而下，英武不凡，冷俊的面上满是惊
吓的余韵。

   尤姬眼睛一亮，嘿嘿嘿阴险得笑了几声，然后很应景的伸手摸了摸阑的
脸。

   调戏道：“美人儿，果然还是心疼爷的是吧！啧啧，爷还真是爱惨小美
人儿你的这个样子呢。”

   “又胡闹。”阑王的脸上忽红忽青，丢开尤姬，噌怪了一声。

   “没胡闹，我说实话呢。”

   “莫要胡说。”

   “我没……”尤姬刚要辩白，被阑王阴森的脸硬把话吓了回去。

   啧啧，爷就是好这口啊！尤心里说道。

   这时候一个小丫头跑来道：“王爷，郡主……”

   “王妃！”尤姬瞪了过去，吓得小丫头脸抖了一下，急忙更正：“王爷，
王妃，午膳已备下。”

   尤姬满意地笑着：“有王爷爱吃的糖醋鱼、手扒鸡、桂花酿……吗？”

   “有有有，都有。”小丫头满称是。尤姬开心地揽住黑着脸的阑王，挽
着他的手将他拉去了花厅。

   入得厅去，桌上摆满的却并没有尤所说的糖醋鱼、手扒鸡，而是清淡的
银杏芋泥、小米粥、香菇清汤、鱼香茄子、百味豆腐……

   尤姬疑惑的看去，却见阑脸上乌黑，口中道：“你身体没好，吃不得酸
辣的东西。”

   尤一听，脸上的笑容荡漾开来。母亲，他表面上恼我骗他，却是真爱我
的，母亲你会祝福我们吗？母亲你不要怪我，只因我和你爱上了同一个人。

   阑为尤姬盛了一碗汤，面色不愠的说道：“以后莫要再自作主张，自己
是大夫就该明白这样的药碰不得。”

   尤姬眯着眼睛看着阑王笑，这一刻她才想一个女人，温柔地看着自己爱
的人。

   “怪我么？没有经过你的同意就擅自杀死了你未来所有的孩子？”阑，
我不会让我与你的孩子出生，就算那药有多毒我都会不顾一切杜绝“怀上你的孩
子”这个可能。阑，我不想再看到另一个小思嫁，说我自私也好，我只有你，我
一人的父亲！

   阑宠腻地摸了摸尤姬的头发，叹道：“并不怪你，只莫要伤了自己。”

   尤姬心里发酸：切，你当然不会怪我，就因为你怕另一个小思嫁出生不
与我同房，老娘这才只得下狠招！

   说话白了，就是一只色女狼！

   ——冰冰：父女乱伦唯就怕的是再生出个孩子来。所以……冰
只要让尤喝下了永远不会生孕的药，这对大家都好不是吗？^^
