　			《九天剑仙在异世》


　　第００１章 -被雷劈的剑仙

　　剑仙，在仙界属于一个特殊的群体。

　　在仙界，仙人们都是使用法宝的，法宝的多少和好坏是决定两个仙人在决斗
中胜负的关键。

　　一个低级的仙人，如果有一件好的法宝的话，在决斗中他甚至能够战胜高出
自己一级的仙人。

　　可以说，法宝，是一个仙人强大与否的象征。

　　而之所以说剑仙特殊就在于，他是没有法宝的，如果硬要说有的话，那么剑
仙的那把剑，就是他唯一的法宝。

　　法宝的唯一性就决定了剑仙是一个很没有前途的职业，比斗中，一旦剑仙的
武器被对方克制住了，那他就只能任人宰割了。

　　说到这里，也许就要有人问了，既然剑仙这么没前途，那为什么还有人练剑
仙？

　　九天剑神境，对于修习剑仙的仙人来说，那是剑道的最高境界。

　　然而对于其他的仙人来说，那是一个恐怖的存在。

　　对于九天剑神境，有很多的传说在流传，但都没法得到证实，但没人怀疑它
的存在。

　　为什么？

　　一个满头白发的剑仙照着旁边一个年轻仙人的脑袋就拍了下，“为什么？你
在怀疑你师傅我的信仰你知道吗？要是没九天剑神境，你师傅我还练剑仙干什么？

　　没事找刺激吗？“

　　见年轻人不吭声了，老剑仙满意的点了点头，缓缓地道：“告诉你也无妨，
仙界的仙帝和四大仙尊你知道吧？他们是仙界仙力最强的，但四大仙尊并不是以
前那四个人了，以前的四大仙尊已经死了。”

　　见年轻仙人又要问为什么，老剑仙眼一瞪，吓得年轻仙人把话又吞了回去。

　　“当年剑仙因为在仙人中属于一个另类的存在，所以在天界受尽了其他仙人
的欺负，终于有一个修炼了万年的大罗剑仙站了出来，当年仙界有４位大罗剑仙，
而那人，就是４大剑仙之首，无崖剑仙叶天涯，他站出来和仙帝理论，要求剑仙
和普通仙人受到平等的待遇，这下可给了当时四大仙尊机会了，那４大仙尊早就
看叶天涯不顺眼了，这次见他站了出来，立刻招集了自己手下的仙人围攻叶天涯，
终于在坚持了４天４夜后，叶天涯顶不住了，眼看着马上就要身死，叶天涯使出
了他的绝招，自爆元婴，使自己达到了九天剑神境的初级阶段虚空境，在一刻钟
内把四大仙尊全杀了，据逃回来的仙人说，当时是漫天飞剑啊，凡是在场中的仙
人全部受到了飞剑的无差别攻击，攻击一直持续到叶天涯死了之后才停止。自从
那一战之后，仙人们再也不敢小看剑仙了，仙界也就恢复了平静。”

　　老剑仙见年轻仙人还呆站在那里，从怀里拿出一本书，“啪”一下扔到了年
轻仙人的头上，大喝道：“想什么？先把这本剑仙最低级的剑谱学会了再说！你
师傅我修炼了５０００多年还只是个金光剑仙，你以为九天剑神境就那么好练？
我当年要不是有那个朋友帮忙，现在也到不了金光境，你下去吧！好好把这本剑
谱练会。”

　　老剑仙的声音刚落，就从门外传来了一个慵懒的声音：“哎吆吆，这是谁啊？

　　一大早的这么大的火气？老朋友来访你就是这么欢迎的？“

　　说话间外面进来了一个年轻人，看上去２０多岁，腰上挂着一把带鞘的长剑，
还算英俊的脸上此时挂着一丝邪笑，使整个人看上去充满了一股颓废的气息。

　　见年轻人进来，老剑仙吃惊地道：“你不是闭关了吗？那么快就出来了？怎
么样了？到大罗剑仙境了吗？”

　　年轻人摇了摇头，“你先别管我到什么境了，我托你办的事怎么样了？”

　　老剑仙道：“找是找到了，但你这一闭关就是１００年，她现在和４大仙尊
的厉飞云走的挺近，我想管也管不了，你今天来了正好，我听说他俩今天要在飘
渺七峰的云柱峰见面，要不你去看看？”

　　年轻人眼睛一瞪，“他妈的，老子看上的女人他也敢碰？”说完调头就往外
走。

　　老剑仙一把没拦住他，不由得大喊道：“你疯了吗？厉飞云可是仙尊啊！你
一个人去那不是找死吗？”

　　“仙尊算个屁！我叫他见识下九天剑神境的厉害！”年轻人的话远远地传了
过来。

　　师徒二人互相看了一眼，老剑仙喃喃自语道：“仙界挑战仙尊的人虽然不少，
但他绝对是第一个为了一个女人而挑战仙尊的仙人。”

　　年轻仙人在一旁道：“师傅！那人是谁啊？那么年轻就练到九天剑神境了？”

　　老剑仙拍了拍他的肩膀，感叹道：“无忌你记住，他就是你以后学习的榜样。

　　５０岁就飞升到仙界，到现在才短短３０００年就已经达到了剑仙的至境，
他的名字叫罗天。“

　　老剑仙还有一句话没说：“一个仙界最好色，最好酒，也最懒的仙人。

　　罗天脚下踩着他那把特制的飞剑，手里拿着一个大酒葫芦，一边往嘴里灌酒，
一边作着他那首打油诗。

　　“我是九天剑仙，生来就为逆天，谁要是敢来抢我老婆，先问问我脚下的飞
剑诛仙。哈哈哈。好诗，哈哈哈哈。”

　　一路飞驰，一个时辰后，罗天来到了飘渺峰的上空，心念一动，天眼将七座
山峰扫视了一下，瞬间就找到了他要找的那个女人。

　　缓缓降落在一个瀑布边的一块大石头后面，罗天伸头向瀑布下面看了下，眼
睛蓦得瞪得老大，再也收不回来了。

　　他要找的那个仙子此时正在瀑布下洗澡，虽然离罗天挺远，但就罗天这２。
５的视力，什么他看不清楚？

　　狠狠地吞了下口水，罗天自言自语道：“奶奶的，真是极品啊，不愧是仙女，
可真够吸引人的了，恩？怎么会这样的？真没想到从正面看和从身后看差了这么
多，枉费我费了这么多心计来打听她。晕了，没意思，我还是走吧！”

　　他正要转身走，身后传来一声暴喝：“你是什么人？敢偷看仙子洗澡？”

　　那人的声音一下将正在洗澡的仙子惊动，尖叫一声就向瀑布里跑去。

　　罗天转过身来，面前是一个４０岁样子的仙人，估计就是那个仙尊厉飞云了。

　　摇了摇头，罗天满不在乎地道：“你偷不偷看仙子洗澡关你屁事？你就是那
个什么狗屁厉飞云了吧？你说说你，都这么老了还老牛吃嫩草，泡妞是像我这样
的年轻人该做的事，你不好好修炼混吃等死泡什么女人？再说了，你找就找吧？

　　找了个胸部这么小的，看得我都倒胃口，本来我都想走了，你又。“

　　他话还没说完，厉飞云暴喝一声，甩手就向他扔了一件金光闪闪的东西。

　　那东西见风就长，瞬间就变成了一个数十丈高的金塔，照着罗天就砸了过来。

　　罗天脸色大变，身体诡异的一扭，再出现时已经在塔的笼罩范围之外了。

　　罗天指着厉飞云大喝道：“厉飞云你个王八蛋，连声招呼都不打，一上来就
拿自己的本命法宝玲珑塔，你以为你的玲珑塔很厉害吗？今天我就叫你见识下什
么是九天剑神境。”

　　只见罗天嘴一张，一把金光闪闪的三尺长剑从他的口中飞了出来。

　　剑一出现，原本晴朗的天空顿时乌云密布，一道道闪电从天而降，罗天的手
向前边的厉飞云一引，原本只是一把的金剑蓦的变成了１０把，１０把金剑又再
分，转眼间罗天前方方圆百丈内全是金剑，呼啸一声向厉飞云射去。

　　厉飞云脸色苍白如纸，事到如今，他也豁出去了，大喝一声，将全部的仙力
全部贮入玲珑塔内，迎着飞剑而去。

　　只听场中顿时传来了金属撞击的声音，然而对于铺天盖地的飞剑而言，玲珑
塔就如同纸做的一般，刚一和飞剑接触就已经粉碎，厉飞云连惨叫都来不及发出
就被飞剑砍成了肉泥，连元婴都没来得及逃脱。

　　就在此时，异变突生，一道水桶粗的闪电追着正向罗天飞回的飞剑而来，眼
看着闪电随着飞剑向自己飞来而离自己越来越近，罗天真的毛了，飞剑也不收了，
架起那把诛仙就飞，然而飞剑是他的本命法宝，随着他的加速，飞剑的速度也快
了起来，闪电仅随其后，于是罗天带着那道闪电满山乱飞，顿时山上鸡飞狗跳，
乱成了一团。

　　最后罗天终于飞不动了，飞剑回到他体内的瞬间，一道闪电紧随其后，劈在
了罗天的身上。

　　“奶奶的，点可真他妈的背，偷看仙女洗澡也会遭雷劈。”这是罗天脑海中
最后的意识。

　　第一次观看本书的读者大家好，在您第一次点击本书的同时耽误大家一点时
间，请大家务必耐心的把这段话看完，小七在这里谢谢了。

　　由于本书是小七的第一次写作，所以刚开始的时候内容写的十分粗糙，但请
大家相信小七的实力，毕竟现在本书在本月的ＰＫ中排名第二，那说明本书还是
有着一批忠实的读者的，大家如果对这书刚开始觉得不好，小七可以理解大家的
感受，说实在的，小七现在在看这开始的章节时也有一种想吐的冲动。

　　所以请第一次看本书的读者看一下最近小七更新的章节，相信大家一定会有
耳目一新的感觉的，在这里小七谢谢大家的支持了，谢谢！

　　第００２章 -少爷

　　朦胧中，罗天醒了过来，周围一片漆黑，这是哪啊？自己不是已经魂飞魄散
了吗？

　　抬眼左右看了下，这是一个简陋的窝棚，寒风此时正从透风的窗户向屋内吹
了进来，罗天一蹦而起，这才发现了不对头，这腿怎么好象和自己以前不一样了？

　　低头看了下自己的身体，这一看没把他吓死，这，这身体怎么变得这么小了？

　　很明显的，这不是自己以前的身体了，身体不在了，那自己修炼的元婴呢？

　　他急忙内视了下体内，这才放下了心。

　　还好，元婴还在，此时正抱着他那把金剑打瞌睡，不对呀？怎么金剑变得和
自己以前的不一样了？现在上面布满了蓝色的闪电，看到这里，罗天一惊，他想
起了一句话。

　　九天剑神之虚空境，混沌初开，化生天地万物，是为虚空，是以此剑一出则
无穷无尽，天地皆在其中，神剑破空，而引自九天神雷，所过之处则万物化为初
始，是为九天剑神境之逍遥境，达此境界者则九天之下，混沌之中自在逍遥也。

　　没想到被雷劈了下竟然达到了逍遥境，然而罗天再看了下自己的身体，摇了
摇头，先睡一觉，等天亮了再出去问问这是哪里。

　　清晨，正在呼呼大睡的罗天被人一脚踢在了屁股上，耳边传来了一声暴喝：

　　“起来！都什么时候了还在睡觉！去，把外面的柴禾给我劈了，中午要是还
劈不完，那你今天也别吃饭了。”

　　罗天在天上的时候，从来都是他欺负人，没有人敢欺负他的，现在倒好，正
在睡觉就被人在身后踢了一脚，这叫他怎么受得了？

　　于是他睁开眼睛，照着面前的胖子就是一巴掌，打得胖子“砰”的一声撞在
了窝棚的墙上，本来窝棚就不太结实，这下好了，“哗”的一声倒了下去。

　　胖子指着罗天道：“你。你，你等着，我这就去禀报夫人去。”说完落荒而
逃。

　　罗天看了看天色，妈的，天还没亮，倒头就要接着睡，就在这时，远处一个
身穿丫鬟服饰的少女向这边跑了过来。

　　少女一跑到罗天跟前就急道：“小少爷，你这下闯祸了，吉洛去向大夫人告
状了，你敢快去躲起来吧！不然等会你会被他们打死的。”

　　罗天看着眼前的少女，他不由一楞，这少女怎么长着兰色的头发啊？嘴里却
道：“少爷？我没听错吧？既然我是少爷怎么会睡在这个窝棚里？还有，你是谁？

　　我不认识你啊！“

　　少女哪管这么多，拉着他就跑到了一间屋子里，低声道：“少爷你别开玩笑
了，我是丝娜啊，您先躲在我房里，等夫人的人走了我再来找你。”说完急急忙
忙地出了屋子。

　　罗天看了下屋子，只有一张床，一张桌子和几把椅子，一看就知道是一个丫
鬟的房间，他走到床边，倒头就睡了过去。

　　正睡得迷糊间，突然从外面传来了一阵吵架的声音，紧接着就传来了少女的
尖叫声，这下罗天可真火了，一跃到房门边，“砰”的一脚踹在了门上，大喝道
：“他妈的，还让不让人睡觉了？”

　　声音把外面的人吓了一跳，场中顿时一静，罗天出现在他们的视线中。

　　蓝发少女躺在地上，脸色红肿，显然是被人殴打所致，周围站了七，八个人，
那个被自己打的胖子也在当中。

　　身为剑仙，罗天向来看不起这些凡人，走上前去，拉起地上的丝碧就想向屋
里走，突然一个妇人的声音传到了他的耳朵里：

　　“小杂种，胆子够大的！连我教训的人你都敢抢，来人，把他抓起来。”

　　在没修真之前，罗天是一个孤儿，所以他对别人喊他杂种最为反感，为此在
以前的师门中，不知道为这事杀了多少人了，但因为他是掌门的关门弟子，是以
没人敢来管他，后来到了仙界之后，他的实力更是暴涨，也没人敢这么说他，他
渐渐的就把这件事给淡忘了。

　　可是今天，竟然有人敢当着他的面说他是杂种，这叫身为九天剑神的他怎么
受得了？

　　缓缓地转过身来，罗天的眼中闪着骇人的杀机，对着骂他的贵妇道：

　　“敢骂我是杂种？你他妈的是活腻味了！”

　　说话间一把满布着闪电的金剑出现在了他的面前，罗天向着贵妇等人一指：
“去，杀了他们。”

　　顿时只见漫天的飞剑呼啸一声向那些人飞去，瞬间就又飞了回来。

　　场中静悄悄的，除了罗天和丝娜外，一个活物没有了，不屑的撇了撇嘴，罗
天拉着丝娜的手向屋内走去。

　　到了屋内，罗天对着一脸惊慌的丝娜道：“别怕，没人看见我杀人，对了你
叫丝娜吧？你刚才叫我少爷？我昨晚睡了一觉后起来就什么事都忘了，你能和我
说说吗？”

　　丝娜从小就在府里长大，根本就没有怀疑眼前的少爷已经不是以前自己熟悉
的那个少爷了，于是坐在床边，向罗天讲起了他的身世。

　　第００３章 -逆鳞

　　原来这个小少爷叫哈根，今年８岁，是帝国宰相尼奥在一次酒醉后**了一个
丫鬟所生，他的母亲在怀孕初始就被宰相的大夫人，也就是那个贵妇所排挤，不
但住着最简陋的房子，而且营养严重不良，终于在生下了哈根后难产而死。而宰
相除了在他出生那天来过一次之后就再也没来过这里，似乎把他遗忘了一般，于
是下人们就开始欺负这个没有母亲的孩子，好几次要不是有丝娜在一旁帮忙的话
他早就被下人们打死了，即使这样他在府中也受尽了欺凌。

　　听完丝娜说完，罗天对宰相和宰相府里的人心里充满了厌恶，眼一抬就看见
了丝娜脸上的红肿，他不由得抬起手在那张脸上抚摸了几下，红肿顿时就不见了。

　　这小子在天上做了３０００年的和尚，眼看着丝娜那丰满的身体，上前一把
抱住丝娜的细腰，把头埋在丝娜的胸前使劲的摩擦着，丝娜的脸顿时就红了。

　　见丝娜没有反抗，这小子更来劲了，把嘴附在丝娜的耳边道：“做我的女人
好吗？虽然我现在还小，等１０年后我就娶你做的我新娘，好不好？丝娜姐姐？”

　　丝娜一下把罗天抱在怀里，（罗天觉得真丢人，怎么说自己也是个剑仙啊，
怎么能让一个女的抱在怀里呢？哎，都是岁数惹的祸，算了，等长大了在抱回来
好了），颤声道：“少爷你千万别这么说，丝娜只是个丫鬟，能够侍侯您是丝碧
的福分，以后您叫丝娜做什么丝娜都会做的。”

　　罗天闻言嘴都要笑歪了，什么事都能做？那自己要和他ＸＸＯＯ那不也行？
看她那胸部就知道尺寸不是自己偷看的那个仙子能够比得了的，虽然现在自己还
做不了，但可以摸啊，等长大了在把她正法了，哈哈没想到刚来到这个世界就遇
到个美女，以后自己的幸福生活来了！

　　由于宰相的大夫人失踪，府里的人差不多找遍了全府也没找到，谁也没想到
那些人被罗天杀的连渣都不剩，也许宰相尼奥也不太喜欢那个大夫人吧！反正下
人们找了一天后就不再寻找了。

　　罗天事后就搬到了丝娜的房间里，有几个多嘴的下人想管，但被罗天那凶狠
的眼神一瞪，就再也不敢出声了。

　　时间匆匆而过，１０年过去了，罗天已经１８岁了，黑色的眼睛，黑色的头
发，挺拔的身材，英俊的面容，要不是嘴角常常挂着一丝邪笑，使整个人看上去
显得懒懒散散的，绝对会迷倒不少少女。

　　此时夜已经深了，按平常丝娜早就应该回来了，但到现在还没看见她的身影，
罗天心里有一丝不详的预感。

　　找来下人一问才知道，原来宰相在大厅里宴请几个从边关下来的将军，而丝
娜据说是去给那些将军陪酒了。

　　罗天当时眼睛就红了，敢叫我这个剑仙的女人去陪酒？那个混帐老爹在想什
么？当我不存在吗？

　　在仙界，熟悉罗天的仙人都知道，罗天没什么脾气，和谁都能没大没小的交
上朋友，但是，他们也知道，是仙人，都会有自己的逆鳞，罗天也不例外。

　　而女人，就是罗天的逆鳞。

　　罗天少年得志，短短的３０００年就修炼到了大罗剑仙的境界，所以很多的
仙女都很仰慕他，然而有一次，一个和罗天交往了１０年的仙子和另一个仙人好
上了。

　　当时的罗天正在和朋友们喝酒，他知道这件事后呵呵一笑，也没当回事，然
而就在当天夜里，那个仙人和仙子就死在了自己的府里，据当时在场的人说，那
俩人被砍得血肉模糊，简直都看出个人形了。

　　自那以后，再也没人敢在罗天面前谈女人了，毕竟，谁也不想不明不白的死
在家里。

　　一路上罗天不知道撞倒了几个下人，终于来到了大厅，大厅内的情景令罗天
都要发疯了。

　　大厅中，一个将军模样的人正把丝娜抱在怀里动手动脚，而丝娜正在不断的
推拒着，奈何作为主人的宰相尼奥并没有发话，只是在那里给那几个将军敬酒，
她这个丫鬟也不敢得罪面前的客人。

　　丝娜的不断反抗令那个将军恼怒异常，“啪”地一巴掌煽在了丝娜的脸上，
鲜血顿时顺着她的嘴角流了出来。

　　“贱货，大爷看得起你，还敢反抗？把衣服给我脱了！”

　　眼泪顺着丝娜的眼角流了出来，她求助的看向宰相尼奥，然而尼奥就像没看
见一般继续坐在那里喝着酒。

　　这一幕正好被从外面进来的罗天看在眼里。眼看着自己的女人受辱，而主人
也就是他的父亲坐在那里无动于衷，罗天在这一刻，彻底的对这个家死了心。

　　“啪啪”巴掌的声音在大厅内响起，罗天走了进来。

　　此时的罗天显得格外的冷静，然而熟悉他的仙人都知道，罗天越冷静，那么
接下来发生的事情就将越恐怖。

　　进入大厅后，罗天的眼睛瞅都没瞅旁边的那些人，他的眼睛一直看着坐在上
位上的宰相尼奥，清冷的声音在大厅内回响。

　　“呵呵，精彩，真精彩，我亲爱的父亲大人，从我有记忆以来咱们好象是第
一次见面吧？但我没有怪你，谁叫您这么忙，儿子这么多呢？在我心目中，您是
帝国的宰相，权势滔天，但是今天，我得和您好好说说了。”说到这里，罗天本
来低着的头突然抬了起来，对着尼奥怒吼道：“你他妈的知道这是哪里吗？你的
宰相府，而你，是这里的主人，眼看着这些垃圾在你的面前侮辱府里的丫鬟，你
他妈的还能坐在那里喝酒，你喝的下去吗？你是谁？是宰相，不是瘪三，就算你
想做瘪三也别把府里的人带上。不是人人都想做瘪三的，今天，我就教教你怎么
做宰相，你现在已经是位极人臣了，还拉拢这些带兵的将领干什么？闲自己的手
里没兵？地位不够稳固？你当那个皇帝是傻子吗？他眼看着你拉拢这些人而无动
于衷？你这是把自己往绝路上逼你知道吗？等你掌握的兵权，那你的命也就到头
了，你死了就死了吧！但你别连累府里的人。所以我今天就教教你应该怎么做！”

　　说话间他一把将那个将领的脖子掐住提了起来，冷酷的道：“你很了不起是
吧？敢在宰相府撒野，等你死后到了冥界见了你们那个冥王别忘记告诉他，杀你
的人叫罗天。”

　　“喀吧”，骨头折断的声音在大厅内响起，那个将军的脖子软软的垂在了胸
前，回头轻蔑的看了一眼尼奥，罗天拉着丝娜出了大厅。

　　第００４章 -离家

　　罗天回到房间后，就一直坐在椅子上出神，丝娜走上前来，将手搭在他的肩
膀上，轻轻的道：“在想什么？你也别怪老爷，我看他。”

　　罗天一把将她搂在怀里，１０年过去了，丝娜已经２６岁，以前那个略显青
涩的少女现在已经变成了充满无限风韵的**，纤细的柳腰，圆润而肥大的臀部，
尤其是胸前那两个丰硕的**，在罗天１０年来不断的揉捏下已经尺寸惊人，将衣
服高高鼓起，不知道吸引了多少人的目光。

　　罗天温柔的在丝娜的樱唇上吻了一下，低声道：“我准备离开宰相府，这个
家已经没什么值得我留恋的了，就是不知道你愿意跟我一起走吗？”

　　丝娜一楞道：“离开这里？外面的世界不是那么好闯荡的，不过你如果一定
要离开的话，我会陪着你的。”

　　罗天眼中闪过一丝不屑的光芒，冷笑道：“外面不好闯荡？嘿嘿！在这个世
界中，我就是神一般的存在，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是微不足道的。”

　　将丝娜的手抓到手里，罗天道：“在今晚发生这件事之前我很迷惘，我来到
这个世界上到底是为了什么？现在我知道答案了，从今以后你就是我生活的全部，
只要能让你得到幸福，叫我干什么我都会去做。”

　　丝娜眼圈一红，啜泣道：“你别这么说，如果有一天我先你而去，那你怎么
办？我不想看见你为了我而伤心的样子。”

　　罗天呵呵笑道：“傻丫头，你是神仙的女人，寿命将是无穷无尽的，我们将
永远在一起，好了，别胡思乱想了，收拾下我们明天一早就走。”

　　两人正在说话间，外面传来了一个下人的声音：“少爷，老爷叫你去他的书
房一趟。”

　　拍了拍丝娜的脸蛋，罗天笑道：“等我一下，我去和他把话讲明白后就回来
陪你。”

　　书房内，尼奥沉着一张脸，就那么盯着罗天，一句话也不说，整个书房内的
气氛显得十分沉重。

　　还是罗天先开了口，懒洋洋地道：“要是没今晚的事，估计父亲大人都不记
得有我这个儿子吧？反正我在这个家里也是多余，所以我决定明天就搬出去，至
于丝娜我也要带走，你有什么话就说吧！我还得回去收拾东西。”

　　“啪”，尼奥一拍桌子，“你离不离开这里我不管，但今天晚上的事你怎么
说？那几个将军已经决定明天到皇帝那里弹劾我了，你一走，你叫我怎么去皇帝
那交代，所以你不能走，来人！把他押下去关进地牢。”

　　不屑的笑了笑，罗天道：“抓我？你去问问府里的侍卫，哪个敢向我动手？

　　他们早就被我收拾的服服贴贴了，呵呵，没什么事我走了，不过咱们毕竟父
子一场，临走前我有一句话对你说，不要把所有人都当成傻子，如果你总是这么
认为的，那么最后你会发现，你自己才是最大的傻子。“说完他头也不回的走出
了书房。

　　罗天第２天一早就带着丝娜离开了宰相府，正如他所说，所有的侍卫都被他
收拾过了，没人敢拦他。

　　一出宰相府，罗天忽然有一种海阔凭鱼跃，天空任鸟飞的感觉。他不由得仰
天大喊道：“深蓝大陆，我来了！”

　　然而换来的却是旁人的指指点点，罗天根本不在意那些人怎么看，拉着丝娜
的手向大街上走去。

　　将丝娜安顿到客栈后，罗天就向冒险者工会走去，这次两人出来没有拿宰相
府里的一个金币，所以全身上下就只有丝娜的全部积蓄２０个金币，当时帝都的
生活水平正常一户百姓一年大约４个金币就够了。所以２０个金币对二人来说是
一笔不小的财富。

　　然而对于罗天来说，身为高高在上的剑仙，他的女人绝对要过上最好的生活，
还好这个世界上还有一种叫做魔兽的动物，而它们的晶核都是很值钱的，冒险者
工会，就是发布猎杀魔兽任务的地方。

　　说到这里，我们就得把整个大陆介绍一下了，罗天所在的大陆叫深蓝大陆，
上面罗列有大概１００多个国家，最大的国家有４个罗蓝，天风帝国，凤舞帝国，
雷斯帝国，而大陆除了人类外还有精灵，矮人，兽人，据说在天上还有神族存在，
但没人见过，而罗天所在的雷斯帝国建国已经２００多年，由于常年和其他３国
战争不断，所以国内好武成风，再加上帝都向南５００里就是整个大陆最大的魔
兽栖息地——迷雾森林，里面遍布各种魔兽，据说在森林的最深处还有十阶超神
兽龙的存在，所以当地的冒险者工会的生意异常火暴。

　　罗天进入工会大厅，里面的人熙熙攘攘，都在观看每天任务板上的任务，里
面什么人都有，粗鲁的兽人，大嗓门的矮人，甚至还有几个精灵弓箭手，但罗天
根本对这些人一点兴趣也没有，他直接就走到了任务接待处，对着那个负责发放
任务的少女道：“把这里难度最高的任务找出来，我全接了。”

　　由于大厅里的声音十分嘈杂，所以他说话的声音很大，很多人听见了他所说
的话，大厅里顿时一静。

　　少女一呆，她还从来没见过这么接任务的，这个人在开玩笑吗？但当她抬起
头看到罗天的眼神时，马上推翻了自己刚才的想法。

　　“对不起，工会难度最大的任务是ＳＳ级的任务，一共有３个，一个是剿灭
盘踞在迷雾森林中部的疾风盗贼团，赏金是１００００金币，一个是得到铁甲蜥
龙王的晶核，赏金是５００００金币，最后一个是找到传说中的失落之城的踪迹，
赏金是１０Ｗ金币，前两个任务由于长时间没人完成，所以发布任务的人已经取
消了资格认可，也就是说，不管什么人，只要能完成这个任务就会得到赏金，第
三个任务必须得是Ａ级佣兵才能允许接。”

　　“前两个任务我全接了。”

　　第００５章 -魔兽

　　大厅里的佣兵闻言一惊，这人好大的口气，要知道那疾风盗贼团敢把总部设
在魔兽遍布的迷雾森林中部，那实力可想而知，好几个接了这个任务的Ａ级佣兵
团都全军覆没，再说那六阶魔兽铁甲蜥龙，不但攻击力强大的惊人，而且防御更
是可以用恐怖来形容，据说就连大剑师的斗气也只能刚刚砍动它体外的那层坚皮，
而蜥龙王据说只有剑圣才能杀得了，所以这２个任务已经在工会挂了一年多了也
没人完成，这人到底是谁？难道他是个剑圣？

　　就在佣兵们纷纷猜想之时，从大厅外急急跑进来一个人，一边跑一边高声道
：“在落日城出现了一只八阶魔兽地狱三头犬，皇帝陛下派去的１Ｗ军队已经全
军覆没，刚才从皇宫传来消息，皇帝陛下已经下旨，无论何人，只要能杀了这头
魔兽，都将会得到陛下亲自的奖赏。”

　　八阶魔兽？大厅内的佣兵闻言心里一颤，大陆上魔兽的等级十分森严，九阶
以上的神兽都只是传说中的存在，没人见过，所以八阶已经是大陆上人类见过的
最高级的魔兽了，虽然这个任务很危险，但皇帝的奖赏就在眼前，所以很多大的
佣兵团都纷纷走出大厅向自己的驻地走去。

　　罗天也想去看看那头三头犬的样子，但丝娜还在客栈等他，他也不想耽误时
间，于是找了个没人的地方，架起在路上岁手拣的一根树枝就向迷雾森林飞去。

　　按着工会给的地图，罗天一刻钟后就已经到了疾风盗贼团的驻地外面，此时
已经中午，盗贼团的人正在营地里做饭，见到大摇大摆进来了的罗天，急忙拿起
手里的武器，将罗天围了起来。

　　罗天站在他们中间纹丝不动，大约１０分钟后，见盗贼们差不多都到齐了，
罗天懒洋洋的道：“差不多都到齐了吧？那我也不废话了，我叫罗天，在冒险者
工会接到剿灭你们的任务，现在。”

　　罗天一跃到了空中，手指一引间顿时万道剑芒向地上的人群射去，盗贼身上
的斗气在刚一接触剑芒时就顿时烟消云散，只是片刻工夫地上就已经没一个活人。

　　罗天眼中寒芒一闪，嘴一张，那把金光闪闪的飞剑就出现在他的面前，罗天
用手朝着盗贼的驻地一引，只见在雷电的轰鸣中，万把飞剑以破天之势飞入驻地，
所过之处一切化为粉末。

　　待眼前的一切全部在眼中消失之后，罗天又向森林内的铁甲蜥龙的巢穴飞去。

　　看着眼前密密麻麻足有上千头的铁甲蜥龙，罗天十分头疼，他从来没见过蜥
龙王的样子，叫他从何找起？咬了咬牙，看来只有全部杀了，既然是晶核，那就
一定是在脑袋里了，罗天一挥手，顿时密密麻麻的剑芒向着地上的蜥龙射去，蜥
龙那钢铁一般的外皮在剑芒下就如同豆腐一般脆弱，于是剑芒过处蜥龙除了脑袋
还保持完整外，身体就像漏了风一样，全是一个个碗大的窟窿。

　　等罗天将全部的晶核都收集完时，已经傍晚了，本来他还想去落日城看看，
但又怕丝娜担心，于是架起一根树枝就向工会的方向飞去。

　　他刚一进大厅，就见里面人声嘈杂，一个大胡子佣兵站在大厅中央最高的那
个台上，大声对台下的人喊道：“都别吵了，现在看来，那头三头犬实力太强大
了，我们只有联合起来才能战胜它，我们必须推选出一名首领带领我们，你们说
怎么样？”

　　底下的人顿时议论纷纷，一个懒洋洋的声音传了过来：“不必了，不就是一
只长了三个脑袋的狗吗？这个任务我领了。”

　　众人看傻子一般的看着罗天，见没人相信自己，罗天也懒的理他们，将那个
装满晶核的口袋往上午那少女的前台一放，对那少女道：“我也不认识蜥龙王什
么样，你看看这里有没人它的晶核，有的话把其他的晶核也折成金币，明天早晨
我过来拿钱，至于疾风盗贼团，你门可以派个人去看看了，那里现在已经没有活
人了。”

　　当罗天进入房间时，只见丝娜静静地坐在床沿，不知道在那想着什么，见罗
天进来，一下扑到他的怀里，低声啜泣道：“你去哪了？一天不回来，我还以为
你不要我了呢！没有了你，叫我一个人怎么办那？”

　　罗天一边抚摸着她那丰满的身体，一边笑道：“小傻瓜，我怎么会不要你呢？

　　我去冒险者工会接了几个任务，等明天我们就会有很多的金币，我准备去买
一座大房子，再找几个佣人，你就可以安心在家里做少奶奶了，呵呵，我们再生
几个孩子，那时。“

　　在罗天的那双魔手抚摸下，丝娜的粉脸似乎要滴出水来，她娇羞的道：“只
要是和你在一起，过什么样的日子我都愿意，唔。”

　　还没等她说完，罗天就吻上了她的嘴唇，片刻工夫两人就全身赤裸的出现在
了那张大床上，房中顿时响起来丝娜的呻吟声。

　　小七第一次在咱这个网站发作品，也不知道有没有看的，不过这本书是在起
点首发的，在那里很多人整天都在骂我，说我更的太慢，但他们就不理解一下作
者的心情，大家也许不知道，新书在起点很难有出头之日的，那里讲究的是收藏
和推荐，我这本书在那里真的不太理想，不是作品不好，而是知道这本书的人太
少了，在这里小七拜托看书的各位，留下言，或者砸几砖头（咱这里讲究是金砖
吧？不太清楚），小七在这里谢谢了。

　　第００６章 -地狱三头犬

　　清晨。

　　罗天睁开了眼睛，看了一眼旁边的丝娜，轻轻的在她的额头上吻了一下后，
他穿上衣服走出了房间。

　　冒险者工会内，当罗天一个人走进去后，所有人的目光全都集中到了他的身
上。

　　工会在昨天晚上就已经确定了，位于迷雾森林中间的疾风盗贼团确实已经瓦
解了，据那个去查看的人回来说，现场一片狼藉，像是被什么巨大的猛兽扫荡了
一般，并且一个活人都没有了。

　　此时的罗天，在他们的眼中就是一个谜一般的存在，这个男人到底是谁？要
知道能一个人将疾风盗贼团剿灭的，相信也只有大陆上那四个传说中的剑神能办
到吧？

　　但罗天太年轻了，年轻的外表使某些人忽视了他所做的那一切，而只是盯住
了他此时手中那张存有数万金币的钻石卡。

　　罗天刚将那张存有５００００多金币的钻石卡拿在手里要往外走，前面的路
就已经被十几个人堵住了。

　　“小子！就你一个人就能杀掉疾风盗贼团的所有人？别开玩笑了，乖乖的把
你手里的卡片交出来，不然你今天就别想走出这扇门了。”那群人中为首的一个
人贪婪的看着罗天手里的卡片道。

　　罗天冷冷的看了一眼前面的几个人，平静的道：“我数三声，你们马上从我
的面前消失，一，二”

　　为首的那个足有两米多高的大汉哈哈笑道：“就你？哈哈哈哈，弟兄们，动
手。”

　　在那人的一声令下，他身后的十多个人一齐举起了自己手里的武器，狂风暴
雨一般的向罗天攻去。

　　“三！”罗天的话音刚落，大厅里的其他人只见罗天身上蓦的爆发出一道金
色的光芒，然后，现场就又恢复了平静。

　　罗天轻轻的弹了一下身上的灰尘，就那样头也不回的走出了大厅，而那十多
个人就那样保持着他们攻击时的样子，一动不动的站在那里。

　　所有的人都惊呆了，那个人对这十多个人到底施了什么魔法？让他们能这样
定定的站在那里？

　　魔法？抱歉，罗天在这个世界生活了１０年时间了，一点魔法也没学会。

　　为什么？

　　因为罗天打心眼里瞧不起魔法，即使是在那些人眼里恐怖无比的禁咒魔法，
在罗天看来，那也可以说是小孩子的玩意。

　　对他的仙力而言，那些魔法甚至连他的护体仙力都攻不破，那么，你说罗天
会有兴趣学那些没用的东西吗？

　　而因为在宰相府里生活了１０年时间，罗天见惯了尔虞我诈，所以他深深的
明白了一个道理：不出手则已，出手就不要留有余地。（大家也许要问了，罗天
是一个仙人，他不应该这样嗜血杀人，至于为什么罗天会这样，小七在后面会有
交代）

　　直到一个佣兵忍不住上前轻轻的推了一下那为首的大汉后，所有的人都忍不
住吐了出来。

　　原本还保持完好的那几个人，在那人轻轻的推了一下后，全部变成了碎肉洒
满了地上。

　　大厅里顿时充满了一股浓郁的血腥味，在场的所有人几乎都吐出来了，所有
人心里都有一个疑问，这个黑发黑眼睛的男人是魔鬼的化身吗？

　　此时的罗天没有时间回答这些，他正站在一棵树上，静静的看着下面地上的
场面。

　　此时的地上，一群约有数百人的佣兵正在围攻一头足有小山般高大的地狱三
头犬。

　　不愧是大陆传说中的八阶魔兽，面对数百人的围攻，它似乎一点都没放在心
上，就那样张开它的三只大嘴，不断的从里面喷出致命的腐蚀液体和气体。

　　场中一声惨叫传来，一个剑师模样的中年人不小心被那液体沾了一下，立刻
全身腐烂的倒在了地上。

　　而那些平日里高高在上的魔法师，此时简直就成了累赘一般，因为他们那自
以为傲的魔法，落在那三头犬的身上，竟然一点作用都不起，三头犬竟然是魔法
免疫的！

　　看到这一切的罗天摇了摇头，在绝对的实力面前，一切都是虚幻的，在场的
所有人如果不出意外的话，早晚逃不过一死，毕竟，这头三头犬已经歼灭了１Ｗ
皇帝派来的士兵，就这几百人，难逃全军覆没的下场。

　　罗天看了看天色，出手吧，不能让客栈里的丝娜等的太久了，想到这里，罗
天的身形一扇，就已经来到了场中。

　　三头犬似乎也意识到了来人的可怕，怒吼一声将所有人逼退后，冲着罗天就
喷出了三股乌黑的腐蚀气体。

　　令人惊讶的场面出现了，所过之处植物全部枯萎的气体，在罗天的面前似乎
遇到了一面看不见的墙一般，再也无法前进哪怕一点。

　　罗天不屑的笑道：“小小爬虫也敢撒野？”说完就见他举起了自己的右手，
蓦的一把丈余长的剑罡在罗天的手里出现，罗天轻描淡写的向下挥了下手，一切
都已经结束了。

　　三头犬那三颗巨大的头颅蓦的离开了自己的身体，还在空中飞舞时就见罗天
的手快速的在空气中挥舞了几下，于是，等那头落地时，三颗黑色的晶核就那样
静静的躺在地上。

　　罗天上前将那三颗拳头大的晶核托在手里，正准备离开时，一个声音在他的
身后响起。

　　“小兄弟慢走，你的那三颗晶核卖吗？我愿意出十万个金币买下他。”一个
魔法师模样的人唤住了罗天。

　　罗天回头看了一眼那个人，点了点头道：“当然卖了，你把钱带来了吗？”

　　那人交给罗天一张钻石卡后道：“我是铁血佣兵团的约瑟夫，小兄弟以后有
什么事尽管来找我。”

　　罗天把可接到手里后，呵呵笑道：“找你？你以后找我还差不多，你以为一
个能轻松杀死三头犬的人，会求你什么事吗？我叫罗天，就冲着你这个爽快劲，
你以后有什么事可以到帝都里找我。”

　　第００７章 -奴隶

　　罗天第二天一早就让客栈老板把他要买房子的消息发布出去了，怎么说现在
自己也有１０多万金币了，结果消息刚发布不久，就有３个人找上门来，罗天一
看他们的体形，就知道３个人全是商人，为什么？三个人全是胖子，拿膝盖猜也
猜得到嘛。

　　于是罗天乐了，看着正在争吵的三个人，他喊起来了：“都别吵了，我在这
里先声明，先看房子，然后在谈价钱，你们三个，先看谁的？”

　　于是在三个人的带领下，罗天开始了看房子的过程，三个人的房子都不小，
花园，厢房全都有，就这样，一上午过去了，几个人又回到了客栈，罗天道：
“房子我也看了，都不错，我都挺满意的，现在说说你们的价格吧，差不多我就
买下来了。”

　　一个商人站出来道：“我那房子只要５Ｗ金币就卖你了，怎么样？要吗？”

　　他的话刚说完，旁边一个商人就跳起来道：“我那只要４５０００金币。”

　　“我那只要４２０００金币”“我只要４００００金币”“我３５０００”
“我３００００”。

　　“停！”，罗天被他门吵得头都大了：“要３００００金币那个，对，就是
你，你那房子我要了，对不起了两位。”

　　那两个商人走后，罗天面前的那个商人拿出地契就要和罗天交易，罗天手一
拦：“慢！”

　　看着一脸白痴样的商人，罗天冷笑道：“行了，这里就咱俩，别装了！你们
三个是一伙的吧？我也不想和你废话，说吧，你那房子最低价是多少？”

　　见那商人嘴一张还想解释，罗天眼中寒芒一闪，冷声道：“别和我解释，我
不想听，告诉你，像你们这样的我见了多了，我最后问你一次，再叽叽歪歪的别
怪我把你从这里扔出去。”

　　最后罗天以１Ｗ金币的价格把那房子买下来了，看着那商人匆匆离开的背影，
罗天眼睛闪过一丝不屑的寒芒。

　　下午罗天和丝娜两个人就去那房子看了下，整个房子占地大约４，５亩左右，
和宰相府相比那真的是不值得一提，但两个人已经相当满意了，剩下来的就是添
置家具和买佣人的事了。

　　家具还好说，罗天在买那商人的房子的时候就敲了他一笔，房间里的家具基
本都没怎么动。剩下的就是佣人的事了，于是两人就向奴隶市场走去。

　　帝都的奴隶市场在整个帝国是最大的，两人一到那里就见里面人来人往，两
个人正行间，就见前面的人围成一团，似乎在看着什么，罗天分开人群，还没到
里面就听见一个人在那喊道：“都过来看看啊，狐族的美女啊！这可是我花大价
钱从兽族那里买过来的，据说还是狐族一个部落酋长的女儿，现在只要１Ｗ金币
就卖了，有买的吗？”

　　底下的人还没开始喊就听见一个人道：“这个女奴我要了，其他的人都给我
滚蛋。”

　　声音刚落就见人群分开之下，一个蓝色武士装的男子走了进来，对着人群扫
视了一下后，他开口道：“我是帝国萨丁子爵，我的父亲就是帝国公爵格兰特，
这个狐女我要了，谁敢和我抢别怪我对他不客气。”

　　说话间就见十几个侍卫来到了场中，冷视着众人。

　　罗天不屑的一笑，走到那个老板的面前道：“这个狐女我出１Ｗ零一个金币，
给你钱老板。”

　　萨丁正要发火，但一眼看见罗天旁边的丝娜时，眼睛顿时一亮，挥手对身后
的侍卫道：“杀了那个男的，把那女的抢过来。”

　　罗天一声冷笑，拔出那把我刚买的长剑（他的剑芒太过惊世骇俗，所以买了
这把剑），侍卫只觉眼前一花，每个人的咽喉就中了一剑。

　　眼看着罗天将宝剑收回剑鞘，萨丁大吃一惊，这是什么剑法？只能用一个字
来形容：快，自己从没见过这么快的剑，让人连反应的时间都没有，而且那人杀
人简直不带一点火气，正在他胡思乱想时，罗天的话冷冷的传了过来。

　　“我今天不杀你，因为你是格兰特的儿子，我听说他那个人不错，就是不知
道像他那样一个正直的人怎么生出你这样的儿子，你可以走了，以后要是叫我见
到你还这样胡作非为，哼哼，你就没这次这么好运了。”

　　然后罗天对着一旁目瞪口呆的老板道：“这张卡里是一万金币，那个狐女我
买下了，把她叫出来我看看什么样子。”

　　当那老板将狐女带出来时，围观的人群顿时呼声一片，就连罗天这样定力的
人也呆了一下。

　　这狐女太漂亮了，一头红色的长发，一双兰色的眼睛中放出惊人的媚意，纤
细的柳腰，修长的大腿，尤其是胸前那对鼓蓬蓬似要裂衣而出的肉峰，那惊人的
尺寸令一旁的罗天狠狠的咽了口唾液，他妈的太骚了，罗天心里想到，正在这时，
只觉腰间一痛，丝娜狠狠的掐了一下他，他才反应过来。

　　于是带着那个狐女，三个人又继续挑选，正行间，前面一阵骚乱，一阵呼喊
声传了过来。

　　“快抓住那个女孩，她是一个逃跑的奴隶，抓住她，抓住她。”

　　声音刚落，一个女孩就跑到了罗天的面前，刚想绕过他继续跑，就被罗天一
把抓住了……

　　第００８章 -小萝莉

　　片刻就跑过来两个大汉，对罗天一抱拳，道：“谢谢这位老爷施以援手。”

　　说完就要去抓那个女孩。

　　罗天手一拦，“慢！这个女孩是奴隶？多少钱我要了。”

　　一个大汉道：“不好意思！这个女孩是我门团长要留下来自己用的，是不卖
的。”

　　罗天眼一瞪，大仙脾气又上来了：“他妈的，什么狗屁团长？这女孩是我抓
的，问你价钱是给你面子，惹火了老子我一个金币不给你。”从口袋里拿出１０
个金币往那人的手里一塞：“回去告诉你们团长，我就是那个杀三头犬的人，把
我惹火了，我连他一起杀了。”

　　本来那两人见他就一个人还想动武，但一听他后来的话，吓得撒腿就跑，他
们可不敢惹这个瘟神。

　　罗天见那两个人跑了，这才有心思打量手里抓的这个女孩，这一看口水立刻
就流出来了，这个小女孩大约１６，７岁，长得像个瓷娃娃一般，个头也就顶多
１米６０左右吧，长得娇小玲珑，但身材发育的却相当完美。尤其是胸前那对涨
鼓鼓的肉峰，此时正随着她的挣扎而剧烈颤动，真是极品啊。

　　罗天拉着她就走，那少女挣扎了一会后，见无法挣脱罗天，也就不再挣扎了，
却开始哭了起来。

　　哭声令一旁的丝娜一阵心软，正要求情，罗天眼一瞪，对那女孩道：“别哭，
我买你花了１０个金币，你现在要是能拿出１０个金币给我，我马上就把你放了。
要是拿不出来，就乖乖的给我夫人做丫鬟。”

　　说完一把将丝娜搂过来道：“看看我老婆多漂亮？能伺候她是你的福气，换
了其他人想伺候我还不答应。”

　　见女孩还是在哭，于是他给丝娜使了个眼色，也不知道丝娜和她说了什么，
几句话那女孩子就不哭了。

　　接下来罗天看看天色也不早了，对丝娜道：“今天就到此为止吧，去衣服店
给你买几件衣服。”

　　衣店内，看着换上新衣服的丝娜，罗天的口水又要流出来了，太漂亮了，即
使在仙界，见惯了漂亮仙女的罗天也不得不赞叹一声。

　　只见丝娜身穿一件粉红色的绸衣，下面是一条黑色的短裙，紧紧地包裹着她
那肥大的臀部，两个丰满硕大的肉峰将绸衣高高鼓起，整个人看上去像一个熟透
了的水蜜桃一般。

　　见到罗天那色咪咪的眼神，丝娜羞红了俏脸，低声道：“少爷，这衣服好象
小了点，绷得人家好难受啊！”

　　“不小不小”罗天上前搂着她的细腰道：“宝贝，以后别叫我少爷，要叫夫
君知道吗？老板，就这样的衣服给我拿１０套，再把你们店最好的内衣拿出来。”

　　然后丝娜道：“你叫她俩也挑几件衣服，估计要是我说的话她俩不能要，你
去说。”

　　等两个女人开始挑衣服时，罗天才注意到那狐女身后的那条尾巴，毛茸茸的
说不出的诱人，要是在床上……。想到这里罗天的眼睛一亮，不知道又想到什么
主意了。

　　等三个女人挑完了内衣，已经傍晚了，于是四个人就在饭店里吃了饭才回到
住处。

　　大厅内。罗天板着脸对两个人道：“从今天开始，你们俩就是我妻子的侍女
了，来，把这个奴仆契约签了。”

　　说完从怀里拿出两份契约递到了两人的面前。那个狐女似乎认命了一般，随
手把自己的名字写在了一份契约上，芙丽娅。

　　那个小萝莉却死活不签，大声道：“我是凤舞帝国的公主，你们谁敢强迫我
签这个契约？等我母亲来了把你碎尸万断。”

　　罗天眼一瞪，狠声道：“我管你什么公主不公主的，今天你要是不签，我先
把你上了然后把你卖到妓院。到时候看你还敢不敢这么和我说话！告诉你，我这
人向来说一不二，别以为我在吓唬你。”

　　看到罗天那恶狠狠的眼神，小萝莉“哇”的一声哭了，看得一旁的丝娜一阵
心疼，上前对罗天道：“算了吧！她不想签那就别签了！”

　　罗天向她使了个眼色，点了点头道：“好！你不签是吧？我也不上你了，我
出去一下，你们在屋里等着我。”

　　丝娜连忙道：“这天都黑了你要去哪？”

　　罗天道：“我去找个妓院，把她卖了，我也不跟那老板多要，１０金币就行，
你等着我。”

　　小萝莉哭得更厉害了，终于，她点了点头：“你别去，我签还不行吗？”

　　第００９章 -屠神剑

　　罗天来到这里后就为没有一那趁手的武器而苦恼，要知道他那把金剑太显眼
了，他轻易的把敢拿出来，现在有钱了，他准备买点材料自己炼，就是不知道这
个大陆上有没有他要的材料。

　　于是一早他就一个人出去了，在城里最大的古玩店里找了一上午，炼飞剑辅
助材料倒是找了不少，但主要材料——天星石，愣是一点没找到。

　　天星石是一种黑色的石头，十分坚硬，在普通人眼里，它就是一团黑糊糊的
煤球，十分的不起眼，然而你要是仔细观察就会发现，它是不反射太阳光的，那
是因为它里面含有大量的星铁石。

　　说起这星铁石，它是仙界到目前为止，所知道的最为锋利的金属，但这金属
的耐高温性上得很多先人都束手无策，只有具有比三昧真火更高一级的天阳真火
才能炼话他，而罗天，就恰恰具有天阳真火。

　　站在这家不起眼的古玩店前，罗天决定了，这家要是还没有的话那就放弃吧！

　　刚迈进店门他的眼睛就一亮，只见门口摆着一块足有一张床那么大的一块天
星石，上面还放着几个坐垫，店主人把它当椅子用？

　　看到这里罗天脸一正，瞬间回复了正常，在店里转了几圈后，仿佛不经意的
向一旁的伙计问道：“你们门口放的那块石头卖不卖？看那样子挺结实啊，我正
想做一张铸造石台，那块石头大小正好。”

　　伙计一呆，满屋子的古玩这人不要，偏偏看上这块破石头，不是脑子有病吧？

　　但他还是老老实实的道：“这块石头除了硬点外没有其他的用处，客人要是
想要的话，只要在本店里买超过１００金币的东西，本店可以把这块石头送您。”

　　罗天点了点头，指着一块万年冰晶道：“那就它吧！１０００个金币是吧？
我要了。”

　　当罗天扛着那块天星石回到家里时，把丝娜吓了一跳，急忙上前道：“你这
是干什么呀？好端端的扛块石头回来？”

　　慢慢的把石头放在地上，罗天笑道：“这可是个宝贝，有了它，我就能造一
把整个大陆上最锋利的武器，你去把那两个人叫出来，我就在这里造给你们看。

　　等三个人都到齐了之后，罗天用仙力将天星石托在空中，嘴一张，顿时只见
一团红色的火焰将天星石包裹住，于是只见空中的天星石越来越小，半个时辰后，
一块篮球大小的黑色金属静静的漂浮在空中，就这样，罗天不断的向那块黑铁喷
出火焰，终于将那块星铁石炼成了液态，罗天又用仙力做了一个剑胚，将那块万
年寒晶扔到了里面，半个时辰后，一把寒气森森的黑色长剑出现在空中。

　　罗天将手指咬破，将一滴血滴在剑身，剑身瞬间布满了各种符文，将宝剑拿
在手里，罗天嘿嘿笑道：“有了这把剑，整个大陆的神器都将变成垃圾，这把剑
的名字就叫屠神剑吧！”

　　就在他得意洋洋时，从门外传来了纷杂的脚步声，片刻就从外面进到院子里
一队人马，一个太监摸样的人尖着嗓子道：“罗天接旨！”

　　看着眼前的一队侍卫，罗天不屑地道：“有什么话你就说吧！我这人没有习
惯跪别人！”

　　“大胆！”一名侍卫正要上前，那太监手一拦道：“他不跪就算了！罗天听
旨，陛下得知你杀了三头犬，令你马上进宫面圣。”

　　罗天早就知道自己杀三头犬的事早晚得被这个皇帝知道，只是没想到会那么
快，于是点了点头，交代了几句话给丝娜，和太监向皇宫走去。

　　一路无话，到了皇宫后又七扭八拐的终于在半个时辰后来到了一个宫殿内，
此时宫殿内站满了文武百官，罗天一眼就看见了站在前面的尼奥。

　　皇帝是一个４０岁左右的中年人，看上去十分的威严，见到罗天进来后，向
一旁的太监示意了下，于是两个太监搬了把椅子送到罗天的面前。罗天也不客气，
抬起屁股就坐在了上面，看得一旁的大臣们直摇头。

　　见罗天坐下，皇帝开口道：“你叫哈根对吧？就是你一个人杀了那只三头犬？

　　年轻人不简单啊！朕决定封你为皇家骑士团的副统领，你看怎么样？“

　　罗天一惊，这皇帝挺大方的啊！要知道皇家骑士团是整个帝国最为精锐的一
支部队，它的统领的待遇更是在所有大臣之上，没想到皇帝随手就给了自己。

　　他正要推辞，一个声音突然传了出来，尼奥站出来道：“不可陛下！要知道
皇家骑士团的每个带兵将领无不是立下赫赫战功才得以胜任，此人只是杀了一头
魔兽就被任命为副统领，那叫帝国的士兵怎么想？长此以往怕是军心不稳啊……

　　第０１０章 -禁军

　　尼奥的话刚落，他身后的大臣们也纷纷出列道：“是啊陛下！臣等也认为宰
相的话有道理，还请陛下三思。”

　　看到大臣们都反对自己的决定，皇帝的脸色顿时沉了下来，正要发火，一个
内侍匆匆跑到他的身后，在他面前低声说了几句，皇帝闻言顿时一愣，最后无奈
的摇了摇头。

　　看了眼坐在门口的罗天，皇帝道：“既然爱卿们都反对，那宰相，你说该如
何封赏他呢？”

　　尼奥不慌不忙地道：“启禀陛下，臣认为既然哈根能够一个人杀死魔兽三头
犬，证明他确实武勇非常，如果让他来守卫皇宫，那陛下的安全不就一点问题没
有了吗？不如让他到禁军去历练一下，将来能更好的报效陛下。”

　　皇帝点了点头，开口道：“那就封罗天为。”

　　他的话还没说完，尼奥在一旁连忙道：“陛下，既然是叫他去那历练一下，
就不能给的官职太高了，就从一个队长做起吧。”

　　“慢！”一个年约五旬，身材高大的中年人站了出来：“陛下，宰相的话臣
不敢苟同，如果只是让此人做一个小小的队正。那样会让拼死为国效力的战士们
寒心的！而且陛下曾经下旨，要重赏能杀三头犬的勇士，现在只是封他一个小小
的队正，那叫其他人怎么想？”

　　皇帝看了看中年人，又看了看尼奥，最后一咬牙，沉声道：“哈根听封，朕
任命你为皇家禁军第一卫队的卫队长，你明天就去报到吧。”

　　罗天眼中寒芒一闪，第一卫队？全帝国的人都知道，第一卫队的名字听起来
好听，其实就是把守皇宫第一道宫门的，说白了就是一个把门的，身为一个大罗
神仙，叫罗天怎么受得了？要按他平时的脾气，早就开始杀人了，但一想到家里
的丝娜，他无奈的叹了口气。

　　缓缓地站了身，罗天单膝跪下道：“臣遵旨！”然后头也不回的走出了大殿。

　　罗天走后不久，一阵微风从门口吹入大殿，他刚才坐过的椅子刹那化成了粉
末飘散到空中。

　　大臣们倒吸了口气，这人，这人实在是太恐怖了，得罪了此人，到底是对还
是错？

　　当天傍晚，就有一名侍卫来到他的家里将一套禁军衣服和令牌交给了他，看
到罗天懒洋洋地接过衣服，那名侍卫似乎想说点什么，最后摇了摇头。离开了他
的家。

　　“咣”，罗天一脚将门踹开，看到屋子里的士兵一个个像猪一样的睡在床上，
罗天的气就上来了。

　　“都给老子起来，看看你们像什么？都日上三竿了还在睡！”见那些士兵还
在睡，罗天随手拿过一旁的一根棍子，照着离自己最近的一个士兵的身上打去。

　　“哎呀！”那名士兵的惨叫将所有人都惊醒了。于是众人忽的一声起来就想
教训罗天。

　　罗天眼一瞪：“都给老子把衣服穿上，我是你们新来的队长，我不管你们以
前什么习惯，从今天开始，你们一切都要听我的，不听话的别怪我对他不客气。”

　　一个士兵大声道：“你是谁？我们凭什么听你的？”说完就想上前动手。

　　罗天冷笑道：“我是谁？我就是那个杀了魔兽三头犬的人，也是你们的队长，
想动手是吧？我先声明，我这人下手没有轻重，等下动手要是把你哪个地方打折
了可别怪我。”

　　听见他是杀三头犬的人，士兵们顿时老实了，他们可不是那些朝堂上的大臣
什么都不懂，八阶魔兽的恐怖他们都是知道的，于是一个个乖乖的把衣服穿上了。

　　门口，罗天数了下站在面前侍卫的人数，正好是３０个人，摇了摇头，罗天
道：“你们是什么？是禁军，专门保护皇帝安全的，看看你们现在像什么样子？
都给我把腰挺起来。”

　　在罗天那双凌厉眼神的注视下，侍卫们一个个冷汗冒了出来，纷纷的挺直了
腰板。

　　满意的点了点头，罗天高声道：“你们要记住，我们禁军有着光辉的历史，
在帝国建立初期曾经立下过赫赫威名，你们应该以身为禁军而感到骄傲。”

　　３００多年前，雷斯帝国初立，当时帝国内部的局势还不是十分稳定，于是
帝国的第一任皇帝不断派兵出去镇压各地反动势力的反扑。

　　这样的结果就是往往帝都的兵力十分空虚，于是危险终于来了，有一次北方
的游牧民族不知道从哪得到的消息，趁着帝都兵力空虚而大举南下，三天时间就
扑到了帝都城下，当时游牧民族有兵马１０多万，而当时把守帝都的只有２Ｗ人，
然而就是这两万人，硬是坚持了７天时间，直到援军到来将游牧民族击退，清点
人数时才发现，２Ｗ的士兵只剩下不到２０００人。

　　从那以后，这支军队就被皇帝命名为皇家禁军，世代把守京城。

　　第０１１章 -深夜刺杀

　　罗天是一个剑仙，可以说没人能比他更了解剑，而帝国的制式武器就是长剑，
于是罗天就在屋里先刚他们讲解了长剑的各种特点。

　　“首先，我门先来讲讲刺。”罗天看了一眼面前的这３０个士兵，缓缓说道
：“刺是长剑最基本的的一个动作，大家看好我的动作。”

　　只见罗天深吸一口气，“喝”猛的刺出一剑，高速前进的长剑竟然发出了雷
鸣一般的声音，看得一旁的侍卫眼睛都直了。

　　呼出一口气，罗天道：“我现在把这招的要领给大家讲解一下，首先深吸一
口气，缓缓将它尽量散布于四肢，然后腰，腿，胳膊一起用力，其中最重要的就
是第一步，将气尽量的散在四肢和体内，学会了这招，则无坚不破。接着我们再
说砍。”

　　就这样，罗天一直讲到中午才讲完，等他讲完才发现士兵看他的眼神充满了
对英雄般的崇拜，这让他的虚荣心小小的满足了下。

　　于是从这天开始，来回出入皇宫的大臣经常看见在手持武器，戒备森严的禁
军中站着一个懒洋洋的身影，不用说，那就是罗天了。本来想来说两句的大臣们
在禁军那恶狠狠的眼神下也不敢上前了。

　　日子就这样过了几天，早晨，罗天刚进入值班室，一个手下就对他道：“队
长！昨晚出事了。”

　　罗天一愣，谁那么大胆子敢来皇宫撒野？那士兵接着道：“不是皇宫出事，
是格兰特公爵在回家的路上遭到了袭击，他虽然只是受了点轻伤，但保护他的５
００侍卫死伤了４００多，今早陛下知道这件事后大发雷霆，要全城搜捕刺客，
您看，那刺客会不会来皇宫刺杀陛下？”

　　想到那个死皇帝，罗天就一肚子气，大声道：“你们只要守好自己的那道宫
门就行了，其他人的事和我们无关。去通知下去。”

　　深夜，一个黑影慢慢地顺着宫墙向站在宫门口的两个禁军摸去，就在此时，
一个懒洋洋的声音道：“别再靠近了！我说你们可真会挑地方，整个皇宫１０多
个宫门你们怎么就正好挑到我这个呢？马上退回去，你们想进去我不拦你们，但
别从这道门进。”

　　就在他说话间，一群大约有３０多个身穿黑衣的夜行人出现在门口，为首的
一个刺客沉声道：“一起上，杀了他灭口。”

　　出声的罗天急忙道：“慢！我还有几句话要说。”

　　领头的那人道：“好，就给你几分钟留遗言的时间。”

　　罗天大笑道：“让我留遗言？你们几个，都给我出来。”

　　呼啦啦，他手下的那３０个侍卫全出来了，点了点头，罗天道：“那天教你
们的那几招因为没人做对手所以我估计你们记得不够深刻，现在，我就用你们面
前这几个刺客给你们上一课，好好看清楚。”

　　抽出那把屠神剑，罗天整个人的气势顿时就变了，他对着那３０几个刺客冲
了过去，同时，声音也传进场中众人的耳朵。

　　“第一式刺，动如奔雷闪电。”只见他长剑向着那个为首的黑衣人刺去，高
速行进的长剑竟然与空气摩擦发出了一声刺耳的尖啸声，那人想向一旁躲开，然
而身体竟然不听自己的控制一般，迎着长剑而去。

　　于是场中顿时惨叫连连，只剩下罗天那不含一丝感情的声音在场中回响。

　　“第二式砍，出剑如万均压顶。”“第三式削，借敌之力而反用其身。”

　　“第四式格，尽全身之力而向上顺引。”

　　“最后，”罗天用长剑指着对面剩下的最后７个人道：“这招叫北斗七星破，
你门看好。”

　　罗天快速的刺出７剑，顿时只见一个由剑芒构成的北斗形状出现在众人面前，
再看对面那７个人，每人自眉心以下人体７处要害全被刺了一剑。

　　罗天对侍卫们道：“看见那最后的一剑了吗？那只是高深剑法最基本的一招，
只要你们把我教的那些全部学会并且贯通，我就把这招教给你们。”

　　看着还在那发呆的手下们，罗天一声大吼道：“还看什么？去把尸体都处理
好，明天就向皇帝报告。”

　　第０１２章 -酒后乱性

　　皇宫受到刺客袭击，皇帝震怒，于是第二天城内便侦骑四出。

　　然而最让禁军第一卫队郁闷的是，皇帝只是口头上表扬了他们一番，要他们
继续好好把守宫门，并没有给一点奖赏。

　　于是在罗天这个四坏份子的带领下，禁军第一卫队全体３０名战士第一次在
值班室内喝了酒，而且包括罗天在内，所有人都喝醉了。

　　一个叫瑞恩的士兵一拍桌子，大叫道：“这叫什么事？咱们立了功，却什么
奖励都没有！闹了半天咱们白忙忽了。”

　　罗天懒洋洋地道：“你也别发牢骚了，你们要记住，我教你们的那些杀人剑
法是为了让你们增强实力的，而不是用他来保护那个狗屁皇帝的，老子听了皇帝
说杀了那只三个脑袋的死狗可以受到封赏，就屁颠颠地跑去了，结果杀完了却被
发配到这来把门了，还好遇见了你们，你们没有叫我失望，这几天练的不错。”

　　瑞恩一震，举起手中的酒碗道：“对，老大这么厉害，总有一天会出人头地
的，咱们跟着他没错，来！干了这碗。”

　　酒一直喝到深夜才散去，罗天喝得腿都要软了，虽说在仙界他号称千杯不醉，
但现在的这个身体可不行。

　　晃晃悠悠的回到了家里，他也没看清楚自己的卧室，就那么推开了一扇门走
了进去。

　　屋内散发着一股奇异的清香，但醉得一塌糊涂的罗天却根本没注意这些，一
点点的来到了床前，罗天脱掉了身上的衣服就钻了进去。

　　一搂旁边那具丰满的身体，罗天笑道：“宝贝，这几天太忙了，一直没时间
动你，来，今晚我就好好爱你一次。”

　　说完他几下就扒掉了那人身上的所有衣物，双手更是在那对丰硕而又弹性十
足的肉峰上揉捏起来，顿时屋内传来了一声少女的娇哼声。

　　于是屋子里不断的回响着罗天的声音：“嘿嘿！宝贝你这两个怎么么好象又
大了些啊！”

　　“咦？你擦的什么？怎么这么香？真香啊，来！让哥哥好好亲亲！”

　　“哎吆，你的下面怎么那么紧？以前不是这样的啊！我顶！”

　　顿时传来了一声痛哼声，接着断断续续的呻吟声伴随着床铺的剧烈摇晃声在
屋子内响起。

　　清晨，一缕阳光从外面照射到屋内，罗天睁开了眼睛，揉了揉因为醉酒而疼
痛的额头，罗天向一旁的丝娜看去。

　　这一看把他吓了一跳，火红的头发，一丝不挂的雪白身体，而身体的主人那
双仿佛勾魂摄魄般的蓝色眼睛正定定的看着自己。

　　罗天承认，这具身体对自己具有相当的吸引力，但他也知道，这个人并不是
丝娜，想到这里，他不由苦笑一声，昨晚看来是进错房间了。

　　看着一脸泪水的芙莉娅，罗天将她轻轻地搂在怀里，温柔的道：“别哭了，
我会对你负责的，说吧！你要我做什么我都愿意去。”

　　芙莉娅闻言哭的更厉害了，顿时一股奇异的清香从她的身体里散发出来。

　　罗天也不知道怎么安慰她好，就那么搂着她，然而芙莉娅那丰满的身体诱惑
力实在是太大了。

　　渐渐的罗天那双手又开始不老实了，大手不住的逗弄芙莉娅的那条毛茸茸的
红色尾巴。

　　芙莉娅的哭泣声渐渐地变成了诱人的呻吟声，眼看着两个人有要开始，从外
面传来了一阵脚步声。

　　丝娜那清脆甜美的声音在屋外响起：“芙莉娅妹妹，你起来了吗？你看见少
爷了吗？他昨晚一宿没回来，也不知道跑哪去疯了。”

　　紧接着房门被从外面推开，丝娜走了进来，一眼就看见了床上的两人。

　　看着丝娜渐渐湿润的眼睛，罗天也顾不得穿衣服了，一跳下床，将丝娜搂在
怀里道：“宝贝你别哭，你一定要听我解释，事情不像你想的那样，我昨晚喝醉
了，进错了房间，把她当成你了，对不起宝贝，原谅我这次好吗？”

　　丝娜“扑哧”一笑：“算了，以后注意点，别见个女的就喜欢，不然，哼。”

　　芙莉娅羞红着俏脸，低声道：“芙莉娅见过主人。”

　　清脆而温柔的声音听得地上的罗天骨头都要酥了，这声音实在是媚到了极点，
罗天腿一软差点没坐到地上。

　　第０１３章 -辞职

　　罗天打着呵欠来到了宫门口，正准备到值班室里去睡个回笼觉，一个声音在
一旁响了起来。

　　“你就是那个一个人杀了三头犬的哈根？我看你和其他人也没什么不同嘛。”

　　一个６，７岁的小孩在护卫的陪同下出现在罗天面前。

　　看见小孩长得粉嘟嘟的十分可爱，罗天上前拍了拍他那小脸蛋，呵呵笑道：
“就是我，你是谁？有什么事？”

　　小孩小胸脯一挺，大声道：“我是帝国的七皇子，我来这里是因为我姐姐想
见见你。”

　　“你姐姐？那不就是公主喽？”罗天眼睛一亮：“你姐姐长得漂亮不漂亮？”

　　小孩骄傲地道：“我姐姐是帝都第一美女，追她的人可多了，怎么样，你把
你的武技教给我，我把我姐姐的秘密都告诉你。”

　　接着他道：“你还是先跟我去见我姐姐吧，别叫她等的急了。”

　　大殿内，七皇子约翰正缠着罗天教他武技，一个身穿华丽连衣裙的美女走了
进来。

　　那女子大约２０岁左右，一头金色的长发，精致的鹅蛋脸，上面一双似水凤
目此时正在打量着罗天。

　　而罗天却对她的身体更感兴趣一些，眼睛停留在少女那高鼓异常的肉峰上，
不由得暗自琢磨，难道这个大陆上的女孩子的胸部都是这么大的吗？他都有点怀
疑，像对面这个女孩这么苗条的身材，怎么长得那么大的一对奶子？不会是假的
吧？

　　看着罗天盯着自己引以为傲的胸部猛看，珍妮不由怒哼一声，这个男人真的
是太无礼了。

　　罗天脸色一正，向公主行了个骑士礼道：“属下哈根，不知道公主找我有什
么事？”

　　珍妮道：“父皇得知格兰特公爵遇刺，所以决定把你派到公爵府去保护公爵，
你回去收拾一下明天就去报道吧！”

　　罗天这次真的火大了，自己刚到禁军几天？就又被打发到公爵府去做打手了？

　　开什么玩笑？当自己好欺负吗？

　　当即罗天就不干了，沉声道：“对不起公主殿下，恕在下难以从命，在下正
准备想陛下请辞，上次在杀那头三头犬时在下的身体被它喷出的毒气所伤，到现
在已经无法控制了，所以在下想辞去禁军第一卫队队长一职，请公主代为向陛下
转达。”

　　眼看着罗天将腰牌放到桌子，珍妮公主和约翰皇子都慌了，珍妮慌的是如果
被帝都的人知道皇帝将为自己立下大功的罗天撵走，不但皇帝会颜面扫地，而且
再也不会有人来投靠帝国了，试想下谁愿意为一个薄情寡义的皇帝效力？

　　约翰可和他姐姐想的不一样，他只知道如果这个人走了，那以后谁来教他厉
害的武技？所以他决不能让这个人走。

　　然而罗天根本没给他们拦自己的机会，身形一闪间便消失在大殿中。

　　罗天将第一卫队的全体士兵召集到休息室，笑呵呵道：“对不起了各位，皇
帝要把我调到公爵府去做把门的，老子不干了，以后就要靠你们自己的了，呵呵，
再见了。”

　　他的话刚落，瑞恩几个士兵就猛的一拍桌子，大声道：“妈的，我们也不干
了，干的这个狗屁差使，干一辈子也是个把门的，老大，以后我们就跟着你混。”

　　其他的士兵也全把自己的腰牌扔到了桌子上，大喊大叫“不干了，不干了。”

　　罗天点了点头，“好，我没看错你们，你们先在这里干着，等老子发达的那
天一定忘不了你们，你们放心，不会等的太久的。”

　　傍晚。罗天将芙莉娅搂在怀里，大手不断的在她那丰满的身体上抚摸着，惹
的芙莉娅羞红着脸，不断的发出悦耳的娇笑声。

　　就在这时，丝娜匆匆闯了进来，急声道：“你快去大厅看看吧，上次那个男
的又来了？

　　罗天一愣，哪个男的？不过看丝娜那不善的神情，他就知道这个人一定不是
自己的朋友，不是朋友？那来自己的家干什么？罗天眉毛一挑，站起身就向大厅
走去。

　　到了大厅一看，罗天立刻就火了，竟然是上次在奴隶市场上遇到的那个叫萨
丁的年轻人。

　　罗天冲上去就想动手，吓得萨丁大声道：“慢！我找你是有正经事要做的。”

　　见罗天不再上前，萨丁这才放下心来，露出一个比哭还难看的笑容来：“我
父亲想叫你到我家去下，说是有事和你商量。

　　罗天冷笑道：“去你家？干什么？去把门吗？你回去告诉他，老子不去！”

　　萨丁一声大叫：“别呀！我父亲说了，这次要是不把你请去，他回去就打断
我一条腿，求你了，去吧，大不了以后我什么都听你的还不行吗？”

　　说完从怀里拿出一张晶石卡，笑嘻嘻的上前道：“这是１００Ｗ的金币，是
我的一点小意思。”

　　罗天一点也不客气，伸手就把卡夺了下来：“那就跟你去一趟吧！”

　　第０１４章 -骑士

　　公爵府内，看着胳膊上还绑着绷带的格兰特，罗天一愣，这不是那天在宫殿
里为自己鸣不平的那个中年人吗？

　　见到罗天进来，格兰特点了点头道：“你就是尼奥的儿子？呵呵！别问我为
什么知道这个，坐到我跟前来。”

　　罗天也不客气，直接坐在了他的跟前，不屑地道：“别和我提他，我现在和
他没任何关系，既然你能知道我是他的儿子，就一定也知道我和他并没有什么感
情吧？”

　　格兰特点了点头，沉声道：“我不但知道，而且我还知道这次皇帝之所以没
有奖励你，主要就是因为你知道姐姐，也就是陛下的三皇妃在他面前说了你的出
身不正，所以陛下才把你调到禁军里的，呵呵，其实我本来不想说这些的，说了
怕你以为是我在挑拨你父子间的关系，但我也知道，这件是早晚你会知道的，听
说你向陛下辞职了？为了什么？”

　　罗天将事情的经过说了一次，格兰特叹了口气道：“没想到啊，陛下他现在
是怎么了？他以前不是这样的啊！”

　　看了一眼罗天，他接着道：“我在城外有一支２Ｗ人的军队，我把它交给你
了，明天你就去那里吧！”

　　罗天点头道：“可以，不过不知道我能得到什么好处？”

　　格兰特哈哈一笑：“你的好处就是，从明天你上任起，那支部队就属于你的
私人武装了，他们的粮饷和补给都由我供给，但他们的人将只听你一个人的命令，
甚至在你命令他们来攻击我，他们也会照做，而且我还要把我唯一的儿子萨丁交
到你的手里。”

　　罗天自认是一个铁石心肠的人，然而此时，他真的被格兰特感动了，点了点
头，罗天一言不发的离开了大厅。

　　看着眼前这个整齐的队列，罗天倒吸了口冷气，倒不是害怕，而是这２Ｗ人
全是骑兵，要知道雷斯并不是产马大国，那么这２Ｗ骑兵加上他们身上穿的铠甲，
成本绝对超过了２亿金币。格兰特就这样把这支军队送给了自己，他想干什么？
这么看得起自己。

　　果然，一旁的萨丁道：“这２Ｗ人几乎耗尽了我父亲的全部心血，尤其是这
些马和骑士身上穿的铠甲，造价超过２亿金币，他就这样给了你，说心里话，我
真不知道他是怎么想的。”

　　罗天看了他一眼。走上了高台，对地上的部队大声道：“从今天开始，我就
是你们这支部队的统领，在这里，我想问问你们，做为一名骑士，他的职责是什
么？”

　　底下的士兵声音出奇的一致：“守卫帝国，守卫皇帝陛下！”

　　罗天大声道：“错了！让我来告诉你们一名骑士的职责是什么？做为一名真
正的骑士，他的职责就是守卫这个国家的人民，守卫站在你们身后的家人，守卫
这个国家的一切，这是一个骑士的尊严，无论是谁，哪怕是这个国家的皇帝侵犯
了我们的尊严，我们都应该坚决的把他消灭掉，如果你们做不到这一点，那你们
就不配骑士这个称号，现在，你们告诉我，你们能做到这一点吗？”

　　底下的骑士顿时热血沸腾了，他们举起手中的长枪大声喊道：“能！能！我
们是真正的骑士！”

　　罗天的手提抬，底下的声音顿时消失了，他接着道：“现在，千夫长以上的
到我这里来。”

　　看着围着自己的２０多个人，罗天从怀里拿出一张图纸道：“这是我研究的
一种新型战阵，我给他起的名字叫北斗七星生死阵，从今天开始我们就开始练习，
我初步估计了下，２Ｗ人想把这座阵练成，最少得需要２个月的时间，到时候在
战场上，即使是１０Ｗ人的部队，只要进了我们的这个阵，那也是有死无生，现
在，我就给你们讲解一下这个阵的排列和使用方法。”

　　于是从这天开始，这２Ｗ人就开始了艰苦的训练，北斗七星生死阵的威力大
是不假，但同样的，操练起来也是十分不容易的，但随着操练的时间不断的加长，
士兵们渐渐的熟练起来。

　　时间匆匆而过，两个月的时间过去了，这天，罗天没事和萨丁在一起扯皮。

　　只听萨丁说道：“整个大陆最强的就是龙族了，龙可以说是全身都是宝啊，
据说龙血滴在人的身上，那人不但会力大无穷，而且从此身体不怕任何一般武器
的攻击，龙皮做成的铠甲，除了剑神以外，无人能将它砍破，龙骨做成的药，即
使你受了再重的外伤，只要将它涂在伤口上，伤口立刻就会痊愈，最值钱的就是
龙的晶核，市场上甚至喊到了５０００Ｗ金币的高价，但龙实在是太强大了，即
使是现在大陆上的４个剑神联手，也杀不了一头成年的巨龙。”

　　罗天眼睛一亮，道：“那你知道哪里有龙吗？”

　　萨丁一想就知道罗天想干什么了，“龙岛上就有许多的龙，不过那里离大陆
太远了，我倒是知道个地方，在迷雾森林的尽头据说有一座圣山，那上面有一条
活了上万年的远古巨龙。”

　　罗天点了点头道：“那你明天叫士兵把衣服去那都脱光站在广场上，我给他
们来个龙血浴，哈哈哈哈哈。”

　　第０１５章 -战争爆发

　　营帐内，看着眼前变**的艾丽丝，罗天使劲吞了口口水，在山上时由于隔的
远没有看清楚，现在看来她真的是太诱人了。

　　一头金黄色的长发，精致的小脸上还勿自挂着泪水，楚楚可怜地看着自己，
然而罗天随即便被她胸前那对将衣服高高鼓起的肉峰吸引住了，真是太大了，没
想到像她这么苗条的身材怎么会长了对这么大的奶子呢？

　　“来，把衣服脱光，叔叔给你检查下刚才受了什么伤！”罗天对艾丽丝道。

　　看着罗天那色咪咪的眼神，艾丽丝就是再幼稚也知道他想干什么了，双手捂
住胸部她就退到了一个角落里，摇头道：“我不脱，你是坏蛋，想占我便宜！”

　　罗天上前几步，来到了艾丽丝的跟前，诱惑道：“只要你把衣服脱了，从今
以后你要什么我就给你什么，而且我还可以帮你对付龙岛上那些欺负你的龙，看
看叔叔对你多好！来吧，听话，叔叔会把你像宝贝一样的疼爱的。”

　　几句话就把艾丽丝说动了，她迟疑的道：“你说的是真的吗？你可不要因为
我是小女孩就骗我哦！”

　　罗天举起右手道：“我向创世神发誓，绝对不会骗你的！”

　　说完把艾丽丝搂在怀里，伸手抓住了他胸前的一只肉峰揉动起来，见艾丽丝
没有阻拦自己，这小子更是得寸进尺，吻上了她那红艳的小嘴，就这样双管齐下，
片刻工夫艾丽丝就发出了诱人的呻吟声。

　　一刻钟后，罗天终于摸够了，这才松开了艾丽丝，没想到这小丫头还上瘾了，
一把抱住了罗天道：“叔叔，刚才太舒服了，艾丽丝还要！”

　　看着艾丽丝那天使的容颜，魔鬼的身材，尤其是那对硕大的肉峰，罗天一咬
牙，这小丫头这么诱人，干脆把她收了得了。

　　想到这里他抱起艾丽丝就向床边走去，就在此时，萨丁的声音从帐外传了进
来。

　　“大哥你快出来，刚才我父亲派人来这里，要你马上到公爵府去一趟，有急
事！”萨丁这小子自从跟在罗天身后以来，对罗天的崇拜简直到了盲目的程度，
没经罗天同意就擅自把罗天当成了他的大哥，成天大哥长大哥短的叫个不停，刚
开始罗天还听的不习惯，等时间长了也就无所谓了。

　　书房内，格兰特一脸阴沉的走来走去，见罗天进来，沉声道：“昨天凤舞帝
国正式向雷斯宣战，借口是他们帝国的公主被雷斯人绑架，现在在边境上集结了
５０Ｗ的大军，估计３天后就将向雷斯发起进攻，而且据说北方的游牧民族也加
入了这次的进攻，初步估计兵力最少有２０Ｗ。陛下这次决定亲自督军，皇家骑
士团的５Ｗ骑兵，加上帝国的北方军团和中央军军团一共６５Ｗ兵力，现在北方
军团已经向边境开去了，剩下的部队将在５天后到达边境，你怎么看？”

　　罗天一愣，自己家里不就有个自称是公主的小萝莉吗？自己不会这么走运吧！

　　但既然格兰特问到自己了，自己就得给他出个好主意。

　　于是他看着格兰特道：“既然大家都撕破脸了，那就没什么好顾忌的了，我
有一个好的计划，要是我们的运气好的话，不但能把游牧民族给灭了，我们还能
去凤舞帝国的皇宫玩玩。就是不知道公爵大人能不能狠下心了。”

　　格兰特顿时对他的这个计划来了兴趣：“哦？把你的计划和我说说！”

　　罗天来到墙上的一幅地图前，指着北方的游牧民族道：“这次如果游牧民族
真的出兵２０Ｗ以上，那么他们的后方就一定十分空虚，我们可以先从他的后方
下手，等敌人的骑兵回来救援时，我们在半道伏击他们，然后我们转道凤舞帝国
的境内，突发奇兵，在他们的大部队来不及赶回来之前就占领他们的帝都，到那
时，敌人必定会军心大乱，我们再从他们的身后插入，这样一来，前后夹击，不
怕凤舞不败。就是不知道公爵大人能不能狠下心来，因为这个计划如果想成功，
主要就集中在一个快字上，这样一来……”

　　听完罗天的计划，格兰特身上冒出了冷汗，但为了胜利，他还是点了点头道
：“就按你的计划办吧！”

　　罗天看了眼格兰特道：“大人，您想过没有，即使我们的这个计划成功了，
面对国内和其他国家的压力，皇帝一定会拿你做替罪羊的，到那时，你在雷斯的
一切都将化为乌有的，干脆我们一不做二不休，把那个糊涂皇帝干掉，由你做皇
帝，到那时。”

　　格兰特一惊，低声道：“你的意思是。”

　　罗天叹了口气道：“大人，其实这件事我不想管的，因为凭我的本事没人能
伤得了我，但大人你对我这么信任，我也不好意思见死不救，其实你也应该明白，
你在军队中的威望实在是太高了，高到连皇帝都害怕你的地步，所以他明知道尼
奥也是不怀好心，但他并没有去阻拦，但这次不一样了，他的手里现在掌握了６
０多万的部队，这次的战争他不胜则已，胜了他一定会用手中的这６０Ｗ部队逼
你自尽的，到时候没人敢反对他，你真的就只有死路一条了。”

　　格兰特眼中寒光一闪，狠声道：“他不仁就别怪我不义了，好，反就反吧！

　　第０１６章 -流血的草原

　　罗天回到家里，将艾丽丝介绍给丝娜三人，之后他单独将那个小萝莉带到了
书房内。

　　看着站在那里局促不安的小女孩，罗天叹了口气，语气出奇的平静。

　　“你叫凯瑟琳是吧？那天你说你是凤舞帝国的公主，我当时没信，现在我信
了，你知道吗？你们的帝国因为你已经向雷斯宣战了！打仗，会死许多人的，许
多家庭会因为这场战争而支离破碎，而这一切，都是因为你一个人的原因。”

　　凯瑟琳的脸一下就白了，颤抖着声音道：“要不你把我放回去吧！我让我母
亲把军队都叫回去，好吗？”

　　罗天走到她的跟前，苦笑道：“现在说什么都晚了，就算你回去让你母亲收
兵，她手下的那些贵族也不会同意的。现在我们只能等战争结束了再把你送回去
了，我今天把你叫到这里，主要是想告诉你，我马上就要出发了，也许我会杀很
多凤舞帝国的百姓，到时候我希望你不要怪我，我也是出于无奈，本来这些话我
不用告诉你的，但我………哎！太在乎你了，我怕将来你知道我杀了你们国家那
么多人，永远也不会原谅我。”

　　凯瑟琳一把抱住罗天，哭泣道：“你是个好人，我知道你是为了你的国家，
我是不会怪你的。”

　　说完她羞红的小脸道：“你喜欢我吗？我喜欢你，你要我做什么我都愿意！”

　　罗天心里都要笑坏了，他今天说的这些话就是要彻底摆平这个小萝莉，现在
小美女真的相信自己了，他能不高兴吗？

　　罗天将凯瑟琳搂在怀里道：“我当然喜欢你了，你这么可爱，我相信是个男
人都会喜欢你的。”说完他的大手就在凯瑟琳那浑圆的臀部上抚摸起来。

　　凯瑟琳一下挣脱了罗天的怀抱，害羞地低声道：“那你想看我的身体吗？你
要是喜欢的话，我就脱给你看。”

　　罗天差不点连鼻血都流出来了，静静的看着凯瑟琳将身上的衣服一件件脱掉，
终于全身一丝不挂的站在那里。

　　罗天上前一把将凯瑟琳抱起，放到了桌子上，双手在少女那丰满的身体上抚
摸着，凯瑟琳的嘴里顿时发出了呻吟声，房间里顿时充满了旖旎的气息，直到一
声少女的痛哼声传来，一切都已经结束。

　　时间匆匆而过，一个月后，前线终于传来了消息，帝国在与对方大战了两场，
损失了５Ｗ多人后，被迫采取防守策略，于是，罗天在交代了艾丽丝保护好自己
的家人后，带领着他手下那２Ｗ人出动了。

　　中军大帐内，罗天扫视了那２０几个千夫长后，冷冷的道：“我们这次的任
务，就是快速从游牧民族穿过，由凤舞帝国西方直插他们的都城凤栖城，所以沿
路我们不能留一个活口，男的就地格杀，女的在慰劳士兵后也一个不能留，好了，
就说到这里，你们下去做动员吧！”

　　昆图老爹年轻时曾经是一个优秀的草原战士，他曾经在一次南下中割下了５
个雷斯帝国士兵的人头，但他现在老了，再也提不动那沉重的弯刀，每天只能动
弄着他那刚刚三个月大的孙女。

　　说起他的女儿昆娜，那是整个部族最漂亮的少女，而且嫁给了族里最勇敢的
勇士乌力，然而就在昆娜刚给他生了一个女儿不到一个月，大汗的征兵令就下来
了，作为族里最勇敢的战士，乌力自然得带队前去了。

　　坐在帐篷边上正给孩子喂奶的昆娜，脸上现在正洋溢着幸福的微笑，然而就
在这时，原本沉静的草原突然传来了剧烈的马蹄声。

　　从远处飘来了一团黑云似的骑兵，不知道是谁喊了一声：“是雷斯帝国的骑
兵。”

　　于是凡是能上马迎战的族人都骑上马向那些骑兵迎了上去，然而他们就好像
投入大海里的石子一般，在荡起一圈涟漪后，就再也没有回来。

　　萨丁现在很兴奋，他很佩服自己的眼光，自己真的是找了一个好大哥，要是
没有他，他也许一辈子也没有机会到草原来，此时他正挥舞着手中的长剑砍杀着
那些牧民，做为一个低级剑师，他的实力也是很强大的，那些普通的牧民根本不
可能给自己带来任何伤害，再看看自己座下的这匹战马，在经过龙血之后更是全
身长满了鳞片，而且耐力和速度都大幅度的提高了。

　　就在他砍倒了一个牧民后，突然看见一个女子似乎躲进了帐篷里，萨丁怪笑
一声，催马上前，一把将那个女子从帐篷门口拉了出来。

　　一看那女子的容貌和身材，他的口水就流出来，这个女的太美了，自己还是
第一次看到这么漂亮的美女，不知道老大看到这个女的会怎么想？

　　他正要扑上去，但一想起罗天这几天暴躁的脾气，一定是想女人想的，这个
女的这么漂亮，把她送给大哥消消火也好。

　　第０１７章 -草原美女

　　罗天现在确实很暴躁，进入草原已经半个多月，他们已经不知道毁灭了多少
个部落了，但每次看着手下送上来的那些所谓美女，罗天看一眼都觉得倒胃口，
草原的女人不像雷斯帝国的女人那样，她们的皮肤特别粗糙，而且不是经常洗澡，
所以这半个月来他是一个女人也没碰。

　　但作为一个带领部队的将领来说，长时间的思考来自各方面的危险，再加上
他是第一次带部队，所以他的神经一直都是紧绷着的，这样的结果，就造成他的
脾气越来越暴躁，他也知道这样对自己的道心十分危险，但是这个身体的需求却
是他所无法阻拦的。

　　“大哥，大哥。”看着萨丁从远远的跑过来，腋下似乎还夹着个人，罗天的
火气顿时就上来了。

　　他冲着萨丁怒道：“什么事？叫战士们马上打扫战场，没事别来烦我。”

　　萨丁不但没停下来，反而笑嘻嘻的凑了过来，将怀里的女子往地上一扔，对
罗天道：“大哥，看看这女的，真是个好货色，这是弟弟孝敬你的。”

　　罗天往地上一看，真没想到，草原也会有这么漂亮的女子，再看看那女子的
身材，罗天吞了口口水，他奶奶的，自己还是第一次见到异族的美女，可真是漂
亮啊，这样的女人，杀了真是太可惜了，但想叫她向自己这个屠杀了她的族人的
凶手投降，怕是不大可能吧！等等，她抱的是什么？一个婴儿，哈哈，有办法了。

　　罗天给萨丁使了眼色，萨丁立刻就明白他想干什么了，“大哥，你看这女的
怎么处理？”

　　罗天假装大怒道：“废话，当然是先奸后杀了，这个还要问我？”

　　萨丁迟疑的道：“可是大哥，这个女的这么漂亮杀了太可惜了啊！”

　　罗天眼一瞪，沉声道：“漂亮又怎么样？你还指望她向我们效忠吗？去，把
她怀里那个小孩扔到火堆里烧死！”

　　萨丁上前就要从昆娜怀里抢孩子，昆娜一声尖叫，将孩子紧紧抱在怀里大声
道：“求求你们，别杀我的孩子，她是无辜的。”

　　罗天一愣，对萨丁笑道：“没想到这个女的竟然会说雷斯话啊！”

　　萨丁上前几步，就要抢昆娜的孩子，一边道：“管她会不会说雷斯话，我先
把这个孩子杀了再说。”

　　昆娜哀求道：“求求你，别杀我的孩子，只要你们不杀她，要我干什么我都
答应，求求你了。”

　　萨丁闻言停了下来，但还是道：“谁知道你是不是骗我们？我看这个孩子还
是不能留。”

　　昆娜大声道：“我向苍狼大神发誓，如果我说谎，就叫我不得好死。”

　　萨丁正要同意，罗天在一旁不屑的冷笑道：“你还少说了一句，你怀里的孩
子也会受到你们那个狼神的诅咒。”

　　昆娜的脸色瞬间变成了死灰色，点头道：“我怀里的孩子也会受到狼神的诅
咒，这次你满意了吧？”

　　罗天满意的点了点头，向萨丁道：“去告诉部队，今晚就在这里过夜，他们
的那个大汗也一定知道了消息，估计这两天堵截我们的骑兵就会到这里，叫战士
们这几天都好好休息，马上就要有大仗打了。”

　　帐篷内，刚刚吃饱的婴儿沉沉睡去，昆娜爱怜的看着熟睡的孩子，要不是她，
自己早已经自尽了，但她也知道，如果自己自尽了，那个人一定不会放过孩子的，
那个魔鬼，想到他自己的心里就充满了仇恨。

　　罗天一进帐篷就看见昆娜的那个表情，他一把将昆娜抱起扔到了床上，对着
她冷笑道：“我知道你在想什么，想我这个魔鬼什么时候能死掉，你们的族人什
么时候能杀回来拯救你，我说的没错吧？”

　　说到这里，罗天深吸了一口气，冷冷的道：“但你想过没有，你的那个丈夫
叫乌力是吧？他每次跟着你们那个狗屁大汗南下，杀了多少雷斯人？而作为你们
族内最强的勇士，他又**了多少雷斯的妇女？今天白天，我要杀你的孩子，你哭
着喊着说他无辜，但你想过没有，被你丈夫**的雷斯妇女她们难道就不是无辜的？

　　所以今天，我来了，我要让你们这个卑劣的民族匍匐在我的脚下，只有那样，
你们才会老实，好了，不和你浪费口水了，现在我命令你，把衣服全部脱光。“

　　于是在帐篷里那昏暗的灯光下，一个异族的美女在罗天的威胁下，一边流着
眼泪一边屈辱的将自己的衣服脱掉，战争是残酷的，它在双方杀戮的同时也在使
得双方的百姓受着各种屈辱，眼前的这一幕只是它微不足道的一部分。

　　第０１８章 -战场

　　看着对面那密密麻麻足有５Ｗ人的游牧骑兵，罗天不屑地对一旁的萨丁道：
“他奶奶的，他们那个大汗真不给面子，才派回来５Ｗ骑兵，这样也好，早点结
束战斗我们好向凤舞帝国挺进。”

　　他又转头向身后的昆娜笑道：“看见对面的骑兵了吗？那就是来救你的，但
是今天，他们将是我的开胃菜。”

　　说完他手一挥，下令道：“全体进攻，目标：消灭对面的所有骑兵。”

　　于是只听战鼓“咚咚”的响了起来，双方在这片草原展开了一场殊死的搏杀。

　　昆娜对自己部族的骑兵充满了信心，因为骑兵是整个游牧民族的骄傲，在她
的心里，整个大陆除了天风帝国的龙骑兵外，没有人能击败游牧民族的骑兵。

　　然而眼前的情景彻底的粉碎了她的信心，这简直就是一场一边倒的屠杀，她
引以为傲的骑兵在眼前这个男人的手下面前简直就像蝼蚁一样脆弱，战场上回荡
的全是自己的族人临死前发出的凄厉惨叫声。

　　满意的点了点头，罗天对一旁的萨丁道：“看见了没有？这就叫做实力的差
距，就我们这支骑兵，即使游牧骑兵再来１０Ｗ，我也吃的下去，你看吧，我敢
打赌！等这仗打完了我们的伤亡不会超过１００人，实力啊！哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　他回头对一旁的传令兵道：“去，通知部队，凡是投降的都别杀，我留着有
用。”

　　见传令兵走了，萨丁在一旁道：“大哥，留着俘虏干什么，全杀了不就得了？”

　　罗天照着萨丁的脑袋拍了下，“笨蛋，留着他们好给我们攻打凤舞帝国，你
跟我学着点，我们到了凤舞帝国境内，我们都是骑兵，怎么攻城？只有躯赶当地
的百姓在前面给我们做盾牌，到那时候我们叫游牧骑兵在他们身后驱赶，等打完
了仗，你说要是凤舞帝国的人知道是游牧骑兵驱赶他们的百姓攻城，你说他们会
怎么想？能饶得了游牧民族吗？到那时，我们就站在一边看狗咬狗，那样不是很
有意思吗？”

　　萨丁也在一旁笑道：“大哥你这个计策真高啊，小弟佩服，以后不论大哥叫
我干什么，我都一定做到，绝对没有二话。”

　　“别那么轻易的向别人许下诺言，”罗天拍了拍萨丁的肩膀低声道：“你一
个就要成为太子的人不能这样乱说话。”

　　萨丁一愣，瞬间反应过来，低声道：“大哥你的意思是说我父亲。”

　　罗天点了点头，压低声音道：“你父亲已经联络了不少以前的老部下，现在
全是手握重兵的高级将领，只要我们在前方再给他烧把火，他就准备动手。”

　　萨丁也不是傻瓜，他自然知道目前的形式，于是他低声道：“可是皇帝现在
手里有６０Ｗ的军队，到时候他带部队回来增援，我们怎么抵挡啊？”

　　罗天眼中寒光一闪，冷笑道：“他想回来增援？那也得有命回来才行，你以
为对面的凤舞帝国的部队是光吃白饭的？只要我们在凤舞帝国境内一闹，那凤舞
帝国就必须得退兵，但那样的话他们又怕后背受敌，所以他们双方到时候一定有
一场大战，两虎相争，到头来只会有一个结果，嘿嘿，那就是两败俱伤。然后双
方就会退兵，到时候我们在皇帝回来的路上埋伏起来。”

　　萨丁一把抓做罗天的手，感动地道：“大哥，你对我们家真是太好了，我发
誓将来一定会好好报答你的。”

　　罗天一把拍下他的手，笑道：“你别以为我会这么好心，要不是那个狗屁皇
帝把我当成看门狗，惹火了老子，不然我才不管你们的事，不过话说回来了，你
可不能把这话泄露出去了，再说了，我给你们父子出了这么大的力，你们怎么报
答我啊？”

　　萨丁淫笑道：“小弟当然知道怎么报答大哥了，到时候大哥跟我去皇宫，看
上哪个女的领走就是，小弟绝对没二话！”

　　罗天哈哈笑道：“还是你小子够意思，知道哥哥我就好这一口，放心，将来
等你当上皇帝，你的安全哥哥全包了。”

　　就在两人哈哈大笑间，战场上的战斗已经结束，传令兵回来道：“启禀大人，
一共俘虏敌军１Ｗ２千人，我军无一人伤亡。”

　　罗天一愣，无一人伤亡？开什么玩笑，打仗还有不死人的吗？

　　传令兵在一旁急忙解释道：“敌人的武器砍在我军身上根本无法将我军砍伤。”

　　萨丁在一旁大叫道：“大哥，龙血可真是好东西啊！我们上哪再去弄点。”

　　罗天对传令兵道：“马上下令部队押着俘虏向凤舞帝国开进。”回过头来对
萨丁道：“放心，将来龙族一定不会放过我的，你知道我杀的那头龙是谁吗？那
是龙皇的儿子。”

　　萨丁一愣，随即大声道：“我真服了你了大哥！只要跟在你身后就不怕没好
戏看了。

　　第０１９章 -归心

　　帐篷内，罗天坐在主位上，对众人道：“明天我们就要到达凤舞帝国的西南
门户铁牙城，大家都说说吧，怎么攻城？”

　　大家你看看我，我看看你，谁也不知道怎么攻，一个叫威尔的千夫长站出来
道：“大人，咱们都是骑兵，只适合正面战场上作战，攻城应该是步兵的活吧！”

　　罗天点了点头道：“不错，我们这次来的全都是骑兵，根本就不适合攻城战，
所以我命令你们，明天开始就将铁牙城周围的百姓集中起来，后天，无论集中了
多少，全部让我们俘虏的那１Ｗ多游牧骑兵将他们往铁牙城下赶，威尔你带领你
手下的那１０００人跟在游牧骑兵后面，凡是发现有不听话的游牧骑兵全部就地
格杀。

　　记住，你的任务就是拼命的攻击铁牙城，造成一种不把铁牙城攻下来就誓不
罢休的假象。“

　　接着他转头对萨丁道：“你去给我抓１０个本地的大户，我明天有用。好了，
就说到这里，大家回去准备吧。”

　　等众人都走了，萨丁对罗天道：“大哥，我们抓那些大户干什么？”

　　罗天嘿嘿笑道：“当然是叫他们带路了，凡是有钱人，大多都怕死，我相信
他们中一定有知道去凤栖城的捷径，铁牙城我就准备留下威尔那１０００人，剩
下的部队我们长途奔袭凤栖城，从我们这里到凤栖城大约要２天时间就够了，你
现在就去抓人吧！”

　　果然，萨丁抓回来的那几个大户有３个人向罗天投了降，他们三个人先后说
出了２条去凤栖城的小路，于是第二天夜里，罗天带着他那１９０００名士兵出
发了。

　　路上，罗天不时的看看在他身后的昆娜，不禁佩服起她来，一个女人，就这
么跟在这些经过长期训练的骑兵队伍中，两天了，仅仅是面色苍白了点，这要是
换做其他的女人，早就顶不住累出病了。

　　终于，这支队伍昼伏夜出经过了２天的急行，当天夜里，来到了距离凤栖城
１００里的一个山谷里。

　　大帐里，罗天对下面的人道：“大家今晚都好好休息一下，明天白天派出几
个会说凤舞话的斥候去凤栖城看看情况，要是一切正常的话在明天深夜，我们就
出发，我的作战计划是，由我带领１００名士兵趁着黑夜埋伏在凤栖城西门的门
洞里，在早晨城门开的一瞬间闯进去，你们接到我的信号必须在半个时辰内赶到
城下，好了，都下去传达命令吧！”

　　萨丁在一旁道：“大哥，这样做也太危险了，你带着那１００人根本不可能
顶住对方的进攻，要知道凤栖城的守军不下１０Ｗ啊！就是用人添也能把你累死
的！”

　　罗天冷笑道：“这叫兵行险招，不这样做怎么能快速攻下凤栖城？再者说了，
你也太看不起你大哥了，要不是杀太多的人会伤天和，我一个人就能把那１０Ｗ
守军全灭了。”

　　萨丁腆着脸凑上来道：“大哥！能不能把你那招教给我啊？小弟的实力强了，
您这个大哥也长脸不是吗？”

　　罗天向他的太面看了一眼，冷笑道：“我这招只有童子之身，也就是你下面
那东西没进过女人的那里的人才能学，就你？不知道进过多少女人的了。”

　　萨丁哭丧着脸道：“那算了，我的命可真的不好啊。”

　　正在此时，一个侍卫在外面道：“启禀大人，您帐篷里的那个女的哭着要找
您。”

　　罗天一皱眉，对萨丁道：“进入凤栖城后，你就马上去找大车，老子要把他
们的国库搬空，我先去看出什么事了，你去休息吧！”

　　罗天一进帐篷，昆娜就一把拉住他的手道：“你快去看看我的孩子吧，她全
身烫的厉害，我怎么哄她都不醒。”

　　罗天上前把孩子抱住，只见孩子白皙的小脸现在竟然变成了红色，躺在那里
静悄悄的一点声音都没有，就像死了一般。

　　罗天握住孩子的小手，就想输入一股仙力，然而孩子的经脉太过细小，仙力
根本就输不进去，再看着孩子那越来越弱的呼吸，罗天对昆娜道：“看这孩子现
在的情况，估计是被这里的一种吸血的魔兽盯咬了，但我不是医生，这次来我的
军队中也没带随军医生，现在真的麻烦了。”

　　昆娜一下跪在罗天的脚下，哭泣道：“求求你救救孩子吧！我真的不能没有
她，只有袄你能救她，叫我做牛做马我都愿意，。求求你了。”说完她竟然就那
样跪在地上，在那坚硬的地面上给罗天磕起头来。

　　此时此景，让罗天想起了前世，那时他３岁就被师傅收养了，有一次他在后
山练功时，被当时一种罕见的毒蛇所咬，当时全门派都没人救得了他，于是师傅
背着他几乎跑遍了整个修真界的所有门派，最后终于感动了当时修真界的第一门
派天道门的掌门静虚子，给了他一颗回天丹，他当时记得清清楚楚，师傅当时给
静虚子都跪下了。

　　想到自己再也回不去以前的那个世界了，罗天就一阵心酸，一咬牙，他从怀
里掏出了一把匕首。

　　昆娜看见罗天掏出匕首，吓得她一把将孩子抱在怀里，颤声道：“你想干什
么？求求你不要杀她。”

　　罗天一脸苦笑，“我在你的心目中就只是一个杀人的屠夫吗？好了，别废话
了，想救孩子就马上挤一杯奶水来。”

　　等昆娜将那杯奶水递到罗天面前时，罗天用匕首在自己的手腕上一划，顿时
手腕上出现了一道伤口，然而还没等血淌出来，那伤口就又愈合了，于是罗天就
不停的划着自己的手腕，一刻钟后，终于有３滴鲜血滴落在奶水里。

　　将杯口凑到孩子的嘴边硬灌进去，罗天对昆娜道：“我真是前世欠你们的，
这一世来还债了，好了，喝了我的血她从今以后就不会再得病了。”

　　说完他把孩子递给昆娜，自己倒在床上就睡了过去。

　　第０２０章 -奇袭

　　清晨，罗天一觉醒来，伸了个懒腰正要起床，只见昆娜端了一盆清水走了进
来。

　　昆娜看了一眼罗天，脸一下红了，低声道：“老爷，让我服侍您洗漱吧！”

　　说完拿起毛巾沾上水就帮罗天擦起了脸。

　　罗天看着因为昆娜给自己擦脸而剧烈颤动的那两个肉峰，一把抓住了一个，
昆娜身体一僵，登时软倒在罗天的身上，羞红着脸道：“别，别在这里，等晚上
好吗？晚上我一定给你。”

　　看着态度１８０度转弯的昆娜，罗天满意的笑了笑，又摸了几下这才停了手。

　　看着眼前的斥候，罗天一脸的不可置信，凤舞帝国那个女皇帝也太大胆了吧？

　　当她知道离京城最近的铁牙城受到了攻击，仓促间竟然将守卫京城的８成部
队调到了那里，现在京城就剩不到５Ｗ的人马。

　　想到这里，罗天哈哈大笑道：“既然凤舞的皇帝这么大方，那我们也不能辜
负她的期望啊，传我命令！将马蹄上全部裹上棉布，我们半夜出发，大家一起努
力，明天一举攻下凤栖城。”

　　凤栖城下，罗天带着他手下的１００名战士，趁着黑夜悄悄的来到城对面，
城墙上静悄悄的，长时间的安逸生活使凤舞帝国的士兵放松了警惕，于是众人纷
纷潜入了护城河里，悄悄的来到了西门的门洞里。

　　清晨，城门上的吊桥缓缓地落了下来，一名还在打着瞌睡的凤舞士兵无精打
采的打开了城门，然而在他开门的一瞬间，一把长剑就砍在了他的脖子上。

　　罗天对那１００名士兵大声道：“马上发信号，守住城门。”

　　而他抽出腰间的屠神剑，两下就将吊桥上那两根碗口粗的铁链砍断了。

　　而得到消息的凤舞士兵像潮水一般的向罗天等人杀来，却纷纷倒在了那１０
０名骑兵的马下。

　　一名凤舞士兵匆匆将消息报告了守卫京城的将军，那将军大惊，急声道：
“那对方有多少人马？”

　　那士兵愣了一下，迟疑地道：“大约有１００个吧！反正绝对没超过２００
人，您看要不要不这个消息报告给陛下？”

　　将军一个耳光将士兵打到一边，大怒道：“他妈的还不到２００个敌人就把
你吓成这样？你们真是给我丢脸，要是被陛下知道了，她还不得骂死我？给我滚！

　　尽快把那２００人消灭掉。“

　　而在城门口拼命进攻的凤舞国士兵终于感到害怕了，对面的这１００人简直
就不是人，刀砍在他们身上竟然一点伤痕都没有，半个时辰过去了，他们已经损
失了１０００多人，而对面的那１００人除了稍微有点累之外，竟然一个人没损
失。

　　就在此时，城门外突然传来了剧烈的马蹄声，片刻工夫潮水一般的骑兵就从
西门泳了进来。

　　敌人的援军，到了。

　　罗天对一个来到的千夫长道：“带着你的１０００人，跟我去皇宫，其他的
人留下歼灭城里的敌人。”

　　而此时，凤舞帝国的皇宫内。

　　琳达坐在龙椅上，岁月并没有在她身上留下什么明显的痕迹，虽然他今年已
经３７岁，并且已经有了一个１７岁的女儿，但她的容颜还是像以前那样亮丽。

　　从她下面的一张椅子上站起了一个人，他，就是自己的丈夫，也是这次战争
的发起者，大公爵查克。

　　查克起身道：“启禀陛下，臣昨日收到前线的坎贝尔元帅发回来的战报，由
于帝国的西南门户铁牙城受到袭击，他害怕这支军队会威胁到京城，所以决定近
日要和雷斯的军队发动一场决战，好回军驰援帝都，这是他发回来的奏章，请陛
下过目。”说完他拿出一个奏折递给了内侍，便退了下去。

　　琳达叹了口气，不悦地道：“当初我就不同意对雷斯发动这场战争，就是你
一力的在一旁鼓吹雷斯多么的无能，现在好了，花费了大量的军饷和粮草不说，
还把西面那些野蛮的游牧民族惹来了，要知道我们可是答应要战后给他们１００
０Ｗ金币的。”

　　就在此时，一个侍卫大声喊叫着跑了进来，急呼道：“大事不好了陛下，敌
人的骑兵。”

　　他的话还没说完，一把长剑就从他的身后刺入了他的身体，尸体缓缓地倒了
下去。

　　头戴金龙骑士头盔，身穿金色骑士铁甲的罗天将屠神剑从那侍卫身体里拔出，
向身后的萨丁一挥手道：“命令部队全部散开，凡是抵抗者全部杀掉。”

　　看着全身包裹在铁甲里，只露出一双杀气腾腾的眼睛的罗天，一名将军模样
的人站了出来大声道：“大胆，你是什么人，竟然敢到皇宫里撒野！”

　　罗天一剑刺进了他的身体里，仙力一催之下那人的尸体顿时爆炸开来，淋了
满殿大臣一身。

　　罗天冷冷地看着眼前的这些大臣们，寒声道：“还有没有人想知道我是什么
人？”

　　见没人答应，罗天向着琳达所在的龙椅上走去。

　　到了近前，罗天一把将已经吓呆了的琳达抱起来，自己坐到了龙椅上。哈哈
大笑道：“龙椅果然舒服，怪不得那么多人想坐上去。”

　　说完他冷冷的看了一眼大臣们，大声道：“还在发什么呆？现在我坐在了龙
椅上，你们还不快叫陛下。”说完他一指下首的查克：“你能做在那里，一定是
官职最高的吧？叫声陛下我听听。”

　　查克悲愤地道：" 你是什么人，还不下去，这是陛下的椅子，你不能做。“

　　罗天举起手中的宝剑，对着查克森然道：“你们凤舞帝国不是喜欢侵略别的
国家吗？现在我就要好好羞辱你们，现在我命令你，叫我陛下，这是我给你的最
后一次机会。”

　　第０２１章 -不死凤凰

　　见查克还是不叫，罗天真的火了，上前一脚把他踹倒，就想杀了他。

　　身后却传来了琳达的哀求声：“求你别杀他，他是我的丈夫，你要什么我都
可以给你，只要你不杀他。”

　　罗天摘掉了头盔，甩了甩湿漉漉的头发，转头看向琳达。

　　这一仔细看，罗天的口水顿时流出来了，这个熟妇真他妈的太诱人了，头戴
一顶满是珠宝的黄金凤凰冠，一头天蓝色的长发披散在脑后，高佻的身材，尤其
是胸前那对鼓胀如山的肉峰，将那件金黄色的凤袍绷得紧紧的，真是有其女必有
其母啊，凯瑟琳就是一个小波霸，她母亲那对肉峰简直就可以用奶牛来形容了。

　　罗天嘿嘿盯着那对涨鼓鼓的胸部道：“真的我要什么你都会给我吗？那我要
你！你答应吗？”

　　见琳达久久没有回答，罗天冷笑道：“我就知道你不会答应。”然后他对外
面喊道：“萨丁你个臭小子，我知道你躲在外面，带几个人进来。”

　　萨丁嘿嘿傻笑着走进了宫殿，傻笑道：“嘿嘿，我就知道瞒不住大哥，您说
吧，什么事？”

　　罗天一指下面的大臣道：“去把这些大臣们全拉出去砍了，然后你去传我命
令，把全城的男子全部杀光，把人头堆成一坐塔，我要让回来支援的那些凤舞军
队知道，这就是侵略者的下场，然后你把宫里的女子都给我集中起来，老子挑几
个最好的留下，其他的你和战士们分了吧，按照老规矩，用完后一个不留。”

　　说完他回头对琳达笑道：“我要让你做一个光杆皇帝，哈哈哈。”

　　“不。”琳达一声悲呼：“你不能杀他们，我答应你的条件，求你放了这些
人。”

　　罗天冷笑道：“既然答应了，那就发个誓吧！我说一句你就跟着我念一句。

　　我向创世神发誓，从今天起，做罗天的女人，如果我违背了这个誓言，就让
凤舞国年年大旱，百姓流离失所，困苦不堪。“

　　等琳达发完誓后，大殿内闪过一道七色的彩光，誓言成立了。

　　罗天一把将琳达抱起，哈哈大笑就要往殿外走，他的一个侍卫慌慌张张地跑
了进来，一边跑还一边大叫道：“大人不好了，宫殿上空出现了一只全身都是火
的大鸟，已经杀了咱们好几个士兵了。”

　　罗天立刻就火大了，那些士兵可都是他的宝贝，现在死了好几个，那还得了？

　　于是他将琳达往萨丁身边一推道：“带着她跟我去看看！”

　　到了殿外，果然一只巨大的火鸟飞在空中，连地上的温度都高了起来。而士
兵的武器砍在它的身上竟然砍不动。

　　眼看着那只鸟向着地上的一名士兵抓去，罗天大喝一声，将手中的宝剑向那
只鸟投了过去。

　　萨丁急急忙忙的跑出来，一看那只大鸟，大吃一惊道：“大哥，那是凤舞帝
国的守护圣兽不死凤凰，那是比神兽凤凰更高一级的存在，据说只要它身上的火
焰不熄灭，不论死多少次它都会复活，但它全身上下全是宝啊，它的血喝了可以
长生不老，它的羽毛做成的铠甲据说连神的武器都砍不动，尤其是它的那个晶核，
那可是极品中的极品啊，据说不论什么火系魔法，只要吸收了它晶核上的能量，
就会立刻提升一个档次。”

　　罗天眼睛一亮，自己如果吸收了那个晶核的能量，那自己的九天真火会变成
什么呢？想到这里，罗天架起飞剑就向凤凰飞去。

　　轻松的躲过罗天扔过来的宝剑，不死凤凰不屑的看着飞过来的罗天，一个卑
微的人类也敢向自己动手。

　　罗天接住飞回来的屠神剑，催动飞剑快速的飞到了凤凰的跟前，在凤凰刚反
应过来时，长剑猛的向凤凰刺了过去，顿时只见一道丈于长的剑芒刺入了凤凰的
身体里，剑体内的万年寒晶在罗天仙力的加持下对凤凰造成了致命的伤害，顿时
只听见凤凰的一声哀鸣，从天上掉在了地上。

　　罗天上前几步，冷笑道：“不死凤凰？老子把你的头砍下来，看你死不死？”

　　说完一剑下去就把凤凰的头砍了下来，在里面掏了几下，就掏出一个拳头大
小的火红色晶核。

　　然后对跑到他跟前的萨丁道：“去，你不是说它全身都是好东西吗？用它的
羽毛给我做一件战甲，我去把这个晶核吸收了再说。”

　　说完他就那么坐在那里，将晶核握在手里，运起他修习的内功九如心法的吸
字诀开始吸收晶核内的能量，这一吸就用了３个时辰，等他吸收完，已经过了中
午了，罗天内视下体内的元婴，这一看他可乐坏了，元婴手里那把闪烁着雷光的
宝剑已经恢复了正常，只是那把剑的颜色变成了火红色，正是九天剑神的最高境
界烈焰戮神境，此剑一出，天地万物都将化为乌有，即使是那些远古的大神来了，
也挡不住这一剑。

　　萨丁拽着琳达跑了过来道：“大哥，我把国库和抢来的财宝全都装上车了，
咱们什么时候离开？”

　　罗天道：“今晚就走，我估计等我们到达埋伏的地点时，皇帝应该离我们不
远了。到了那里，我们只留１５０００的士兵，剩下的那５０００人把财宝都押
运回帝都。”

　　第０２２章 -目标：落日峡谷

　　深夜，罗天的大帐内，罗天对萨丁道：“你明天就带几个人回帝都，如果你
父亲已经开始行动了，告诉他，我将在皇帝回来的必经之地落日谷伏击他，让你
父亲尽量多派人马到那里和我汇合。”

　　四天后，离落日峡谷５０里的一个隐秘山谷里，跟在罗天身后的那１５００
０人都很紧张，罗天已经把这次的任务和他们说清楚了，他当时就说了一句话，
去杀皇帝。

　　他们都知道，这件事成功了，他们会得到优厚的奖赏，而失败了，不但自己
性命不保，他们的家人也将受到牵连。

　　但他们对罗天的崇拜已经达到了盲目的程度，他们相信没有罗天干不成的事，
所以这２Ｗ人都来了。

　　而罗天此时却一脸的轻松，对着旁边的琳达和昆娜道：“知道我们来这里干
什么吗？哈哈，说出来你们一定很吃惊，杀我们的皇帝，也就是说，我们要造反。”

　　昆娜在一旁道：“这么大的事我怎么见你一点都不紧张啊？”

　　罗天原本笑呵呵的脸顿时就苦了下来，低声苦笑道：“我其实现在很紧张，
但我作为主帅，如果我显得很紧张，那我身后的这些士兵会怎么想？”

　　说完他也不顾琳达在一旁，一把将昆娜搂了过来，低声在她耳边说了几句话，
顿时就见昆娜脸一下就红了，头摇得像波浪鼓似的。

　　罗天故意叹了口气，沉声道：“看来你还在怪我杀了你那么多的族人，算了，
你不愿意我也不勉强你。”

　　看见罗天生气了，昆娜一下扑到了罗天怀里，低声道：“你别生气，我给你
做还不行吗？”

　　于是琳达就见罗天让周围的士兵退开，接着就见罗天背对着她，而昆娜却蹲
在了罗天的跟前，不一会就传来了一阵“啾啾”的声和罗天的叹气声，琳达怎么
听怎么觉得不对，于是她好奇的走上去看了下。

　　这一看不要紧，她的脸顿时就红了，只见昆娜正用自己的嘴在来回套弄罗天
下面那个东西，啾啾声就是这样发出来的，而罗天的双手正在昆娜那两个**上揉
动着。

　　看到这样的场面，琳达就是脾气再好也受不了了，怒声道：“不要脸的狗男
女！”

　　昆娜脸皮薄，闻言捂着自己的脸哭了起来，罗天眼看着昆娜位了自己受那样
的委屈，顿时火了，额头上青筋闪现，上前一把将琳达推倒在地上。

　　罗天上前冷森森地道：“我劝你不要把我惹急了，不然我先把你赏给我手下
的那些士兵，正好他们现在也很紧张，相信他们一定会很乐意陪你玩玩的，如果
你能在他们玩弄完你之后还活下来，我回到帝都之后把你卖到妓院，只要打出凤
舞帝国皇帝的招牌，相信一定会有很多人乐意光顾的，到时候我再把这个消息传
到凤舞国，你说你的国民会怎么想？他们一定会鼓动国家向雷斯发动战争，那时
我的机会就来了，正好把你们凤舞国灭亡，那你就是整个凤舞的罪人，哦！我忘
了和你说一件事了，你的女儿凯瑟琳在我的家里，你说她要是知道自己的母亲这
样的遭遇她会怎么样？”

　　琳达听到罗天的话彻底的崩溃了，跪在罗天的跟前哭泣道：“求你放了凯瑟
琳，我以后什么都听你的。”

　　罗天冷笑道：“什么都听我的？那好，老子刚才还没爽，现在我就叫你代替
昆娜。”

　　说完他搂着昆娜的腰，对昆娜道：“宝贝别哭了，其实刚才她不是那个意思，
我刚才和她谈了谈，她也知道是自己说错了，她为了向你道歉，还主动提出要代
替你刚才的任务呢！”

　　说完他对一旁的琳达道：“我说的没错吧？皇帝陛下！”

　　琳达点头道：“你说的没错，刚才是我说错了，我向你们道歉。”说完就要
上前。

　　罗天向后一退，叹了口气道：“算了，我刚才也就是说说，你还以为我真的
会那么做吗？你怎么说也是一个帝国的皇帝，我总得给你留点面子，我和你说实
话吧，这次把你带到这里，就是想叫你的女儿和你见一面，她以后就留在雷斯不
回去了。”

　　正在他说话间，他的一个侍卫走了过来低声道：“启禀大人，小公爵带了几
个人来要见您。”

　　罗天又低头安慰了昆娜几句，这才向萨丁那走去。

　　到了近前，萨丁凑过来指着一个中年人道：“大哥，这是史蒂夫将军，这次
他带来了１０Ｗ军队，不知道够不够用。”

　　罗天点头道：“够了，这次史蒂夫将军你的任务是，带领你那１０Ｗ人，在
皇帝的队伍到达落日峡谷之前向他发起攻击，并且将追击你们的军队尽量引离皇
帝的车驾。我只要你能坚持半个时辰，半个时辰之后，雷斯的历史将重新书写，
而各位，将是新雷斯的开国功臣。”

　　等待是漫长的，还好罗天旁边有两个美女做伴，不知道为什么，罗天总是感
觉琳达看自己的眼神有点不正常，说是带点丈母娘看女婿的眼神吧？里面似乎还
夹杂着一些其他的信息，想到这里，罗天心里一跳，她这个丈母娘不会看上自己
了吧？

　　按理说，自己已经把话说的很明白了，凯瑟琳已经是自己的人，不会再回凤
舞了，她不应该还存在这种想法的，等等，罗天脑中灵光一闪，明白了。

　　自己现在在干什么？在杀皇帝，而且成功的机会很大，相信琳达也一定能想
到的，而如果自己杀皇帝成功了，那么将来必定是雷斯帝国的统军大将，自己凭
借着２Ｗ的骑兵就能攻下凤舞的都城，将来如果手里再掌握了雷斯的大部分军队，
那凤舞拿什么来抵挡？她的女儿虽然已经是自己的妻子了，但凯瑟琳毕竟没见过
多少世面，但如果她也加进来，虽然不一定能左右自己的思想，但还是有一定作
用的。

　　本来因为凯瑟琳的原因，罗天根本就不敢对琳达抱什么幻想，别到头来母女
俩一个没捞着那自己可亏大了，现在机会来了，一想到琳达那熟透了的身体，他
的心里就热了起来。

　　第０２３章 -皇帝之死

　　就在他胡思乱想间，派出去的探子回来了，史蒂夫将军已经和皇帝的先头部
队接上火了，战况相当激烈。

　　于是罗天带着他的部队出发了，在罗天想来，皇帝一定在格兰特刚一发动叛
乱时就已经知道了，而格兰特手里有多少人马，相信皇帝也会猜的差不多，那么
当那１０Ｗ人出现在皇帝面前时，为了防止将来在帝都展开艰苦的攻城战，皇帝
一定会倾尽所有的兵力务必全歼这１０Ｗ人，而自己这２Ｗ人，说实在的，也许
皇帝都没放在眼里，在皇帝的想法里，只要留下皇家骑士团那５Ｗ人就足够消灭
自己了。

　　当罗天带领着他的部队到达落日峡谷的时候，他笑了，眼前的情景和自己想
的完全一致，雷斯帝国的皇帝陛下只留下了那５Ｗ皇家骑士团来守卫着自己。

　　罗天盯着骑士团方阵中皇帝的御辇，眼中的寒光一闪而逝，向后面的队伍挥
了下手，冷冷的道：“进攻！”

　　说完他扣下头盔上的挡脸，只露出一双寒芒闪动的眼睛，抽出腰间的长剑，
一马当先的冲了上去。

　　于是两支骑兵在峡谷间碰撞在一起，只见罗天长剑上冒出一道丈长的剑芒，
一挥间对面的皇家骑士团的士兵就有１０多个人落在了马下，随即被后面冲上来
的马蹄踩成了肉泥，峡谷里顿时充满了一股浓重的血腥味。

　　罗天一刻也不停留，此时在他的眼中，只有皇帝的那个御辇，那，才是他最
后的目标。以前，为了自己的爱人他不敢反抗来自这个皇帝的欺凌，现在，他要
用手中的长剑，用那个皇帝的鲜血来洗刷自己的耻辱。

　　终于，罗天冲到了皇帝的面前，看着那个因为惊慌而脸色苍白的皇帝，罗天
大笑一声，眼中闪过一道嗜血的红芒，举起手中的宝剑就向皇帝砍去。

　　就在此时，一个人挡在了皇帝的跟前：“住手哈根，他是皇帝陛下，你这样
做是谋逆你知道吗？”

　　眼看着挡在皇帝跟前的宰相尼奥，罗天的眼中闪过一丝杀机，要不是他是自
己这个身提的父亲，他早一剑把这个混蛋劈成两半了。

　　“哈哈哈哈。”罗天狂笑声中，一剑向身后抡了过去，顿时只见想他扑来的
３０多个皇帝的侍卫被中腰间一分为二。

　　“不要叫我哈根，”罗天怒吼一声道：“哈根是什么意思你不知道吗？在雷
斯语里哈根是多余这个词的缩写，从他出生的那天起，就已经注定是一个累赘了，
直到１０年前的那个冬天，一个８岁的孩子身上只穿着一件单衣，睡在一间四处
透风的窝棚里，他是被活活冻死的，你知道我在附身的那一刻在那孩子的脑海里
看到了什么吗？那是他临死前的最后一个愿望，他想喝一口肉汤，真是可笑啊！
堂堂宰相的儿子竟然到死都没喝上一口热的肉汤。”

　　说到这里，罗天的双眼竟然变成了血红色，“所以在那一刻我就已经决定了，
像你这样猪狗不如的父亲，一刀杀了你太便宜你了，现在，我就要你当着这么多
人的面杀了皇帝，哈哈…，听说杀皇帝是要被凌迟处死的。”

　　就在他的话刚刚说完，原先挡在皇帝身前的尼奥的身体竟然不受自己控制一
般，抽出了腰间的长剑，刺入了皇帝的心脏中。

　　尼奥看着皇帝临死前那不可思议的眼神，一下滩倒在地上，这时不知道是谁
喊了一声：“宰相尼奥把陛下杀死了！”顿时原本还在相互拼杀的两支人马同时
停了下来，静静的看着躺在地上的皇帝。

　　罗天一举手中的宝剑，声音在整个战场上回荡：“奉大公爵格兰特令，宰相
尼奥图谋叛乱，现在又刺杀皇帝陛下，皇家骑士团所有人立刻放下手中武器，违
令者按同谋处理。”

　　场中静悄悄的，“叮当”，不知道是谁先放下了手中的武器，于是场中“叮
当”声不绝于耳，皇家骑士团的士兵们纷纷将手中的武器扔到了地上，瞬间地上
就出现了一个小山似的的武器堆。

　　萨丁在旁边道：“大哥，你想怎么处置这些士兵？”

　　罗天眼中杀机一闪而过，冷笑道：“他们都是死忠于那个皇帝的，留着早晚
是个祸害，所以一个不能留，你去通知下，等下听见号角声就动手。”

　　等萨丁下去了，罗天对那些士兵道：“很好，我相信你们都是无罪的，现在
请骑士团的将领到我这里来，我有些细节要了解下。”

　　等几个身穿万夫长军服的人慢腾腾走到他面前时，罗天抽出宝剑，一剑就将
一个万夫长的脑袋砍下来了，同时对他旁边的传令兵道：“吹号角！”

　　顿时凄厉的号角声在整个战场上空想起，罗天的士兵纷纷拔出自己的武器向
近在咫尺手无寸铁的骑士团士兵身上砍去。

　　没有武器的骑士团士兵就像没了牙和爪子的老虎一般，只能任人宰割，战场
上顿时充满了士兵临死前的惨叫声。

　　半个时辰后，惨叫声终于结束了，场中密密麻麻躺满了骑士团士兵的尸体，
一股浓重的血腥味漂浮在空气中，几个士兵甚至开始呕吐起来。

　　罗天对着旁边的萨丁叹了口气道：“这就是战争的残酷，荣耀的皇帝宝座其
实就是用无数战士的鲜血和累累的白骨堆积而成的。”

　　说完他晃了晃头，对萨丁道：“好了，叫士兵挖个大坑，把尸体就地掩埋，
我们该回帝都了。”

　　第０２４章 -琳达的色诱

　　当罗天押送着尼奥回到帝都时，已经是三天后的晚上了，整个街道显得冷冷
清清的，一点不像以前那样灯火通明。

　　公爵府的密室内，看到一见到自己就苦笑的格兰特，罗天的心顿时就沉了下
去。

　　他不悦地道：“皇帝我已经杀了，而忠于他的皇家骑士团我也一个没留，现
在你看见我就算不笑也不应该露出这个表情，说吧，出了什么事？”

　　格兰特苦笑道：“我已经基本上掌握了帝都的一切，但就在我派出部队去阻
击皇帝的当天，遭到了一个人的刺杀，大陆四大剑神之首剑神迪罗，我手里最后
的３个大剑师为了保护我全部都战死了，并且迪罗在临走前警告我，如果皇帝死
了他还会来找我的，他一个人并不可怕，可怕的是他身后是全雷斯的所有武士，
你说怎么办好？”

　　罗天摇了摇头，冷笑道：“这个问题你不应该问我，你一个马上就要做皇帝
的人，像这样的小事还什么好犹豫的？作为一个皇帝，如果你做不到心要狠，手
要毒，那你就算当上了皇帝迟早也会被别人推翻。剑神迪罗是吧？你马上让人把
皇帝已经死了的消息放出去，他不来便罢了，来了就别想再回去。”

　　说到这里罗天看了一眼格兰特：“哦，对了，这次从凤舞国杀了一只不死凤
凰，叫萨丁让人快点做成几套盔甲，你穿一套，现在刺杀你的人太多了，小心点
没错。”

　　格兰特道：“过几天我准备把各地带兵的将领全部召集到京城来，现在皇宫
已经被我的部队控制起来了，今天天太晚了，明天你带人去皇宫。”

　　去皇宫干什么？格兰特并没说，但以往的历朝历代，当前一个皇帝被推翻后，
他的妃子和儿女一个不可能留下，全部都会被处死。

　　罗天家里，罗天坐在椅子上，昆娜和芙莉娅一人帮他捶腿，一个帮他推拿肩
膀，而琳达正将凯瑟琳搂在怀里，两人相拥而泣，丝娜则和艾莉丝说着什么话。

　　看着丝娜那温柔的笑容，罗天原本因为战争而过度紧张的神经顿时放松了下
来，眼睛顿时开始不老实了。

　　因为现在正值盛夏，而且又是在屋里，所以每个人都只穿着薄薄的一层纱衣，
尤其是正俯身给罗天揉腿的昆娜，罗天只是随意的向下看了一眼，顿时眼睛不可
自拔的盯在了衣服缝隙里露出的那片耀眼的雪白。

　　此时此景叫罗天怎么受得了？一把将昆娜拉进怀里，罗天的大手从衣摆下面
探了进去，在那肥硕的肉球上使劲的揉弄起来，顿时昆娜的奶水弄得罗天满手都
是。

　　就在众人的注视下，一刻钟后，罗天满足的收回了手，而昆娜却一脸潮红的
趴在罗天的身上不起来，只是身体不受自己控制一般不住的颤抖。

　　罗天也没想到昆娜的身体会这样敏感，就这样抚摸都能带来快感，想到这里，
罗天暗自赞叹自己这次真的拣到宝了。

　　书房内，罗天站在一幅整个大陆的地形图前，现在他已经达到了剑仙的最高
境界烈焰焚神境，天道已经达到了最高点，前几天他真的很迷惘，一旦发现自己
已经完成了以前为之奋斗的目标，他反而不知道接下来应该干什么了，现在，他
终于找到了接下来的目标——征服自己脚下的这个大陆，让这个大陆上的人像敬
奉神一样匍匐在自己的脚下，无论是谁阻止，都会受到自己打击，即使是这个大
陆的神来了也是一样。

　　谁也不知道罗天为什么会产生这样的想法，也许这就是所谓的实力越大，那
么野心就越大，也许这就是天道的尽头。

　　房门轻轻的响了几下，凯瑟琳满脸羞红地走了进来：“大哥，我母亲想见你，
你去看看吧！”

　　房间内，身穿一件淡红丝质薄衣的琳达，脸上擦着淡淡的脂粉，眼皮上竟然
还打着一层粉红色的眼影，整个人美得令人窒息，尤其是那完美的身体，相信只
要是一个男人看到了没有不发狂的，这真是一个尤物啊。

　　罗天也不例外，心道这娘们可真够骚的，为了达到自己的目的真是什么本钱
都敢下啊！既然这样，自己再拒绝就不是个男人了。

　　想到这里，他脸色一正，对琳达道：“找我有什么事？我明早还得去皇宫，
今晚得早点睡。”

　　琳达臃懒地伸了个腰，顿时胸前的纱衣呈现出一道惊心动魄的曲线，清脆而
甜美的声音在房间里响了起来：“我已经看过我女儿了，你准备什么时候放我们
离开这里？”

　　看着琳达眼睛一眨不眨地看着自己，罗天笑道：“你什么时候都可以离开，
而且我还会派一支部队保护你回去，至于凯瑟琳嘛，我看就没必要陪你一起回去
送死了。”

　　琳达一惊，旋即不悦的道：“开什么玩笑？和我回去就是送死？那在你这里
又是什么？”

　　罗天一步上前，把脸凑到了琳达的近前，冷笑道：“你知道那天我在你丈夫
眼睛里看到了什么吗？野心！这就是我为什么不打压别人却偏偏打压他的原因，
我们都是男人，彼此都知道对方心里需要的是什么？像他那样的男人根本不可能
容忍一个女人长时间压在他的头上，以前他不是不想推翻你，是他没有机会这么
做，但这次不一样了，不论这场战争的结果如何，胜了，他只要出去宣传一下，
做为这场战争的发起者，他将得到一大批军队将领的效忠，败了，那正好往你这
个皇帝身上一推，那国内的民众和不知道内情的那些军队将领会怎么看你这个皇
帝？这些你都想到了吗？如果你没想到的话，那么我只能遗憾的告诉你，你即使
躲过了这次的阴谋，那下次呢？大下次呢？别告诉我说你要杀了他，在这场战争
没开始之前你还有机会，现在你已经失去这个机会了，好了，不说打击你的话了，
你慢慢想想吧！”说到这里，他看了一眼琳达的那对肉峰，心道是不是胸部大的
女人都没脑子啊？

　　罗天的话说得琳达一脸惨白，虽然自己早知道查克有野心，但自己不是已经
封他做公爵了吗，没想到他想得到的竟是自己的王座，多年的夫妻感情竟然比不
上一个王座的分量，想到这里，她顿时只觉得万念俱灰，不行，说什么也不能让
那个混蛋得到皇位，可是自己现在身在雷斯怎么阻止他呢？对了，眼前这个男人
能不这件事想得如此清楚，那他就一定有办法。

　　第０２５章 -血色皇宫

　　想到这里，琳达道：“那不知道你有没有什么办法帮我呢？”

　　罗天冷笑一声：“这是你们凤舞的家务事，和我有什么关系，我怎么可能有
办法？”

　　琳达来到罗天的跟前，顿时一股香气扑面而来，琳达道：“只要你能帮我想
出办法来，你提什么条件我都会答应的。”

　　罗天一声冷笑：“你在开什么玩笑？你忘了你在凤舞发的誓了吗？我现在放
你回去，就已经对你够意思了，你还想怎么的？”

　　琳达凄声道：“放我回去干什么？去送死？那你就可以摆脱我了吗？从我发
那个誓开始，你就得为我负责。”说到这里，她忽然又娇媚一笑，纤手抚摩着罗
天的胸前道：“再说了，你刚才不是说了吗？你们男人都是有野心的，难道你就
只想做一个帝国的权臣吗？如果有了我凤舞国的帮助，再加上你在雷斯的地位，
就是征服整个大陆也没有问题。”

　　罗天冷笑道：“我怎么知道你会不会过河拆桥？弄不好我到头来一场空？”

　　琳达一把抱住罗天的腰，用自己胸前那两个巨大的肉球在罗天的后背缓缓的
摩擦，低声道：“你知道吗？我刚才才相通了一件事，一个女人即使再坚强，她
也需要一个男人呵护，我也是一个女人，我也需要一个男人温暖的怀抱，不知道
你愿意做那个男人吗？”

　　说完琳达转到罗天的面前，抓住罗天的手握住了自己的双峰，低声道：“只
要你能帮我杀了查克那个混蛋，以后我一切都听你的，乖乖的做你的女人，再加
上我女儿凯瑟琳，难道你就不想吗？”

　　说完她一下脱掉了身上的纱衣，就那样把自己雪白而丰满的胴体暴露在罗天
的眼前，一把将罗天的头按在自己的胸前，顿时一股迷人的肉香冲进了罗天的鼻
子里。

　　罗天怎么可能还忍得住，一口咬住一颗挺立的蓓蕾吸吮起来，两个人相互拥
抱着倒在了床上，片刻功夫就从房间里传来了琳达那诱人的呻吟声。

　　清晨，罗天从沉睡中苏醒，起身伸了个懒腰，昨晚真是太爽了，琳达在床上
的风情根本不是丝娜等人能比得了了，看着还在沉睡中的琳达，罗天趴在她的身
旁，伸手抓住那两团巨大的肉球揉弄起来。

　　肉峰上的异动将琳达唤醒，见到罗天的动作，琳达风情万种的一笑，修长的
大腿紧紧地夹住罗天的腰，不住的摩擦开来，只是几下罗天的火气就又上来了，
于是两个人就在床上又开始了一轮大战。

　　刚出了院子，萨丁就迎了上来，低着头道：“大哥，咱们那２Ｗ人已经在皇
宫外集合好了。”

　　于是两个人骑着马来到皇宫外，罗天一眼就看见站在宫门口的瑞克等人，那
几个人早就得到消息知道罗天早晨要来皇宫，所以一早就等在那里，此时见到罗
天，３０个人全都扑了上来。

　　罗天对他们道：“我上次和你们说过，将来一定忘不了你们，你们就做我的
亲卫吧！”

　　说完对一旁的传令兵道：“１０００人跟我进皇宫，其他部队全部展开，将
皇宫包围起来，等下不能放跑一个人。”

　　皇宫内，罗天对威尔千夫长道：“你带人把所有皇帝的亲属全部赶到大殿前
的广场上。遇到反抗的不用向我请示，就地格杀。”

　　部队散开后不久，就见整个皇宫顿时满是宫女和太监们的哭喊声，一个时辰
后，殿前广场上集合了四五百人，皇帝的妃子，儿女，甚至罗天还在里面看见了
太后的身影。

　　罗天走到了那些人面前５米的地方站定，想到这些曾经的皇亲贵胄等下将跪
在自己的脚下恳求自己饶恕他们，他的心里就充满了一种变态的快感。

　　罗天对一旁的萨丁道：“去，把皇帝的几个宠妃给我找出来，我看看都什么
样子？”

　　萨丁带了几个人去了不久就从队伍里拉出来了４个女子，看他们的样子也就
３０岁左右，罗天摇了摇头，这皇帝的审美观有点问题，这几个女的漂亮是漂亮
但也太瘦了，等等！怎么少了个人，他的那个姐姐，淑妃莉丝怎么没在这里？

　　罗天一把将旁边刚回来的萨丁揪住，怒声道：“为什么少了一个？我姐姐莉
丝呢？别告诉我你忘了！”

　　萨丁低声道：“大哥，她可是你姐姐啊！你要是杀了她别人会怎么想？”

　　罗天沉声道：“我把她当姐姐，她把我当弟弟了吗？要不是她在那个狗皇帝
身边说我的坏话，我会去给那个皇帝当看门狗吗？这是我一辈子的耻辱，去！把
她给我拉出来。”

　　萨丁叹了口气，一会工夫就从那些人中拉出个美貌的女子来，她，就是皇帝
最宠爱的妃子淑妃莉丝。

　　第０２６章 -世仇

　　房间内，罗天对面无表情的珍妮道：“别老给我哭丧个脸，你以为不嫁给我
格兰特会放过你？他为了稳住手底下那些带兵的将领，必定将你嫁给他们其中的
一个，我这是在救你知道吗？”

　　珍妮惨笑一声道：“别给我讲这些，你就是一只狼，狼会和我这只羊讲仁慈
吗？要不是你们两个我父皇会死吗？我告诉你，就算你得到了我的人，也不会得
到我的心，而且我的身体早已经给了别人了，你们男人不都是想要那种冰清玉洁
的女子吗？我已经不是了，哈哈，看见你这个表情我心里真舒服啊！”

　　罗天现在的表情确实很狰狞，额头上的青筋隐现，没有哪个男人能够忍受自
己女人的第一次会给了别人，尤其是他这样有着强烈自尊心的人。

　　眼中寒芒一闪而逝，罗天反而笑了：“呵呵，不知道是哪个英俊的王子能够
得到珍妮公主的芳心呢？”

　　珍妮不屑的笑道：“反正我父皇已经不在了，我也不怕告诉你，就是天风帝
国的二王子菲罗，你有本事就去找他报复啊？哈哈！别不自量力了。”

　　罗天继续笑呵呵的，可是背在身后的右手已经紧紧地握在了一起，这个世界
上有一种最可恨的人，那就是卖国者，而眼前的这位珍妮公主就是，当年天风帝
国是大陆上最强大的国家，主要就是他有一只强大的龙骑兵，虽然只有５Ｗ多人，
但当时没有哪个国家能够和这支骑兵相抗衡，就在那一年，天风帝国看中了雷斯
南方富饶的贝特郡，在向雷斯索要未果后，悍然发动了侵略，短短的１０天内就
占领了全郡，事情如果就这样完了那还没有什么，然而最令人发指的是，由于天
风的龙骑兵在进攻中受到了当地军民的强烈抵抗，损失了１００多个龙骑兵，于
是天风的皇帝下令在贝特郡展开了一场大屠杀，据回来报告的官员称，现场简直
就是惨不忍睹，全郡１００多万百姓，男的被杀害后全部被割掉了下体，女的被
奸杀后更是被开肠破肚，就连新出生的婴儿都没能在那场屠杀中幸免，而且最为
残忍的是，所有被害者的头颅更是被天风人堆成了１０座高塔。

　　在其他两个帝国的强烈抗议声中，天风帝国被迫退出了贝特郡，并且在第二
年命他们国家的二王子菲罗来到了帝都赔礼，那个糊涂的皇帝竟然就这样答应了，
但还是驳回了菲罗想珍妮公主提亲的要求，没想到，菲罗在帝都的短短２０天里
就和珍妮勾搭上了。

　　罗天想到这里，笑呵呵地对珍妮道：“你知道吗？你根本不配做一个雷斯人，
就是外面大街上一个乞丐他都知道什么叫爱国，你呢？你简直就是一个金玉其外，
败絮其中的母狗，是个男人都可以骑你，你那个菲罗王子我要是估计没错的话他
马上就要来帝都了，我会好好叫你们团聚的。”

　　说完他一把将珍妮抱起，扔到了床上，接着就疯狂的撕扯珍妮的衣服，片刻
工夫就扒光了珍妮身上的所有衣服，一把抓住那两个丰满的肉峰就开始大力的揉
捏起来。

　　于是屋内顿时传来了男人粗重的喘息声和女人悲痛的哭喊声。

　　看着床单上的斑斑血迹，罗天有点蒙了，不是只有女人的第一次才会落红吗？

　　怎么珍妮的下面会有这个？

　　再看到珍妮那悲伤的眼神，罗天露出了一个比哭还难看笑容：“不是不是第
一次了吗？怎么会出这个呢？你别用那种眼神看我！我是不知道才会那么粗鲁的。”

　　没想到珍妮并没有要死要活的，只是找了件衣服随意的披在了身上，低声道
：“看来我没看错你，你确实是一个爱国的人，说实话，我对我那个父亲并没有
多少好感，从帝国被天风侵略而他却一点办法拿不出来来看，帝国在他的手里早
晚会被别的国家吞并，我故意拿话刺激你，就是想看看你是不是也像其他人那样
无动于衷，现在看来，我的选择没错，要是我猜的没错的话，你已经有了对付格
兰特的方法了吧？”

　　罗天一愣，这女人真不简单啊，光从自己做的几件事里就推断出自己想做皇
帝来，那么将来她会不会对自己构成威胁呢？

　　珍妮看到罗天那游移不定的眼睛，就知道他在想什么了：“你不要担心，女
人在某些方面即使考虑的再周全，但你要是叫她做的话她不一定就能做的出来，
毕竟整个大陆还是男人的天下，出嫁从夫这个道理我是懂的，大不了以后我再也
不过问你的事好了。”

　　其实珍妮还是高看自己了，罗天是谁？堂堂的大罗神仙，他只是不喜欢自己
的女人太过聪明，要知道太聪明的女人也是很危险的，到头来不是毁灭别人就是
毁灭自己。

　　罗天点了点头道：“不错，如果不出意外的话，今天晚上格兰特就会死掉，
你也累了，休息一下吧。”

　　“等等！”珍妮喊住了罗天，看了罗天几眼，终于鼓起勇气道：“你现在有
不少的女人了吧？我要说的是随着将来你的地位越来越高，女人太多了她们就难
免会争风吃醋，你好好的想想吧！”

　　听了珍妮的话罗天也是一惊，是呀，自己有必要找这么多女人吗？看来以后
对待女人这件事地慎重。想到这里他冲珍妮点了点头。

　　第０２７章 -格兰特之死

　　小七在这里说几句话，那些喜欢看主角一点点变强的读者现在可以把本书下
架了，我知道我以前在起点看书的时候，就讨厌那种主角实力不强却把异世的人
当猴耍，异世的人就都那么傻吗？我认为不论在什么地方，只有真正的强者才会
受到人家的尊重，尤其是那些在地球上混不下去的，来到异世就有了魔法和武技
了，我说这也太虚了点吧！人家那些大法师都是练了不知道多少年才有了现在的
成绩，那些主角倒好，一去实力就和人家差不多了，无论什么，都要有个积累的
过程，那种不劳而获的事情毕竟太少了，好了，不耽误大家时间了。

　　阴影里，罗天双手将宝剑抱在怀里，静静地站在那里，他有一种预感，今夜
那个叫迪罗的剑神一定会来，只要他来了，就别想再活着回去了，罗天有把握两
招就结果他，但这之前，他也必须得把格兰特杀死，怎么杀？呵呵，只要格兰特
在一旁观战时自己稍微放点水，相信那个迪罗一定不会放过那个机会的。

　　府外传来了士兵的喊杀声，该来的还是来了，罗天很清楚，外面那５０００
士兵根本就挡不住像剑神这样的强者，果然，一会的工夫外面就传来了惨叫声。

　　一个人就那样大摇大摆的走了进来，罗天上前几步拦住了他，那人理都没有
理睬罗天，高声对里面喊道：“格兰特你出来，我今天就是来找你一个人的，别
让这些人来送死，今天只要你把话说明白，我是不会杀你的，出来吧！”

　　躲在里面的格兰特现在还真的没有底，罗天虽然很厉害，但毕竟对手是一个
剑神啊，那是仅次于神的存在，自己能把自己的生命交给一个不知道根底的人吗？

　　想到这里，他决心赌一次，于是在萨丁的陪同下，从屋子里走了出来。

　　罗天摇了摇头，这真是自作孽不可活啊，格兰特要是躲在密室里，迪罗除非
是把房子掀起来，不然根本没机会找到他，现在好了，他自己出来了，这不是纯
粹找死吗？

　　迪罗道：“格兰特，我今天就是来问问你，皇帝陛下是不是你派人杀死的？

　　我要听实话，这是我给你的最后一个机会。“

　　格兰特急声道：“你听我说，不错，皇帝是我叫人杀的，但如果我不杀他，
他回来就会杀我的，你难道叫我坐以待毙吗？”

　　迪罗摇了摇头道：“我不管你有千百个理由，总之，你一个臣子杀皇帝就是
不应该，现在，拔出你的剑，像一个战士一样和我决斗。”

　　格兰特眼看迪罗把话说的这么死，向罗天使了一个眼色，于是罗天走上前去，
对着迪罗道：“想杀公爵？那先过我这一关。”

　　迪罗呵呵笑道：“真是年轻可谓啊，那好吧，就让我这个糟老头子来领教你
的剑法吧。”

　　说完他抽出长剑，一道深紫色的剑芒向罗天刺了过来。于是两个人就斗在了
一起。

　　罗天很郁闷，那他的眼中，迪罗的剑法简直就是漏洞百出，但他还必须得装
做很吃力的样子，不错，他就是要让格兰特以后自己是打不过迪罗的，那样他一
定会在半路上逃跑，那样一来，自己再故意放下水，迪罗一定不会放格兰特逃跑
的，那样一来，格兰特真的死定了。

　　果然，看着罗天似乎渐渐不支，格兰特真的有点慌了，于是一拉萨丁就想往
屋子里跑，迪罗眼看格兰特要跑，怎么可能放过他呢，于是大喝一声将罗天的宝
剑荡开，罗天假装“哎呀”一声，身体向旁边一歪，于是把格兰特暴露在迪罗的
眼前。

　　只听见格兰特“啊”的一声惨叫，被迪罗投出去的长剑刺了个透心凉，尸体
缓缓的倒了下去。

　　罗天假装大叫了一声“大人！”，身体突然加速，长剑猛的刺进了迪罗的心
脏，看着迪罗那不可置信的眼神，罗天用只能两个人听见的声音道：“谢谢你杀
了格兰特，现在，你的任务已经完成了，就没有活在这个世界上的需要了！去死
吧。”

　　说完他一脚将迪罗的尸体题开，上前去将格兰特的身体抱住，大声道：“公
爵大人，您有什么要交代的吗，我一定会尽力帮你做到的。”

　　格兰特看了一眼在一旁不住哭泣的萨丁，声音微弱的道：“我死后，拜托你
好好辅佐我的儿子萨丁，让他登上皇帝的宝座，我在这里谢谢你了。”

　　罗天根本就不可能答应他，运起一道仙力进入格兰特的体内将他的心脉震断，
顿时格兰特口吐鲜血而亡。

　　卧室内，罗天将琳达搂在怀里，双手在她胸前那两团巨大的肉球上揉捏着，
顿时一阵阵娇媚的呻吟声从琳达口中发出。

　　罗天一边忙活一边对琳达道：“估计三天后雷斯所有带兵的大将都会云集到
帝都，你明天就写封信，让查克前来雷斯接你，那样一来相信他一顶不会来的，
而且还会加快自己夺权的速度，那时我们的机会就来了，只要你在凤舞登高一呼，
说查克是凤舞的叛徒，而且还想图谋叛乱，我就会带领大军直扑凤舞，当然了，
顺带的，我也会先将游牧民族消灭掉，到了那个时候，等我占领了凤栖城，我们
在合兵一处，再联络罗兰，我们三方一起出兵天风，到时候不怕天风不败，你说
好不好？”

　　琳达转身吻了下罗天的嘴唇，温柔的道：“你说什么我都听你的，以后我只
做你的女人，但我害怕随着我不断的衰老，你到时候会嫌弃我这个老太婆的。”

　　看着琳达那凄婉的眼睛，罗天下了一个决定，低声道：“如果我和你说一个
秘密，你能答应我不告诉任何人吗？”

　　琳达娇声道：“你对我还不放心吗？你知道吗？即使你现在要我的命我也会
毫不犹豫的给你，我们是爱人，我什么时候都不会背叛你的。”

　　罗天点了点头，温柔地道：“你知道吗？其实我并不是你们这个空间的人，
我已经活了３０００多岁了，在我们那个空间，天上的仙子都会找一些实力特别
强大的仙人双修，因为那样一来她们就会像那个仙人一样长寿，我当时在天上，
想和我双修的女仙子不知道有多少，但我看上的还真没有几个，现在我来到这里，
你们已经和我双修过了，所以你根本不用担心自己的寿命的多少问题。”

　　琳达一愣，旋即相信道：“你说什么我都相信，但你说了半天我还是没明白，
什么是双修啊？”

　　罗天手指一捏琳达那两颗花生米大小的蓓蕾淫笑道：“我现在就告诉你什么
是双修。”

　　于是两个人在床上开始了一轮新的大战，声音远远的传了出去……

　　第０２８章 -凤凰战衣

　　第二天早晨，萨丁一身白衣来到了罗天的家里，身后还有两个仆人抬着一个
箱子，看见罗天坐在那里，萨丁“扑通”一声跪在了那里。

　　“大哥，我父亲死了，那些迪罗的手下也一定不会放过我的，你一定要保护
我啊，我还不想死！”

　　罗天眉头皱了皱，叹了口气道：“其实你也应该知道，你这次皇帝之死无论
你父亲怎么解释，最后都难逃那些保皇党的刺杀，死亡是早晚的事情，他临死前
让我扶持你上位，那样一来，更是把你推到了风尖浪口上，现在你这么怕死，你
叫我怎么办？”

　　萨丁颤抖道：“要不我不做皇帝了，大哥你实力这么强还是你来做吧！”

　　罗天点了点头道：“哎！我也是这么想的，好了，我们就这么说定了，你身
后的那是什么东西？”

　　萨丁慌忙将那个箱子打开，低声道：“大哥，上次我们杀的那只凤凰我已经
请京城最著名的矮人大师赛那亚做成了８套衣服，还有那瓶凤凰之血也被他用了，
你看看这衣服，我试验了下，并不像传说中的那样刀枪不入，就是好看了点。”

　　只见他拿出一件来，好美的衣服，可能是那凤凰血的原因吧，全身上下全是
金黄色，看上去充满了雍容华贵的气息，不但如此，在它的面前你总是会感觉到
一股旺盛的生命气息。

　　然而罗天把它穿在了身上才发现了它的与众不同，这是什么？好充沛的能量。

　　罗天稍微运起一点他的仙力，顿时就见以他为中心整个屋子竟然酷热的如同
火烧一般，一个念头闪过他的脑海——凤凰领域，能增幅所有火系领域和魔法三
成以上，抗魔法攻击９９（百分号），物理攻击吸收７０（百分号）。

　　制造这件衣服的人是个天才，这个想法在罗天的脑中闪现，这件衣服已经不
能用这个世界的任何语言来形容了，开玩笑，就这件衣服，即使在他那个时空，
这件衣服也绝对是最顶级的法宝，如果穿上这件衣服来施展自己的烈焰焚神境，
那是何等壮观的场面，相信即使是远古的那些大神来了也抗不住自己的焚烧吧？

　　罗天假装不经意的看了一眼衣服，点了点头道：“确实就是一般，这不是最
著名的大师做的吗？你明天把他叫来，我问问他，怎么这么好的材料他才做成这
样？没什么事你下去吧！再过两天那些带兵的将领就会来到帝都，你准备下。”

　　等萨丁离开，罗天就把丝娜，昆娜，珍妮，凯瑟琳，琳达，芙莉娅，艾莉丝
叫到了卧室里，将衣服拿出来道：“你们把自己的血滴在喜欢的衣服上面，这衣
服可是好东西，整个大陆就这几件。”

　　看着众女穿上凤凰羽衣后那惊人的美态，罗天顿时呵呵笑道：“一直以来，
我都没有送过你们什么象样的礼物，这是我送你们的第一件礼物，你们一定要好
好保管好，过两天我将会很忙，以后可能有很长一段时间没办法陪你们，你们看
看，是不是……………。”

　　说完他那淫邪的眼睛在众女那涨鼓鼓的肉峰上不停的来回巡视，顿时看的丝
娜等人脸上娇羞一片，片刻工夫就从屋内传来了女人娇媚的呻吟声。

　　第二天，琳达的密探就从凤舞帝国传来了消息，查克在帝都大肆排除异己，
准备夺取王位，听到这个消息的罗天微微一笑，自己的机会来了。

　　于是他叫琳达命令那密探返回国内，召集一切支持琳达的将领声讨查克，而
他，则静静的等着后天在帝都召开的军事会议。

　　时间匆匆而过，终于，三天后，帝国的大部分带兵的将领云集帝都，来参加
新皇帝的登基大典，除了要守卫边疆的那些将领外，北方军团，南方军团，中央
军团的军团长都来了，于是，一场决定雷斯命运的会议在大陆历２７３５年的８
月召开了。

　　看了一眼坐在主位上的小皇帝约翰，罗天站了出来，对下面在座的将领沉声
道：“各位，皇帝陛下驾崩，而格兰特公爵也被刺杀身亡，我们大家的心情都很
沉痛，但是现在新皇登基，国内局势不稳，陛下将在３天后正式登基，我希望大
家都能够服从新陛下的安排，小心约束自己的部下不要惹事。”

　　一个４０多岁，满脸大胡子的将领站起来道：“你小子是谁啊？我从没见过
你，为什么要听你的话？”

　　罗天看了一眼小皇帝，于是约翰在那里大声道：“因为罗天在这次与凤舞帝
国的战争中立下赫赫战功，所以朕决定封他为新的帝国公爵，掌管整个帝国的所
有部队。”

　　那人大怒道：“开什么玩笑？一个以前一名不文的小卒，转眼间就成了公爵？

　　我第一个不服，大家说是不是啊？“

　　话音刚落，只见寒光一闪，那人的头颅就滚落在了地上，罗天阴沉地道：
“胆敢质疑皇帝陛下的旨意，只有一个下场，那就是死！”

　　说完他转身对那些将领道：“还有谁有问题要问？”见没人站出来回话，罗
天接着道：“那好，现在我就下达第一个命令，凤舞帝国的公爵查克阴谋叛乱，
我国接到了琳达女皇的求援，所以我下令，集合北方军团的所有人马，在陛下登
基后的第三天，经游牧民族的草原直扑凤舞帝国的京城凤栖城，南方军团和中央
军团的全部人马全部集结在与天风帝国的边境，做好战斗准备，还有谁不明白的
没有？”

　　看着罗天那恶狠狠的眼神，再看向主位上无动于衷的皇帝，剩下的将领都无
奈的叹了口气，此时，谁也不知道帝国的未来会是什么样子。

　　第０２９章 -战争的脚步

　　三天后，沉闷而又枯燥的皇帝登基大典终于完成，雷斯帝国建国以来最年轻
的皇帝约翰登上了皇帝的宝座。

　　然而在大臣们向新任的皇帝跪下的那一刻起，他们每个人都知道，曾经那个
控制雷斯达３００多年历史的道菲特家族已经彻底的退出了历史的舞台，而帝国
的主宰者，就是现在站在皇帝身旁，自始至终没发一言的那个年轻人——罗天。

　　看到大臣们看向自己那敬畏的眼神，罗天相当的满意，这就是自己想要的感
觉，现在，他终于踏出了最关键的一步。

　　是夜，城卫军全城出动，凡是和剑神迪罗有关系的人全部被抓，反抗者就地
被杀，此举一出，整个帝国的武士们全部大吃一惊，于是接下去的几天里，闹事
者比比皆是，但都遭到了帝国军队的无情镇压，最后这件事终于无声而终。

　　于此同时接到开拔命令的北方军团２０Ｗ人全部集结与帝国和游牧民族的边
境，等待着罗天所率领的那２Ｗ龙血骑兵团的到来。

　　而听到消息的游牧部落可汗图格纳也发起的召集令，集合了１０Ｗ骑兵向边
境赶来，大战的气息越来越浓重，战争，开始了。

　　大陆历２７８５年８月，神圣历元年８月，一代圣皇罗天发动了征服整个大
陆的神圣战役，战役一共持续了整整１０年，所以此次战役又被称为１０年圣战。
——大陆史记。

　　六天后，罗天率领他那将要驰骋于整个大陆的２Ｗ龙血骑兵来到了草原，他
来的第一件事，就是向图格纳送去了一封信，上面写着：马上投降，不然上次那
５Ｗ人就是榜样。

　　看到信的图格纳简直就要发狂了，原来上次罗天俘虏的那１Ｗ多游牧骑兵，
由于他们在长时间没攻下铁牙城时企图反抗，结果被留守的威尔全部处决了，想
到这里图格纳第二天就在草原上摆开了阵势。

　　看着对面那１０Ｗ游牧骑兵，罗天不屑的一笑，向一旁的北方军团长道：
“派出你的３Ｗ骑兵从正面突击，而我的２Ｗ骑兵则从他们的侧翼攻击，只要你
的部队能顶住半个时辰，那么我们就将取得胜利。”

　　于是双方就在草原上展开了一场大陆上最顶级的骑兵对战，然而在大战伊始，
不论是北方军团的军团长维克多上将还是游牧部落的可汗图格纳都不知道这场决
定着雷斯帝国未来百年内北方边境的安定与否的战役，到底是谁会取得胜利。

　　然而就在双方战斗了半个时辰后，罗天笑了，因为他已经知道，这场决定两
个势力的撕杀，自己已经取得了胜利。

　　龙血骑兵出动了，在双方撕杀正酣之时，带着惊天的气势向游牧骑兵的侧翼
展开了进攻，专门为杀人而设计的北斗七星生死阵下，本已经疲劳的游牧骑兵怎
么可能抵挡得住，于是在战斗伊始就陷入了崩溃的边缘。

　　战士的长枪在挥舞，战马在嘶鸣，这里成了杀戮者的乐园，每时每刻都有无
数的游牧骑兵被死神的镰刀夺取了生命，游牧骑兵这次没有退缩，因为他们已经
无路可退，身后就是他们的部落和亲人，他们只有死战一途。

　　凄厉的号角声响了起来，图格纳终于崩溃了，他是草原的可汗，是整个草原
上最勇敢的战士，然而此时，他终于知道害怕了，因为眼前的战斗已经成了一边
倒的屠杀，眼看着自己部落的勇士们不断的落下战马，随后就被后面的马蹄踩成
肉泥，他最终不得不下达了撤退的命令。

　　不知道何时，草原上刮起了风，一片黑云遮住了太阳，似乎连苍天都不忍心
看见这里凄惨的场面。

　　草，已经被鲜血所染红，地上是一具具游牧骑兵的尸体，他们眼睛仰望着天
空，似乎想最后一眼看看他们眼中的长生天。

　　战场上一片泥泞，空气中弥漫着浓重的血腥味，地上全是一滩滩鲜血和肉泥，
战斗结束了，在追击了３００里，消灭了游牧骑兵接近九成的兵力后，罗天招回
了部队，因为，他还有更重要的事情要做。

　　大帐内，维克多满面春风，他没想到，眼前这个自己以前一直看不起的年轻
人真的是一个用兵的天才，他那支简直就不能用人来称谓的骑兵例外，单只他能
在双方战斗的临界点派出他的骑兵增援这一点看，这个年轻人敏锐的直觉和冷静
的头脑即使是自己这个带兵多年的老将也有所不及，只一战就解除了困扰帝国多
年的游牧骑兵，这一刻，他彻底的服了眼前这个年轻人。

　　罗天现在却在想着两天前监斩尼奥和他姐姐莉丝的场面，尤其是尼奥，当他
被一刀刀凌迟时，坐在他怀里的小皇帝约翰吓得一直哭个不停，然而那时的自己，
心里竟然带着一丝莫名的兴奋，这到底是什么了，自己什么时候变得这么嗜血了？

　　维克多的声音将罗天从思绪中惊醒：“公爵大人，你看接下来我们怎么进攻
凤舞的西南门户铁牙城？不知道您上次是怎样从那经过的？”

　　罗天摇头道：“我上次是留下１０００骑兵躯赶当地的百姓制造混乱，而我
则从小路奇袭凤栖城，出其不意的将它攻了下来，这次那个查克一定有所防备，
所以我们这次只能是硬攻。其实说起来也并不难，只要我们在城下宣布，凡是抵
抗的士兵，都是查克叛乱的同谋，城破后家人将受到牵连，那样一来敢反抗的人
不是很多。”

　　说完这些话，罗天的思绪又回到了帝都，维克多连忙告退，出了帐篷……

　　第０３０章 -历史的尘埃

　　第二天一早，北方军团的那三万（现在还剩不到２Ｗ）骑兵出动了，他们接
到了罗天的命令，全力清剿草原上的牧民部落。

　　其实罗天的想法很简单，经过上次的那场大战，游牧民族损兵折将实力大损，
图格纳一定会收缩兵力全力防守汗庭，那样一来就会造成其他部落的兵力空虚，
到时候只要自己一赶他们，他们就会向汗庭靠拢，正好自己一锅端。

　　事实正如他所想，在北方兵团骑兵躯赶了三天之后，一些游牧部落人人自危，
于是纷纷向汗庭方向靠拢，寻求保护，就这样，越来越多的部落聚集在了汗庭的
周围，罗天歼敌于一处的时机终于来临了。

　　罗天看着眼前这密集的帐篷和游牧骑兵，向一旁的传令兵道：“马上去喊话，
叫他们投降，不然全部格杀。”

　　于是传令兵清晰的声音在草原上响了起来：“对面的牧民听着，我们公爵大
人有令，只要你们放下武器投降，将会得到去内陆生活的机会，凡是反抗者，全
部就地格杀。”

　　不一会就从对面跑过来一个人，罗天手一挥，于是士兵们纷纷让出路来，那
人到了罗天近前道：“尊敬的大公爵阁下，我们大汗愿意年年向雷斯帝国纳贡称
臣，只求您马上退兵。”

　　罗天摇了摇头冷笑道：“称臣？等你们实力强大起来再南下侵略？你回去告
诉你们大汗，我给他半个时辰的时间考虑，到时候不投降，那你们游牧民族将彻
底的从这个大草原上消失。”

　　图格纳看了一眼身旁的乌力，他是整个部族最勇敢的勇士：“你看我们怎么
办？投降吗？杀是肯定杀不过他们的。”

　　乌力瞪着他那双血红色的眼睛，恨声道：“雷斯夺走了我的妻子和孩子，我
与他的仇恨不共戴天，请您给我２Ｗ族里最勇敢的战士，我去发起最后一次冲锋，
如果我失败了，那您还是投降吧，将来总会有机会的。”

　　然后他一跃上马，举起手中的弯刀，向自己身后的那２Ｗ骑兵道：“我们是
草原上的雄鹰，伟大的长生天在保佑着我们，游牧民族的勇士们，跟我去冲！”

　　看着对面那冲过来的游牧骑兵，罗天不屑的一笑，向身后的龙血骑兵道：
“冲上去杀光他们。”

　　战场上在撕杀，游牧骑兵们用力挥舞着他们手中的弯刀，他们在用自己的鲜
血和生命抒写着游牧骑兵，这支曾经纵横整个北方大陆的雄师最后的骄傲，夕阳
西下，似乎也在暗示着这支英勇的骑兵也将从此彻底的消失于历史的尘埃之中。

　　战场上安静了，风轻轻的吹过，这一次，长生天和上次一样，没有祝福他的
子民们，２Ｗ的游牧骑兵全部躺在了地上。

　　乌力眼睛静静的看着苍天，原本炯炯有神的眼睛已经变成了死灰色，身上满
是致命的伤口，血早已经流干，如果他还活着的话，他一定会问问他心目中的长
生天，是谁把这支魔鬼一般的军队带到了草原来。

　　但是，世界上没有如果，一切都已经过去，历史的车轮开始转动，已经不可
能逆转了。

　　图格纳在几个亲兵的护卫下，来到了罗天的身前，曾经的草原霸主，如今在
罗天的面前，却不得不低下他那曾经高贵的头颅，将一纸降书递给罗天后，图格
纳低声道：“小王图格纳向公爵大人投降。”

　　罗天一拨马头，向自己的营盘走去，声音远远的传了过来：“明天一早你把
自己族里的全部部众集合起来，全部向帝国开拔，那里已经有人为你们准备好了
一切，记住，从此再也没有游牧民族这个称号。”

　　于是在第二天清晨，历史上最大也是最残酷的一次大迁徙开始了，北方军团
那两Ｗ骑兵押送着游牧民族上百万人向内地进发，据史料记载，由于一路上道路
和反抗的原因，最后到达雷斯帝国的牧民不到８０Ｗ人，其余的全部死在了迁徙
的路上，大陆历２７８５年９月末，曾经纵横草原达５００年之久的游牧民族彻
底的成为了历史。

　　罗天看着眼前这足有１０Ｗ人的游牧骑兵，拍了拍一旁的图格纳的肩膀道：
“你的这些战士都不错，你记住，以后只要跟在我的身后，不再想那些叛乱的事，
我保证你的这些士兵过得比以前更好，而你和你的亲人，那更是荣华富贵享受不
尽，人生在世图的是什么？还不就是为了这个吗？”

　　图格纳笑道：“是，是，小王一切都听公爵大人您的，有什么事您尽管吩咐。”

　　罗天看了一眼图格纳，冷笑道：“别以为我不知道你那点心思，就你这１０
人马，我还真没放在眼里，我告诉你最好别打什么主意，不然的话你这个大汗也
就当到头了，我可以再立一个，话我就说到这，你听不听那是你的事，你不为你
自己想想，也得想想身后那几辆车里你的家眷，好了，向铁牙城出发。”

　　图格纳抹了下头上的冷汗，这个年轻的公爵真是太不简单了，自己心里所想
的他一下子就全看出来了，哎！为了自己的将来，还是好好听话吧，弄不好自己
跟在他的身后，真的是一个正确的选择呢？

　　铁牙城下，喊了三次话城里还是一点反应没有，罗天真的火了，恶狠狠的对
喊话的士兵道：“再喊最后一次，到时候他们再不投降，告诉他们，城破之后，
雷斯的部队将会屠城。”

　　然而喊话的士兵还没等把话喊完，就从城上射过来了一阵箭雨，这下罗天真
的怒了，怒声道：“谁能将此城给我拿下，本爵必有重赏。”

　　万夫长古里克出列大声道：“末将愿将此城拿下献给公爵大人。”

　　罗天点了点头道：“好，给你５Ｗ士兵，给我狠攻，城破后，所有钱财我任
你挑选。”

　　第０３１章 -再战凤栖城

　　看着一个个冲上城头转眼间又变成尸体被抛下来的雷斯士兵，罗天的心一阵
刺痛，这些都是自己手下优秀的士兵啊！自己答应他们将要带他们驰骋整个大陆，
现在，看着他们一个个在自己面前死亡，罗天感觉自己要疯了。

　　向一旁的维克多上将道：“你马上再派５Ｗ部队给我往死里攻击西门，我带
着我这２Ｗ人马从东门进攻，见到城里起火的信号后，你把所有的士兵全部派上
去。”

　　于是又一轮的疯狂进攻开始了，面对雷斯人潮水一般的攻城部队，铁牙城的
守将安德烈上将对他的副将道：“你马上把东门和北门的部队集中到这里来，看
来雷斯人的主攻方向就是西门了。”

　　东门城下，罗天带领他那２Ｗ骑兵站在护城河边，城上静悄悄的，罗天大笑
一声道：“哈哈，真是天助我也，准备进攻。”

　　说完他一跃而起，长剑“铛铛”两声将吊桥的铁链砍断，于是在刺耳的号角
声中，大批的骑兵涌入了城门下。

　　当安德烈上将发现东门受到攻击时，东门的城门在一声巨大的轰鸣声中轰然
倒塌，铁牙城在坚持了半天后，终于被雷斯部队攻破。

　　于是惨烈的巷战开始了，凤舞帝国的士兵在用他们的身体构成一道城墙，来
阻止雷斯部队的进攻，然而一切都是那么的徒劳，随着西门的被打开，潮水一般
的游牧骑兵和雷斯步兵涌入了城内，战斗一直持续到深夜，终于在第二天的黎明
到来时，城内的反抗完全被扑灭，铁牙城，陷落了。

　　罗天看着眼前的安德烈上将，恨不得上去咬死他，就是这个人，害自己损失
了２Ｗ多的士兵，此时见他不屑的看着自己，罗天上前一把抓住了他的脖子，将
他提了起来。

　　罗天恶狠狠地对安德烈道：“老王八蛋，我们是接到你们女王的求援才来到
这里的，你不但不开城门，还让我损失了２Ｗ多的士兵，来人，把全城的老百姓
都集中起来，我要当着他们的面，活活烧死这个老混蛋。”

　　于是新一轮的清剿开始了，城里顿时满是尖叫声和哭喊声，晌午时，全城的
百姓全部被集中在了城中央的广场上，密密麻麻不下２０Ｗ人。

　　罗天站在中间的高台上，周拿着一个火把，一指被绑在柱子上，周围全是柴
禾的安德烈上将，对下面的百姓道：“看到这个人了吗？他就是那个阴谋反叛女
皇的公爵查克的帮凶，今天我要让你们记住，这就是反叛者的下场。”

　　说完在下面百姓的哭喊声中，将火把扔到了柴禾上，顿时熊熊烈火燃烧了起
来，安德烈在烈火中被烧成了灰烬。

　　罗天对维克多上将道：“命令部队在城里休息一天，明天一早就赶着这城里
的百姓向凤栖城进发，我要让这２０Ｗ人作为我们进攻凤栖城的第一支部队，你
马上派部队将琳达女皇接到这里，一切顺利的话，我们将在３天后攻下凤栖城。”

　　于此同时，远在凤栖城的查克等人也慌了手脚，他刚刚登上皇位，没想到雷
斯的部队就来到了，而且没到一天铁牙城就被攻下来了。

　　看着底下慌乱的大臣们，查克怒吼一声道：“看看你们的样子？有什么好乱
的？据我所知，这次雷斯只来了１５Ｗ人，我们的守城部队加上禁军也有２０Ｗ
人，怕什么？马上传令，命令全城戒严，做好战斗准备。”

　　一个将军道：“可是据说这次带兵来的就是上次那个叫罗天的年轻人，他上
次２Ｗ人就攻下了京城，现在他手里有１５Ｗ人，我们能守住吗？”

　　查克怒声道：“怕什么？他上次主要是靠偷袭才攻下了帝都，这次我们已经
有了准备了，他还怎么偷袭？哼！这次他不来也就罢了，来了我就叫他死在城下。”

　　然而在三天后，他等来的不是雷斯的部队，而是２０Ｗ来自铁牙城的百姓，
面对着手无寸铁的百姓，守城的士兵根本无心作战，气得查克爆跳如雷，然而最
要命的是，在攻城战进行到第３天时，凤舞的女皇琳达出现在了城下。

　　在琳达宣布查克是叛乱者之后，本来就无心作战的凤舞士兵纷纷放下了手中
的武器，将城门打开，而想从秘道逃跑的查克也被他手下的亲兵队长抓住，送到
了罗天的面前。

　　当查克被推入罗天的大帐后，眼前的情景让他目眦欲裂，琳达身上只穿着一
件兰色的薄纱内衣和长裤坐在罗天的怀里，罗天一手抱着琳达的腰，一手伸进琳
达的内衣里，揉捏着琳达那对肥硕的肉峰，一阵阵动情的呻吟声正从琳达的口中
发出，看着查克怒吼一声就向罗天扑了过来。

　　罗天一脚将他踹飞，将琳达放在椅子上，来到查克的面前道：“她现在已经
不是你的妻子了，从你第一天产生想要夺取她的王位那时起，你的命运就已经被
决定了，看看，多好的女人？她不但嫁给了你，还委任你做了国家的公爵，而你
呢？你是怎么报答她的？你根本就不值得琳达去爱你。”

　　说完罗天一把将查克拎了起来，扔到了外面，对士兵大声道：“命令维克多
上将，三天后在皇宫前，把查克和他的同伙就地处决。”

　　说完他整了整衣服，对琳达道：“宝贝，你明天就把全国的带兵将领召集到
城里，我决定联合罗兰帝国一同讨伐天风帝国。”

　　琳达点了点头道：“那好吧！这次凯瑟琳也跟着来了，让她明天带你到皇宫
四处转转，我这几天可能会很忙，没时间陪你，就让她陪你吧！”

　　罗天看着琳达那丰满而性感的身材，手缓缓地滑入了她的内衣里，握住了她
那两个硕大的肉球，一边揉捏一边道：“那我今天晚上可得好好陪陪你了。”

　　顿时帐篷内传来了女人的呻吟声和男人粗重的呼吸声。

　　第０３２章 -远古神殿

　　第二天清晨，一双冰凉的小手捂住了还在睡梦中的罗天的眼睛，当闻到那股
少女特有的芳香时，本想起身的罗天就知道是谁了，伸手一拉，伴随着一声娇呼
声，一个丰满的少女胴体就被罗天抱在了怀里。

　　看着凯瑟琳那绯红的小脸，罗天心中有闪过一丝愧疚，自从取了她的**之身
后，自己就再也没有碰过她，但看她现在的样子，似乎一点没有怪自己，得妻如
此，夫复何求啊！想到这里罗天一把搂住凯瑟琳，温柔的道：“宝贝，这几天想
我了没？”

　　凯瑟琳搂着罗天的脖子，低声道：“当然想了，连做梦都在想，可是你倒好，
一次也没来看人家，人家还以为你把我忘了呢！说吧，你准备怎么补偿我？”

　　罗天呵呵笑道：＂那就把我这个人补偿给你好了。＂说完罗天在凯瑟琳的娇
笑声中，将她扑倒在床上。

　　云雨过后，凯瑟琳趴在罗天的怀里，突然她一惊，挣脱了罗天的大手道：
“对了，差点忘了，妈妈叫我今天去参观一下皇宫，我带你去个好地方，那里面
可好看了。”

　　罗天拍了下凯瑟琳那圆滚滚的屁股笑道：“快去换衣服吧，今天我什么都听
你的，让我看看你们凤舞帝国都有些什么好看的景点。”

　　于是罗天跟在凯瑟琳的身后在皇宫里参观起来，一路上罗天的眼睛就一直在
凯瑟琳的身体上没离开过，而凯瑟琳似乎没注意到似的，一边蹦蹦跳跳的，一边
用她那清脆的声音在罗天的耳朵边上唧唧喳喳的叫个不停，说到有意思的地方罗
天总是宠溺的拍拍她的屁股，总会惹得凯瑟琳娇嗔不断。

　　终于两个人来到了位于皇宫后面的一座神殿前，凯瑟琳一指那神殿道：“我
和你说的好玩的地方就是这里，里面有好多好看的壁画，那上面的东西我虽然看
不懂，但那画就像真的一样，可好玩了，但我母亲不让我来这里，说这是被神所
诅咒的地方，你杀死的那只凤凰就是住在这里的，我以前背着母亲来了好几次，
那只凤凰本来还不让我进去，但我告诉它我是公主的时候它就让我进了，你跟我
来。”

　　于是两个人来到了神殿内，只见神殿的墙上刻着各种各样的壁画，凯瑟琳领
着罗天来到一幅壁画前，指着壁画道：“你看看！我说的没错吧？这上面的画是
不是像真的一样？尤其是这团火，就像你眼前真的在燃烧着一团火一样，真的太
不可思议了，不知道是谁刻的，就像真的一样。”

　　罗天根本就没听见凯瑟琳后面的话，他已经被眼前的壁画深深的惊骇了，浑
身更是忍不住的在颤抖，这是什么？别人可能不清楚，但身为九天剑仙的罗天是
再清楚不过了。

　　眼前墙上的壁画，竟然记录着整个宇宙的起源，而凯瑟琳所说的那团火，就
是整个壁画的第一幅，只见在一个巨大的像是蛋壳一样的东西里，四周一片空芒，
只有那团火静静的呆在里面。

　　而第二幅图里，那团火似乎比第一幅的更大了些，同时，在蛋壳里离那团火
似乎很远的地方出现了一个盘膝坐在那里的人，竟然是盘古。

　　第三幅图，只见盘古手里挥舞着他那把盘古斧，似乎想把那个蛋壳劈开。

　　第四幅，蛋壳被劈开了，而已经筋疲力尽的盘古为了使蛋壳不再合拢，用自
己的身体为代价强行开辟出了一个世界，然而那团火却神秘的消失了。

　　第五幅图，一群人站在那团火的身旁，他们似乎在商量着什么。

　　第六幅图，那些人似乎没有商量出结果来，于是就打了起来，然而在争夺那
团火的时候，那团火却突然分成了４块消失了。

　　第七幅，一个人站在一块大陆上，手里捧着那四团火，双眼却无奈的看着天
空。

　　第八幅画，也就是壁画的最后一幅，那人将四团火藏在了大陆的四个地方，
离开了大陆。

　　罗天看着那第七幅图，那个大陆不就是深蓝大陆吗？那人藏的那四团火竟然
就是现在的四大帝国境内，那么这个神殿里，一定就有那四团火中的一团。

　　第０３３章 -传说的真相

　　于是罗天一拉凯瑟琳的手就在神殿里找了起来，可是找了半天也没发现秘道
之类的地方，罗天脑中灵光一闪，他想起了那只凤凰，它之所以住在这里，一定
这里就有吸引它的东西，是什么呢？当然就是和它同属性的那团火了。

　　于是罗天对凯瑟琳道：“你知道那凤凰是住在哪吗？就是它的窝在哪？”

　　凯瑟琳道：“我每次都是看见它从屋顶上下来的，估计它的窝就在屋顶。”

　　当罗天两人来到了屋顶凤凰的窝时，一股强烈的生命气息扑面而来，一团七
色的火团就静静的漂浮在窝的上空。

　　罗天一把将火抓住，眼前的这团火竟然就是传说中混沌原火中的生命之火，
而其他三种火分别是力量之火，空冥之火和九幽之火。

　　罗天刚一把那火抓在手里就知道壁画里那个人为什么找到了四团火却无法吸
收它，作为宇宙起源以来最纯净也是最强大的混沌原火，想吸收它的条件相当苛
刻，必须是天生火体的人才能吸收，而自己也是刚刚达到了太阳真火的境界，刚
好能勉强吸收，换成其他的仙人，就是得到了这火也是使用不了的。

　　罗天只是将自己的太阳真火探出手心，顿时就见那团火就整个没入了他的手
里，罗天内视下体内，自己原先体内金黄色的仙力在那团火进到身体后竟然变成
了火红色，他很清楚，只要自己集齐了其他那三团火，自己的仙力就会变成七彩
的颜色，那时自己的烈焰焚神境即使是盘古亲来，自己也有把握将他杀死，想到
这里，罗天迫不及待的想回到雷斯，相信皇宫后面也一定有一个神殿，那里一定
有一团火，就是不知道是什么火呢？

　　于是罗天将凯瑟琳送回了皇宫，而自己架着飞剑向雷斯飞去。

　　短短的一个时辰后，罗天就回到了雷斯皇宫，对一名侍卫道：“你知道皇宫
后面有一个神殿在哪里吗？”

　　正巧那名侍卫就知道，于是在他的带领下罗天来到了一座神殿前，让那侍卫
离开后，罗天就进到了神殿内，一个苍老的声音在大殿里响了起来。

　　“你来了，我已经等了你整整３０００年了。”一个身材高大的老人突然出
现在大殿的中央。

　　说完这些，老人呵呵笑道：“你一定很奇怪我为什么知道你会来这里，其实
咱俩是来自同一个地方，我在那里的名字叫夸父，你知道吗？”

　　罗天一惊道：“就是那个追赶太阳的夸父？你不是已经死了吗？而且传说你
的身体化做了一片桃林。”

　　夸父呵呵笑道：“传说毕竟是传说，作为远古时期的强者之一，我怎么会就
那么容易死掉呢？你要告诉你的是，我为什么会追日，真的是那只三足金乌要沉
入北海那个不毛之地不在回来吗？错了，我追日是因为那只金乌能带我找到传说
中的那四团宇宙原火，因为那只金乌就是当年那团原火在刚刚分裂时的一点散碎
的火星所化，经过了亿万年的修炼它竟然分成了１０个分身，被后羿射死了９个
后，它想找到那四团火后回来报仇，因为它和混沌原火本来就是一体的，所以也
只有它能感应到那四团火的位置，于是我就跟在它的后面去寻找那四团火，结果
我还是低估了那只金乌的热量，在它马上就要找到第一团火的时候我已经被它烤
的受不了了，于是我喝了专门克制金乌的本源之水，把自己的身体变成了不怕金
乌的本源水体，最后，我终于在这个星球上找到了最后的那团火，当我想吸收它
时才发现当年自己做的是多么的愚蠢，只能眼睁睁的看着宝贝却无法使用，同时
我害怕我的那些族人找到我抢夺混沌原火，于是我就把那四团火藏在了四个地方，
并且在那里盖了四座神殿。”

　　说到这里夸父笑道：“我现在已经没有多少时间了，你一定已经吸收了生命
之火了吧，现在，我把这团九幽之火送给你，也只有拥有生命之火的人才能压制
这团九幽之火，我用自己的法力压制了它不知道多少年了，现在已经坚持不住了。”

　　说完他将一团深黑色的火递到了罗天的面前，只见漆黑的火焰上竟然反射不
出一点光芒来，看到它，竟然让人兴不起一点生存的欲望，只能让人感到死亡，
这就是混沌原火中，号称最强大，能够毁灭一切的九幽之火，怪不得像夸父这样
的远古大神都只能拼尽自己的全部法力来压制它，即使这样，经过了不知道多少
年的压制，夸父竟为它牺牲掉了自己的全部生命力。

　　罗天刚将火拿在手里，那团火就像找到亲人一般瞬间隐入了罗天的体内，罗
天内视了下体内，就见一条红色的仙力和黑色的仙力缠绕在一起，流淌在自己的
经脉内。

　　看着夸父那苍老的面容，罗天道：“如果我没猜错的话，那空冥之火就在盛
产法师的罗兰帝国吧！而那团力量之火就在以武力著称的天风帝国。”

　　夸父点了点头道：“不错，而且你要尽快找到那两团火，要是我的预感没错
的话，再过两三年，我的那些族人，也就是你所知道的那些远古大神和圣人就会
找到这里，我希望你一个人能集齐那四团火，不然的话那些人打起来，倒霉的就
是这个星球上的老百姓，什么狗屁大神和圣人？都是一群只知道自己不知道别人
的混球。”

　　于是罗天又回到了凤舞的皇宫，接下来他想做的事就是亲自到罗兰帝国去商
议联合进攻天风帝国的事情。

　　第０３４章 -出使罗兰

　　三天后。

　　寂静的大殿里只有琳达那威严的声音在回响：“查克公爵在朕离开帝都的这
段时间里竟然阴谋反叛，现在在雷斯罗天公爵的帮助下，朕重新夺回了王位，所
以朕决定以后成为雷斯的附属国。”

　　说着这里她一指一旁的罗天道：“这位就是这次带兵帮助朕平息战乱的公爵
罗天，他这次来我们这里主要是要和我国联盟，而这就是今天我为什么把你们这
些带兵的将领召集到帝都的原因，天风帝国残暴不仁，上次在雷斯帝国的约克郡
屠杀了那里的所有居民，所以朕决定这次出兵５０Ｗ，联合雷斯和罗兰帝国一同
进攻天风，坎贝尔元帅，你有什么看法？”

　　坎贝尔元帅能有什么看法，罗天和琳达的关系连他这个打了一辈子仗不知道
感情为何物的人都能看得出来，现在自己要是反对，这不是找骂吗？

　　于是他摇了摇头道：“老臣没什么意见，就按陛下的想法办吧！”

　　琳达最后道：“那就这么决定了，三天后由坎贝尔元帅带领南方军团和天凤
军团的５０Ｗ人经雷斯境内集结在天风的边境，和那里的雷斯两大军团会合，好
了，退朝，都下去准备吧！”

　　夜里，琳达身穿着一件粉红色半透明的睡衣趴在罗天的腿上，而被罗天强拉
来的凯瑟琳则趴在罗天的后背，卧室内的气氛温馨而旖旎。

　　琳达幽幽的道：“明天你就要去罗兰了，我真不想让你离开，我们永远在一
起该多好？这次让凯瑟琳陪你去吧，要不路上你会寂寞的吧？”

　　罗天一把将凯瑟琳搂在怀里，低声笑道：“明天就要出门了，今晚你门俩得
好好陪陪我，来，把衣服都脱了，让我看看你们的身体有什么不一样的地方。”

　　凯瑟琳的脸顿时就红了，捶了下罗天的肩膀娇嗔道：“就不给你看，大坏蛋，
欺负我妈妈不算还来欺负我。”

　　而琳达向罗天抛了个媚眼，娇声道：“凯瑟琳还小，别把她教坏了，你想看
就看我的好了。”

　　说完当着罗天的面脱掉了自己身上的睡衣，还故意在罗天面前晃了晃她那对
肉峰，看得罗天的眼睛当时就直了，她这才“咯咯”的娇笑起来。

　　罗天看了眼面红耳赤的凯瑟琳，故意叹了口气道：“宝贝看看你妈妈，你难
道就真的要输给她吗，来，把衣服脱了给你妈妈看看，你的身体也不比她差多少。”

　　凯瑟琳搂着罗天的脖子，娇羞的道：“你要是想看人家的身体，等没人的时
候随便你怎么看，但现在我妈妈在这里呢！人家怎么好意思啊！”

　　罗天继续蛊惑着凯瑟琳：“宝贝听话，只要你主动把衣服脱了，这次咱们去
罗兰，你要什么我给你什么，你不知道，他那里有个精灵森林，里面有很多美丽
可爱的精灵，你难道就不想要个吗？到了那我马上去森林里给你抓几个来，你想
要什么样的我给你什么样的，好吗？”

　　罗天一边说，一边在凯瑟琳的身上抚摸着，最后凯瑟琳终于点了点头，把自
己的睡衣脱了下来。

　　罗天将母女两人并排摆在床上，顿时被眼前的美丽风景惊呆了，只见在明亮
的魔法灯光下，两女的胴体洁白如玉，两对丰挺的肉峰高高坟起在胸前，美得令
人目眩，更加迷人的是下面那神秘的三角地带，一片浓密的森林在那单薄的内裤
下面若引若现。

　　看到此景的罗天怎么可能还能忍得住，一下扑到了其中的一具胴体上活动起
来，屋子里面顿时传来了女人舒畅的呻吟声和男人急剧的喘息声。

　　今夜，注定是一个旖旎的夜晚。

　　队伍行进在官道上，罗天这次只带了他那２Ｗ龙血骑兵，什么礼物都没带，
对于这次的联合罗兰出兵天风，罗天并没有抱以多大的希望，罗兰的皇帝只要不
是傻子，自然知道大陆上三个帝国要是打起来的话，对自己的国家是多么的有利。

　　而罗天之所以来罗兰，得到他那团混沌原火是其一，最重要的一点是，他要
给罗兰皇帝以一种错觉，就是联军进攻天风会非常吃力，罗兰的加入很重要，那
样以来，当自己将天风击败后，罗兰的皇帝一定会以为自己伤亡惨重而无力对罗
兰造成威胁，到时候自己在趁机偷袭，一举灭掉罗兰。

　　突然从后面车厢里传来了凯瑟琳那清脆的声音：“大哥，还要走多久呀？人
家好闷啊！”

　　罗天回头道：“这才刚到了罗兰的边境，我看最少还得三天时间，怎么了宝
贝？”

　　凯瑟琳娇声道：“一路上你光想着自己的事，也不陪人家说说话。人家整天
待在车厢里，好闷啊！大哥你说我出来好不好？我从小到大，还是第一次来罗兰
呢，我想看看罗兰到底是什么样的。”

　　罗天呵呵笑道：“好吧！来和我骑一匹马，我今天好好陪陪你。”说完将站
在车辕上的凯瑟琳抱到了自己的马上。

　　搂着凯瑟琳那柔软而又丰满的身体，闻着少女身上那特有的迷人香气，再加
上凯瑟琳一路上指指点点，悦耳的声音不断的在罗天身边回响，气氛温馨到了极
点。

　　就这样，一路上罗天时而纵马狂奔，时而用飞剑带着凯瑟琳飞到空中俯瞰大
地，总是会惹来凯瑟琳的娇声不断，三天后，众人来到了罗兰的首都天幻城。

　　而早已经得到消息的罗兰皇帝菲力普三世并没有亲自出来迎接，而只是让他
的宰相德罗将罗天等人带到了皇宫里。

　　片殿内，罗天留下瑞恩那３０个人保护凯瑟琳，自己带着４个卫士随德罗进
到了一座宫殿里。

　　只见一个脸色苍白，明显就是酒色过度的中年人坐在最上面的龙椅上，他，
就是罗兰帝国的皇帝菲力普三世。

　　当最让罗天吃惊的是，他的身旁竟然坐着一个女人，而且是个精灵，在这个
大陆，除了像凤舞帝国那样女权强大的国家，其他三个帝国，女人是不能干政的，
现在自己竟然在罗兰的宫殿里见到了一个女人，这个皇帝不是在拿自己开玩笑吧？

　　想到这里，罗天的脸顿时就拉下来了，沉声道：“皇帝陛下，我今天来是和
罗兰商谈正事的，现在你却让一个女人出现在这个宫殿里，你到底什么意思？”

　　第０３５章 -白虎

　　罗天的话刚落，一个法师模样的人就站了出来怒声道：“大胆！竟敢合我们
的皇后如此说话！”

　　罗天甩都没甩那个法师，眼睛盯着菲力普三世道：“陛下，这就是罗兰的待
客之道吗？我堂堂雷斯的公爵到了罗兰竟然受到这样的待遇，这怎么也说不过去
吧？你要是不同意和我国联盟攻打天风帝国就直说，我二话不说我直接离开这里。”

　　菲力普三世张了张嘴刚想说些什么，那个精灵美女的声音就抢在他前面说了
出来：“一个阴谋篡位的公爵是不受我们罗兰尊敬的，现在我就可以明确的告诉
你，罗兰是不会出兵帮你攻打天风帝国的，你现在可以离开这里了。”

　　罗天低着头，肩膀一阵颤抖，最后终于狂笑出声道：“哈哈哈哈哈哈哈，堂
堂罗兰帝国，现在竟然让一个女人玩弄于股掌之间，既然这样，在下就告辞了。”

　　罗天怒气冲冲的返回了偏殿，刚进大殿就听见里面传来了一个男人的声音：
“小美人，我是堂堂罗兰的太子，跟我总比跟在那个谋逆的狗屁公爵好吧？来！

　　跟我走。“

　　罗天的眼睛瞬间变得血红，他真的火了，这个狗屁的罗兰帝国自己不灭了它
誓不罢休，想到这里，他几步上前，还没等那个太子的侍卫反应过来就一把将他
抓住了。

　　罗天眼睛瞪着那个太子道：“敢打我女人的主意，你他妈的活逆歪了，你给
我记住今天，将来我还会回来的。”

　　那个太子躺在地上对那些侍卫道：“你们还愣着干什么？还不去把他给我抓
起来。”

　　于是双方的侍卫们纷纷拔出自己的武器就要上前，就在这个时候，那个德罗
宰相从殿外跑了进来，大声道：“都别动手，太子殿下，陛下要您马上进宫，他
有话要和你说。”

　　太子站起来对罗天怒哼一声，带着手下的侍卫离开了。

　　夜里，罗天悄悄的潜进了皇宫，沿路在审问了几个侍卫后，终于来到了皇宫
后面的一个神殿外。

　　刚一接近神殿，罗天就感觉到一股很强的气息将自己锁定，但他并不在意，
气息的主人对于这个大陆的人来说是很强大，但在罗天的眼中，那就是一个很普
通的存在。

　　于是就在罗天刚进入神殿不久，一和巨大的身影就出现在了罗天的眼前，一
只全身上下全是雪白颜色的老虎。

　　“人类，这里不是你应该来的地方，现在我命令你马上退出去。”声音从老
虎的嘴里发出。

　　罗天双手抱胸，呵呵笑道：“如果我没猜错的话你就是那只号称物理攻击最
强的神圣白虎了吧？你还感觉不到吗？我不是你能抵抗得了的。”

　　白虎怒吼一声，就向罗天扑了过来，好快的速度，但在罗天的眼中却根本不
值一提，于是只见罗天一拳向白虎击去，就这样，一人一兽就在场中打了起来，
顿时神殿内传来了一阵阵轰鸣声。

　　最后，白虎终于害怕了，这个人类，哦不，已经不能称他为人类了，人类绝
对不可能有这样的存在，他的实力太强了，即使自己拼尽全力，也没法碰到他一
下，反而是自己好几次都差点被他打断气。

　　于是场中出现了极其可笑的一幕，罗天向前前进一步，白虎就后退一步，终
于，罗天将白虎逼到了一个角落里。

　　罗天抽出宝剑，嘿嘿笑道：“我就是用这把剑将那只凤凰宰了的，它全身上
下可全是宝贝啊，看见我穿的这件衣服了吗？漂亮吧？就是用凤凰的羽毛做的，
就是不知道把你宰了后身上会有什么好东西。我还没吃过老虎肉，不知道你的肉
好吃不。”

　　人人大跌眼镜的是，白虎竟然趴在了地上，乞求道：“求你千万别吃我，我
的肉是苦的一点都不好吃，你有什么要求尽管提，我一定答应你，只求你别杀我，
你不知道啊，我被那只死凤凰欺负死了，它欺负我不会飞，经常来这里欺负我，
现在你把它杀了，那真是太好了，你真是我的偶像啊。”

　　说完它也不知道从哪变出来一个箱子，用头顶到了罗天的跟前，献宝似的道
：“这是小弟的一点心意，大哥别嫌少，以后我就跟着大哥混了，要不这样吧大
哥，我做你的坐骑怎么样，我跑的可快了，这个大陆上还没有什么东西比我跑的
更快的了。”

　　看着眼前这个活宝白虎，罗天满意了，正好自己没坐骑，收了这么个小弟，
以后无论到哪都会被人关注，那样自己多拉风啊。

　　想到这里，罗天拍了拍白虎那硕大的脑袋笑道：“好，你这个小弟我收下了，
以后跟在我身后，保你吃香喝辣的，现在你该把你守护的那东西交出来了吧？”

　　白虎也不傻，闻言道：“大哥是说那火？我这就把它给您拿下来。”说完屁
颠屁颠的向一个角落里跑了过去。

　　等他回来的时候，嘴里叼了一个冰做的盒子，白虎道：“怪了大哥，你说这
明明是一团火，但它的温度却低的吓人，还有冷的火，这真怪了。”

　　罗天将盒子打开，冰冷的寒气顿时扑面而来，整个神殿的气温顿时下降到了
零下，片刻工夫整个神殿就结了一层冰。

　　罗天知道，四团混沌原火是相克的，充满温和气息的生命之火专门克制代表
死亡的九幽之火，能吸收一切的九幽之火专门克制能把一切都化为冰块的空冥之
火，冷酷无情的空冥之火才能克制住时刻都不稳定的力量之火，现在自己已经掌
握了三团火，就只剩下最后那团力量之火了。

　　将火吸收到体内，罗天将那个箱子打开，白虎也凑了过来道：“这里全是我
从整个大陆搜集的宝物，看见那双靴子了吗，那可是整个大陆最有名的神器疾风
之靴，能提高使用者３０（百分号）的速度，那个戒指，是大陆上唯一的神器戒
指蔚蓝之星，里面的空间有一个城市那么大，最后那件，就是那个法杖，他是箱
子里最值钱的东西，精灵族失传了５００年的镇族之宝，精灵女神爱琳娜当年的
武器——曙光女神的眼泪。这可是好东西啊，当年我和那个死鸟打赌，谁能先把
这个神器从精灵森林里弄出来，谁就得答应对方的一件事，大哥你看我多聪明，
我故意放出消息说那死鸟要去抢精灵的神器，结果那个笨鸟就真的那么去抢了，
结果我趁着精灵们的注意力都被那死鸟吸引的时候，悄悄的进到他们的神殿将法
杖偷了出来，怎么样大哥？我聪明吧？”

　　罗天拍了拍它的头道：“恩，知道用调虎离山的计策，不错，你很聪明，接
下来呢？”

　　白虎顿时就摇头摆尾起来，胸脯一挺，骄傲的道：“结果是精灵们找了这个
它５００年还没找到，而且那死鸟从那以后再也不敢来找我麻烦了，而且精灵们
还放出话来，凡是能把他们的这个法杖找回来，无论对方是谁，他们都能满足他
的一切要求。”

　　罗天眼睛一亮，嘿嘿淫笑道：“一切要求？听说精灵不但样貌出众，而且身
材更是没话说，要不咱们去弄几个回来？”

　　白虎的口水顿时顺着嘴角淌了下来，“大哥你真是我的偶像啊！你是不知道
啊，那个精灵女王黛芬妮更是精灵里最漂亮的，那身材，那样貌，真的没说的，
您说吧，咱们什么时候去？”

　　罗天嘿嘿笑道：“当然是越早越好了！咱们现在就出发。”

　　第０３６章 -精灵女王

　　罗天接着道：“不过在走之前，你去皇宫了走一趟，今天罗兰人很不给我面
子，你去帮我教训下他们。”

　　白虎“嗷”的一声怒吼：“敢这么不给我老大的面子，这些该死的罗兰人，
老大你到宫外等我，我马上就来。”

　　当罗天飞到皇宫外的时候，他才意识到自己口中的“教训一下”对于以把自
己做罗天小弟为荣的白虎来说意味着什么。

　　只见皇宫里喊叫声震耳，白虎把在罗天那里受的气全撒在这些罗兰人身上，
只见它嘴里的圣兽光波弹像是不要钱似的，见到人和物就猛轰，而守卫皇宫的魔
法师简直就是见到了克星一样，白虎那风一般的速度，法师们根本就来不及念咒
语就被白虎冲的七零八落的，白虎一直折腾到天快亮了这才跑到宫外和罗天汇合。

　　白虎一到罗天跟前就猛摇尾巴献宝似的道：“怎么样老大，我给他们的教训
还行吧？皇宫里的一半房子都被我给弄塌了，这是老大你交给小弟的第一个任务，
我绝对贯彻了您的作战方针，小小的教训了一下他们。”

　　罗天满意的点了点头道：“你做的很好，以后再有这样的事我绝对会派你去
的，好了，我们出发吧！你认得去精灵森林的路吧。”

　　白虎一挺胸道：“那是自然，老大上来，我驮着你去。”

　　骑上白虎，罗天才知道白虎的速度有多快，做为风系顶级的圣兽，白虎的速
度那真不是吹的，跑起来真像风一样，又快又稳，到精灵森林接近５００里的路
程，白虎不到一个时辰就跑到了。

　　森林里静悄悄的，在白虎这个老地头虫的带领下，罗天只是解决了２个途中
的暗哨就来到了精灵们居住的城市。

　　刚到地方，罗天就被眼前的美景所吸引住了，只见城市的道路上全种着大树，
由于是清晨，是以空气特别清新，街道两旁陆陆续续出现了一些精灵居民。

　　罗天看了一眼白虎，低声道：“我说你这块头也太大了，要是带上你，太引
人注目了。”

　　白虎胸脯一挺道：“那还不好办？那小弟我就变小点。”

　　看着只有家猫大小的白虎，罗天愣了，这也太扯了吧？就是自己现在这么大
的神通也不会变大变小啊。自己的这个小弟也太有意思了。

　　于是白虎趴在罗天的肩膀上，一人一虎就进了街道，由于罗天带着帽子，而
且身上穿着那件金黄色的凤凰羽衣，全身上下充满了生命的气息，这与精灵们喜
欢大自然的天性十分相近，于是罗天这个人类就这样大摇大摆的向皇宫走去。

　　这里离皇宫还有一断不短的距离，于是一路上，罗天的那双眼睛就没老实过，
总是在那些美貌的精灵少女和**身上打转，遇到漂亮的身材好的，罗天总是故意
靠过去在人家身上揩点油，好几次有些男精灵都想上来教训他，但罗天就像不会
生气似的总向人家赔礼道歉。

　　于是就这样，他是彻底的贯彻了本山大叔的那句名言：知错就改，改了再错，
错了再改。一路上他是爽死了，不知道摸了多少个精灵少女的胸部和臀部，而他
的那个小弟，从趴在他肩膀上那一刻起就在埋头猛睡，从没醒来过。

　　于是在不知不觉间，他们就来到了皇宫的门外，刚想迈步进去，就被两个精
灵士兵给拦住了。

　　一个士兵将手中的长枪一指罗天：“这里是皇宫重地，闲杂人等不准进入。”

　　“啊？你说什么？”罗天假装听不见靠到了那士兵的跟前，还没等那士兵再
说一次，一掌拍在他的脖子上，反手又把那个士兵打倒了，这才将两个士兵拖到
了角落里。

　　片刻工夫，罗天就换上了那名士兵的盔甲，拿着长枪就向宫里走去，一边走
他还一边嘀咕：“你们女王马上就要是我老婆了，我怎么能算是闲杂人等呢？真
是莫名其妙了。”

　　于是他就在皇宫转开了，而那只白虎呢？继续趴在他的肩膀上猛睡，于是这
奇怪的一人一猫就像在散步似的东看看西瞧瞧的，这下可把罗天的眼睛差点看花
了，这精灵皇宫里的美女也太多了吧？除了士兵外，他看见的全是美女，那身材
看得罗天的口水都要流出来了，直到一个声音在他的耳边响起。

　　“女王陛下要沐浴，你马上跟着他们去守卫，不准任何人靠近那里。”一个
将军模样的人站在他的身前，身后跟着大约有１００名精灵士兵。

　　女王要洗澡？罗天的眼睛一亮，口水都要流出来了，这真是好运来了城墙都
挡不住啊！自己正发愁找不到那个精灵女王，这下倒好，指路的马上就来了。

　　于是罗天就跟在那些人的身后来到了一个宫殿前，一个个精灵少女正一盆盆
的向那里面端水，罗天瞅着别人不注意，一下就钻进了宫殿里面。

　　就这样他一路上躲躲闪闪，终于来到了一个雾气腾腾的屋子里面，他刚进去
藏起来就听见从外面传来了一阵脚步声。

　　片刻工夫就听见一阵脱衣服的声音，罗天偷眼向外一看，顿时鼻子一热，血
刷的从里面流出来了，下面也硬的快要受不了了。

　　只见此时房间里的雾气已经不是太浓密了，在他藏身处不到５米的地方站着
两个全身一丝不挂的女人。

　　其中一个少女模样的精灵看了一眼她对面那个**道：“妈妈你说我的身材什
么时候才能像你一样啊？我真羡慕妈妈。”

　　而罗天此时眼睛就紧紧的盯在那**的胴体上，口水都堵不住了一个劲的向下
流，而那个睡得像猪一样的白虎也醒了，一人一兽四只眼睛眨也不眨的在那偷窥。

　　那完美的身体看得一旁的两个色中恶鬼眼睛都要瞪出来了。

　　罗天现在就后悔来到这里之后为什么没有修炼天眼，那可是好东西啊，像现
在这样的场面要是有天眼在的话，那样一定会爽死自己了。

　　想到这里他就来气了，看了一眼自己旁边的那只色猫，照着它的脑袋就是一
拳头，低声道：“看什么看？我告诉你，她是我的，你想都别想，你说你一个动
物也好这个干什么？我告诉你再看我就把你给阉了你信不？”

　　一听罗天要把自己阉了，白虎这下老实了，摇摇尾巴继续趴在罗天的肩膀上
睡觉，而罗天呢，继续他的偷窥大业。

　　罗天一边看一边嘀咕，那**这么大的两个肉球，比丝娜她们的都要大的多了，
真不知道是怎么长的，那么大却一点没下垂，自己要是把头埋在那里还不得窒息
而死啊？

　　就在他还想继续看下去的时候，意外发生了。

　　第０３７章 -神族战将

　　罗天感觉到了，正在嬉闹中的两个女人也感觉到了，在离这里不远的天空中，
一股强大的气息正向这里快速接近。

　　也只是两女刚刚穿上一件浴衣的工夫，一道金色的光芒从屋顶破空而入，一
个全身穿着金色铠甲手拿长槊的武士出现在了屋子里。

　　本来十分镇定的女王见到那个人后脸色一变，惊声道：“神族的战将？不知
道神使来我精灵部落所为何事？”

　　那个神将在女王胸前那对将浴衣高高顶起的硕大肉峰上贪婪的看了一眼，脸
色一正道：“精灵女王黛芬妮，５００年前你将天界的神器曙光女神的眼泪丢失，
但当时由于本族正和冥族开战，没时间讨论对你的处罚，现在战争已经马上就要
结束了，神皇颁下旨意，命你马上到天上去请罪。”

　　黛芬妮脸色一变，怒声道：“不要以为我不知道你们神族在打什么主意，我
现在就怀疑那法杖是你们神族派人偷取的，现在无法使用法杖就想从我这里得到
使用法杖的方法，我告诉你，我是不会和你去的，你别做梦了，自从万年前那场
大战中，你们将精灵女神爱琳娜封印到那个法杖那天起，我们精灵就不再听从你
们神族的安排。”

　　神将哈哈笑道：“不听从我们神族的安排？那你看看这是什么？”

　　只见他手中不知道什么时候多了一个包裹，向地上一仍，顿时从里面滚出了
一颗人头，吓得那个少女一声尖叫，等看清那人头的相貌时，顿时哭了出来。

　　黛芬妮凄然一笑道：“你们以为拿出我丈夫的人头我就会向你们屈服吗？当
时他要带领族里的勇士去帮助你们打仗我就不同意，我太了解你们神族了，然而
他没有听我的话，还是走了，从他离开我的那一刻起，我对他就再也没有一丝感
情，因为我知道，他去了就再也回不来了，而且他还带走了族里最精锐的１Ｗ勇
士，从那以后我们精灵在这个大陆上就连自保的实力都没有了，要不是那四大帝
国常年战争，精灵森林早已经被那些有野心的人所占领了，而这一切都是拜你们
神族所赐。”

　　神将大怒道：“小小精灵竟然敢如此蔑视伟大的神族，那你知道我是谁吗？

　　我是神族１０大神将之首，战神阿鲁斯，你准备接受我的怒火吧！“

　　黛芬妮此时是真的死了心了，没想到神皇竟然派来了在神族战力最强的战神
来抓自己，于是她对一旁的女儿道：“苏菲娅，你什么离开这里，去通知族人做
好准备，我死后，神族是不会放过我们精灵族的，你就是新的精灵女王，孩子，
妈妈再也不能照顾你了，你要好好保护好自己。”

　　阿鲁斯狂笑一声道：“你们今天一个也别想跑，放心，我是不会马上把你们
杀死的，你这样的身材我怎么舍得杀呢？我今天要尝尝精灵母女在床上的风情。”

　　就在此时，一个慵懒的声音在他的身后响起：“他妈的！没经我同意就敢打
我女人的主意，当我不存在吗？”

　　阿鲁斯转过身对站在角落里的罗天怒吼道：“什么人竟敢打扰本神使？还不
马上退下。”

　　罗天看了一眼一脸凄然之色的母女二人，“啧啧”道：“这么漂亮的两个美
人也只有我才配拥有，你看看你，长的像个杀猪的也想这样的美事？你们神族在
其他人的眼中算个人物，但在我眼中就是个屁，现在老子的心情很不好，自己喜
欢的女人被别人调戏，我看你也别回去了，这里的环境不错，给你当坟地正好。”

　　说完只见他抬起了右手，顿时他的手被一股黑色的火焰所包拢，竟然是能吸
收一切生命气息的九幽之火。

　　在罗天的哈哈大笑中，九幽之火竟然将他的身体完全包拢住了，现在，那些
识货的人是不敢向罗天进攻的，开玩笑，九幽之火下一切将被它所吸收并溶解，
最终化成尘埃。

　　然而阿鲁斯很显然不是那个识货的人，手中的长槊向罗天狠狠的刺了过来，
槊上的熊熊燃烧的光明之火即使罗天这个从没见过神族的人也知道他的实力惊人，
但罗天并没有竟他放在心上，九幽之火最可怕的地方就是它的吞噬，无论是什么，
即使是盘古亲来，也不敢就这样向自己进攻，更何况是这个小小的低级神族呢？

　　于是令黛芬妮母女两人吃惊的事情发生了，阿鲁斯的那把长槊在一接触到罗
天体外那黑色的火焰时就化为了灰烬，同时，一道细如游丝的火线顺着长槊沾在
了阿鲁斯的手上，顿时就见阿鲁斯一声惨叫，身体蓦得燃烧起熊熊烈火，瞬间身
体就变成了一滩黑色的尘土，堆在了地上。

　　罗天将身上的火焰一收，几步上前，一把将黛芬妮搂在了怀里，双手稍微用
了点力，顿时黛芬妮胸前那两个巨大的肉球顶在了他的胸前，那酥软而又充满了
弹性感觉顿时就让罗天的下面一柱擎天了。

　　近距离的观看黛芬妮，才知道她是多么的美丽动人，一头天蓝色的及腰长发，
一双充满了灵气的似水双眸，那美艳动人的小嘴此时就像等待着罗天去采摘一般，
微微的张开，最令罗天注意的是她的那双耳朵，竟然是尖尖的。

　　看到这一切的罗天怎么可能还能忍得住？低下头一下吻上了那樱桃一般的小
嘴，双手更是在那肥大而又绵软的臀部上一阵揉动，黛芬妮“嘤咛”一声，身体
瞬间软了下来。

　　一旁的苏菲娅首先反应了过来，一把将正在缠绵中的两个人分开，对罗天怒
声道：“你是谁？知道这里是哪里吗？竟然敢对我妈妈这样。”

　　罗天看着眼前的这个小美人，恩，不错，胸部虽然不像黛芬妮那样硕大，但
也相当不小，相信和凯瑟琳差不多，一只手估计也抓不住一个。

　　于是他笑了笑道：“我是谁？我是这个世界的神，也是救你们的人，从今天
起更是你母亲的丈夫你的父亲，我这样回答你满意吗？”

　　“我族的神器曙光女神的眼泪一定在你的手里吧？”

　　第０３８章 -精灵禁地

　　黛芬妮就那样定定的看着罗天，声音出奇的冷静：“如果曙光女神的眼泪在
你的手里，请将它交给我，精灵一族一定会对你感恩带德。”

　　罗天将手向前一伸，只见那枚蔚蓝之星上一阵蓝芒闪动，一把上面镶嵌着一
颗深蓝色宝石的法杖就出现在了他的手中。

　　法杖在手，罗天的胸脯顿时就挺起来了，咳咳了两声，清了清嗓子，这才道
：“本来呢！我是想把它送给你的，但听说你们精灵一向大方，说实话，我这个
人不太富裕，今天来就是想问问你，你看这个法杖能值多少金币？要是我满意的
话我立刻就把法杖给你。”

　　开玩笑，神器是能拿金币衡量的吗？罗天话里的意思很明白，哦，以前你们
精灵不是说只要把法杖找回来，可以答应那个人任何条件。现在好了，看罗天就
一个人，而且还是个人类，马上口气就变了，变成感恩带德了？这不是扯淡吗？

　　这是什么？精灵族的镇族之宝！你想像打发要饭的那样给几句安慰就把人打
发了？

　　这不是在做梦吗？

　　罗天这句话可把黛芬妮问住了，这下有意思了，就见她的脸一阵红一阵白，
良久之后，似乎是下了很大的决心似的，她一咬牙沉声道：“你到底想要什么？

　　我们精灵族有的我一定给你。“

　　罗天笑了，笑得很开心，然而熟悉他的白虎知道事情不对了，自己的这个大
哥明显就是个笑里藏刀的主儿，现在他笑得这么开心，那么对面这两个人，创世
神保佑，愿你们的下场不要太凄惨，想到这里它嗖的一下跳到了地上，离罗天远
远的。

　　罗天终于不笑了，只是又恢复了他那个懒洋洋的样子，像是没睡醒似的道：
“既然你也明白这件神器不是能用金币来衡量的，那你说你们精灵还有什么能叫
我看上眼的？一个能随手将神族的战将杀死的人，拥有如此实力的人他还会缺什
么？不知道吧？那么我告诉你！女人！作为一个强者，他是不会在乎自己的财富
的多少，敌人有多么的强大，他唯一在乎的就是手中的权利和女人，权利！在不
久的将来，我将是整个大陆的主人，那么现在我缺少的就只有女人了，精灵女王
黛芬妮，全大陆最漂亮的女人之一，相信得到你是全大陆每个男人的梦想，我也
不例外。”

　　说到这里罗天深吸了口气道：“现在，我们把话挑明了说，想要法杖，可以。

　　你必须成为我的女人和我离开这里，相信你也很清楚，当神族知道神使在你
们精灵部落被杀，他们一定不会放过你们的，到时候你们精灵实力再强大也免不
了会被灭族，现在唯一能救你们的就是我手中的法杖，据说当年精灵女神爱琳娜
就是害怕自己被封印后，精灵一族会被神族所消灭，所以将自己封印在了这个法
杖里，里面有一个强大的结界，是啊！连当年的神族都无法破坏的结界，相信足
以保护你们精灵一族了，而打开结界的口诀据说只有历代的精灵女王才知道，怎
么样？

　　我这个要求不过分吧？你一个人就能救你们整个精灵一族，这是多么划算的
事情啊！“

　　黛芬妮知道，罗天所说的都是真的，她没有想到眼前这个人类拥有如此犀利
的洞察能力，只是听了自己和阿鲁斯的几句话就能想到这么多，现在怎么办？答
应他的要求？作为曾经整个大陆的统治者，所以精灵是高傲的，他们向来瞧不起
人类。那怎么办？想到这里，她眼中厉芒一闪而过，虽然这个人实力十分恐怖，
但只要把他引到那里去，还怕他到时候不死吗？

　　想到这里，黛芬妮假装为难的样子，沉吟了下道：“我可以跟你走，但我走
之前要不王位传给我的女儿苏菲娅，但历代的精灵女王都必须拥有自然之神克莱
尔的祝福才能登上王位，那是一颗像眼泪一样的宝石，本来我是可以亲自去拿的，
但这几天我要安排族里的一些善后事情，所以你看能不能你去一趟，毕竟你的实
力这么强大，不会有什么危险的。”

　　罗天就是再聪明也想不到黛芬妮会这样来害自己，不就是拿回一颗宝石吗？

　　就算有危险又能怎么样？以前的精灵都能从那里将宝石拿出来，自己去那还
不是手到拿来？于是他很大方的道：“没问题，你就交给我吧！你马上派人给我
引路，我马上就会回来的。”

　　他现在是想抱美人是想疯了，等黛芬妮唤来一个士兵后，他抱起白虎就跟在
那个精灵的身后向外面走去。

　　等罗天出去了，苏菲娅对旁边的黛芬妮道：“妈妈，那人要去的不就是我们
精灵族的禁地吗？那里我们精灵去没什么事，但上次那个人类进去后，只不过半
天工夫就变成了冰块，这次这个人去那不是死定了吗？”

　　黛芬妮无奈的一叹道：“不错，禁地里有精灵女神爱琳娜的诅咒，凡是进到
那里的人类最终都将化为冰块，万年前的那场神魔大战，曙光女神爱丽娜和精灵
女神爱琳娜本是一对姐妹，曙光女神生性比较单纯一些，她最后被一个背叛了神
族的人类战神所欺骗，被那个剑神所杀害，临死前，曙光女神的最后一颗泪水化
做了一颗宝石，就是曙光女神的眼泪，而从此，精灵女神恨透了人类，这才在这
里设下了这个禁地，据说曙光女神的遗体就藏在那个洞里，传说只有真正的勇士
才能见到。”

　　而不知道内情的罗天就这样糊里糊涂的跟着那个侍卫来到了一个巨大的洞口
前，从里面冒出的森森寒气就是像罗天这样的实力脸色也变了变，现在他有点后
悔了，这里的寒气竟然和他体内的空冥之火有的一拼，想到这里，罗天吃了一惊，
打死他他也不信精灵要是在这样的温度下进去了还能活着出来，里面到底有什么
东西？相信一定是个宝贝，想到宝贝，罗天的精神马上来了，进去看看，要是实
在不行再退回来就行了。

　　就这样，罗天一步一步的走进了这个对于人类来说到底意味着什么的洞穴，
里面等待着罗天的到底是什么呢？奇遇？还是死亡？

　　第０３９章 -精灵女神

　　罗天刚走了不到一刻钟，趴在他肩膀上的白虎就开始牙齿打颤了，说出的话
也开始哆哆嗦嗦了：“老，老大，这里，这里也太，太冷了，这，这是，什么地
方？”

　　罗天的脸色也变了，白虎的话提醒了他，这里到底什么地方？自己可是纯火
体的九天剑仙，到现在自己都觉得冷了，这个洞一定有古怪。

　　想到这里罗天一咬牙，狠劲上来了，你不是冷吗？正好，用九幽之火吸收寒
气来淬炼体内的空冥之火，看你们两个谁更冷一些？

　　想到这里他将白虎一把抱在怀里，运起九幽之火，顿时就见他的周身燃烧起
了熊熊黑色的火焰，寒气顿时被火焰所吸收，罗天就这样大步向里面走了进去。

　　越往里面，寒气越厉害，但被罗天搂在怀里的白虎却并没有感到特别寒冷，
此时把它感动的都哭了：“老大，你对我可真好，我要是个女的一定嫁给你，真
的谢谢你了老大。”

　　看着白虎越哭越厉害，罗天火了：“我说你要感动也别现在感动啊？本来就
够冷的了，你还在我怀里撒水，看看，我衣服都湿了，你心里知道我对你好就得
了，以后要怎么报答以后再说，妈的，这是什么地方啊？冷的要命。”

　　再继续走下去，罗天的眼前竟然出现了幻觉，一个冰雪做成的美女一丝不挂
的朝他扑面而来，然而对于道心深厚的罗天来说，并不能构成什么实质性的威胁，
最后，他终于来到了一个广阔的大殿上。

　　谁也想不到，在一个冰雪覆盖的地方会出现一座这么大的宫殿，殿门外立着
两座手拿法杖似乎要翩翩起舞的美女雕像，像身是用在整个大陆也非常稀有的白
玉制作而成了，尤其是那美女的两颗眼睛，竟然是用两颗珍贵的海蓝之心做成的，
在那两颗宝石的衬托之下，两个雕像栩栩如生，就像真的人一般静静的立在那里。

　　这是谁的神殿？罗天的心里充满了疑问，精灵女神爱琳娜？不可能！精灵的
耳朵都是尖尖的，而这两个雕像的耳朵和人类的耳朵是一样的。

　　想到这里，罗天信步走了进去，刚一进入大殿，迎面就看见一门巨大的镜子
立在了他的面前。

　　只见镜子中渐渐出现了一个淡淡的涟漪，最后形成了一个美女立在了罗天的
面前。

　　当美女看见面前的罗天时，似乎吃了一惊，但她瞬间就恢复了常态，浅笑了
一下道：“你好，千万年来，你是第一个来到这里的生命，在这里我佩服你的勇
气，所以在这个镜子后面我为你准备了两份礼物，神器大自然之盾和魔神的护佑，
拿着他们你可以离开这里了。”

　　罗天并没有去拿那两件所谓的神器，只见他呵呵笑道：“你就是精灵女神爱
琳娜吧？我真佩服你的定力，自己创造的种族马上就要被灭亡了还有心情在这里
和我胡扯，我不知道你为什么这么恨我，但我知道的是，在这个镜子的后面并没
有什么神器，镜子的后面是一个万丈深渊，掉下去的人跟本就没有存活的可能。”

　　爱琳娜见自己的阴谋被戳穿，面目顿时变得狰狞起来，怒声道：“我为什么
这么恨人类？因为你们人类都该死，我姐姐那么善良，她不但冒着被敌人杀死的
危险救了你们人类的那个剑神，而且还用自己的生命魔法将那个剑神救活了，可
是她换回来的是什么？是那个剑神致命的一剑。你说我不应该狠你们吗？”

　　看着在镜子中哭成一团的爱琳娜，罗天无奈的叹了口气道：“我也很同情你
姐姐的遭遇，如果当时我在场的话，我一定会救活她的，现在我只能说是遗憾了，
好了，我为那个剑神对你姐姐做的一切道歉，其实，人类也就不是像你所说的都
是坏人。”

　　说完他就想掉头往外走，“等等！”爱琳娜喊住了罗天。

　　看着罗天那疑惑的眼神，爱琳娜虽说不想求一个人类，但任何一个救自己姐
姐的希望她都不想放弃，于是她开口道：“你刚才说你能救活我姐姐，你准备怎
么救？”

　　罗天苦笑道：“我说的是当年，你姐姐要是刚刚死亡的时候，她的身体要是
还能保持原好的话我就能用我的生命之火将她的生机复活，但现在已经经过了上
万年了，不论是谁，身体的机能都会全部丧失的，这样的话我是没办法救她的。

　　等等………………“

　　罗天蓦得睁大的眼睛，惊声道：“这里这么寒冷，你不会把你姐姐的尸体运
到这了吧？要是那样的话我真的可以试一试。”

　　说到这里，他像是又想起什么似的苦笑道：“我知道你不信任人类，但我以
我的人格担保，我会全力救你姐姐的，就是不知道你会不会给我这个机会。”

　　爱琳娜道：“我从不相信人类，但我在你身上看到了你与其他人类不同的地
方，你在说要救我姐姐的时候心里竟然没有一点其他的想法，这在人类中简直就
是不可思议的，好吧，我就相信你一次。”

　　只见就在爱琳娜的话刚落，大殿里的景象就全变了，在离罗天不到五米的地
方放着一个水晶做的棺材。

　　罗天到了棺材近前，里面躺着一个美得令人窒息的女人，一头金黄色的头发，
身上穿着一件白色的清纱长裙，即使是见惯了美女的罗天也不得不赞叹眼前这个
美女的倾国倾城的美貌，然而就是这么一个我见犹怜，任谁第一次见到她都会将
她搂在怀里恣意爱怜的美女，此时就这样静静的躺在那里，那恬静而不带一丝烟
火气息的面容令罗天的心里一阵绞痛。

　　于是罗天生平第一次流下了眼泪，当年即使是因为贪玩烧了门派的藏经阁而
被师傅打得皮开肉绽也没有哭一声的罗天，这次他是真的发自内心的哭了。因为
他无法想象，就这样一个楚楚可怜的女人，是谁忍心向她挥起了屠刀？

　　“杀害她的那个剑神还活着吗？”罗天的声音冷得连他怀里的白虎都忍不住
打了个寒噤，它还是第一次听见罗天这么冷的声音。

　　而一旁的爱琳娜差点跪在罗天的脚下，此时的罗天身上散发出一股毁天灭地
一般的气势，令一旁的爱琳娜有一种错觉，眼前的男人就是这个世界上新的神，
即使是创造了诸神的创世神来了也得在他的面前低头，于是多数万年来不曾波动
的心不自觉的颤动了一下，眼前的男人就是自己等待了数万年的那个他吗？

　　第０４０章 -永恒的爱

　　“是的，那个剑神叫塔罗，自从他背叛了神族并且杀害了我姐姐后，受到了
当时魔王萨比艾尔的赏识，不但赐予了他无限的生命，而且还被任命为魔军四大
军团魔狼军团的副军团长。”爱琳娜都不知道为什么此时自己的语气会这么恭敬。

　　罗天呵呵冷笑道：“背叛自己的民族，背叛自己的战友，杀害自己的救命恩
人，这个塔罗真是把所有的罪都犯了，他没死更好，总有一天我要叫他知道什么
叫生不如死。”

　　看着罗天轻轻地打开水晶棺盖，温柔的似乎害怕将里面的姐姐惊醒似的，爱
琳娜不知道自己的心里应该是高兴还是嫉妒，从这一点来看，眼前的这个男人绝
对会是个最完美的丈夫和情人。

　　罗天握着爱丽娜那凝脂般的玉手，将一股股生命之火输入她的经脉，一旁的
白虎和爱琳娜都在眼巴巴的看着，她们都在期待着奇迹的出现。

　　一个已经死去上万年的人，即使她曾经是一个神，她还有复活的可能吗？除
非奇迹能够出现，那么，奇迹出现了吗？

　　奇迹在这一刻真的出现了，随着罗天一股股生命之火的不断浇灌，爱丽娜已
经枯萎的经脉一点点的恢复了原样，脸色也渐渐的红润起来。

　　半个时辰后，罗天松开了握着爱丽娜的手，一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气
道：好了，半个时辰后估计她就可以醒过来了，我先打坐下恢复点元气，累死我
了。“

　　罗天盘膝坐下的第一件事就是观看下体内的三股仙气，这一看他吃了一惊，
原本很均匀的缠绕在一起的三股原火，现在由于刚才空冥之火吸收了大量的不知
名的寒气，现在在他的经脉里占据了主导地位，这到底是好还是坏呢？想了半天
也没想明白的罗天干脆就不去想了，于是老老实实的打坐了。

　　谁也没想到，正因为罗天的误打误撞下，避免了爆体而亡的危险。为什么？

　　不知道多少年后，已经成为罗天宠妃的爱琳娜搂着罗天的脖子也这么问他。

　　而已经把这一切想明白的罗天却抱以一声苦笑：" 为什么？因为宇宙万物无
论什么都有其相合与相斥性，也就是那句古话所说，合就必分，分久必合，而我
所吸收的这四团火曾经有一个共同的母体，也就是当年盘古所劈开的那个蛋，正
因为这个蛋的存在，这四团火才能在漫长的亿万年吸收中始终保持着一个整体，
那是因为它们中的相合性始终占据了主体地位，然而蛋破了，失去了共同母体的
这团火在亿万年的吸收过程中，相斥性终于占据的主导地位，于是分裂不可避免
的发生了。

　　“那么这四团火又是怎么被你吸收的呢？”爱琳娜轻声问道。

　　罗天呵呵笑道：“因为这四团火想重新合在一起，那它们就得寻找一个共同
的母体，而人类，被称为万物之灵，也只有人类才能将这四团火重新合成一个。

　　但想吸收它们的条件却是相当的苛刻，首先，必须是有先天火体的人，这就
把其他的人排除了，第二点，必须是修炼有成的修真者，因为一个普通人是无法
驾驭混沌原火这样的宇宙最顶级的力量的，这样一来，能达到这个要求的人就更
是凤毛麟角了，第三点，就是必须是修炼出了一丝太阳真火的修真者，而能达到
如此境界的人在我们那个空间就只有几个圣人和教主级别的人能够达到了。

　　“但这还没完呢！”说到这里的罗天脸色变得苍白起来：“最后一点，也是
最关键的一点，相信没人会想到，毕竟从没有人吸收过这四团火，我也是从那次
死亡线上逃生后才想明白了这点，想想我到现在都在害怕，人，毕竟不是万能的，
当初我一门心思的想尽快将这四团火吸收，要不是在那个洞里遇到了你，也许我
早已经在吸收了最后的那团火后就会爆体而亡了。

　　混沌之火，宇宙中最本原，也是破坏力最强大的力量，当时它被分成了四份，
这就相当于四支攻击力最强大的军队，而我呢？就相当于是一个宽阔的街道，有
一天，这四支军队中的其中三支在我这个街道上碰面了，但他们并没有马上打起
来，毕竟还有一支军队没有到，如果他们现在就打起来了，那样就只会白白便宜
最后的那支军队，于是这三支部队就在原地积蓄着自己的力量，等着第四支军队
的到来，终于有一天，那第四支军队也来到了这个街道。于是四支军队不可避免
的就会打起来。最后的结果会是什么？“

　　正听到精彩处的爱琳娜立刻温柔的说道：“当然会两败俱伤了。”

　　罗天轻轻的拧了下爱琳娜的嫩白小脸道：“错了，结果就是，在这四支天下
无双的部队的攻击下，那条街道无论他多么的宽广也会在它们的开战伊始化做一
片废墟，彻底的从这个世界上消失。”

　　爱琳娜一惊，一把搂住罗天的脖子惊呼道：“那你不就会爆体而亡吗？”

　　罗天苦笑道：“是啊，要不我怎么说多亏遇到了你呢？在你的那个洞里，由
于我体内的空冥之火吸收了太多的和它本源一样的寒气，使得它的力量远远的超
过了其他的三股力量，这就相当于那四支部队在决战的开始前，突然有一支的部
队实力爆涨，已经不是其他三支军队中任何一支军队所能抗衡的了，于是它在战
争伊始就取得了绝对的优势，很快的确立了自己在这个街道的控制权，那样一来，
无论其他的三支军队怎么破坏这个街道，它都能在最短的时间内将破坏的地方修
复，即使是这样，当我吸收最后那团火的时候也吃尽了苦头，差不点就顶不住了。”

　　说到这里的两个人就那样紧紧的抱在一起，而此时的罗天呢？

　　此时的罗天并不知道这一切，就在他调息完体内的元气后睁开眼睛的一刹那，
就被自己眼前三寸处的一双眼睛吓了一跳。

　　那是一双清澈得不含一丝杂质的蓝色眼睛，在这双眼睛的注视下，罗天竟然
仿佛回到自己的童年，心中一片宁静。

　　而眼睛的主人见自己把罗天吓了一跳，顿时面色绯红的低下头道：“对不起
啊！吓到你了吧？我真的不是故意的。”

　　看着局促不安正在捏弄着自己衣角的爱丽娜，罗天为自己刚看见她时心中睚
眦的想法感到羞愧，她太单纯了，纯洁得就像一张白纸一样，这个宇宙中没有任
何人能够配得上她，自己也不例外。

　　想到这里的罗天，心中想到的是马上离开这里，因为他的心里在害怕，他在
害怕眼前的这朵纯洁的白莲在和自己这个浑身血腥味的人待的时间久了会受到自
己的污浊，这是他绝对不能允许的，于是生平第一次，罗天选择了退缩。

　　于是罗天向着爱丽娜深深的低下了头，语声诚恳地道：“应该说对不起的是
我，我代表全体人类向你道歉，虽然这句道歉并不能弥补人类对你的伤害，但这
是我发自内心的深处，请你务必的接受，在下还有要事在身就不在这里打扰了。

　　告辞。“

　　白虎惊呆了，爱琳娜也惊呆了，谁也没想到，对于美色的追求相当执酌的罗
天竟然就这样放弃了这样一个天香国色的美人。

　　相信这个世间没有人会想到，因为这个世界上不会有第二个罗天，爱是什么？

　　爱，就是为了心爱的人能放弃一切，因为在罗天的心中，他不愿意看到自己
心中纯洁得像一股白莲的爱丽娜哪怕受到一点外边世界的污浊。

　　于是罗天头也不回的走了，没有任何人问他为什么，就算有他也不会回答。

　　爱，是不需要理由的。

　　第０４１章 -曙光女神

　　刺骨的寒气中，罗天大步的向前走着，他要在自己后悔前离开这里，只有这
样，他才能断了对爱丽娜的心思，毕竟他也是个男人，只要是男人，他就不可避
免的会对美好的事物兴起占有的欲望，他现在的心中并不像他表面那样镇定，此
时两种思想也在他的脑海中激烈的碰撞。

　　从一出了神殿，他怀里的白虎就没一刻消停的时候，总是不停的问他为什么，
问的多了，罗天终于受不了它的喋喋不休，眼睛一瞪道：“你再唠叨信不信我把
你扔出去冻死你？”

　　白虎委屈的嘀咕了一声：“明明是自己没有勇气，却拿我出气，我招谁惹谁
了我？”

　　突然它发现急步行走的罗天竟然停下了脚步，正要问为什么的白虎顺着罗天
的视线看到了一幕一辈子也忘不了的场面。

　　冷冽的寒气中，罗天的前方出现了一个娇小的身影，那瘦弱的身体在寒风下
正在瑟瑟发抖，即使运尽了全部的光明力量，她的身体也没有挡住寒气的侵袭，
结上了一层厚厚的冰雪。

　　在这一刻，罗天心中那座最后的堡垒终于轰然倒塌，他几步上前将爱丽娜那
瑟瑟发抖的身体搂在了怀里，此时此刻，罗天的心里纵是有着千言万语也无法说
出口，他只能不停低声说着“为什么”，不知道是问自己还是问眼前的爱丽娜。

　　爱丽娜眼睛里眼泪不停的向下滴落，但在刺骨的寒气下转眼就变成了冰屑掉
在了地上，语声哽咽的颤声道：“为什么你救了我却又转身离开了我？我做错什
么了吗？我知道我吓你不对，但我已经向你道歉了，你就不能原谅我吗？我只求
你不要再把我丢在这里，这里太冷了。”

　　罗天轻柔的拭去了她眼角的泪水，温柔的道：“我怎么会怪你呢？我只是觉
得自己配不上你，我怕在那个神殿里多待一刻就会控制不住自己对你兴起睚眦的
想法，如果那样的话我会后悔一辈子的，我是一个人类，说的不客气点就是你的
敌人，你难道忘了万年前那个人类剑神对你做过的事情了吗？我也是个人类，只
要是人，他就会有自己的欲望，而你是天上的女神，心灵更是纯洁的像一张白纸，
没人能配得上你，所以我只能选择离开，我会在遥远的地方深深的祝福你的。”

　　爱丽娜紧紧的抱住罗天的腰，似乎害怕罗天在她眼前消失似的：“不，我求
你不要再离开我，从你将你身体里的力量输入我体内那一刻起，我们就是一体的
了，我的身体里流淌的是你的力量，我不知道一旦离开你我会怎么样，其他的人
类也许和那个剑神一样贪婪和可恶，但我知道，你是一个好人，我要永远的待在
你的身边。”

　　就连白虎也受感动了，在一旁劝慰道：“是啊老大！这里这么荒凉，你就这
么忍心把她扔到这里不闻不问？那样你心里就好受了吗？”

　　罗天的脑海中此时两个念头正在激烈的挣扎，最终罗天一咬牙：“既然这样，
那我们就不要分开了，但我要和你说清楚，我家里有不少女人，你能受得了吗？”

　　爱丽娜温柔一笑道：“我只要你心中有我就可以了，其他的我不会过问的。”

　　罗天无奈的道：“既然这样我也无话可说了，你妹妹呢，我们把她接出来，
一起离开这里。”

　　神殿里，当爱琳娜看见姐姐一脸甜蜜的偎依在罗天怀里时，她不知道心里到
底是什么滋味，难道自己就这样放弃吗？不，一个如此完美的男人自己不能就此
放过，那怎么样呢？把他从姐姐身边抢回来？可是姐姐刚刚从死亡中走了出来，
自己就这么忍心让她继续孤独一生吗？想到这里，她暗暗下了决定，既然自己不
能独享，那就要学会分享了，但这个男人似乎对自己并没什么印象，那怎么办呢？

　　正在她胡思乱想间，爱丽娜跑过来一把将她抱住，高兴的道：“妹妹，他叫
罗天，他刚才已经接受我了，虽然他说他有不少的女人，但只要他是真心爱我的
我也不在乎的，我们离开这里吧！”

　　爱琳娜闻言眼睛一亮，这个男人这么好色。那自己就好办了，嘴上却连连答
应着，于是三人一虎就在罗天的保护下离开了神殿。

　　半个时辰后，几个人终于来到了洞口，与洞里的刺骨寒风相比，外面的草绿
花香简直就是让众人以为来到了天堂。

　　爱丽娜闻着森林中清新的空气，张开双臂像小孩子一般在草地上跑动起来，
然而由于刚刚从洞里出来，腿还不是那么灵便，刚跑了几步就“哎吆”一声坐在
了地上。

　　罗天几步上前将她扶了起来，心疼的道：“你刚刚从沉睡中苏醒，要注意保
护身体，白虎！过来。”

　　于是在两女的目瞪口呆中，本来像一只漂亮的小白猫似的白虎身上陡然刮过
一股旋风，旋风过后，一只白色的巨型老虎出现在了众人的眼前。

　　于是三个人就这样骑着白虎，一路上有说有笑的向精灵的驻地行去，在罗天
的逗弄下，一路上全是爱丽娜那清脆欢快的娇笑声。

　　还没到精灵驻地，罗天就发现了事情不对头，记得自己来的时候，这里沿路
都有精灵战士的保护，为什么现在却一个没见到，就在这时，从前面传来了阵阵
魔法爆炸的声音。

　　于是他对白虎道：“马上加速到精灵城，我担心他们受到了袭击。”

　　白虎的速度蓦的加快，一路上快速飞驰，在砍翻了几个拦路的人类士兵后，
几个人终于到达了一块开阔地的前面，眼前的情景让罗天脸色都变了。

　　只见眼前密密麻麻排列着足有上万的魔法师，看他们的样子就知道正在念着
一个极为强大的群体魔法，再一想到里面的精灵，罗天一催座下的白虎，一下冲
到了魔法师的人群里。

　　就在魔法师慌乱的想反抗的时候，罗天等人已经到达了精灵城的外围，只见
遍地都是进攻的人类士兵，但在精灵战士的阻挡下，他们根本连城墙都没机会邓
上去。

　　但罗天知道，给精灵们的时间并不多了，自己虽然打乱了那些魔法师的魔法，
但只要给他们半个时辰的时间，到那时魔法一旦完成，那是数万魔法师用的魔法，
相信即使是天上的神族来了也难逃一死。

　　于是罗天眼睛一亮，精灵女王黛芬妮，看你这次怎么跑出我的手心。

　　第０４２章 -禁魔结界

　　看着眼前的三人一虎，精灵女王黛芬妮怎么觉得那个女精灵那么眼熟呢？突
然她脑中闪过一个人的身影，这个女精灵不就是精灵女神爱琳娜吗？

　　想到这里她马上跪了下来，恭敬的道：“精灵女王黛芬妮拜见女神大人，欢
迎女神大人的回归。”

　　她这一跪下不要紧，罗天算是饱了眼福了。

　　本来黛芬妮就因为指挥守城而累的香汗淋漓，浑身的衣服更是紧紧的贴在了
身上，这下猛的跪了下来，那还算宽阔的领口正好就正面对着罗天的眼睛。

　　罗天眼见美景在前，怎么可能一点反应没有？＂刷＂的一下，鼻血顿时流了
出来。

　　看到这一切的爱丽娜娇呼一声道：“你怎么了？怎么来不来的就流鼻血呢？”

　　也不知道她从哪弄来一条丝帕，轻轻的帮罗天擦拭的，那温柔的动作就像一
个刚出嫁的小媳妇对待丈夫一样，看得一旁的爱琳娜一阵吃醋，这样一来也就忘
了叫黛芬妮起来，于是罗天的眼睛看就爽透了。

　　等时间长了，爱丽娜就是再纯洁也从罗天的目光中知道是为什么了，这下她
可不干了，一把将罗天的脸拨了过来，娇声道：“就知道看别人的，你看看我的，
比她能小多少？”

　　说完一挺自己的胸部，这下罗天的视线一下子掉到她的身上就拔不下来了。

　　本来罗天因为心中对她有愧，所以一路上一直不敢向爱丽娜的身体看，这时
一看，罗天就真的纳闷了。

　　本来按罗天的审美观来看，像爱丽娜这么瘦小的身体，她的胸部就算是大也
不可能有多大，然而，这时他再看爱丽娜的身体才发现，爱丽娜长的相当丰满，
只是身材稍微娇小了些。

　　看到这里罗天故意满不经意的道：“不应该啊，像你这么瘦小的身体怎么可
能长的这么大呢？不会是假的吧？”

　　爱丽娜顿时眼泪就开始在眼圈里打转了，悲声道：“不信，不信你就自己摸
一下，看我骗没骗你。”

　　罗天见她真的要哭了，急忙把她搂在怀里低声道：“不急不急，等有时间咱
们再慢慢的研究下人体的奥秘。”

　　接着他转对地上的黛芬妮道：“起来吧！现在都火烧眉毛了你还有心思下跪。”

　　黛芬妮似乎忘了陷害罗天的事情，起来后她骄傲的道：“不是我看不起人类，
就这样规模的进攻我们精灵根本就没放在眼里。”

　　罗天笑了，而且是越笑越大声，最后他道：“你要是知道在攻城部队身后还
有一万的魔法师时，相信你就不会说出刚才那些话了，正好现在你们的精灵女神
爱琳娜在场，你去问问她刚才看到了什么？”

　　爱琳娜脸色蓦的变得沉重起来，沉声道：“不错，如果我没看错的话，那一
万魔法师是在使用禁咒，估计半个时辰后就会完成，相信到时候这里守城的精灵
没有一个能够逃生，都得死在这里。”

　　黛芬妮顿时就慌了，罗天的话她可以不信，但这话是出自精灵女神爱琳娜的，
她真的害怕了，连神都害怕的禁咒如果完成了降落在这里，自己的这些族人怎么
办？

　　然而爱琳娜后面的话给了她一线希望，只见爱琳娜笑道：“不过你也不用害
怕，我给你们留下的那个神器法杖，那里面就有一个封魔结界，而提供它力量的
就是我们精灵森林中的植物，所以只要把那个结界打开，只要我们精灵森林一天
没有毁灭，那个结界就不会消失，你是女王，相信一定知道咒语吧？”

　　黛芬妮是什么人，她一下就想明白罗天的心中所想了，事到如今，如果自己
不同意罗天的要求，当禁咒降落下来时，相信凭罗天杀死战神的实力，他一定会
保护爱琳娜等人的，但自己的族人怎么办？难道就这样眼睁睁的看着他们死亡吗？

　　想到这里，她沉声道：“法杖现在在您旁边的这位大人手里，只要他愿意将
法杖交给我，我黛芬妮愿意对天起誓，答应他的任何要求。”

　　罗天顿时笑了，自己真是太幸运了，于是他故做大方的道：“哎呀呀，都是
一家人了还说什么我的你的？那样多生分？不就是一个法杖吗？拿去拿去。”

　　而黛芬妮虽然心里恨的要命，脸上还得挂着微笑感谢罗天，于是就在这看似
和谐的气氛下，黛芬妮接过了法杖。

　　于是一断断晦涩的咒语从黛芬妮的口中念出，一柱香的时间后，咒语终于完
成，只见进攻的人类士兵不知道什么原因纷纷后退，直到消失在了众人的视野中。

　　命令手下的精灵士兵打扫战场，黛芬妮将罗天等人领到了精灵皇宫，一个时
辰后，宴会开始。席间，爱丽娜理都没理旁边的黛芬妮，只是不停的给罗天夹菜，
气氛相当的尴尬。

　　罗天知道爱丽娜在吃醋，于是在不断的吃菜的同时，那双手也没闲着，在爱
丽娜那丰满的胴体上不停的揉捏着，嘴里更是好话不断，这才将小妮子安抚下来。

　　夜里，爱丽娜因为和妹妹重逢有许多话要说，也就没来烦罗天，这下罗天可
来了精神了，一想起黛芬妮白天所答应的事情，再想到她那丰满而性感的身体，
他是一刻也坐不住了。

　　于是打发白虎老老实实的睡觉，他一路打听，悄悄的潜入了黛芬妮的寝宫。

　　悄悄的钻进黛芬妮的卧室后，黛芬妮还没回来，罗天于是急忙藏了起来，果
然，就在他刚藏起来不久，房门被打开，黛芬妮走了进来。

　　第０４３章 -大战开始

　　看得出来，黛芬妮是刚刚沐浴回来的，身上只穿着一件白色的丝质浴袍，一
条同色的丝带系在腰上，使得她那丰满的身材在衣服下面若隐若现的，充满了一
种朦胧的美感。

　　接着罗天就被眼前的景象惊呆了，也许是黛芬妮是没想到自己的卧室会出现
一个大男人吧，她竟然拿着要换的睡衣来到了一面镜子前，就那样脱掉了身上的
浴袍，一丝不挂的站在那里。

　　看着全身赤裸的黛芬妮，一旁的罗天再也控制不住自己了，身形一闪间就出
现在了她的背后。

　　察觉到背后来人的黛芬妮顿时尖叫一声，双手抱胸蹲在了地上，当她看见眼
前的人是罗天时，这才放心的呼出了一口气，旋即面色绯红的道：“你怎么会出
现在我的卧室里，请你出去。”

　　罗天恢复了下自己的激动的情绪，这才对着蹲在地上的黛芬妮道：“明天我
就要离开这里了，前方还有很多的事情在等待着我去做，但你呢？还是老老实实
的待在这里做你的精灵女王？你要是真的这么想的话我可以满足你的这个要求，
但你想过没有？你们精灵恐怕就永远只能生活在这个森林里了，你们难道就不想
看看外面的世界正在发生些什么变化吗？你只是一个女人，你需要的不是那些所
谓的滔天权势，而是一个能在任何时刻都站在你身前为你遮挡住危险的男人，很
显然，你的前夫，他并没有做到这一点。一个女人，她最害怕的就是自己选错了
丈夫，但你还有机会，好好的想想吧！我走了。”

　　这一夜，罗天整夜辗转反侧的睡不着觉，自己以前是不是做错了？也许是得
来的爱情真的太容易，自己并没有对所有的女人太重视，现在，他也意识到问题
的严重性了，大陆上的美女实在是太多了，自己见一个就喜欢一个，这样下去也
不是个办法，是自己的道心出了问题，还是这个身体的前个主人的潜意识在作怪？

　　第二天一早，罗天等人就离开了精灵城市，他并没有在送自己等人的人群中
看到黛芬妮的身影，旋即他就释然了，这样也好，每个人都有自己的生活方式，
也许黛芬妮已经习惯了这种平静的生活，如果自己强行把她拉走，也许她会生活
的很不开心吧。

　　本来罗天是想把爱琳娜留在精灵森林的，虽然爱琳娜的美色并不比她的姐姐
爱丽娜差多少，爱丽娜是七分温柔中还带着三分单纯，这是每个男人心中最完美
的妻子形象，而爱琳娜呢？她是七分妖艳中还带着三分狂野，这是做情人的最佳
选择。

　　要说罗天一点对她不动心那纯粹就是胡扯，但罗天同时也知道，爱琳娜打心
眼里瞧不起人类，自己当然也不例外了，明知道自己是不会存在机会的，他要是
还眼巴巴的去纠缠人家，那自己简直就是无耻到极点了，虽然罗天平时和一个君
子是一点不沾边，但要他承认自己无耻，相信任何男人都会否认的。

　　然而让罗天没有想到的是，早上他刚起来，爱丽娜就跑进他的房间说要带她
的妹妹一起走，罗天这就糊涂了，既然爱琳娜这么讨厌人类，那还跟着自己去人
类社会干什么？

　　但他还能怎么说，当然是同意了，于是陪着两女骑着精灵送的两匹独角兽向
森林外走去。

　　一路上出奇的安静，因为看出罗天正在想问题，所以爱丽娜并没有去打扰他，
然而就在几个人马上就要走出森林的时候，罗天停下了前进的脚步。

　　只见黛芬妮骑着一匹白色的独角兽，静静的等在森林的边上，见到罗天几人，
一催座下的独角兽，来到了众人的面前。

　　看着罗天那火热的眼神，黛芬妮的脸一红，低声道：“你不要误会我的意思，
我就是想到外，面看看这么多年来，大陆上变了什么样子而已。”

　　罗天呵呵笑道：“了解了解，那就跟我们一起去吧！我们现在要去天风和雷
斯的边境去，你也去看看吧！”

　　路上，罗天才了解到这次为什么精灵森林会受到罗兰帝国的攻击，原来一切
都是那个精灵皇后菲雅搞的鬼，她已经基本上控制了罗兰的帝国，转而想把境内
的精灵也控制在自己的手中，那样一来她就是精灵族新的女王，这才有罗兰帝国
攻击精灵森林这件事情发生。

　　大陆历２７８６年三月，圣历２年三月，雷斯南部重镇约克郡云集了雷斯和
凤舞帝国的１１０Ｗ大军，同年四月，雷斯正式向天风帝国宣战，于是为期３年
的天风战争正式拉开了序幕。一一大陆史记。

　　会议室内，罗天扫视了眼前的各军团长，沉声说道：“我相信各位都很清楚，
这一战对于我们两个国家意味着什么。胜了，那么天风帝国的辽阔的版图和丰富
的矿产资源还有精良的战马资源将由我们两个国家瓜分，败了，那不用说了，天
风帝国绝对会挥军北上，那时候，雷斯将没有办法在短期内征集到足够的兵力来
防守，结果只有灭亡一途，而天风灭亡了雷斯后也是绝对不会放过凤舞帝国的，
所以，这一战我们只能胜，不能败。”

　　说完他来到一张挂在墙上的地图前道：“而我的作战计划是，凤舞和雷斯兵
分两路。”

　　他指着地图上的一个城市道：“坎贝尔元帅，你们凤舞帝国的步兵善于攻城，
所以给你们的任务是，你所带领的５０Ｗ军队经天风帝国的北部重镇热血要塞，
一路向南，这一路上基本全是城市，正好发挥你们凤舞帝国的优势，你只需要记
住一点，遇到强大的对手或者吃不掉的城市，你一定要死死的拖住他，让它不能
增援其他的地方。”

　　说到这里，罗天转头对雷斯的各军团长道：“而我们的任务就比较艰巨，众
所周知，天风帝国善于进攻而不善于防守，因为他们的骑兵力量称雄于整个大陆，
所以我的计划就是，每到一个地方都要派出大量的探子出去侦察，防止敌人的骑
兵利用自己的机动性强而偷袭我军，在此基础上，我决定在这里。”

　　罗天指着地图上的一个城市道：“天风帝国北部的经济要害连云郡，打一场
大仗。”

　　说到这里他对底下的军团长道：“相信在座的各位都知道，天风帝国有一支
号称无敌于大陆的龙骑兵军团，虽然说只有５Ｗ人，但他强大的攻击力从建团至
今还没遇到过敌手，而连云郡的外面就是一望无际的大草原，正适合大规模的骑
兵对战，而我的计划就是，利用全部的兵力对连云郡围而不攻，到那时，当那些
骄傲的龙骑兵得知我们把全部的兵力全部集中到了连云郡，他们一定会第一个冲
上来和我们决战，到时候只要它来了，图格纳！”

　　图格纳见到罗天第一个叫的竟然是自己，顿时来了精神了，这说明什么？这
说明罗天还是最信任他的，于是他一挺胸道：“属下在。”

　　“你的任务就是在龙骑兵到达连云郡时，率领你那１０Ｗ骑兵对它展开正面
进攻，记住，要的坚持不住千万不要勉强，马上退回来。”说完这些他对中央集
团军军团长安东尼上将道：“安东尼上将，你率领南方军团和中央军军团的全部
骑兵，作为第二梯队，当图格纳败下来时，你马上接替他的位置，将那５Ｗ龙骑
兵引到这里。”

　　罗天指着地图上一处不显眼的小地方道：“连云郡东北方向的赤龙峡谷。”

　　说完他眼中寒芒一闪道：“我已经派人打探过了，这里，就将是那５Ｗ龙骑
兵的墓地。”

　　最后他猛的一拍桌子道：“诸位，我们明天就出发，你们记住一点，天风这
个民族是一个卑劣的民族，我希望我们大军所过之处不要再见到一个活的天风人，
散会！”

　　第０４４章 -大战开始

　　巍峨而又险峻的龙山，此时在它最高峰上的龙殿中，一个身穿白袍的老者正
恭敬的对坐在最上面龙椅上的一个金袍中年人说着什么。

　　而听了他的话的金袍中年人顿时暴跳如雷：“白芒，你确定那个人说的都是
真的吗？要知道艾格可是一只成年的黄金巨龙，那个叫罗天的人真的就一剑就把
他杀了？”

　　白芒沉吟了下道：“陛下，我也认为事情并不像那个叫萨丁的人所说的那么
离谱，可能他的父亲被那个罗天所杀，而他又无力报仇，所以他故意把那个罗天
的实力夸大，那样一来就可以借我们的手把罗天除掉，不过他的话里还是有几分
可信的，第一点就是，艾格确实被那个罗天所杀，我已经调查过了，那罗天的手
下确实有一支人数约有２Ｗ人的龙血士兵，第二点就是，那个罗天的实力也确实
很厉害，也许已经达到了剑神的境界了，所以这次，还请您亲自出马才好。”

　　龙皇艾提斯眼中厉芒一闪，狠狠地道：“罗天，你敢杀害我儿，我要你全家
全部死光。对了，那个萨丁那么清楚这件事，那他也一定参与了，你怎么处理的
他？”

　　白芒冷笑一声道：“早在我离开雷斯的时候就已经把他杀了，一个卑贱的人
类，我只是随手一个龙息就把他烧得连灰都不剩了。”

　　而此时，连云郡城下，罗天的中军大帐内。

　　“公爵大人，我按照您的吩咐，方圆百里内的天风人已经全部被就地处决了，
而且根据可靠情报，连云郡里的守军现在不足５Ｗ人。”安东尼上将恭敬的对坐
在上位的罗天道。

　　罗天点了点头道：“很好，现在探子已经出去两天了，相信明后两天就会有
消息传来，叫部队做好准备，等消灭了那５Ｗ龙骑兵后一定要封锁消息，我要在
连云郡消灭天风帝国的一半兵马。”

　　安东尼上将迟疑的道：“公爵大人，不知道您为什么要选择赤龙峡谷做歼灭
那５Ｗ龙骑兵的战场呢？那里我看了，除了土地的颜色是火红色外，它并没有什
么特殊的地方，而且那里的地势也太狭窄了，并不适合大集团的骑兵对战。”

　　罗天笑道：“我知道你要说什么，你要说的是现在我军的兵力远远多于那５
Ｗ龙骑兵，现在却在那么狭窄的地方和对方大战，那是拿自己的短处拼人家的长
处对吗？”

　　见安东尼上将点头，罗天呵呵笑道：“因为我并没有打算在那里和那５Ｗ龙
骑兵决战，我要不费一兵一卒就把那５Ｗ龙骑兵全部都送上天去。”

　　安东尼上将的脸色顿时就变了，吃惊道：“不费一兵一卒？这怎么可能？”

　　罗天并没有回答他这是为什么，他继续道：“到时候我们消灭了那５Ｗ龙骑
兵，却把消息封锁了，相信天风的皇帝在得不到这５Ｗ人的任何消息后，再发现
我们的主力留在了连云郡的原地，他一定会认为那５Ｗ龙骑兵已经把我军拖住了，
那时他就会派出全部的机动力量在最短的时间内赶到连云郡，那样一来我军就会
腹背受敌，一定会大败。而这就是我要的结果，到时候我们就张开一个大口袋，
等天风的骑兵来的差不多的时候我再猛的一收口，一口把他们全部吃掉，到时候
天风的皇帝除了向他南方的兽人求救外，根本就没别的路可走。”

　　安东尼脸色变了变，对罗天的态度越发的恭敬了：“可是这一切都是以我们
能短时间内消灭那５Ｗ龙骑兵为前提的，一旦到时候我们没把那５Ｗ人消灭掉，
到时候我们就真的危险了。”

　　罗天摇了摇头道：“这个你就不要问了，我有把握在一柱香的时间内将那５
Ｗ人全部吃掉，你下去吧。”

　　不费一兵一卒就能消灭５Ｗ的龙骑兵，要知道那可是５Ｗ全大陆战斗力最强
的龙骑兵啊，就是他们一动不动的站在那里等你杀，一柱香的时间也不可能杀的
完。

　　当那些军团长得知这个消息后，都以为罗天疯了，已经被那５Ｗ龙骑兵吓傻
了，甚至有几个带兵的将领要去和罗天理论，但当他们想去的时候才发现他们的
军团长已经垂头丧气的从里面出来了，而他们从军团长口中得到的消息只有两条
：第一，公爵大人并没有疯，他甚至在他的大帐里搂着一个美女有说有笑的。第
二，公爵大人命令全军，不管是谁，都不得再去打扰他，否则军法从事。

　　而此时，坐在罗天腿上的爱丽娜也问了一句和那些将领同样的话。得到的回
到是。

　　那个峡谷里的土并不是普通的土，当年罗天在仙界的众多好友中，有一个叫
雷凡的人，他最拿手的就是一手的火器，当然，他的那个火器并不是我们普通人
所说的那种点火就着的火器，他的火器是用仙火来控制引爆时间长短的，而他那
火器里的主要成分，罗天本来以为来到这里后就再也看不到了，毕竟那不是一般
的物质，然而当探子将赤龙峡谷的土壤拿回来给罗天看时，罗天当时就吃了一惊，
这不就是雷凡的火器中的主要材料吗？没想到在这里看到了。

　　这下罗天乐了，有了这个土，当那５Ｗ龙骑兵被引到谷里后，自己再从天上
猛的用仙火向下面一扔，结果罗天已经替那些龙骑兵想好了，到时候他们和他们
的坐骑龙只会“轰隆”一声坐上火箭到天上游览一翻再落回地上，而这一切的代
价就是，付出他们的生命。

　　而说到这里的罗天对被他搂在怀里的爱丽娜道：“５Ｗ多人一下子就全没了，
你说我这么做是不是很残忍？”

　　爱丽娜瞪着她那清澈的眼睛，一脸无辜的道：“没有呀！你这么做有什么错？

　　让他门死的一点痛苦都没有，相信他们到了冥界一定会感谢你的。“

　　罗天点了点头道：“是呀，我也这么认为的，我让他们死得这么痛快，和那
些在战场上被人一刀一刀杀死的天风士兵相比，他们是够幸运的了，恩！那我们
再讨论下一个问题，你说”

　　夜，已经很深了，草原的夜色是那么的美丽，谁能够想到，在未来的几天内，
这里将变成一个人间炼狱呢？大战，马上就要爆发

　　第０４５章 -龙骑兵的末日

　　广袤无垠的草原，，蝴蝶在飞舞，甚至可以看到一些小动物在相互玩耍嬉闹
着，这里就是以盛产战马而闻名于整个大陆的天风帝国，微风吹过草地，荡起一
片草浪，这里现在充满了和谐的音符。

　　然而和谐马上就被打破了，从遥远的南方，此时正有一支庞大的骑兵队伍正
在向这里高速接近，所过之处，草地顿时乌烟瘴气，一片狼藉。

　　近了，那是什么？相信第一次见到他们的人都会倒吸一口冷气，这是支骑兵
不假，但那些全身都包裹在钢制铠甲中，只留着一双眼睛露在外面的骑士，他们
的坐骑并不是战马，而是一头头体型硕大的地行龙。

　　做为大陆上最强大的种族一一龙族的近支，地行龙并不像其他的龙族那样会
飞，但它却继承了龙族那强横的体力和变态的物理防御能力，而此时的这批地行
龙，它们的身上更是覆盖了一层钢铁制成的铠甲，头上方的铠甲上竟然立着两支
长达１米的钢铁犄角，这简直就是一支活动着的钢铁要塞。

　　而此时，在队伍中间一头体型最为庞大的地行龙的背上，坐着一个身穿将军
战铠的中年人，他，就是这支龙骑兵的统领，天风帝国男爵法西丁。

　　这时，他的副将凑了过来道：“大人，我们行进的速度是不是有点太快了，
一旦我们遭到敌人的袭击，会阵脚大乱的。”

　　法西丁不悦的一指附近的龙骑兵道：“你看清楚，就这支无敌的部队，有谁
敢来伏击？就是他来了能有什么效果吗？我们的任务就是一头扎进雷斯那６０Ｗ
部队的中间去，到时候我们只要能坚持住１天，那时帝国的增援部队就会到达，
到时雷斯腹背受敌，必败无疑，下去传我的命令，部队全速前进，必须在明天日
落前到达连云郡。”

　　于是前进中的龙骑兵接到命令后，前进的速度更快了。

　　当法西丁刚刚到达连云郡下的时候，接到罗天命令的图格纳率领着他那１０
Ｗ游牧骑兵发起了进攻。

　　他要用行动证明给罗天看，除了罗天那２Ｗ龙血骑兵，没有人战胜游牧骑兵，
也包括眼前这支号称大陆无敌的龙骑兵。

　　然而当两支骑兵真正的碰撞在一起的时候，图格纳这次真的惊呆了，自己最
骄傲的骑兵在这些钢铁怪兽面前，显得那样的不堪一击。

　　游牧骑兵的机动性是强大的，强大到他们甚至可以４，５个人同时攻击一个
龙骑兵，这要是在一般的战场上，绝对会取得压倒性的胜利。

　　然而当４，５把马刀砍在那名龙骑兵的身上时，他们见到的并不是飞溅的血
花，而是一片金属的火花，随后这４，５个游牧骑兵就被那龙骑兵座下地行龙那
两只犄角挑落下战马，瞬间就淹没在一片钢铁的浪潮中。

　　场中这样的场景比比皆是，半个时辰后，游牧骑兵害怕了，即使是面对着１
０倍于己的敌人，游牧骑兵也不知道什么叫退缩，但当你面对的不再是人类而是
一支不知名的怪物时，无论是谁都会害怕的。

　　图格纳也害怕了，短短半个时辰的时间内，他的游牧骑兵就损失了１Ｗ多人，
于是他这才记起罗天交给他的任务，于是一声令下，游牧骑兵潮水一般的退却了。

　　清晨，刚刚集结完毕的龙骑兵就遭到了安东尼上将的那１５Ｗ骑兵的进攻，
但法西丁并没有将他放在心上，他的任务是找到雷斯的主力并牵制住他。

　　然而当一上午就遭到安东尼上将不间断的４次骚扰后，法西丁终于爆怒了，
当自己是什么？把我当猴耍？也好，既然你急着去找死，那我就成全你。

　　于是在安东尼上将派出的这５Ｗ骑兵的最后一次骚扰后，法西丁并没有像上
几次那样把龙骑兵召集回来，而是命令全部龙骑兵去追击这支骚扰的雷斯骑兵，
因为法西丁相信，这芝雷斯骑兵一定会带自己找到敌人的主力的。

　　然而当法西丁追击到赤龙峡谷时，他迟疑了，这支峡谷实在是太狭窄了，自
己的龙骑兵根本就无法展开，于是他急忙派出探子到前方去侦察下，看有没有埋
伏。

　　１个时辰后，派出的探子全部都回来了，他的副将将情报总结了一下对他道
：“大人，那峡谷是狭窄不错，但地形却相当的平坦，根本就无法隐藏大批的士
兵，而且据探子回报，在峡谷的后方，敌人在那里集结了大约２０多万的骑兵，
看来他们是想在那里和我军决战。”

　　法西丁这才放了心，手一挥道：“既然他们想和我们决战，那我就成全他们，
命令部队，全速通过赤龙峡谷。”

　　当法西丁进到峡谷时，入眼处全是一片片血红色的泥土，不知道为什么，他
的心里总有一丝不详的预感，他越想越害怕，雷斯人明明知道龙骑兵的厉害，现
在却还这么有恃无恐，他们凭的是什么？

　　想到这里他对后面大声喊道：“命令部队马上退出峡谷。”

　　然而就在这时，一个冷冷的声音从他的头顶上传了过来：“现在才想起来撤
退不闲得晚了点吗？”

　　法西丁抬头一看，只见他头顶上空漂浮着一个身穿金色战袍的黑发男子，此
时他正一脸微笑的看着自己。

　　法西丁大喝一声道：“来者何人，你知道我们是谁吗？”

　　罗天微笑道：“自我介绍下，在下雷斯帝国公爵罗天，也就是这次带兵进攻
天风帝国的统帅，现在，欢迎各位来到地狱。”

　　就在罗天的话刚刚说完，他的身上一阵能量波动，顿时就听见轰隆一声巨响，
峡谷的出口和入口轰然倒塌，将路口堵地死死的。

　　法西丁真的害怕了，他从眼前这个男子的身上看到了阴谋的气息，而阴谋的
对象就是自己这５Ｗ龙骑兵，他颤声道：“你想干什么？我是天风帝国的男爵法
西丁…………”

　　罗天摇了摇头道：“你不用再向我介绍自己了，因为我没有和死人说话的习
惯，从你下命令屠杀了雷斯帝国约克郡那百万百姓的那天起，你的下场就已经注
定了，而我这个人向来是一个不喜欢做亏本买卖的。”

　　说完他的手指一引，顿时一团蓝色的小巧火焰出现在了他的手指上：“看见
这团美丽的火苗了吗？它是多么的可爱啊！但它也是相当顽皮的，你知道吗？它
和你脚下的这些红色的泥土曾经是一对亲密的爱人，它们在一起创造了一个又一
个辉煌，你看见了吗？那些泥土正在向它招手呢！哎！不说了，我还得准备去料
理来增援你的那些天风军队，你放心，黄泉路上你不会寂寞的，有很多人回来陪
着你的。”

　　于是在法西丁的注视下，罗天的身影神秘的消失了，然而就在他离开不久，
那团蓝色的小火苗就轻轻的落在了地上。

　　于是最恐怖的事情发生了，刚才还静悄悄的峡谷在那火苗落地的一刹那燃烧
了起来，顿时峡谷里充满了地行龙的嚎叫声和士兵的怒骂声，然而这还没完，温
度的骤然升高竟然引起了剧烈的爆炸声，峡谷里顿时就成了人间炼狱。

　　第０４６章 -围歼

　　峡谷里安静了，不，已经不能称它为峡谷了，因为在刚才的剧烈爆炸中，整
个峡谷已经别填平了，远远的看去，就像是一个巨大的坟包一样。

　　看着眼前的场景，图格纳惊呆了，安东尼上将惊呆了，就是罗天身后的那两
万龙血骑兵也惊呆了，太可怕了，这就是大自然的力量？５Ｗ大陆上最强大的龙
骑兵，只是在一柱香的时间内就从这个世界上消失了，消失到一点痕迹都没有留
下。

　　罗天看了眼底下的众人，大声道：“都别感叹了，根据探子的情报，天风的
增援部队将在明天中午后陆续赶到这里，安东尼上将，你的１５Ｗ骑兵的任务就
是在正面阻击敌人，记住，你的任务是吸引敌人的全部主力，所以你一定不能让
一支敌人的队伍突破你的防线。图格纳，你带领你的十万游牧骑兵在接到我的命
令后从敌人的身后展开攻击。”

　　说到这里罗天眼中寒芒一闪，冷声道：“这次敌人的增援部队估计不下４０
Ｗ，这将是天风帝国７成以上的主力部队，只要消灭了他们，我们南下的道路将
一马平川。去准备吧！”

　　一望无际的草原上，此时，战马在嘶鸣，两支人数足有５０Ｗ的骑兵在草地
的两边对峙着，乍看上去，草原上竟然布满了密集的人群，这是一场决定三个国
家命运的一战，也是一场血与火的激烈碰撞。

　　天风帝国的皇帝道格拉斯真的急了，当失去自己最精锐的王牌龙骑兵的消息
时，他像发了疯似的命令那增援的４０Ｗ天风骑兵必须在一天内到达连云郡，于
是，双方不可避免的发生了一场将要震惊整个大陆的惨烈搏杀。

　　战鼓咚咚的响了起来，尖锐的牛角号声响彻了整个战场，于是双方开始了进
攻，顿时就见草原上全是震耳欲聋的马蹄声。

　　１５Ｗ对４０Ｗ，这是一个相当悬殊的比例，但雷斯的骑兵们并没有退缩，
因为他们知道，他们的公爵大人是不会输的，他们要用手中的长枪来洗刷天风帝
国给雷斯的耻辱，１００多万无辜的约克郡百姓的冤魂在看着他们，现在，报仇
的时刻到了。

　　一名雷斯骑兵在砍倒第三个敌人后，四把长枪同时刺入了他的身体，临死前，
他大喝一声，手中的骑士长枪穿透了一名敌人的胸膛，他是笑着倒在地上的，因
为到了天堂，他可以骄傲的告诉那些约克郡的亲人，我杀死了４名天风人，我没
有丢雷斯人的脸。

　　安东尼上将哭了，这个纵横沙场４０多年的老将，当他眼睁睁的看着一个个
年轻的生命就这样倒在了异国他乡，他再也控制不住自己的眼泪，但是他没有退
缩，当他派出最后一支一万人的预备队时，他回头看了一眼北方，那里，有他的
亲人和朋友，也许，自己再也没有机会见到他们了吧！

　　抽出腰间的长剑，他对身后自己的那１千人亲卫道：“为了帝国，为了军人
的荣誉，跟我冲上去。”

　　战马在奔腾，他的那一千人亲卫护着他在人群里激烈的拼杀着，然而随着越
来越多的士兵的倒下，安东尼上将身上的伤口越来越多，就在他视线模糊不清，
就要坚持不住的时候，从遥远的南方，响起了一阵尖锐的牛角号声，援军终于到
了。

　　图格纳现在都快要疯了，接连的败给两支骑兵，他的士兵的士气已经受到了
沉重的打击，他急需要一场胜利来重新鼓起自己手底下这１０Ｗ骑兵的士气。

　　现在机会来了，当罗天命令他那１０Ｗ骑兵出动时，他瞪着那双布满血丝的
眼睛对手下那１０Ｗ人大声喊道：“儿郎们，你们都是草原的勇士，一次的失败
并不算什么，现在，我们的前方有４０Ｗ的天风猪，公爵大人说了，等我们消灭
了天风帝国后，就把我们脚下的土地赐给我们，而且他还说，杀掉一个天风猪，
我们将得到５个金币的奖励，所以记住，一定要把那些天风猪的人头给我带回来，
现在，马上出发。”

　　游牧骑兵疯狂一般的催着座下的战马向天风人的后面奔去，在他们的眼中，
那不再是一个个敌人，而是一堆的金币在向他们招手，于是他们高喊着口号，挥
舞着手中的马刀狠狠的向眼前的天风人砍去，战斗至此进入了白热化。

　　远处一个高坡上，看着阵脚大乱的天风军队，罗天向一旁的传令兵道：“差
不多了，命令部队从天风人的侧翼插进去，出发。”

　　于是这支注定要名扬整个大陆的龙血骑兵出动了，它好似一团乌云一般刮向
了战场，所过之处天风的骑兵就像遇到了沸水的冬雪一般迅速的消融，最后一丝
痕迹都不再剩下。

　　罗天站在远处冷冷的看着这一切，战争到了现在，天风人的失败已经不可避
免，现在他所关心的只是自己在这次将损失多少部队。

　　于是阵脚大乱的天风人被分割成了一个个块状，但即使就是这样，也没见到
有一个人投降，看到这里的罗天也不自觉的佩服起天风人来，但也更加坚定了他
将这个民族彻底从大陆上抹去的决心。

　　这样的民族才是最可怕的民族，他们拥有着高度的民族荣誉感，这样的民族
即使你征服了他，一旦有一天一个人登高一呼，他们还会团结得像是铁板一般。

　　战争持续到第二天的中午，天风的４０Ｗ大军全部战死沙场，没有一个人投
降，而雷斯的２５Ｗ骑兵也减员８Ｗ多人，大部分都是在战斗的初始阶段阵亡的。

　　帐篷内，罗天对全身都是伤的安东尼上将道：“老将军受伤严重，我看还是
回约克郡修养吧！部队原地休息１天，一天后向连云郡发动攻击，大家做好准备
现在天风帝国已经对我们够不成威胁，我们要注意的是这里。”

　　罗天指着地图上天风的南方道：“这里就是兽人的领地，天风的皇帝一定会
向兽人求救的，根据情报，兽人族最少有军队５０Ｗ人，一旦天风皇帝答应了他
们的要求，兽人将最少出动３０Ｗ的部队，而且据说他们有一支１０Ｗ人的比蒙
巨兽部队，战斗力强大到连天风帝国的龙骑兵都不能从那里占到便宜，所以我的
计划是，再夺取了连云郡后，不要急着去进攻天风的帝都勇士城，我们从那里饶
开，在勇士城的东南面与兽人决战，对付兽人，我们不能用对付天风人的办法，
兽人很穷，他们根本就没有象样的铠甲，这样一来，我们的弓箭手部队就可以派
上用场。”

　　说到这里，罗天狠狠地道：“最后一点，你们记住，杀光这里所有的人，这
里，将变成我们雷斯的养马场，而养马场是不需要有人的！”

　　第０４７章 -帝都惨案

　　雷斯帝都。

　　城墙上，“听说了吗？公爵大人在天风的赤龙峡谷歼灭了天风的那５Ｗ龙骑
兵，他可真了不起啊。”

　　一个士兵不屑的笑道：“你就知道这些？我还知道公爵大人没费一兵一卒那，
我真服了，那龙骑兵有多厉害你知道吗？据说，等等，那是什么？”

　　只见从远方的天空中快速的飞来几个巨大的身影，“是龙族，马上去敲警钟，
不能让它们进入帝都。”

　　然而龙族的飞行速度实在是太快了，还没等守城的部队集合起来就已经穿过
了城墙。

　　“不好！那些龙族去的方向是公爵大人的府邸，马上召集部队去那里增援。”

　　一个将军模样的人一边带着手下的亲卫向外跑，一边对一边的传令兵喊道。

　　罗天府中。

　　昆娜对坐在椅子上一脸幸福微笑的丝娜道：“恭喜夫人了，等主人从天风回
来知道您有了他的孩子，不知道会多高兴呢！”

　　艾莉丝将自己的头轻轻贴在丝娜的肚子上听了下，突然跳了起来，大声笑道
：“我听到了听到了，小家伙急着想出来呢！不知道是男是女，我看啊，最好还
是女孩，像丝娜姐姐这样温顺，要是男孩子，像罗天那样好色就坏了。”

　　屋子里的人听了她的话后顿时笑了起来，就在这时，艾莉丝脸色一变，大叫
道：“不好，我的那些族人来了，你们快找地方躲起来。”

　　然而哪里还来得及，就在她话音刚落，院子的上空就传来了一声暴躁的怒吼
声：“罗天你给我出来。”

　　事到如今，众人见躲是躲不掉了，于是纷纷从屋子里走了出来，艾莉丝更是
化成了原形飞到了空中。

　　“龙皇埃提斯，这里是雷斯帝国的首都，不是你那龙岛，我劝你还是老实点
好。”艾莉丝道。

　　埃提斯不屑一笑道：“我是龙皇，整个大陆最强大的君主，一个小小的雷斯
我还没放在我的眼里，我今天来是找罗天的，他无故杀我爱儿，我要找他报仇。”

　　众人心中一震，它是怎么知道是罗天杀了他的儿子的？艾莉丝怒声道：“你
胡说，你有什么证据说是罗天干的？”

　　埃提斯冷笑道：“他那个最要好的兄弟萨丁已经把什么都说了，我劝你们还
是把罗天叫出来吧！”

　　既然话已经说到这份上了，艾莉丝豁出去了，“不错，是我和罗天干的，他
今天不在家，有什么你冲着我来，但下面的人是无辜的，我希望你不要伤害她们。”

　　埃提斯眼中寒芒一闪：“他杀了我的儿子，我要他全家来陪葬。白芒，你负
责去杀掉下面几个女人，其他人去给我挡住来增援的雷斯部队。”

　　说完他口中一道巨大的龙息向艾莉丝喷去，继而扑了过去。

　　艾莉丝得到了她父亲的万年龙魄，本来实力不在龙皇埃提斯之下，但由于要
掩护丝娜等人，于是渐渐的变得吃力起来。

　　但龙皇埃提斯也不好受，虽然他的龙息很强大，但由于丝娜等人身上穿的凤
凰羽衣能够吸收９９（百分号）的魔法伤害，埃提斯暂时也拿她们没办法。

　　眼看着双方就这样进入了相持，埃提斯一咬牙，对旁边的白芒道：“看见中
间的那个女人了吗？看这些女人这么维护她，她一定是罗天最亲密的人，我去把
艾莉丝引开，你去抓住她，我们用她将这些艾莉丝逼死，只要她一死，其他的女
人就好办了。”

　　白芒一惊道：“龙皇大人，这样不好吧？如果这件事被大陆的其他国家知道，
他们一定会声讨我们的，那样一来，我们在大陆上真的就是一点地位都没有了，
为了一个人类，值得吗？”

　　埃提斯大怒道：“我是龙皇，一切都要听我的，人类算是什么？我会怕他们？

　　你只要听我的命令就行了，去执行吧！“

　　于是埃提斯猛的向艾莉丝喷出一股龙息，同时右爪向艾莉丝的身上抓去，艾
莉丝一躲闪间，瞅到空隙的白芒一下将丝娜抓住飞上了空中。

　　所有人都惊呆了，这些龙族到底想干什么？然而答案很快就揭晓了。

　　埃提斯得意洋洋的道：“现在，我命令你们马上自杀，不然我就先把这个女
人的头扭下来，艾莉丝，就从你先动手吧！”

　　艾莉丝怒声道：“埃提斯，你真是丢尽了我们龙族的脸，有本事就堂堂正正
的和我打一场，你现在这个算什么？威胁我吗？”

　　埃提斯冷笑一声道：“对于你们这些杀害我儿子的凶手，我没那么多的时间
和你们耗下去，现在，我命令你马上自杀，听见了吗？”

　　说完他用力的一抓丝娜的头，丝娜顿时发出了一声痛苦的呻吟声。

　　他见艾莉丝还是没动，顿时向昆娜众女喷出了一道龙息，他已经看出来几个
女人身上的衣服有问题，所以这次喷出的龙息目标竟然是她们的头部，公主珍妮
首当其冲，一声惨叫躺在了地上，随即因为龙息的腐蚀魔法全身溃烂而死。

　　看着地上化做一滩血水的珍妮，丝娜痛苦的流下了眼泪，都是自己拖累了她
们，想到这里，丝娜向着帝国的南方深深的看了一眼。

　　顿时场中响起了丝娜那悲伤的声音：“都是我不好，拖累了大家，等相公回
来后，你们代我向他说声对不起，我没有保住肚子里的孩子，如果有来世，我一
定还嫁给他。”

　　鲜血，缓缓的从丝娜的口中流出，她竟然就这样咬舌自尽了，而看到这一切
的埃提斯怒吼一声道：“想装死？没那么容易，看我撕烂你。”

　　于是一幕令人发指的场面出现了，埃提斯将手中的丝娜猛的用力撕开，狠狠
的扔在了地上。

　　艾提斯看了下面呆滞的众人，怒哼一声道：“今天就到此为止，等罗天回来
后我再找他算帐，白芒，我们走。”

　　雨，从天空落了下来，似乎老天也在为这件人间惨剧而哭泣，

　　门外，那名将军模样的人对传令兵道：“你马上派人去天风给公爵大人送信，
把这件事告诉他。”

　　第０４８章 -罗天的蜕变（上）

　　连云郡城下，南方军团军团长福格特上将看着正疯狂进攻的雷斯士兵，嘴角
露出了一丝得意的微笑。

　　这些进攻的士兵全是他南方军团的士兵，从早晨攻城到现在才不过４个时辰，
东西南三个城墙就已经在雷斯的控制之下了，就是眼前这个北城墙，此时在雷斯
的四面夹击下，也已经坚持不了多久了。

　　罗天眼看着连云郡马上就要被攻下，本来应该高兴的他却没来由的一阵心烦
意乱，自己这是怎么了？按自己的道心来说，这是本不应该出现的现象。而道心
一乱，就只能有一个说明，自己或自己的亲人将要有大事发生。

　　一想到这里，他悚然一惊，自己来到这个世界后真是安乐的生活过的太久了，
一点防范之心也没有，一旦那些圣人和教主来到这里，自己不就只能被动挨打了
吗？不行，自己这几天得把那套剑阵温习一下，省得到时候手忙脚乱的。

　　半个时辰后，连云郡终于被攻克，守城的４Ｗ天风士兵全部阵亡，而南方军
团仅仅付出了１Ｗ人的代价，真不知道是天风人生来就不擅长防守还是被前天那
４０Ｗ骑兵的全军覆没吓破了胆。

　　城主府的一间卧室内，罗天搂着爱丽娜的细腰，附在她的耳边道：“宝贝，
今晚就不要走了，留下陪我吧！”

　　本来还满脸柔情的爱丽娜顿时脸色一变，挣脱了罗天的怀抱，急声道：“我
今天累坏了，你也早点休息吧！我回屋了。”

　　罗天看着急急忙忙跑出去的爱丽娜，一脸的微笑随着爱丽娜的出去顿时变得
阴沉起来，他已经受够了！

　　这几天无论自己对爱丽娜怎么温柔，怎么哄她开心，但一旦自己提出对爱丽
娜的身体要求时，她总是想方设法的找理由逃避，而且还总是假装不经意的打探
自己的修炼功法。

　　当自己是傻瓜吗？他不知道爱丽娜到底安的什么心，要是不喜欢自己，她明
明可以离开，为什么还要留在自己的身边打探这些，到底是谁指使她这么干的？

　　想到这里的罗天感觉自己的心真的好累，还是家里的那些女人好啊，温柔而
又毫无野心，而你看看眼前的爱丽娜姐妹和黛芬妮，一个个这么难侍侯，自己是
不是应该放弃她们？没必要为了几个女人把自己搞的这么累啊！

　　想到这里的罗天，心里有没来由的一阵烦躁，算了，还是放弃吧！明天就把
话和她们三个说清楚，自己的女人已经不少了，少了她们也无所谓……

　　此时的罗天，他根本就没有意识到，无论从前还是现在，他对女人的态度只
是一味的避让，根本就没有他平时处理其他事情那样的果断，这说明他的九天剑
神境还没有达到大圆满境界，真正的九天剑神境是什么样子？

　　简单的几个字就可以概括：唯一神。而此时的罗天，虽然他的实力已经可以
说举手投足间就可以毁天灭地，但他的心还没有随着他实力的增强而转变过来，
真正的九天剑神境大圆满之下，你的心态也会发生变化：我就是这个宇宙唯一的
神，其他阻挡我的人都会死在我的剑下。

　　而此时的罗天，他需要的仅仅是一个契机，契机在哪？没有人知道，他自己
更是不知道了。

　　清晨，清脆的马蹄声在街道上响起，马上一名雷斯士兵一边策马狂奔，一边
大声喊道：“帝都急报，帝都急报，都让开。”

　　于是在大街上巡逻的雷斯士兵纷纷让出了通道，一马一人绝尘而去。

　　城主府的大厅内，罗天正在一幅天风地图前看着，福格特上将急急忙忙的跑
了进来道：“公爵大人，今早的８００里加急，帝都急报。”

　　罗天一边开信一边道：“我在帝都留下了北方军团的３０Ｗ人，能有什么急
事，开玩笑。”

　　然而当他打开那封信看了下后，原本红润的脸顿时苍白起来，腿一软，竟然
就那样坐在了地上。

　　蓦的罗天一蹦而起，怒吼一声：“丝娜，你不能死。”说完一闪身就跑出了
大厅。

　　福格特上将哆哆嗦嗦的拾起地上的那封信，只见上面写着：龙族袭击公爵府，
丝娜和三公主身亡。

　　而此时的罗天简直都要疯了，他架着那把飞剑快速的向北方飞奔而去，在他
全部仙力的加持下，天风距离帝都接近１Ｗ里的距离，罗天只用了不到一刻钟的
时间就飞到了。

　　看着眼前已经变成了废墟的家，罗天扑通一声跪在了地上，接着他像发了疯
一般的在废墟里扒弄着，嘴里更是疯了似的喊着丝娜的名字。

　　正在他找了半天也什么都没找到的时候，从他的身后传来了一阵脚步声，一
个声音道：“启禀公爵大人，您的家属和丝娜女主人的尸体已经被属下运到了皇
宫，请跟我来。”

　　当罗天看见丝娜时，原本美丽的丝娜此时身上赫然是一条巨大的裂痕，她竟
然是被整个人撕开的。而看到眼前情景的罗天再一次跪下了。

　　当罗天再一次站起来的时候，他周围的人都发现他变了，外面原本晴朗的天
空竟然乌云密布，一道道闪电从天而降，好似世界末日来临一般。

　　罗天轻轻的凑到了丝娜的耳边，仿佛梦呓一般的道：“我说过的，我会照顾
你一生一世的，我们会有很多孩子，男的像我，女的像你，你答应过的，所以你
不能死，我忘记跟你说了，我就是这个世界新的神，所以无论是谁也无法将你从
我这里夺走，我知道你当时一定很痛，但你放心，我会好好教训那些长着两个翅
膀的蜥蜴的。它们连神的女人都敢动，那就准备接受来自神的惩罚吧。”

　　说完他转身对一旁正抱着孩子的昆娜道：“去给我拿个碗来。”

　　说完他抽出屠神剑，对着丝娜温柔的道：“你知道吗？我刚才真的想通了，
抓住眼前的一切才是人生的真正涵义，我以前一直没有想明白，现在好了，为了
你，即使是牺牲掉我的生命我也愿意。”

　　说完他猛的将剑朝自己的手腕上砍去，然而令人恐怖的事情发生了，号称最
锋利的金属天星铁在罗天的仙力加持下竟然只能在罗天的手上留下一道白痕。

　　罗天苦笑了一下，接过昆娜递过来的碗，猛的一运气，顿时就见从他的嘴里
喷出一道金黄色的血液，他竟然将自己的仙力逆转，将自己的心血射了出来。

　　然后就见他将那血顺着丝娜身体上的裂痕倒去，奇迹出现了，在罗天血液那
强大的修复能力之下，血液所过之出，伤口渐渐的合拢，最后竟然看不出一点伤
痕来。

　　罗天握着丝娜的右手，将生命之火一点点输入她的体内，于是在宇宙中最神
秘的生命之火的灌溉下，丝娜的心脏竟然恢复了跳动，整个人活了过来。

　　大厅中的人见到丝娜睁开眼睛，顿时都惊呆了，谁也没想到罗天竟然能将丝
娜复活，等他们反应过来时，顿时发出了一片欢呼声……

　　第０４９章 -罗天的蜕变（下）

　　然而当罗天看见丝娜那双眼睛时，他害怕了，那双原本清澈而又多情的眼睛
此时竟然看不到一点神采，里面一片空白。

　　果然，醒来的丝娜一下就看见将她搂在怀里的罗天，一把挣脱了罗天，丝娜
迷茫的道：“你是谁？为什么要抱着我？这是哪里？”

　　罗天最担心的事情终于发生了，他救回来的只是丝娜的身体，而她的记忆，
已经随着她身体的曾经死去而离她而去，也就是丝娜已经失去了记忆。

　　罗天爱怜的重新搂住丝娜的腰，温柔的道：“别害怕宝贝，你只是失去了记
忆，我会帮你重新找回来的。”

　　说完他回头对大厅中的众人道：“丝娜现在失去了记忆，谁有办法帮她找回
来？”

　　大厅中静悄悄的，艾莉丝突然跳了起来，大声道：“我想起来了，传说龙皇
的晶核因为受到过创世神的洗礼，所以它可以唤醒人的灵魂，就是不知道是不是
真的。”

　　罗天呵呵笑道：“那正好，我正要去找它，顺便将它的那个晶核借来用用好
了。”

　　大厅中的众人倒吸了口冷气，罗天真的变了，龙皇要是失去了晶核那意味着
什么大家都知道，那就是死亡，然而罗天就这样随随便便的说了出来，以前罗天
不只一次的和他们说过，万物都有其灵性，是以像他这样修道的人是不能随便杀
生的，杀的生越多，那将来罗天受到的业障也就越严重，虽然大家不知道罗天所
说的修道是什么意思，但罗天的意思他们还是明白的，那就是他不能杀太多的人
和生物。

　　现在大家都从罗天的话里听出了一个意思，那就是他不再信奉以前自己的信
条。罗天这是怎么了？

　　罗天怎么了？他只不过捅破了他面前的一张纸，就这么简单，天地不仁，以
万物为刍苟，这本来就是宇宙中最基本的奥义。

　　九天剑神境，宇宙开创以来最强大的存在，它的存在使得那些圣人们人心惶
惶，为什么？因为传说中，它的口诀最后一层只有一句话：天地不仁，以万物为
刍苟。

　　这句话本身就充满了无限的杀机与霸道，宇宙中充满了奥秘，只要你是生物，
就逃脱不了“生老病死”这四个字，就连开创了宇宙的盘古大神最终也没有逃脱
宇宙的这个定律，最终落得力竭而死，而那些修真者甚至是圣人教主，他们本身
的行为就已经是逆天而行，从根本上就已经违背了宇宙的这个定律，是以随着这
些人的不断修炼，实力的不断提升，宇宙中的业障也就是暴戾之气也越来越多，
所以在仙界才有万年杀伐一说，这其实就是通过万仙大战，将已死仙人体内的天
地精华重新还给天地，消除一部分的暴戾之气。

　　但这个宇宙中吸收精华最多，也就是散出暴戾之气最多的是谁？谁的修为高，
那当然就是谁了，圣人教主，作为现在修真者知道的最强大的存在，他们本身就
从这个宇宙中盗取的天地元气最多，然而每次的杀劫他们却总能轻松的躲过，所
以才有一句话说：圣人不死，大盗不止。

　　但谁都知道，除了圣人本身，谁也没那个能耐杀死他们，就是圣人们之间，
拼斗的结果也是两败俱伤，所以圣人很放心，他们以前根本就没把宇宙的这个定
律放在眼里，没人杀得了他们，他们也可以继续长生于天地之间。

　　然而随着九天剑神境的存在被修真者所知道后，圣人们害怕了，尤其是它最
后的那句口诀，那里面的意思已经太明显了：达此境界者，宇宙定律已经在此之
下，我就是宇宙中新的神，天地万物都将匍匐在我的脚下，圣人教主当然也不例
外。

　　虽然圣人教主们知道，能达到这个境界的人根本就是亿万分之一的渺茫，但
毕竟它的存在就已经给自己敲响了警钟：已经出现能杀你的存在了。

　　于是万年前出了一个九阳之身的猴子时，因为害怕它能达到这个传说中的境
界，由菩提出面，收了它做徒弟，这样一来，这个猴子就没机会接触到九天剑神
境了，但就是这样他们也没放心，于是又由如来出面，将它最终收到了佛界，这
样一来圣人们终于放心了，这等于将危险消灭在了萌芽阶段。

　　但谁也没有想到，一个被劈到了异界的仙人，竟然达到了这传说中的境界，
而且他还马上就要得到宇宙最本源的混沌之火，等待他们的会是什么呢？

　　反正现在的罗天是肯定不知道，因为他正在艾莉丝的带领下，架着飞剑飞向
龙岛。

　　飞了一刻钟的时间罗天就受不了了，龙族飞行的速度和他的飞剑相比差的太
多了，这就好象坐惯了法拉力现在却坐上了拖拉机，这叫谁谁也受不了。

　　于是变成了人的艾莉丝就自然而然的被罗天搂在了怀里，这下速度快多了，
于是在艾莉丝的指引下，半个时辰后两人就来到了南海一个巨大的岛屿上。

　　罗天两人刚停了下来，几头巨大的飞龙就出现在了他们的面前。

　　一头红色的巨龙开口道：“你是什么人？竟敢来到龙岛，马上离开这里。”

　　罗天将艾莉丝松开，抽出了腰上的长剑呵呵笑道：“我就是你们龙皇要找的
那个罗天，第一次见面没带什么礼物，就用你们的脑袋代劳好了。”

　　只见罗天手中的宝剑挥舞间，一道丈长的剑罡破剑而出，接着只见他的人突
然分成了无数的残像，残像在那几头龙间游走了一个来回，等他重新出现在原地
时，那几头龙的身体竟然像被砍了无数剑一般，化成了一块块的肉块洒向了下面
的大海。

　　接着罗天就大笑起来，声音中因为含着他体内的仙力，所以声音所过之处整
个岛屿都在颤动，就连在最高峰的龙殿中的龙皇埃提斯都被惊动了，带着手下的
几个长老急急的飞了过来。

　　看着眼前的龙皇埃提斯和它身后那密密麻麻足有上万头的巨龙，罗天哈哈大
笑道：“只不过是长了两个翅膀的蜥蜴，竟然也敢称龙？我罗天的女人你也敢动，
在这里，我向你们这些小小的爬虫宣布，龙族从今天开始就宣告灭亡……

　　第０５０章 -龙族灭亡

　　埃提斯有点害怕了，眼前这个人类的气势实在是太强大了，只是站在那里，
强大的威压就已经压得自己喘不过气来，就是当年自己见到的创世神奥索斯特也
没给过自己这种感觉。

　　就在它思考间，眼前的罗天已经发生了巨大的变化，只见他身上的凤凰羽衣
爆发出夺目的金色光芒，凤凰领域全部展开，罗天的身上布满了熊熊的金色火焰，
两只巨大的凤凰翅膀在罗天的身后出现，烈焰蒸腾间，一只巨大的火凤凰盘旋在
罗天的头顶。

　　强大的凤凰领域之下，四周的温度简直可以用燃烧来形容，在场的所有龙族，
顿时感觉到了那炙热的烈焰之下的浓浓杀气，然而更令人诡异的情况出现了，在
一声嘹亮的凤啼声中，一道巨大的闪电凭空出现，闪电过处，一把暗红色的长剑
出现在了罗天的面前。

　　那把长剑刚一出现，就像见到了亲人一般投入了那只火凤身中，于是火凤消
失，一把燃烧的火红色长剑盘旋在罗天的上空。

　　罗天哈哈大笑道：“龙皇埃提斯，我是不会先杀你的，你的脑袋里还有我需
要的东西，至于你身后的这些亲人和手下，它们已经没有任何机会了，去，烈焰
焚神大阵。”

　　顿时就见那把长剑发出了一声欢快的龙吟声，在罗天的头上滴溜溜的旋转起
来，蓦的“铮”的一声脆响，那把长剑上面雷光闪动，竟然消失在了原地。

　　接着就见龙的上空出现了密密麻麻似乎无穷无尽的飞剑，顿时天空中响起了
巨龙凄惨的龙吟声，在无坚不摧的飞剑面前，龙族引以为傲的强大物理防御能力
变得一无是处，而且凡是被长剑击中的巨龙全部化成了灰烬洒落到地上。

　　看到同伴这样凄惨的景象，有些巨龙急忙向一旁躲去，但那长剑就像长了眼
睛一样，无论你躲到哪都逃脱不了长剑的打击。

　　只不过一柱香的时间，数万头巨龙就全部消失在原地，埃提斯以为自己在做
梦一般，但当那些飞剑失去了自己的目标后竟然合成了一把巨大的光剑向下面的
龙岛斩去时，埃提斯的梦终于醒了。

　　只听见“喀嚓”一声巨大的声响过后，巍峨陡峭的龙山竟然被那光剑拦腰斩
断，随后就见长剑上的火焰蓦的一闪，顿时就见整个龙岛开始燃烧起来，炙热的
温度下岩石都开始融化，而且在那剑的引导下，天上乌云密布，一道道水桶粗细
的闪电从天而降，雷电过出，一切化为灰烬。

　　在此雷霆万钧之势下，从龙岛的地底冒出大量的岩浆，就这样三管齐下，半
个时辰后，整个龙岛在一声巨响声中沉入了海底。

　　埃提斯目瞪口呆的看着这一切，不是它不想去阻止，而是根本就不知道怎么
阻止这一切的发生，眼睁睁的看着自己的家园就这样化为了乌有，它像疯了一般
向罗天攻了过去。

　　然而无论是龙息还是爪击还是龙语魔法，落在罗天的身上就像石沉大海一般，
一点讯息也没有，罗天笑了，他笑的很大声。

　　好了，游戏到此结束，现在，是我拿回属于我的东西的时候了。“

　　只见罗天身后那对翅膀扇动间，他的身形已经来到了艾提斯的面前，随即一
声凄厉的吼叫过后，罗天的手上已经多了一块金黄色的晶核。

　　于是在罗天的狂笑声中，龙皇埃提斯巨大的身体向海中坠落，然而事情就这
样完了吗？

　　罗天用行动来证明了事情没那么快就结束，只见他追上埃提斯那庞大的身体，
就那样就手提着它飞到艾莉丝的身边。

　　一个不知名的小岛上，艾莉丝目瞪口呆的看着罗天蹲在地上摆弄着埃提斯那
庞大的身体，忍不住道：“你还把它的尸体弄回来干什么？扔了不就完了吗？”

　　罗天收回按在埃提斯身上的手，顿时就见埃提斯巨大的身体就像撒了气的气
球一般迅速的枯萎，全身的血液和骨肉竟然消失得无影无踪。

　　罗天对着艾莉丝张开手，只见他的手心处放着三颗血红色的晶莹小球，呵呵
对艾莉丝道：“扔了多可惜，看见这三个小球了吗？这就是龙皇身上的全部精华，
你要是吃了它，各方面的能力都将提升一个等级，而人类哪怕是下一丁点，那那
人的精神力也将变得相当可怕，相信绝对不在法神之下，而且物理和魔法的防御
能力即使是普通的龙族来了也破不了，所以这两颗我决定回去后把它化成水给丝
娜她们服用。”

　　说完他就将那颗血魂珠递给了艾莉丝，那知道艾莉丝怎么也不开口，就是不
吃，罗天急了，上前一把将这个小龙女（呵呵，以后就这么称呼她吧！）搂在怀
里，伸手在艾莉丝那丰满的胸部上一抓，艾莉丝顿时“啊”了一声，嘴一张，罗
天顺手将那珠子扔到了她的嘴里，然后在她的肚子上一按，“咕噜”，珠子一下
就滑到了胃里。

　　这下艾莉丝可难受了，一个劲的呕吐，可怎么也吐不出来，罗天在旁边看她
那难受的样子，顿时呵呵笑了起来。

　　艾莉丝急了，索性也不吐了，只是一个劲的在罗天的身上猛捶，嘴里道：
“都怪你，都怪你，让人家吃这么脏的东西，我不管，我要你赔”

　　罗天一把抓住她的手，在上面狠狠的亲了口，顿时就见艾莉丝浑身一哆嗦，
软倒在罗天的怀里。

　　艾莉丝看着罗天那英俊的面容，将头靠在他的肩膀上，轻声道：“上次，上
次你答应过人家的，可是后来却一次没来找人家，要不，要不咱俩，在这里试试？”

　　罗天一愣，自己答应过她什么了？不由得疑声道：“我上次答应你什么了？

　　我怎么一点印象没有？“

　　艾莉丝看罗天的样子确实不是在逗自己，于是俏脸顿时像火烧了一般，身体
软得像蛇挂在了罗天的身上，声如蚊萦的道：“就是上次，在帐篷里啊，你不是，
不是摸了人家那里吗？我不管，我爸爸说了，女孩子的那里要是被人摸了，那人
就得对我负责的，不过人家，也好喜欢这样啊！”

　　罗天见艾莉丝满面春色，急不可耐的样子，正好自己也好几天没近女色了，
于是一把将艾莉丝搂在了怀里，大手攀上了一座丰硕的肉峰揉动起来。

　　艾莉丝的呻吟声随着罗天手上的动作而越来越急促起来，两个人慢慢的倒在
了地上，不知道什么时候艾莉丝才发现自己已经一丝不挂了，而自己心爱的男人
正埋首在自己胸前骄傲的双峰间，两个人的爱在时间悄悄的过去中延伸，直到一
声痛哼过处，一切都已经结束。

　　第０５１章 -离去

　　白芒目瞪口呆的看着眼前空无一物的海面，自己只是离开龙岛一天怎么回来
龙岛就不见了？是自己记错了方位？不可能啊？自己在这里生活了上万年，怎么
可能记错呢？

　　算了，还是先找到龙皇大人再说吧！找到它，就知道这一切的原因了。于是
白芒翅膀扇动间就向罗天两人所在的那个小岛飞去。

　　作为大陆上最强大的一个种族，龙族有其一套特殊的搜寻方式，只要想找的
人还在这个星球上，就一定能找到。

　　然而当满怀希望的白芒看到眼前的情景时，它彻底的呆住了。

　　曾经威武雄壮的龙皇埃提斯此时已经变成了一具可怖的干尸，全身的血肉就
好象被什么东西吸干了一样只剩下一层皮贴在了骨骼上。

　　看着埃提斯头上那个巨大的窟窿和那双怒瞪着的双目，换做以前，无论如何
白芒也不相信，作为龙族的最高首领，龙皇埃提斯的实力它是最清楚的，就是天
上最善战的战神亲来，也不可能打败它，顶多就是个平手。

　　然而在埃提斯那双眼睛中，白芒看到的只是愤怒，惊讶和不可思议，再加上
埃提斯那一点伤痕也没有的身体，这一切只能说明一个事实：埃提斯是被人一击
致命的，那个人的攻击力强大到埃提斯连反抗的时间都没有就被挖走了晶核。

　　想到这里，白芒顿时冒出了冷汗，眼睛在四周看了一下，要是那个人没走的
话那自己不也死定了吗？

　　四周静悄悄的，白芒上前将埃提斯的两只眼睛挖了出来，因为龙族有一种密
法，能从死者的眼睛中读出他生前看到的一切。

　　于是在白芒念动完一段咒语后，它的脑海中出现了一个个画面：在一个身穿
金黄色战衣的黑发男子的狂笑声中，自己的上万族人在那密密麻麻的飞剑攻击下
灰飞烟灭，随后在那把巨大的光剑的攻击下，雷电，火焰，岩浆和海啸齐至而来，
自己曾经生活了上万年的家园就这样彻底的从这个星球上消失了。

　　然而当罗天向埃提斯进攻时，白芒在他的那双眼睛中看到的只有毁灭和冷酷，
竟然一点感情也看不到。

　　看到这一切的白芒知道这一切的制造着是谁了，就是那个叫罗天的男子，自
己最心爱的女子死在了龙族的手里，而自己当时却什么都不知道，当看到自己的
爱人就那样分成两半的躺在那里，换成自己也会愤怒的吧！

　　于是白芒走了，它要去神皇那里去报告这一切，毕竟龙族毁灭这件事必须还
得神皇拿主意。

　　皇宫中，罗天看着丝娜喝下那杯用龙晶粉末和龙血调和成的水后，满脸紧张
的看着丝娜，要是这样还不行的话，那他真的就得疯了。

　　于是在众人的注视下，丝娜的眼睛一点点的有了神采，一柱香的时间后，丝
娜好象睡醒了一般，眼睛终于恢复了从前的明亮。

　　罗天激动的上前一把将她搂在怀里，爱怜的道：“宝贝，想起来了吗？你可
吓死我了。”

　　丝娜的泪水止不住的流了下来，哽咽道：“我是没事了，可是我们的孩子却
没有了。呜………。”

　　大殿中的气氛顿时变得伤感起来，众人都黯然的低下了头，罗天本来就变得
冷冽的眼睛似乎更是要滴出冰来了。

　　丝娜抓住罗天的手，紧张的道：“罗天，你不要再离开我好吗？让那些权势
和阴谋离我们远一些不好吗？你知不知道，我每天晚上都在担心你，这样的日子
我过够了，咱们几个人找个好的地方隐居起来不好吗？”

　　罗天看着丝娜那哀伤的眼神，又想起那再也复活不了的珍妮公主，这一切都
是因为自己贪恋权势造成的，自己种下的因，却让自己最心爱的女人来背这个果，
自己还自称是一个最伟大的神，结果呢？

　　想到这里，罗天又看了一眼围着自己的几个女人，每个人的眼睛里都满含着
期盼，是啊，男人可以有很强大野心和欲望，但女人呢？

　　她们只希望自己能嫁一个好男人，每天能够快快乐乐的生活，有了这些，她
们就已经很满足了，而自己作为一个男人，现在却连这点都做不到，真是失败啊。

　　算了吧！自己刚刚来到这个大陆时，唯一的愿望不就是找几个心爱的女子快
乐的生活吗？现在自己的愿望已经实现了，为了她们，还是放弃这一切吧。

　　于是罗天点了点头，苦笑道：“既然大家都反对我现在所做的，为了我以后
的性福，我只好听从你们的决定了，这样吧！你们给我点时间，大约一个月吧，
我先把天风的事情安排下，现在我们要做的就是找到一个安静隐秘的地方先安顿
下来，大家说说吧，哪里最合适？”

　　昆娜道：“我们草原有一座圣山，我以前在山上发现了一个山谷，里面一年
四季都像春天一样，我认为那里最合适了。”

　　见众人都没有意见，于是罗天点头道：“好吧！就那里了，大家准备下，我
们先到凤舞去接琳达她们，要是她们同意和我们一起隐居，那就带上她们，要是
不同意，那就算了，人各有志，我们不能强求。”

　　于是几个人就随便收拾了下，其实也没多少东西，从家被龙族毁了后，东西
都被压在了瓦砾下，半个时辰后，几个人就收拾完了。

　　而罗天呢？他此时坐在小皇帝的对面，就那么定定的看着他，这下可把小皇
帝吓坏了，以为罗天又想杀他了，于是嘴一瘪，又要哭起来。

　　罗天眼一瞪，吓得约翰顿时不敢哭了，罗天对旁边的一和内侍道：“去，把
大臣们都召集起来，等下皇帝要训话。”

　　趁着内侍去召集的这段时间，罗天来到了小皇帝的面前，将他抱在怀里，叹
了口气道：“我知道你很怕我，怕我杀你，但从明天开始，我就不用再担心了，
我就要离开这里了。”

　　约翰一听就急了，抓住罗天的手道：“你别走，我虽然怕你，但我奶奶说，
你现在所做的一切都是为了雷斯好，要是现在雷斯没了你，那些大臣一定会欺负
我年纪小，那样一来就会有权臣和我抢位置了。”

　　罗天扭了下他的小脸，呵呵笑道：“所以我现在才要召集那些大臣，我走了
以后，你任命维克多元帅做宰相，以后你什么都要听他的，我每半年会来这里一
趟，到时候你把那些不听话的大臣告诉我，我会帮你处理的。”

　　说到这里罗天的语气顿时严肃起来：“但你要记住，我不可能管你一辈子，
等你１８岁成年以后，这一切都要由你自己处理了，你只要记住一点，你是一个
国家的皇帝，将来更是将会统一整个大陆，是皇帝，就要有做皇帝的尊严，这个
尊严绝对是不能随便让人践踏的。”

　　约翰刚想回答是，但又似乎是想起了什么，挺了挺胸脯道：“你的话我记住
了，我会想你的，你记得要经常来看我啊！”

　　罗天一把将他抱了起来，哈哈大笑道：“这才是一个皇帝应该有的气势，走！

　　跟我去看看那些大臣。“

　　第０５２章 -威震

　　大殿里静悄悄的，大臣们都抬起头看着上面站在小皇帝身旁的罗天。

　　他们都很清楚，这个站在皇帝旁边的男人才是这个帝国的实际统治者，他的
一句话，甚至可以杀掉他旁边的那个小皇帝。

　　而今天将自己这些人召集到这里来，与其说是皇帝的意思，还不如说是他的
意思，他们都屏着气，等待这个男人宣布的事情。

　　看着大臣们坐如危襟的样子，罗天呵呵笑了，看来无论自己做了什么？在这
些大臣们的心目中，自己都是一个只会杀人的屠夫吧！

　　于是罗天洪亮的声音在大殿里响起：“我知道，你们都在害怕我，也有一些
人在害怕的同时也在羡慕我，但你们想过没有，今天你们能站在这里，就说明你
们是这个帝国的最高层，然而在先皇在位的时候，你们看看你们都做了什么？约
克郡血案，凤舞帝国的侵略，一个曾经是大陆上最强大的国家，现在到了你们这
里就变成这个样子？一个皇帝和他的大臣们，如果不能捍卫这个国家的主权和人
民，那他和他们根本就不配再继续站在这里，他和他的大臣们简直就是这个国家
的罪人。”

　　说到这里罗天的话题一转：“我想大家一定很奇怪，我今天为什么要说这翻
话，呵呵，因为我要走了，到一个远离这个国家的地方去。但我今天把话说明白，
那些在羡慕我的人收起你们的那些心思，我走之后，每隔一断时间就会回来看一
下，如果到时候我发现你们中的某些人欺负皇帝幼小而有所异动的话，那对不起，
我认识你们，但我手中的剑可不认识，我劝你们好自为之。”

　　说到这里他看向一身全是绷带的安东尼上将：“安东尼上将，我正式任命你
为帝国的宰相，辅佐陛下治理好这个国家，而你的中央集团军正式调来守卫帝都，
至于以后的事，你们好自为之吧！这是我离开这里之前能为皇帝做的最后一件事，
我希望你们以后也不要让我为皇帝做什么了！毕竟，杀人并不是件快乐的事情。”

　　于是罗天走了，就如他轻轻的来到这里，又这样轻轻的走开了，直到他走后，
那些大臣们这才松了口气，于是怒骂声在大殿里响起。

　　看着在上面傻呆呆坐着的小皇帝，安东尼上将，哦不，现在是宰相了，他无
奈的摇了摇头，皇帝还是太小啊！

　　于是他怒声喝道：“都给我住嘴。”

　　大臣们都安静了，他们还是第一次看见这个帝国最德高望重的老将军发脾气，
以往不论别人怎么不礼貌，他总是笑呵呵的一句话没有，今天他这是怎么了？那
个罗天杀了先皇，现在他走了，这个老上将还要维护他吗？

　　安东尼上将怒声道：“刚刚他人在的时候你们不敢吭声，现在他走了你们就
厉害起来了，你们看看这些年你们都做了什么？而先皇的所做为我不敢评断，但
大家心里都有数，而罗天呢？你们知道他为这个帝国做了什么吗？北击游牧部落，
将游牧部落划归到帝国的版图，接下来有大败凤舞帝国，使得凤舞的皇帝低首称
臣，这还不止，为了使凤舞帝国无力南下，他还将凤舞的几乎全部陆军全部调到
了天风，这样一来，两个帝国势必结仇，避免了雷斯将来受到两个国家夹击的危
险。而现在他还带领着雷斯的军队在征伐天风，军队所过之处，天风的居民全部
被杀戮，现在你们知道天风已经变成什么样了吗？”

　　说到这里老将军一阵剧烈的咳嗦，接着道：“天风的人口减员达到了４成以
上，因为雷斯的军队所过的全是天风人口密集的地方，所过之处，无一个活口。

　　这一切都是为了谁？为了他自己吗？还不是为了我们帝国的百姓和你们？“

　　说到这里，老将军和一些还有良知的大臣们眼睛都红了，为了整个帝国能够
长制久安，罗天甘愿将这刽子手的罪名背在自己的身上，这意味着什么？这才是
一个真正爱国的人。

　　然而并不是所有的大臣都这么想，一个尖利的声音在大殿里响了起来：“别
以为刚才那个谋逆者说任命你为宰相，现在你就可以在这里替他歌功颂德，皇帝
陛下还小，他当然什么都得听那个叛徒的了，但我们这些大臣们还没表态，你现
在还不是什么宰相，宰相只有有才能的人才能做，那个叛徒说的算不得数！”

　　一个圆滚滚的身子走了出来，他，就是帝国财政大臣思克特，只见他接着道
：“皇帝还小，我认为应该是大臣们共同辅政，你们说是不是啊？”

　　于是又有几个大臣站了出来附和道：“是啊，是啊。”

　　然而还没等安东尼宰相说话，一个还显得很稚嫩的声音响了起来：“你放屁！”

　　接着一个物体就重重的打在了思克特的头上，于是大殿里顿时响起了一声杀
猪般的惨叫声。

　　谁也没想到，干这件事的竟然是小皇帝约翰，然而谁也不知道，在约翰的心
目中，罗天并不是什么罪人，他是一个真正的英雄。

　　“来人，把这几个污蔑罗天公爵的罪人拉出去给我砍了。”小皇帝的声音在
大殿里响起。

　　于是在几个大臣凄厉的喊叫声中，几个禁卫军走了进来将他们拖了出去。

　　大殿里顿时又恢复了安静，大臣们都静静的看着面前的这个小皇帝，这还是
原先的那个调皮的小王子吗？

　　然而谁也不会想到，就是这个刚刚还因为大臣们的大吵大闹而手足无措的小
皇帝，开口的第一句话就是一个杀人的命令。

　　而更让大臣们想不到的是，此时这个还十分幼小的皇帝，就是雷斯建国以来
最英伟的统治者，二十年后，年仅２６岁的约翰皇帝终于一统了整个大陆，而在
他的心中，罗天，这个在大臣们心目中的叛徒，在他的心里却是一个亦师亦父的
英雄，罗天临走前和他说的那些话他永远的记在了心里，而且最终完成了他对罗
天的承诺一一一统整个大陆。

　　而让人最想不到的是，在他登基成为大陆之主的典礼上，这个帝国最伟大也
最年轻的皇帝面向北方跪了下去，他在感谢那位为了帝国做过一切的罗天。

　　而且在那天，他正式宣布罗天为整个帝国的圣皇，并且在帝都最大的广场一
一圣皇广场，为罗天立了一座纯金打造，外面镶嵌着钻石的雕像，供百姓膜拜。

　　至此，本卷结束，请喜欢本书的读者欣赏下卷，传说中的毁灭者。

　　第０５３章 -军人的职责

　　罗天出了宫殿后并没有去见丝娜等人，他只是让一个侍卫给丝娜等人带个信，
自己还有件很重要的事没做。

　　他要做什么？此时的罗天架着飞剑一路向南急行，他要赶到连云郡，那里，
还有一件很重要的事等着他去做。

　　这件事很重要，那就是来自兽族的威胁，连云郡外一站，天风已经损失了７
成的作战兵力，已经很难对雷斯军队构成威胁了。但兽族，这个大陆上作战能力
最强大的种族，只要他存在一天，罗天就一天不放心。

　　罗天也不知道为什么自己这么割舍不下雷斯，也许是这个身体的主人的潜意
识吧，既然自己已经为雷斯做了这么多了，再帮他做一件事也没什么大不了的。

　　而接下来罗天要做的，就是消灭兽族那支最精锐的比蒙军团，区区１０Ｗ人，
说实话，罗天还真没放在眼里，那只是挥一下手就能解决的事情。

　　但在这之前，他还要解决一件事，丝娜的事情告诉他一件事，无论是人还是
神，死亡之后他的灵魂也就是记忆是不存在的，那么曙光女神爱丽娜的记忆又是
从哪来的？

　　对于这个欺骗自己感情的女人，罗天的心里说不上是憎恨还是讨厌，总之他
是不太在乎的，但有一点他是一定要弄清楚的，就是这个女人到底是受谁指使的。

　　从爱丽娜醒来就有记忆这件事来看，她的背后一定有一个人，这个人是罗天
必须要铲除的，一个只能躲在女人身后耍阴谋的人，绝对是一个懦夫，他没有资
格活在这个大陆上。

　　最后一件事，就是那朵藏在天风皇宫后面的力量之火，关于它的传说在四团
火中流传的最多，无论是宇宙中的星辰移动还是陆地上的王朝更替，据说都是因
为它存在的关系。

　　但有一条流传在修真界最广的传说就是，混沌之火是整个宇宙的最核心，而
力量之火却又是混沌之火的核心，正因为有了它，混沌之火才能不断的吸收宇宙
的精华，不断的进行升华，不断的发生质的变化。

　　无论什么东西，只要是在整个宇宙内的，那它就一定分为正反两面，而物体
能够存在，只是双方在一定程度上达到了平衡，一但这个平衡被打破，那么这个
物体也就会发生分裂。

　　这是宇宙的一个定律，即使是那些圣人教主们也要服从这个定律。

　　但宇宙也并不是万能的，力量之火，就是为了打破这个定律而存在的，正因
为它的躁动不安，于是凡是接触到它的东西无一例外的体内的平衡势必要被打破，
结果只能是分裂一途。

　　因此它最可怕的地方就在于，一旦有人掌握了它，那么无论是星球，还是星
系，还是一个人类，只要这个人愿意，那么顷刻之间就可以把以上的这些回归到
本源一一泥土。

　　然而这只是力量之火的一个方面，即使是这一方面，它的威力就如此的夸张
了，这也怪不得那些圣人教主一心想要得到它了。

　　那么当这四团火重新回归成一团时，又会发生什么事呢？谁也不知道。

　　此时的罗天就更不知道了，因为他正坐在连云郡的城主府里，他的对面，就
是南方军团军团长，福格特上将。

　　罗天叹了口气，低沉的道：“我要离开这里了，但在我走之前，我会帮你把
对雷斯最大的威胁除掉，至于接下来的事情，我相信你能够处理好的，对于天风
的战略方针，我对你的忠告就是，大军所过之处一个活人不要留，相信你也看见
了，无论是城外那４０Ｗ的骑兵也好，还是这里守城的５Ｗ军队也罢，他们到死
都没有一个投降的。”

　　看到福格特将军低下了头，罗天的声音顿时就沉了下来：“你不要因为我马
上就要走了就不把我的话放在心上，我现在以一个军人的身份命令你执行我这个
命令，你是一个打了一辈子仗的老将了，你见过这样一个凝聚力如此强大的国家
吗？这样的国家你是不能用礼化来征服的，唯一解决的途径就是将这个种族灭掉。”

　　罗天把话都说到这个份上了，福格特还是在那里犹犹豫豫的，看到这一切的
罗天摇了摇头，叹了口气道：“我说句你不爱听的话，你真不是一个做军人的料，
一个军人，他需要的只是铁与血，对于军人而言，上级的命令就是他的一切，而
军人的职责，就是保卫这个国家，当国家的人民和主权受到侵犯时，军人的职责
就是给对方以迎头痛击，而这些，我在你的身上是一点没有看到，我回去后，将
任命维克多上将到这里指挥作战，你准备一下，回帝都述职吧！”

　　说完这些，罗天走出了门外，对一旁的侍卫道：“马上召集龙血骑兵在广场
上集合！”

　　看着眼前的两万龙血骑兵，这些就是大陆上最强大的一支部队，此时，他们
就站在罗天的下面。

　　于是罗天的话声在整个广场上回响：“你们是这个大陆上最强大的骑兵，而
做为一名军人，你们的任务是什么呢？记得我们第一次见面时我就说过了，那就
是保卫这个国家的主权和人民，现在。”

　　罗天一指广场前面的民居：“这些天风人曾经屠杀了我们雷斯一个郡的百姓，
你们要做的是什么呢？”

　　底下的骑兵们顿时欢呼起来：“杀光他们，杀死这些天风猪，杀光他们”

　　罗天点了点头道：“很好，你们不愧一个军人的称号，现在我给你们一个光
荣的任务，那就是以后，只要是在天风帝国，你们无须接受任何人的命令，见到
天风人就给我杀，这样一个卑劣的民族是不配存在于这个大陆上的，现在，出发，
杀光这些天风人。”

　　于是屠杀开始了，但罗天并没有去看这些，他来到了后院，爱丽娜等人住的
地方。

　　看着眼前爱丽娜那无辜而又清澈的眼睛，罗天有一种想掐死她的冲动，想到
这里眼中杀机一闪而逝。

　　看到这一切的三个女人顿时紧张起来，她们不知道罗天为什么会动这样的心
思。

　　罗天笑了，笑声中充满了无奈，摇了摇头，苦笑道：“你们三个人真的令我
很失望，我已经给过你们一次机会了，在我离开这里的时候，你们就应该知道我
回来后要干什么。但你们还是没走，我不知道说你们勇敢呢还是愚蠢。”

　　说到这里的罗天眼中寒芒一闪，他想要动手杀人了，死死的盯着爱丽娜道：
“曙光女神爱丽娜，你身后的这两个女人我不知道她们欺骗我没有，但是你，我
却有绝对的把握，本来我在这之前，我不愿意相信我的猜想是真的，但我回帝都
一趟后，我知道了一件事，那就是死过一次的人，他重新醒来时，是没有记忆的，
即使你是女神也不例外，那么，请你告诉我，你的记忆是从哪来的？你身后的人
到底是谁？”

　　第０５４章 -顿悟

　　三个女人的脸色全变了，罗天的来历她们并不清楚，但他的实力她们还是知
道的，相信在整个大陆上绝对找不出第二个来，不管他说的是真是假，一旦他动
起手来，相信自己三个人绝对没有存活的可能。

　　看着三女那畏惧的眼神，罗天笑了，然而那笑中的苦涩只有他自己知道，无
奈的摇了摇头，罗天道：“算了，要是换做以前的我，根本就不会和你们说这么
多，早就动手杀人了，呵呵，其实那个时候我也很迷茫，我也在求索，但我现在
想开了，是你的终究还会是你的，不是你的强求也没用，你们走吧！以后不要再
让我看见你们。”

　　说完这些，他转身向门口走去，到了门口，他头也没回的说了一句话：“曙
光女神爱丽娜，你回去告诉那个站在你身后的人，不要让我看见他，不然我会让
他后悔来到这个世界上。”

　　罗天真的变了，也许不熟悉他的三女不知道，但熟悉他的人一定会知道，他
真的变了，以前，不论遇到什么自己喜欢的东西和人，他都会用最简单明了的方
式得到，而武力就是最好的途径，为此，他给人的感觉就是在一些事情上面显得
相当的粗暴和不讲道理。

　　然而这一切与他生长的地方是离不开的，在以前的那个时空中，罗天７岁修
道，５０岁就飞升仙界，到了仙界，剑仙在仙人中的弱势地位更是使得他只有拼
命的修炼来弥补自己心灵上的空虚，于是他仅仅用了３０００年的时间，就在仙
界创造了一个神话，第一个达到九天剑仙的修真者。

　　但同时，由于一直不与外界接触，虽然他的实力已经达到了登峰造极的境界，
但他的心，却一直停留在最初修炼时的境界，也就是他七岁时的心境。

　　本来这在修真界中简直可以用荒谬来形容，因为所有的仙人都知道，心境的
修炼是与实力的提升分不开的，因为人被称为万物之灵，少不了就会拥有七情六
欲，心魔，这个修真者最大的敌人，就是从其中演化而来的，一旦自己在修炼中
道心不稳被心魔趁虚而入，那结果只有走火入魔一途。

　　然而宇宙中有无数的奥秘，人类也是如此，非常人成非常事，罗天，这个修
真者中的另类出现了，聪颖的天资，师傅的宠爱，师门中丰富的修真典籍，使得
他根本就没有机会下山接触山下的花花世界。

　　接着到了天上，剑仙的弱势地位使他只有用拼命修炼来避免被人欺负，是的，
是欺负，因为他的心永远的保留在了他七岁时，也就是他拥有着一颗赤子之心。

　　所以他无论看什么，只有对与错，而没有其他人那样的其他想法，而这，正
迎合了宇宙中的本源，天地万物，分为两极，而九天剑神境，其实就是宇宙最本
源的一个心法。

　　于是当两者接触到了一起时，他们就像孩子找到了母亲，而母亲见到了孩子
一样，于是不可避免的会发生质的变化。

　　然而当九天剑神境达到了顶点时，会发生什么变化呢？没有人知道，但罗天
的赤子之心却永远的保留了下来。

　　正因为他的心性永远的保留在了孩提时代，所以无论他见到了什么自己喜欢
的人和物，他总是会像孩子那样用最简单的方式得到。同时，当他对这个人和物
的新鲜感觉过去以后，他就不知道该怎么办了。

　　这是十分危险的，因为宇宙万物都分为两极，一样东西，当他发展到顶点时，
就会不可避免的发生质的变化，而九天剑神境当然也不例外，当一个人将九天剑
神境修炼到顶点时，那时，心法就不可避免的会发生质的变化，于是最可怕的事
情就会发生了。

　　因为那个时候，那个人的心境如果还停留在最初修炼心法的阶段，那他就会
因为心法的质变而心境一时无法适应这一切，结果只会是道心死亡，元神尽灭一
途。

　　但似乎苍天都不想看到罗天这样一个天才就这样死亡吧，他来到了这个异界，
在这里，他见到了平时根本难得一见的各种事物，而道心的空虚也使得他只能用
追求女人来满足，这才有了罗天见一个女人就会喜欢一个，于是他的心境随着时
间的增长而不段的提高，这也就延缓了他道心的毁灭。

　　然而这一切并不能解决他现在的处境，一翻翻奇遇，使得他的九天剑神境已
经达到了顶点，开始要发生质的变化了，而不知道这些的罗天却还这样的浑浑噩
噩，甚至还接触到了战场杀人这样的场面。

　　这与道家心境的修炼简直就已经背道而驰，道家心境的修炼讲究的是自然平
和，以达到应和宇宙奥秘的要求，而战场上的惨烈杀气却正是反其道而行之。

　　修炼，是吸收宇宙的奥秘和精华来体悟天道；而杀戮，就是将人，这个宇宙
中精华的中心重新还给天地。

　　两者就是两个对立面，而说到这里，也许就会有人要问了，罗天不是天才吗？

　　天才还会犯这样的错误？

　　其实罗天的天才只是展示在了他修炼方面，而他的心，却和其他人没什么两
样，同时，正因为他心境一直停留在了孩童时代，所以刚到这里时，他的心其实
充满了迷惘。

　　但丝娜的出现使得罗天迷惘的心有了一个寄居的所在，同时也使得他的心里
一直对女性有着一种莫名的亲切感，但这并不是说他的心变了，其实他的心还是
在继续迷惘着。

　　然而大家都知道，孩提的心充满了对各种事物的好奇，同时也是接收事物最
快的阶段，于是生活在宰相府里的罗天，他平时接触最多的无疑就是官场的各种
黑暗和对权势的渴望。

　　于是他不可避免的接触到了军队，这个得到权势最快捷的途径，而接之而来
的就是无尽的杀戮和鲜血，也因为他的心里总是孩子的心性一一我只管保护好我
自己喜欢的玩具就可以了，其他人的死活和我没关系。

　　正因为这样做和他的道心背道而驰，所以在草原的那场杀戮中，他的心才会
不断的烦躁和易怒，但他当时并没有想到这些。

　　直到连云郡外，他的道心再一次的给他发出了警告，此时他已经十分危险了，
因为用不了多久，也许是他将最后那团力量之火吸收后，也许还会提前，他的道
心就会崩溃的。

　　事情如果还这样继续发展下去，罗天也许真的就会如上所述，只有元神尽灭
一途了，然而就在这个时候，一件事情的发生，一切都已经改变了。

　　丝娜，这个罗天心灵的港湾，寄居了罗天全部孩提时记忆的女人，她的死使
罗天本来已经被杀戮和鲜血染红而随时都会崩溃的道心在那一刹那顿悟了。

　　是的，这就像佛家所说的，一个满手血腥的大盗，在他杀了最后一个人后，
突然放下了屠刀，一心的皈依向善了，这就是顿悟，它不仅仅适用于佛家，其实
在道家也同样的适用。

　　于是罗天第一次看清了眼前的这个世界，他的心终于随着九天剑神境的升华
而升华了，此时，他并不清楚最后那团力量之火对于他而言到底意味着什么。

　　第０５５章 -游牧部落

　　两个人就这样大眼瞪小眼，谁也不说话，就这样对视了一刻钟后，图格纳终
于顶不住了，首先发了话。

　　“大人，我知道你今天来一定找我有重要的事情，您说吧，不论您要我干什
么，我都一定答应。”

　　罗天呵呵笑了，然而听在图格纳的耳朵里，却令他一阵胆寒，这笑声他太熟
悉了，罗天每次笑得越开心，那就代表着等下他要做的事情越恐怖。

　　罗天不笑了，却拿起桌子上他的那把屠神剑抚摸起来，这下图格纳就是再傻，
也知道罗天的意思了，他顿时慌了，“扑通”一声跪在了地上，拼命的磕起头来。

　　“公爵大人，小人对您那可是忠心耿耿啊！求您不要杀我，您要我做什么我
都答应。”

　　“呵呵，那是当然了，我在的时候，用武力压得你抬不起头来，你当然什么
都答应了，但如果有一天我不在这里了，你还会这么听话吗？你们游牧部落的劣
根性我太了解了，一旦没有能威胁你们的存在，就会四处掠夺，我马上就要离开
这里了，但在我离开之前，我不能给雷斯留下你这样一个大患，我看不如现在”

　　他的话还没说完，图格纳头磕的更厉害了，片刻工夫额头上竟然磕出了血来。

　　“公爵大人饶命啊！我向您保证，永远不会对雷斯动武，再说您的夫人中也
有一个我族的美女吧？就是看在她的面子上请您放过我们吧！”

　　罗天猛的站起身来，背向着图格纳道：“我可以相信你吗？你拿什么向我保
证？就凭你的一句话？当我是三岁的小孩子吗？”

　　图格纳见罗天终于松了口，急忙道：“请大人放心，我们游牧民族之所以以
前不停的骚扰雷斯，那是因为每年我们部落的粮食储备都不够，如果再遇到一些
大旱的季节，那我们部落就真的只有死路一条了，但现在您把是把天风的草场赐
给我们了吗？这里据说一年来风调雨顺，正好适合我们牧民的生活，到时候只要
雷斯再和我们开通商贸，我们根本就没有必要再侵略他们。”

　　罗天点了点头，来到墙上的一幅天风帝国的地图前，转身对图格纳道：“恩，
那我就相信你一回，但我还是不放心，所以。”

　　罗天说到这里一指地图上天风的南方的一块道：“这里，就是兽人部落，为
了防止他们向北侵略，也为了防止你食言，所以，等你的部落在这里安定下来以
后，每年都必须向兽人开战，而且你们部落的帐篷门不准再朝着雷斯的方向，要
朝着兽人开。”

　　图格纳现在是人为刀俎，我为鱼肉，他还能说什么？当然只能拼命的点头了。

　　罗天冷笑道：“你别现在拼命的点头就以为我会相信你，你就记住，我会时
刻留意你的，到时候如果我发现你食言，你应该知道我会干什么。过几天帝国的
维克多上将就会来到这里，你一切都要听他的，下去吧！”

　　等图格纳离开了帐篷，罗天对着门外喊道：“白虎，你在门外待的也够久的
了，进来吧！”

　　于是白虎那颗大头就出现在了门口，探头探脑看了下屋里的情况后，终于走
了进来。

　　刚一进来白虎就谄媚的道：“老大别生气，我刚才不是看您的心情不好吗？

　　就没敢来打扰您，您不知道刚才您多威风，把图格纳那个老土包子吓的尿都
要出来了，我对您的那真是……“

　　看着白虎一进来就罗里罗嗦的没完没了，罗天一摆手：“行了，别在那里给
我歌功颂德了，我发现你小子行啊！说起话来一套一套的，我就纳闷了，你说你
一个动物哪来的那么多话啊？”

　　白虎摇了摇它的那颗大头，道：“那还不是以前和那只死鸟没事的时候斗嘴
练的，老大，听说你要离开了？”

　　罗天点了点头，道：“是啊！家里的那几位不想再这样为我担惊受怕了，所
以决定到草原的圣山去隐居，你怎么样？要不要一起去？”

　　白虎急忙道：“那当然了，以后无论老大你要到哪，我绝对会跟着的，您就
是我心目中的英雄，跟在您身后。”

　　但它抬头一看罗天又要瞪眼，急忙停了下来，接着把话一转道：“对了老大，
我怎么听说那三个女人是奸细？反了她们了，连老大你的的事情也敢刺探，而且
老大，那个曙光女神爱丽娜的事情我知道不少，我不知道你怎么一眼就看上她了，
您的岁数小不知道，当年那个爱丽娜还活着的时候，和神皇之子太阳神修斯打得
火热，要不是她在那次神魔大战中身陨，两个人早就结为夫妻了。”

　　罗天闻言脑中灵光一闪，爱丽娜的身后的那个人会不会就是太阳神？那么这
一切就都好解释了。

　　想到这里罗天一拍桌子，对白虎大声道：“你早知道这些为什么不告诉我？

　　等出事了才来说这些，你早干什么去了？“

　　白虎委屈的低下了头，嘀咕道：“你还有脸说我。你当时不知道自己被那个
爱丽娜迷成什么样子了，我要是把这话说出来，弄不好那个爱丽娜叫你杀了我你
也会干的。”

　　罗天想想也对，当时自己确实被爱丽娜迷的神魂颠倒的，想到这里他狠狠的
拍了下自己的头，一屁股坐在了椅子上。

　　白虎看到罗天懊恼的样子，急忙转移话题道：“对了老大，刚才我从那三个
女人的房间外经过时，那三个女人似乎在争吵什么，要不您去看看？”

　　罗天烦躁的挥了挥手道：“别理她们，我现在真是叫这些非人类的女人烦透
了。还是人类的女人好啊，最起码我一眼就能看出她们在想什么，哪像现在这么
麻烦。”

　　说到这里，他抬起头道：“在走之前，我得先去兽族一趟，听说你在兽族的
地位还挺高的，这次要用上你了。”

　　白虎听了立刻精神头就来了，骄傲的道：“那是当然，在兽族的传说中，我
是他们那个兽神的坐骑，也就是兽神的使者，本来我还不乐意，我好好的一个神
圣白虎，什么时候成了别人的坐骑了？但后来我看他们对我挺尊敬的，好东西更
是贡献了不少，于是我就顺水推舟了，不拿白不拿，呵呵。”

　　罗天点论点头道：“那明天你就跟我走一趟，今天天色已经不早了，你也下
去休息吧！我们明天一早就出发。”

　　白虎看罗天还是一脸烦恼的样子，于是点了点头道：“那好吧，老大你也早
点休息，别管那三个女人的事情了，我和你说，那些神族最是无情无义了，说不
定哪天就会把你出卖的。”

　　罗天点了点头，站起身后就向自己的卧室方向走去，没想到刚进了房间，一
个声音就在他的耳点响起。

　　“我有些话想和你说，不知道你愿意不愿意听？”一个女人静静的坐在屋子
里的一把

　　第０５６章 -夜谈

　　看着眼前的精灵女神爱琳娜，罗天的心很平静，是的，很平静，他也不知道
为什么，只是见了爱琳娜两次，从第一次的惊艳，到现在的心静如水，也许是她
姐姐的原因吧。罗天已经对她没有任何的欲望了。

　　因为爱丽娜的事情，罗天不知道从什么时候开始，从心底反感这些神族的女
人，因为不论她们心里想的什么，你从她的眼睛一一这个心灵的窗口中却什么都
看不到，也许前一刻她们还笑脸相迎，而下一刻就已经将你出卖了。

　　而罗天并不会那些人们常说的什么窥心术，那全都是其他人胡编乱造的，试
想下，宇宙的基本定律里有一条：天地万物皆平等。而人类更是万物之灵，即使
你是圣人教主，一旦你想偷窥哪怕是一个凡人的想法，对不起，你已经触犯了这
一宇宙定律，那么不管你偷窥的成功与否，那个人都会死亡，而你的业障就会成
百倍的增加。

　　俗话说，人心难测。就是说人的心是在不断变化的，你想知道一个人真正的
想法，也只能从眼睛，这个心灵的窗口里看，其他的方法根本就行不通。

　　而神族的女人和人类女人最大的不同就在于，人类女人的寿命毕竟是有限的，
所以不论她接触了多少人与事，你都可以从她的眼睛和言谈举止中看出来点什么。

　　但神族的女人就不同了，她们有着几乎无尽的生命，在她们漫长的生命中，
她们见惯了生离死别，早已经将自己的心冷藏起来。

　　而且前面已经说过，神族从心里瞧不起人类，与神族那漫长的寿命和强大的
能力相比，人类简直就是像蝼蚁一样，所以在罗天的感觉中，爱丽娜姐妹和黛芬
妮总是高高在上，令人难以接近。

　　于是两者一旦比较起来，习惯了丝娜等人温柔贤淑的罗天，根本就无法忍受
爱丽娜三人那高高在上的做派。

　　换成以前的罗天，他的心里根本就想不到这些，心境的提高，使得他无论看
什么东西都会看的比较透彻，而最关键的一点就是。罗天懂得了放弃。

　　所以此时的罗天看着对面的爱琳娜，平静的道：“说吧，找我有什么事？拣
重要的说，我明天早上还有事，今天得早点睡。”

　　就在罗天观察爱琳娜的同时，爱琳娜何尝又不是在观察他，眼前的这个男人，
与前两太年相比，变化简直太大了。

　　在那个神殿中，自己确实为他那温柔和痴情而感动了，当时自己就认为他绝
对是一个最好的伴侣，在那一刻，自己那从未被触动过的心弦甚至为他而颤动了
一下。

　　然而一切都在三个人出了洞口而改变了，眼前的男人变得和其他男人一样，
贪恋姐姐的美色和肉体，这使得她在愤怒的同时也暗自庆幸。

　　愤怒的是自己看走了眼，就这样一个猥琐的男人自己也会动心；庆幸的是自
己早早的看出了他的嘴脸，而没有将自己的终身所托非人。

　　她不明白姐姐明明讨厌这个男人的一切，为什么还要留在这里，为了怕来自
神族的报复？但这并不是理由啊！这个男人的实力确实很强大，但他就是再强大
也不可能和整个神族为敌的。

　　为此自己还和姐姐说过好几次，但每次姐姐都不回答自己这是为什么。

　　然而当这个男人从他们的那个帝都回来后，一切都变了，在他的眼睛中，自
己再也看不到以前那色色的眼神，取之的是一片平静。

　　是的，自己绝对没有看错，从他一开始和自己几个人说话到最后，他的眼睛
就一直没有发生过任何的变化，太平静了，平静的就像一潭湖水。

　　不，在他的那双眼睛中，自己似乎看到了整个宇宙，浩瀚的无边无际，在他
的身上一定发生了什么事，不然的话他不会发生那么大的变化。

　　想到这里的爱琳娜开口道：“我今天来这里，就是代我姐姐向你道歉的，我
也是今天才知道，就在我们离开那神殿的第二天，姐姐以前的恋人太阳神修斯就
找到了她，两个人谈了半天后，姐姐终于还是无法拒绝重新回到神族，所以就答
应了他刺探你的秘密。我希望你能理解姐姐的苦衷，神族毕竟是她生长的地方，
她实在是割舍不下对那里的热爱。”

　　要是换做以前的罗天，听了这话早就会忍不住骂人了，这叫什么？这就好比
自己拣到一个别人扔掉了的四处透风的破房子，自己辛辛苦苦的将房子重新装修
好能住人了，结果自己还没来得及住，原先那房子的主人来了，二话没说就将房
子收回去了。

　　但现在的罗天神色根本没一点变化，他呵呵笑道：“那还要我恭喜你姐姐喽？

　　还是神族好啊，只是轻轻的一勾手指头，已经死过一次的人马上就又回到了
他们的怀抱。呵呵，其实你也用不着安慰我，什么你姐姐想回到自己生长的地方？
说白了不就是那个太阳神修斯够帅，够气质吗？你怎么不去问问他，你姐姐死的
时候他干什么去了？现在回来装痴情！“

　　说到这里的罗天仿佛意识到自己说错了什么，急忙改口道：“哦！对不起对
不起，我失言了，咱们说正经的，你回去吧，你没有必要向我道歉，你也没欠我
什么，和我道什么歉？你们是女神，多么高贵的存在，咱就是一个凡人，救了你
们那是应该的不是吗？”

　　说完他伸了个懒腰，对爱琳娜道：“不早了，我也要休息了，你回去吧。我
就不送了。”

　　爱琳娜缓缓的起身，向门口走去，她很清楚，一旦自己走出这个房间，那么
自己就将永远的失去这个男人，但当她走到门口的时候，罗天的声音将她唤住。

　　“等等，你要是回去见到你们的那个神皇的话替我给他带个话，就说要是我
是那个剑神塔罗的话我也会那么做的，但我不会像他那么蠢，我会杀掉神皇再跑
到魔族那里，那样一来就可以得到更大的权利了，杀一个女人有什么意思？”

　　第０５７章 -威压兽族

　　一夜无话。

　　清晨，罗天将还在沉睡的白虎唤醒，两人刚出了门口，一股刺鼻的血腥味就
扑面而来，街道上到处都是鲜血和死人。

　　罗天皱了皱鼻子，将变成小猫的白虎揣在怀里，架起飞剑就向南方飞去。

　　丹森骑在高大的血牛兽上，他的周围就是１０Ｗ人的比蒙军团，做为这个大
陆上唯一能和天风的龙骑兵相抗衡的比蒙军团军团长，他对自己的实力充满了信
心。

　　在接到兽皇库里克的命令时，他还有些不以为然，不就是５０Ｗ的雷斯军队
吗？

　　用的着派自己出马？

　　然而当他听说天风的５Ｗ龙骑兵全军覆没时，他倒吸了口气，那５Ｗ龙骑兵
的实力自己太清楚了，就是自己的１０Ｗ比蒙军团全部上去，也只能打个平手，
现在，有人能将那５Ｗ龙骑兵全部歼灭后还将后来的４０Ｗ天风骑兵全部歼灭，
那只军队实在是太可怕了点。

　　按照他的意思，是不想来碰这支军队的，那５Ｗ龙骑兵都不行，自己去了那
不是一样吗？但据说那天风的皇帝给的条件是相当的优厚，兽皇都答应了，自己
一个做手下的还能怎么说？

　　就在他胡思乱想间，一个高大的比蒙匆匆跑到他的跟前，磕磕巴巴的道：
“报告大人，前面出现了一个人类和一头白虎，拦住了去路，大军无法前行了。”

　　丹森正在心烦意乱那，听到这话顿时气不打一处来，抬手就给了他一巴掌，
怒喝道：“他妈的，就一个人类还用来禀报我？上去几个人把他砍了不就完了吗？”

　　那个比蒙哭丧个脸道：“上去了１０多个人都被那人杀了，而且那人旁边的
白虎好象是那只兽神的使者，您还是去看看吧！”

　　丹森一愣，一催座下的血牛兽，在几个护卫的陪同下来到了罗天的面前。

　　到了近前丹森才吃了一惊，地上１０多个比蒙战士的尸体，无一例外的全是
被眼前这人一剑劈成两半的，他为什么知道这些？因为此时罗天面前的那把插在
地上的宝剑上，还沾着一丝丝鲜血。

　　丹森是被白虎那一声吼叫唤醒的，一声巨大的虎吼声后，白虎的声音在整个
草原上回响：“该死的人类，竟然敢冒犯兽神的使者，我现在命令你们马上回到
以前的地方，以后不准再到人类的世界，听见了没有？”

　　撤兵？开什么玩笑！就凭你一个有名无实的兽神使者就想凭一句话把自己吓
回去，当自己是什么？

　　想到这里的丹森脸沉了下来，一指身后那１０Ｗ身材巨大的比蒙战士道：
“开什么玩笑？你看看我身后的这１０Ｗ士兵，就算我现在叫他们撤退他们也不
会同意的，再说我回去后怎么向兽皇交代？请你们两个人立刻离开这里。要不是
你是兽神的使者，就凭你们杀了我１０多名士兵，我也不会放过你们两个。”

　　静静的看着这一切的罗天笑了，对着旁边的白虎道：“怎么样？我就说他不
会听你的，当信仰与政治发生摩擦时，信仰是要靠边站的，你还不信，怎么样？

　　现在服了吧？记住咱俩的赌注，以后你什么都得听我的“

　　白虎恼羞成怒的怒吼一声就想动武，罗天摇了摇头道：“你还是省省吧！这
么多人，你一个人要杀到什么时候？你没被他们打死也会被累死的，一边看着去。”

　　于是罗天对着面前的丹森道：“相信你也知道能和你的这１０Ｗ比蒙战士打
成平手的那５Ｗ龙骑兵全军覆没的消息了，现在不是你不想撤退，但你需要一个
撤退的理由是吧！那好吧，我就给你一个撤兵的理由。”

　　于是在丹森和他身后的那１０Ｗ比蒙战士的面前，那把本来插在地上的长剑
像被一支无形的手抓住一般，缓缓的飞到了空中，接着整个剑身突然冒出剧烈的
火焰，火焰见风就长，片刻工夫就变成了一只巨大的火焰凤凰。

　　一声嘹亮的凤啼声传来，那只巨大的火凤凰向着远处一片茂密的森林飞去。

　　到了森林上空，凤凰像接到什么命令一般，从口里吐出一道笔直的火柱，火
柱刚一落地，就疯狂一般的扩大着范围，只不过半刻钟的时间，众人眼前的这片
森林就全部的化为了灰烬。

　　然而事情并没有这样结束，那只凤凰在森林化为灰烬的同时，猛的一头扎向
了地面，顿时一声巨大的爆鸣声中，火凤消失，一把长剑插在一个直径足有１里
的大坑中。

　　在丹森目瞪口呆的注视下，那把长剑又飞到了罗天的跟前，同时，罗天那平
静的声音在他的耳边响起。

　　“我相信这个理由已经足够了，要是刚才那把剑不是落在那座森林而是你那
１０Ｗ军队的上空，后果是什么，只要你不是傻瓜就应该很清楚，记住我的话，
老老实实的待在你们兽族领地。１０年内不准向雷斯出兵，不然的话，那座森林
就是你们的榜样。”

　　说完他仰望着天空低叹道：“小皇帝，我能为你做的已经全都做完了，接下
来我要办我自己的事情了。”

　　说完他拔出地上的长剑入鞘，一催座下的白虎低声道：“走！去天风的皇宫。”

　　直到一人一虎不知道走了多久，回过神来的丹森突然转过身去，向后面的士
兵喊道：“撤兵撤兵，老子还想多活几年。”

　　此时，谁也不知道这个谜一样的男人究竟是谁，然而直到不久以后，从遥远
的神族传来了这一人一虎的消息，兽族的人才知道，这个人才是他们心目中真正
的兽神。

　　而此时的罗天，他正面对着一座巍峨的神殿，那里，有一个关乎他命运的东
西，它，就是那团宇宙中最神秘的一一力量之火。

　　第０５８章 -遥远的回忆（上）

　　神殿中静悄悄的，然而罗天刚一进入神殿，就感觉到了一双眼睛，正死死的
盯着他。

　　罗天身后的白虎似乎也感觉到了危险，顿时身体一伏，进入了战斗状态。

　　然而就在此时，殿中光明大放，随即罗天的头顶，一个苍老的声音传了过来。

　　“我在这里已经等了你太久了，今天你终于来了，”

　　罗天一惊，自己虽然感觉到了这个神殿里有其他的生物，但并不知道他在哪
里。这个人是谁？竟然能够躲开自己的六识，如果刚才他偷袭自己，那么自己。

　　想到这里的罗天猛的抬头向神殿上空看去，这一看，把他吓了一跳。

　　一条巨大的五彩神龙静静的盘旋在神殿上空，但这还不足以令罗天吃惊，最
令他吃惊的是，这条龙竟然和他没来这个世界前的那个世界的神龙一模一样。

　　等罗天仔细看时才发现，这条神龙并没有实质的身体，它只是一团漂浮在空
中的影象，怪不得自己感觉不到它的位置。

　　想到这里的罗天顿时放下心了，平静的道：“呵呵，真没有想到，在这里还
能遇到以前那个世界的神龙，你有什么话想和我说就说吧！”

　　神龙点了点头道：“你果然想不起来以前的事情了，但这对你来说，未尝不
是件好事，如果我没看错的话，你已经集齐了那三团混沌原火了吧？你回去吧，
这里有我在，你是不可能得到这团力量之火的。”

　　罗天闻言一愣，听这神龙话里的意思这里面有故事啊，想到这里他点了点头
道：“能不能拿到这团火其实对我来说并不重要，不过我听你话里的意思你还知
道我以前的一些事情？究竟是什么事？”

　　神龙摇了摇头道：“你没有知道的必要，我之所以阻止你得到这团力量之火，
就是不想让你那个封印了不知道多少年的记忆重新苏醒，你走吧！”

　　罗天呵呵笑道：“不知道怎么称呼你？怎么说咱们也是来自同一个地方，咱
俩谈谈吧！”

　　神龙突然变得暴躁起来，怒吼一声道：“我叫你马上离开知道吗？别想打这
团火的注意，马上给我离开。”

　　罗天听了并没有生气，呵呵笑道：“既然咱俩没什么好说的了，我相信你一
定知道我手里的这个是什么吧？应龙大人。”

　　只见他的手上突然出现了一团漆黑如墨的火焰，神殿里顿时充满了一种毁灭
的气息，而看到这一切的神龙终于面色大变了。

　　“不会的，你只不过是他的一口怨气所化，怎么会能够将混沌原火炼话呢？

　　不好，一切都弄错了。“说到这里的应龙怒吼一声就向罗天扑了过来。

　　罗天哈哈大笑道：“你以为你没有肉身我就杀不了你吗？有了九幽之火，就
是那些圣人教主来了我也不怕他们，大不了大家同归于尽，现在，你受死吧！妖
族的败类。”

　　只见罗天的嘴一张，他体内的那把金剑顿时冒着熊熊黑色的火焰向应龙扑去。

　　要是平时，应龙因为只是一个化身，他根本就不害怕来自任何武器的威胁，
但现在罗天的长剑上的九幽之火，却是无论什么都能毁灭的，即使你是一个灵体，
一旦被它碰到，也只会落得身死的下场。

　　于是场中就出现了一道可笑的画面，一把长剑紧紧的追在一条神龙的后面不
放，此时应龙那庞大的身躯就成了他的一个累赘了，然而就在飞剑马上就要追上
应龙的时候，异变陡生。

　　就见空中的应龙猛的向罗天扑了过来，口中一道雷电狠狠的劈向了罗天，他
想的很清楚，只要杀了罗天，失去主人控制的飞剑自然就不会对他构成威胁。

　　然而就在雷电劈到罗天的身上后，罗天只不过脸色苍白了点，瞬间就恢复了
正常。接着就见罗天摇了摇头道：“不愧是远古的大神之一啊，一个小小的闪电
都差不点把我劈死，既然你不想玩下去了，那大家就别玩了。”

　　只见他的话刚落，本来追在应龙身后的飞剑陡然变成了一把巨大的光剑，猛
的向应龙一劈，顿时在一声凄厉的惨叫声中，应龙那庞大的身躯就消失在了原地。

　　与此同时，另一个时空中，两个白发的老者正坐在桌前下棋，执黑老者的身
体猛的一阵剧烈颤动，再抬起头时，脸色苍白如纸，似乎苍老了很多。

　　另一个老者大惊道：“应龙道友，你怎么了？”

　　应龙摇了摇头道：“我在另一个空间的化身刚才已经死亡了，相信一定有人
发现了那团混沌原火的秘密，我们得马上报告给原始天尊知道。”

　　而此时的玉虚宫中，原始天尊正坐在蒲团上给底下的十二个弟子讲道，就见
到外面一团彩云落下，一个身穿皂袍的道人从门外走了进来。

　　原始天尊一惊，面前的这个道人不是别人，正是三清的师傅鸿钧老祖，他一
向不是在三十六重天上静修来参悟无上大道的吗？今天怎么来自己这里了。

　　于是他急忙屏退了那十二个弟子，将鸿钧老祖引进了禅房。

　　禅房中，两个人坐下后，鸿钧老祖一言不发，从身上取出一个小包，放在了
原始天尊的面前。

　　原始天尊慢慢的将包打开，当他看到里面的东西时，顿时倒吸了口凉气，惊
呼道：“这不是造化玉碟吗？”

　　鸿钧老祖叹了口气道：“不错，看来我们害怕的事情终于还是发生了。”

　　第０５９章 -遥远的回忆（下）

　　原始天尊道：“可是上次的封神之战才刚结束不到万年，按理说是不会这么
快造化玉碟就碎的，到底发生了什么事，还请师傅明言。”

　　鸿钧老祖叹道：“一切都是因为当年的一念之差，才会造成现在的这个恶果，
你还记得当年的东皇太一吧”

　　“啊！”罗天一声惨叫传来，他没想到自己刚刚吸收了力量之火，头就像要
裂开似的疼痛，随之一幕幕景象快速的涌进了他的脑海里。

　　烈日炎炎下，天上竟然出现了十个太阳，太阳下，一个手持巨弓的人正将天
上的太阳一个个射落。

　　画面陡得一转，一个英俊魁梧，手拿长戈的男人正快步向门外走去，身后，
一个女人牢牢的抓住了他的手道：“太一，你不能去，巫族的实力太强大了，我
已经联合了三清，他们的门人众多，一定会想办法帮我们的。”

　　那个叫做太一的男人转过身道：“你不要太相信那些人了，现在我族势大，
并且占据了天庭，那些三清们不知道有多眼红我们的这一切，他们会好心的帮我
们吗？现在我要趁着巫族对这件事还没有防备，杀他们一个措手不及，等他们反
应过来，我相信我们已经占据了绝对的主动了。”

　　女人不悦的道：“但你替我们妖族想过没有，我们就做好准备了吗？我说还
是等三清和伏羲来了我们再一起出动，那样胜算更大一点，你现在就这样去，一
旦巫族有了防备怎么办？”

　　太一闻言顿时色变，猛的将那长戈扔到了地上，大怒道：“你别在我面前提
那个伏羲，你别以为我不知道你们两个那点破事，人类是你创造的，现在你却喜
欢上了一个人类，我对你的心是什么样的你不知道吗？我堂堂三足金乌一族的族
长，现在竟然赶不上一个人类对你的吸引力，你叫我怎么出去面对我的那些族人？

　　我去找大哥去。“

　　画面再一转，太一对着面前的三个长得青面獠牙的三个“人”（姑且叫他们
人吧，实在想不出合适的称呼了）道：“火神祝融，水神共工，战神刑天，你们
三个人就能打败我吗？做梦吧！只要我有东皇钟在手，你们根本就不可能打败我。”

　　说完只见他手中顿时出现了一口巴掌大的小钟，那钟刚一出现就见风便长，
瞬间就变成了一口一人多高的大钟。

　　三人中那个兽面人身的怪物开口道：“如果就我们三个人，当然不一定能打
败你，但要我我们八个人呢？”

　　他的话刚落，在他的四周顿时又出现了五个奇形怪状的人，只见场中的太一
终于色变了。

　　“啊，混蛋”只见太一仰天怒吼道：“三清误我，他们为什么全都出现在这
里？你们这些小人，出卖我，我叫你出卖我。”

　　只见赤红着双眼的太一对那八个人展开了疯狂的进攻，而他右手的东皇钟在
左手的钟槌的敲击下，洪亮的声浪一波波的向那八个大巫涌去。

　　那八个人也不甘示弱，手中的神器也一起向太一击去，顿时就见雷电，火海，
金龙，洪水，天上地下几乎都扑满了。

　　但东皇钟不愧是盘古斧后的第一神器，只见在那一波波的声浪下，洪水等法
术根本就无法迫近他的身前，于是只见太一手中的东皇钟越舞越快，最后太一竟
然现出他的原形，一只巨大的三足金乌。

　　巨大的金乌身前就是那口东皇钟，太一的嘴一张，一道烈焰扑向那八个人，
那八个人本来抵挡那钟声就已经比较吃力了，现在在太一那道太阳真火下根本就
无力抵挡，顿时就见有三个人倒在了火海里。

　　金乌在天上哈哈大笑道：“巫族的十二大巫不过如此，今天我就把你们重新
恢复混沌，然后我再去找三清算帐。”

　　然而就在这个时候，他好象突然后力不继一样，一下子从天上掉了下来。而
没有法力支撑的金身又变成了人类的样子。

　　得到机会的那五个人哪会放过他，顿时五件兵器狠狠的砸在了他的身上。

　　太一终于口吐鲜血的倒下了，就在那五个人的兵器再一次砸在他身前的那一
刻，他似乎相通了什么，身上蓦的爆发出熊熊的火焰。

　　换做其他人也许不知道这是什么，但那五个人是谁？鼎鼎大名的洪荒大巫，
也不知道谁喊了一声：“快离开这里，他疯了，他要自爆身体和我们同归于尽。”

　　一个声音从太一的口中发出：“为什么？就连女娲你都要出卖我？你给我吃
的是什么？我的法力哪去了？啊！我好恨。”

　　一声巨大的轰鸣声中，太一的身体剧烈的爆炸了，而那五个人也在爆炸所产
生的巨大能量下灰飞湮灭。

　　然而就在此时，太一身体爆炸的地方，一道强烈的怨气冲天而起，转眼间消
失了。

　　于是在罗天的眼前，就出现了一道灵动的神念，不用想，罗天只是从它里面
那浓浓的怨气中就知道，它就是太一的那道怨气。

　　在罗天的感觉中，仿佛过了亿万年之久，那道怨气终于就要消散了，然而就
在那一刻，怨气仿佛有了意识一般，竟然慢慢的化成了一个人。

　　罗天一惊，这个人怎么看着那么眼熟啊？自己一定是在哪里见过，但他又一
时半会想不起来，直到一个老者来到了躺在地上的那个人的面前。

　　只见老者摸了摸地上那人的身体，喃喃自语道：“真是好根骨啊，就做的我
关门弟子吧！”

　　罗天目瞪口呆的看着那个老者，那不就是师父吗？那地上的那个人，不就是
自己吗？

　　想到这里罗天以前的问题一下就解开了，为什么自己修炼太阳真火时会那么
顺利，因为自己本身就是太阳一脉的。

　　就在这时，一道怨念在罗天的脑海里回响：“报仇，报仇，报仇。”

　　而同时，他的脑海里又一个意念在回响：“大道无为，想成就无上大道者就
必须放下执念。”

　　于是两种意念在罗天的脑海里激烈的碰撞，罗天的脑袋顿时就像要裂开似的
疼，在地上拼命的打起滚来，吓得一旁的白虎急忙躲到了远处。

　　谁也不会想到，就在两种意念在罗天脑海里激烈碰撞的同时，他体内那四团
混沌原火也开始了合体的过程，就在罗天马上要顶不住两种意念而要爆体而亡时，
一道冰冷的气体沿着罗天的经脉来到了他的大脑。

　　在罗天最危险的时刻，四团混沌原火终于完成了它们的合体，并且升华成一
种全新的力量，在关键时刻救了罗天一命。

　　一个全新的罗天诞生了。

　　第０６０章 -通天教主

　　罗天站了起来，然而白虎似乎像遇到了什么危险的东西一样，又向后退了几
步，而且身体忍不住一阵颤抖。

　　看到这一切的罗天呵呵笑了，向白虎勾了勾手道：“过来！再向后退信不信
我打断你的腿？”

　　见到罗天还是那么喜欢开玩笑，白虎顿时放心了，缓缓的来到罗天的身边道
：“老大，你不知道你的眼神有多冷。我只是看了一眼就感觉到浑身发冷，现在
看你没变那我就放心了。”

　　罗天一下跳到它的背上，到声笑道：“我还是我，还是以前的那个罗天，走，
回帝都。”

　　路上，白虎回头对罗天道：“老大，咱俩就这样跑什么时候能回到帝都啊，
我看不如还是像来的时候那样，飞回去得了。”

　　罗天照着白虎的脑袋就来了一下，笑骂道：“给我老老实实的跑回去，哪来
这么多废话？”

　　此时罗天的脑海里全是东皇太一的记忆，他不想就这么快的回去，那样一来
就没有时间整理这些了。

　　玉虚宫。

　　金黄色的蒲团上端坐着四个人，当中一个身穿皂袍的清瘦老者，正是鸿蒙初
开就得道的鸿钧老祖。

　　他的对面，一个身穿八卦袍的中年人，他，就是兜率宫的太上老君。

　　老君的旁边是眉头紧缩的原始天尊，然而他的对面却是一个身穿大红长袍，
面目英俊的年轻人，他是谁？

　　看着一脸无所谓的年轻人，老君忍不住怒声道：“通天，看看你现在的样子，
大家都在想办法度过这次的杀劫，你看看你在干什么？”

　　通天教主眉毛一挑，对着老君吼道：“你叫我想办法？你看看你把我门下弟
子都弄到哪去了，不是被拎到玉帝那站岗了就是被西方的那些混蛋骑在身子底下，
我这笔帐还没和你算那你就来找我麻烦。走，要不咱俩出去会会，看你这些年到
底长进了多少？敢这样和我吼！”

　　看着两个一见面就吵个不停的弟子，鸿钧老祖怒声道：“都给我住嘴，看看
你们两个人的样子，哪像一个掌教的做派，这要是传出去被底下的弟子知道了，
你们的脸往哪放啊？”

　　通天教主猛的一拍身前的桌子，喀嚓一声，桌子被他一掌拍成了碎片，他眼
睛赤红的大声道：“既然今天师父你这么偏袒他们两个，那今天咱们就把话说清
楚，封神一战，你看看我们截教的上榜有多少人？他们阐教的又有几个人？再然
后他们西方又搞了一个西天取经，这一路上又打死收服了我们截教多少弟子？怕
我报复，竟然派了三个妖怪保护那个唐僧去，这样好啊！就算你们一下把所有的
妖怪都打死了也有理由搪塞我了，都是我们截教弟子自相残杀。你们当我是傻子
吗？我门下的弟子都知道这是怎么回事，他们能怎么说，当然是等我这个掌教的
拿主意了，到头来却叫我一声不吭，我还要什么脸？我的脸早就没有了，还拿什
么丢？”

　　说到这里他拿起面前的碎成了粉末的造化玉碟，哈哈笑道：“这下好了，报
应来了吧，当年你们种下的因，就得到了现在的这个果，那个时候我怎么说的？

　　我们和东皇太一怎么说也是混沌一脉，应该去帮帮他，最起码是别让他和那
个巫族打起来，结果你们呢？听了女娲和那个人类伏羲的话，说什么妖族势大，
这样长此以往再加上那些远古的凶兽也属于妖族的一脉，到头来这个宇宙将没有
人族生存的空间。愣是拉着我不让我去帮他。“

　　说到这里他似乎要发狂了，对着鸿钧老祖道：“当年就是你拿着师父的身份
来压我，不让我去，结果好了，东皇太一死了。巫族也元气大伤，洪荒世界也完
蛋了，人族取得了这个世界的统治权，但你们想没想过，宇宙的定律，凡事都是
有因果的，即使你是圣人也得遵循这个定律，好吧！要来就都来吧，大家都一起
死，那样这个宇宙就安静了。”

　　原始天尊叹了口气道：“要来的终归是要来的，师父，我看我们还是尽快的
找到东皇太一的那口怨念吧！到时候他想怎么样，我们接着就是了。”

　　鸿钧老祖点了点头道：“相信他现在已经得到了那四团混沌原火了，当年你
们就是怕他们太阳一脉得到这四团混沌原火，才会那么做的，事到如今，也只能
这么办了。”

　　然而事情真要是如他们想的这样发展下去，已经性情大变的罗天也许真的就
会放弃以前的那些怨恨，但事情真的就会这么顺利吗？

　　而此时已经想通了一切的罗天正和白虎在一颗大树前大笑，只见罗天对白虎
道：“你信不信只要我的手摸一下这颗树，它就会从你的眼前消失？”

　　白虎一脸谄媚的笑道：“老大你是谁啊？你要是说你能把天上的太阳摘下来
我都相信，但是”

　　本来正得意的罗天脸色一下就变了，沉声道：“但是什么？”

　　白虎使劲吞了下口水，鼓起勇气道：“但是我不相信你能当着我的面把这棵
树变没了，老大，拜托你别打我，我崇拜你是一回事，但要我相信你吹的牛，打
死我也不会信的。”

　　看着白虎躲得远远的样子，罗天嘿嘿冷笑道：“别以为你躲的远我就抓不到
你，看好了。”

　　只见罗天的话刚落，身体就已经站在了白虎的身边，随着白虎的一声吼叫，
罗天已经死死的将它的那颗头摁在了地上。

　　等白虎差不多要被憋死了，罗天一把将它的头提了起来，微笑道：“现在老
实了吧？以后再敢不敢不相信你老大我了？”

　　白虎使劲的喘了几口气，急声道：“谢老大不杀之恩，我以后无论你说什么
我都相信，你就是说我是个母的我也相信。”

　　罗天拍了拍他的头道：“恩，不错，其实要是严格的说去来，咱俩还是本家
那，以后你放心，谁敢欺负你，你看见前面的那棵大树了吗？”

　　白虎顺着罗天的手指向前一看，好大的一棵树，相信就是１０个人手牵着手
也抱不拢，于是在他点头的同时，罗天的手轻轻的晃动了一下。

　　就在白虎心里埋怨罗天干打雷不下雨时，令他惊异的事情出现了，它刚才看
的那棵大树竟然真的凭空消失了。

　　白虎蒙了，使劲的眨了眨眼睛，结果等它睁开眼睛时，那棵树还是没有出现，
于是它跑到刚才那棵树的位置使劲的闻了起来，结果还是什么都没发现。

　　看着白虎那不相信的眼神，罗天摇了摇头道：“你看清楚你面前的这座森林，
以后要是有谁敢欺负你，下场就会和这座森林一样。”

　　说完他猛的向森林推了一掌，这次白虎感觉到了，罗天的手中似乎发出去了
一丝冰冷的气体，等它再抬头看向森林时，那片面积足有几十里的森林竟然真的
消失在了它的眼前。

　　罗天平静的声音传了过来：“这就是宇宙中最强大的混沌原火。”

　　第０６１章 -女娲

　　当年的东皇太一重新复活，这个消息只是在短短的几天里就已经在那些圣人
间传开了，当年的事情这些人还是多少了解一些的，本来关于东皇太一临死前那
灭世的宣言，当时还令这些圣人们一阵担心。

　　东皇太一是谁？当年妖族可以说是高手云集，而且妖族最精锐的力量，那些
洪荒巨兽要不是有那块七杀魔碑的镇压，早已经逃出洪荒逍遥于天地之间了。

　　而东皇太一他是当时妖族公认的第一高手，即使是他的哥哥帝俊，也不得不
承认他在妖族的地位，而且有传言说，他是继盘古之后，第二个能达到混元道的
人。

　　再加上金乌一族的本源就来自当年鸿蒙初开时传说中的那团混沌原火，一旦
被他得到那四团散落于宇宙空间的混沌原火，那后果是什么？大家都心里有数。

　　于是圣人们害怕了，一旦有那一天的出现，他就将会成为高于盘古的存在，
那个时候，还有自己的活路吗？

　　一场针对东皇太一的阴谋终于展开了，亲人的背叛，战友的出卖，终于使得
东皇太一身陨，但他的一口怨气直冲霄汉，随着洪荒世界的崩溃，经过亿万年的
修炼，竟然修炼出了人形。

　　再加上据说他已经得到了那四团火，一旦他回来复仇，谁人能挡？

　　再说说此时的罗天，此时他躺在白虎的背上，看上去自在逍遥，但只有他自
己知道，虽然他现在的头已经没事了，但那团怨气并没有就此熄灭，只是被自己
的道心牢牢的压制在了脑海的深处

　　做为东皇太一的一口怨气，其实也是他全身精华元气的所在，想要彻底的吸
收它，又谈何容易呢？

　　同时罗天也在为那团怨气的想法而吃惊，它竟然想要灭掉这个宇宙，自己只
要一天没答应它，相信它就一天不会消失，所以为今之计，也只能加强自己的心
灵修炼了。

　　这个罗天是很有信心的，此时自己已经成了不死不灭之体，再加上修炼的混
沌原火竟然能够无色无形，试想下还有谁是自己的对手？即使是那些圣人教主来
了，但面对能将一切化成宇宙元气的混沌原火，管你是什么万劫之体，到头来的
结果就是，只要碰到你了，就难逃灰飞湮灭的下场。

　　这样一来，只要自己再保护好丝娜她们，到时候只要自己的道心稳固，那么
这团怨气就是一点机会都没有。灭世？开什么玩笑，到时候人全部死光了，自己
还有什么意思？

　　他的想法是好的，然而那些害怕他复活的人并不知道，经过了亿万年的修炼，
东皇太一的怨念已经体悟到了天道的涵义。他们还在继续准备着，要将东皇太一
这最后留下来的元气彻底消灭。

　　娲皇宫。

　　坐在蒲团上正在养神的女娲被一阵匆匆的脚步声惊醒，抬头一看，一身金黄
色道袍的伏羲出现在了她的面前。

　　看着神色慌张的伏羲，女娲忍不住的叹了口气，就是眼前的这个男人，使自
己放弃了对自己一片真心的东皇太一，而选择了他所代表的人类。

　　但现在看看下面的人类都成什么样子了，贪婪，狡诈，凡是这世间的劣根性
几乎都被人类占全了，而这一切，都是眼前的这个男人造成的。

　　“你来干什么？我不是和你说过吗？没什么事别往我这里跑？”女娲冷冷的
开口道。

　　伏羲似乎并没有出女娲话里的意思，沉声道：“他复活了。”

　　女娲正要反问这个他是谁，突然像想起什么似的，脸色大变的道：“你说的，
是太一？”

　　伏羲点了点头道：“不但如此，据说他还得到了那四团火，相信他的实力一
定会很强大。”

　　女娲脸色苍白的道：“要来的终究会来的，我就知道迟早会有这么一天的。”

　　伏羲摇头道：“其实我们根本没必要这么怕他，他经过这次的转世后，想不
想得起来以前的事情还难说，但他们金乌一族的弱点我是很清楚的，那就是好色，
因为金乌一族传自原火一脉，所以天生阳气太盛，他在那个地方一定会有很多的
女人，到时候我们只要掌握了他的女人，到时候不怕他不低头。”

　　女娲脸色一沉：“你想干什么？我劝你不要打什么主意，这件事弄不好第一
死的人就是你。”

　　伏羲呵呵笑道：“三清那些圣人在那个位置待的太久了，是该他们动动地方
的时候了。”

　　看着离去的伏羲，女娲叹了口气，就因为当年自己的一念之差，才造成今天
的这个局面，自己真的做错了吗？逃避了这么多年，也不是个办法，也许，自己
应该去见见。

　　第０６２章 -伏羲

　　罗天站在飞剑上，既然已经想通了一切，那就没有必要再耽误时间了，现在，
他只想早一点回到丝娜她们的身边。

　　大道无为，此时在罗天的心里，只有自己的爱人才是最重要的，能够和自己
心爱的女人幸福的生活在一起，笑看风云，长生于天地之间，这就是现在罗天想
要的。

　　如果三清知道此时罗天的想法不知道会怎么想，这就是那个由东皇太一全身
怨气所化的人吗？如果事情要是这样发展下去，那么后面的事情也许就不会发生
了。

　　一家之主如果起了执念，那么受罪的只是他的一家人；一个国家的皇帝要是
起了执念，那受到伤害的就会是他的百姓，然而如果是一个圣人起了执念，那后
果是什么呢？

　　后果就是。

　　兜率宫。

　　太上老君的对面坐着一个人，赫然就是三皇之一的伏羲。

　　伏羲看着老君微微一笑道：“道兄，相信你已经知道那件事了吧！东皇太一
重新复活，我们先不说他会不会回来报仇，就是当初他自爆前说的那些话相信你
也应该知道，为今之计不知道道兄怎么想的？”

　　太上老君摇头道：“造化玉碟已碎，天地万物的因果循环也已经混涩不堪，
就是我前两日想算出那人的位置也不可得，况且老师那天也对我们三个人说了，
一切都要按天意行事，我相信老师一定在玉碟中看出了什么。只是不敢泄露天机，
才在一旁用话点醒我们三人，就是怕到时候此劫应在我三人身上，毕竟亿万年的
修行不易，而且历次的大劫来临时，造化玉碟都会碎裂，我也见过几次，但就这
次玉碟碎裂的情况来看，怕是很难像上几次那样修复了，所以我劝道兄还是坐观
其变吧！”

　　伏羲微微一笑道：“可是老君你想过没有，也许这次就因为我们静观其变，
才会大劫来临，呵呵，论法术法力，在下当然和老君差上一点，但如论先天推演，
我相信除了那个造化玉碟外，没人能赶得上我的先天八卦。”

　　说完他的手里出现了一巴掌大小的八卦盘，赫然就是伏羲的法宝一一先天八
卦。

　　说到这里他向八卦盘一指道：“不瞒老君，昨天我刚刚推算出，在西南的方
向有一股大凶之气，相信那个应劫之人一定是在西南方向的一个空间中。我相信
多给我几次，我一定会算出那个人隐藏在哪个星球，但我又怕一个人力有未怠，
不知道老君能否助我一次。”

　　老君寿眉一皱，不悦的道：“道兄何出此言？我还是那句话，天机已变，第
二次封神之战就要来临，这次不像以往，你我都是应劫之人，还是慎重为妙。”

　　伏羲摇头道：“既然老君还是这么认为的，那就算我没说，就此告辞。”

　　于是伏羲就这样走了，然而他表面上像是十分失望，其实心里已经很清楚，
自己已经成功的策动了太上老君，这个所有圣人中，执念最深的人。

　　而伏羲之所以找太上老君而不找另两个圣人原始天尊和通天教主，先说原始
天尊，他是三圣人中天资最高，也最有智慧的一个，如果伏羲就这样找上去，凭
他的智慧，一定会发现这里面有问题。

　　再说通天教主，看看他的门下就知道他和那个东皇太一的交情了，当年的妖
巫之战，两族全部元气大伤，妖族的实际统治者东皇太一身死，而巫族的十二大
巫也当场死了八个，于是人族在伏羲和女娲的照拂下趁势而起，要不是有通天教
主在一旁收拢妖族，相信妖族将被人类彻底的消灭。

　　而伏羲要是去他那的话，那不纯粹是找死吗？估计就凭通天教主那火暴的脾
气，可能伏羲的话还没说就已经被踹出来了。

　　而太上老君就不同了，无论是当年的封神之战还是后来的西游取经，到处都
有他的影子，而且当年东皇太一之所以被巫族的八大高手围攻，也是他一力促成
的。

　　要真的像他那样说的，对这件事一点都无动于衷的话，那他当年也就不会将
他老师鸿钧老祖的盘古斧盗出来，修炼成了他的第二个化身准提道人，也就是现
在的如来佛祖。

　　所以伏羲选择了这个执念最深太上老君做突破口，只要他一动，那么他的第
二化身如来就不会坐视不理，这样一来西方佛界就会牵连其中，到时候势必会引
起仙界的大战，那样一来，自己的机会就来了，成为圣人也指日可待。

　　而接下来的，他就要去找陆压，这个唯一能找到东皇太一方位的人。

　　此时的伏羲坐在一个巨大的，鸟巢里？他的对面，一个正捧着一个大葫芦的
人正在一个劲的喝酒。

　　一刻钟后，那人终于喝够了，将酒葫芦放到了地上，终于将自己的脸露了出
来。

　　要是罗天此时在的话，一定会大吃一惊，这个人竟然和自己长得七八分像，
他是谁？

　　“陆压圣，一别经年，想不到您还是以前那个老样子。”伏羲微笑道。

　　身在佛界，却穿了一件大红道袍的的陆压冷冷的看了一眼伏羲，冷笑道：
“少和我套近乎，我能到今天的模样还不都是拜你和那个女娲所赐，今天有什么
事就说，没说别来烦我。”

　　伏羲脸色微微一变，随即又微笑道：“那我就长话短说了，最近造化玉碟已
经破碎，而且这次应劫的人就是当年的东皇太一。”

　　陆压一惊，沉声道：“距离上次的封神之战才不过万年，怎么可能这么快玉
碟就会再次碎裂，再说东皇太一已经神形俱灭，怎么可能又复活？”

　　伏羲摇了摇头道：“具体情况我还不太清楚，我只是来提醒你一下，天地的
大劫就来来临，希望你能早做准备。”

　　陆压冷笑道：“你们人类会那么好心？不送。”说完他又捧起那个大葫芦喝
了起来。

　　第０６３章 -旅途

　　仙界暗潮汹涌，然而此时的罗天却享尽了人间的艳福，此时的情景要是被那
些圣人们看到，不知道他们会怎么想。

　　罗天的飞剑那是什么速度？只不过一柱香的时间就已经到达了雷斯皇宫，叫
人找来维克多上将交代了几句，维克多果然没被罗天看错，纯粹是一个民族主义
者，听了罗天的话后二话没说就答应了。

　　此时的罗天躺在马车的车厢里，头枕在丝娜柔软的大腿上，旁边的艾莉丝正
将一颗颗葡萄送进他的嘴里，小狐狸芙莉娅也在一旁按摩着他的大腿，就这样这
小子的眼睛也没闲着。

　　一声嘹亮的哭声，小美女罗琼醒了，醒来的第一件事就是饿了想吃奶，看着
昆娜解开衣服将自己的**塞进她的小嘴里，看得一旁的罗天也一阵吧嗒嘴，哎，
要是此时两个人换过来多好。

　　对于罗琼的名字，既然昆娜已经嫁给了自己，那当然她的孩子也得跟罗天的
姓了，再加上孩子才没有名字，于是昆娜就央求罗天给孩子起个名字。

　　罗天这小子更绝，反正他对这孩子也不感冒，于是就给孩子起了“萝卜”的
名字，没成想这下是捅了马蜂窝了，昆娜几个女人顿时就不干了，要联合起来弹
劾罗天。

　　罗天本来以为自己来到这个大陆后从没见过萝卜，说明这个大陆应该没有萝
卜才对，没想到这几个女人都见过，这下可苦了罗天了，当时愣是被几个女人堵
在房外一个星期。

　　这下罗天老实了，他想起当年自己在天上追求未果的琼花仙子，干脆就给孩
子起了个罗琼的名字，也算是对当年的一个回忆吧！

　　此时看着小家伙一脸幸福的吧嗒着嘴，罗天顿时感到一阵火气上来了，于是
将头贴在丝娜的肚子上，一阵乱拱。

　　丝娜和罗天都算得上老夫老妻了，见状哪还不知道他的意思？脸顿时一红，
狠狠的捶了一下罗天。

　　罗天见丝娜不干，顿时将目光转到了正在给他按摩腿的小狐狸芙莉娅身上，
这才发现才一个月没见，这小丫头比以前更水灵了，尤其是那身材，更是性感到
了极点。

　　于是他悄悄的将手伸到芙莉娅的身后，用手握住她那毛茸茸的尾巴，来回套
弄了几下，顿时就见芙莉娅的眼睛好象要滴出水来一般，软倒在罗天的怀里。

　　关于芙莉娅的身体，罗天比谁都清楚，这下好了，既然是你自己投怀送抱，
罗天也不客气了。

　　于是在罗天的双手一阵忙乎后，芙莉娅前胸的衣扣顿时就全部被解开了，罗
天的双手抓住她胸前那两个丰硕的肉球揉捏起来，只是几下的工夫那两颗本来还
是两颗小黄豆的蓓蕾就变成了两颗红樱桃。

　　而且随着罗天双手的动作，芙莉娅的呻吟声也越来越大，为了防止前面的
“车夫”听见，一旁的艾莉丝急忙设置了一个隔音结界，这下就不怕被人听到了
车厢里的声音了。

　　最后两个人都已经情动，罗天将自己的嘴凑到芙莉娅的胸前一阵吸吮，右手
更是伸到芙莉娅的下面一阵动作，终于芙莉娅的身体一阵哆嗦达到了高潮。

　　车厢里此时弥漫着一股浓郁的清香，不愧是狐族的公主，每到情动时，身体
里都会散发出一股浓郁的香气来。

　　罗天拿出一块毛巾擦拭了下手上的液体，本来想休息一下，没成想他刚想躺
下，艾莉丝的身体就贴了上来，嘴里一个劲的喊着她也要。

　　于是罗天又忙开了，最后终于将这个小色龙解决掉了，这才有心情打量车厢
里的其他两位。

　　这一看不要紧，原来昆娜和丝娜两女也都满脸潮红，就连本来还在吃奶的小
罗琼也睁着她双大眼睛好奇的看着罗天，罗天就是脸皮再厚此时也受不了两大一
小六只眼睛的注视啊，但他能怎么办？只好一阵呵呵傻笑。

　　于是两个女人都羞红着的脸低下了头，就剩下小罗琼还是一脸好奇的看着罗
天。

　　而罗天也不甘示弱，心道我还怕了你这个小不点了？于是一大一小就这样互
相瞪视着。

　　最让罗天意外的事情发生了，也许是身体里有罗天血液的原因吧！小罗琼并
没有害怕罗天的瞪视，竟然伸出两只小手，嘴里也咿咿呜呜的叫着什么。

　　这下罗天笑了，小家伙还挺有意思啊！于是将小丫头抱在了怀里，一阵的逗
弄。

　　罗天正逗弄小家伙玩的高兴，没想到只觉得下面一凉，他低头一看，顿时鼻
子都要气歪了。

　　他此时的裤子上一大块水印，原来小丫头尿在了他的腿上，还好，没尿在这
件凤凰羽衣上，不然真不知道怎么洗。

　　等罗天抬头再看时，撒完尿的小丫头已经闭上眼睛呼呼睡着了。

　　于是在路人一片惊异的目光中，一行人三天后来到了草原上。

　　这是从外面传来了白虎的声音：“老大，歇歇吧，给你拉了三天的车，我到
现在还一口饭都没吃那，等我去抓一只风羚来。”

　　于是众人就出了车厢，顿时眼前出现了一座辽阔的大草原，清新的空气迎面
吹来，众人的心情也随之开朗起来。

　　片刻工夫就见白虎叼来一头肥大的风羚，于是罗天负责剥皮清理内脏，而白
虎等人就去周围找一些干柴。

　　等干柴找的差不多了，罗天就将风羚串在一根棍子上烧烤起来，就在这时，
白虎凑了过来，嘴上还叼着一个包袱。

　　罗天疑声道：“这是什么？”

　　白虎像做贼一样东看一下西看一下，见没人注意它，这才开口道：“老大，
这是我从神族偷的调味料。当年我就是听说神族的食物美味无比，我就一直想去
看看，有一次我听那只死鸟说神族要来大陆买东西，于是我趁着他们不注意就偷
偷的藏在他们坐的船上去了神族。”

　　罗天哈哈大笑道：“你小子行啊，连神族的东西都敢偷？行，有做我小弟的
潜质。”

　　白虎不以为然的道：“神族也没什么了不起，那是大陆上的人因为没见过神
族的人而把他们夸大了，当时我偷这包调料的时候，还被那些卫兵发现了，一大
群人来抓我，我轻松就把他们打倒了，神族有什么了不起的？”

　　罗天点了点头道：“恩，你说的有道理，等有时间你带路，咱们去神族看看
他们到底啥模样，哈哈哈哈。

　　第０６４章 -圣山归隐

　　圣山。

　　巍峨而陡峭的圣山，当罗天一行人来到圣山脚下时，都被它那雄伟而高大的
山峰所震惊。

　　在广阔无垠的大草原上，如果出现一座雄伟的高山一定会给人一种突兀的感
觉，然而眼前的圣山除了给人一种神圣的感觉外，并没有想象中那种突兀。

　　于是在昆娜的带领下，一行人开始了漫长的登山过程，山下虽然酷热难当，
但到了山中气温立刻就降了下来，也许是常年积雪的原因吧！

　　一个多时辰后，众人来到了一个隐秘的山谷，刚一进入山谷，迎面就是一道
从山而降的瀑布。

　　瀑布流淌之下，在山谷的中间会聚成一座宽大的湖泊，由于瀑布并算太大，
所以湖泊也并不太深，只有大概能没到人的肩膀之处。

　　看到这里的罗天第一个想法就是要是能和几个女人在这湖里共游该多好啊！

　　外面虽然冰雪覆盖如寒冬一般，但谷中却鲜花遍地，蝴蝶飞舞，充满了春天
的气息。

　　谷对面就是一座茂密的森林，从树木间的缝隙隐约可以看见一只只小动物在
树林里欢快的嬉戏。

　　于是众人就开始忙碌起来，本来按丝娜等人的想法，在山谷里用木头造一间
木房子，然而一心想让自己的几个女人过上好日子的罗天怎么可能同意？

　　他大手一挥，不必。反正还得去凤舞，到那里买一座大房子装在海蓝之心里
带回来就是了。

　　于是将白虎留下，罗天架起飞剑就向凤舞帝国的方向飞去。

　　对于琳达母女，罗天并没有抱以太大的希望，当初她俩之所以向自己低头，
甚至可以说上曲意逢迎，多半还是因为自己当时在雷斯的地位，只要一时和自己
保持着男女关系，那么雷斯和凤舞就会保持着现状。

　　但现在不同了，自己不再是雷斯的公爵，对于过惯了锦衣玉食的两个人来说，
是不大可能跟着自己去隐退的。

　　而罗天之所以回来，其实就是给自己，同时也是给两个人一个机会，毕竟对
于现在的罗天来说，功名利禄已经不太能令他心动了，和自己心爱的女人长生于
天地之间，这才是他现在最大的心愿。

　　然而当他看到眼前的琳达时，以前的想法瞬间就被他推翻了。

　　现在的琳达憔悴的令他一阵心疼，只不过一个月没见，整个人就瘦了一圈，
眼窝深陷，眼角也出现了一道道皱纹。

　　而当她一眼看见到来的罗天时，一下就扑到了罗天的怀里，一点也不顾及就
在旁边的凯瑟琳。

　　泪水止不住的流了下来，琳达哽咽道：“为什么这么长时间不来看我？我还
以为你再也不要我了呢！你知不知道人家每时每刻的都在想你？”

　　罗天轻轻的拭去了琳达眼角的泪水，温柔的道：“对不起，我错了，以前我
太自私了，但我现在已经想通了，就是不知道你会不会给我这个机会？”

　　琳达一惊，抬起那梨花带雨的俏脸道：“怎么了？为什么说这样的话？”

　　罗天呵呵笑道：“你这么聪明应该想到了，不错，我已经辞去了雷斯帝国公
爵的职务，现在我到你这里，就是想问问你，你愿意抛弃眼前的这一切跟着我走
吗？但你放心，如果你不同意的话我绝对不会勉强你的，我说到做到。”

　　琳达呆住了，旁边的凯瑟琳也呆住了，竟然有这样的男人，为了自己的爱人，
情愿放弃马上就要到手的宏图霸业，古往今来，爱江山更爱美人的帝王不在少数，
但像罗天这样的为了美人情愿舍弃手里的江山。

　　这是一个怎样的男人，但这并不重要，最主要的是，一个女人如果能找到这
样一个男人，相信就是做梦时也会笑的。

　　而琳达母女也是女人，所以两个人不顾一切的扑到了罗天的怀里，喜极而泣。

　　多少年以后，当罗天问起琳达当年为什么会那么不顾一切的随自己归隐时，
琳达的回答只有一句话：我是一个女人，而你，就是一个能令所有女人能为你不
顾一切的人。

　　于是片刻后，三个人都笑了，两女偎依在罗天的怀里，满脸的幸福之色。

　　就在这时，罗天突然道：“忘了和你说件事了，我们现在搬到了草原的圣山
隐居，但还没有房子，要不你们帮我挑挑？”

　　琳达迟疑的道：“要说好房子，当然是皇宫里的房子最好了，但你准备怎么
搬呢？”

　　罗天将手上的海蓝之心向两个人一递道：“看见这个了吗？它就是整个大陆
唯一的戒指神器，海蓝之心，它里面的面积甚至可以装下一座城市，这是我小弟
白虎送我的，还不错吧？”

　　于是三个人就开始在皇宫里转开了，最后终于找到了一座最大的宫殿，将里
面的人赶出去后，罗天的手向前一伸，顿时就见海蓝之心上一阵蓝芒闪动，眼前
的宫殿就在三人的眼前消失了。

　　然后琳达母女又挑了一些平时穿的衣服，三个人就站在飞剑上向圣山的方向
飞去。

　　飞剑上，罗天吻了下身前的琳达，低声道：“宝贝，你知道不知道，看见你
瘦成这样我都要心疼死了。”

　　说完他的双手一把抓住琳达那两只丰硕的肉峰，嘿嘿笑道：“还好，这两个
宝贝没瘦，不然我可要遭罪了。”

　　于是他的双手就在那那两个肉峰上揉弄起来，甚至有时还用指尖拨弄那两颗
突起的小葡萄，下面更是硬硬的顶着琳达那肥硕的臀部。

　　没想到这下把后面的小萝莉凯瑟琳给得罪了，于是小萝莉那两个丰满的肉球
也不甘示弱的贴到了罗天的身后。

　　这下罗天可爽透了，直到三个人到达那座山谷时，罗天还没从那兴奋中恢复
过来。

　　当罗天将戒指中的宫殿放带众女的眼前时，丝娜等人都惊呆了，没想到罗天
将宫殿都搬来了，急忙问罗天从哪弄来的，还好旁边有琳达解释，不然相信罗天
还得在房门外站一个星期。

　　于是几个女人就搬了进去，宫殿很大，房间跟是多达数十间之多，而接下来
的事，就是罗天给众女洗经伐髓了。

　　第０６５章 -矛盾

　　本来按罗天的想法，那就是用自己的混沌真元力替丝娜等人洗经伐髓的，然
而就在他刚想行动的时候，事情出现了一点小意外。

　　那天，丝娜等人想去森林里去采集一些蘑菇和野果，本来罗天想跟去的，但
因为家里没木柴了，于是他就被留在家里负责劈木柴。

　　这样的小事本来对罗天来说根本就是不值得一提的，但为了自己以后的“性”

　　福生活，罗天也只能点头同意。

　　白虎本来在罗天的瞪视下想留下来陪罗天的，但在丝娜叫了它几声之后，这
个叛徒就乖乖的随着几个女人走了，它现在是看出来，在这个家庭里，罗天顶多
就是个二把手，一把手就是它眼前的这些女人们。于是它头也没回的就跟着几个
女人走了，理都没理罗天。

　　罗天只能哀叹一声自己命苦，随即一想，就当是自己练习剑法好了，于是等
几个人都走了后，罗天抽出了那把屠神剑。

　　罗天对着屠神剑道：“老伙计，我知道叫你砍柴是委屈你了，但没办法啊！

　　不用你还能让我拿手劈吗？所以只能说抱歉了。“

　　屠神剑也只能无奈的一叹了，自己身为宇宙中最锋利的宝剑，现在却只能来
劈柴，这要是被那些仙人知道了，那自己的脸可就真的丢尽了，但是形势比人强
啊，现在也只能任这个主人瞎折腾了。

　　只见罗天站在几棵大树的中间，长剑向天，突然就见他身过游龙一般在原地
转了三圈，对着空气砍了七剑，“叮”的一声，长剑归鞘。

　　等你再看他周围的几棵树，已经消失不见了，地上多了一座像小山一般高的
木柴堆。

　　罗天手一挥，海蓝之心一阵蓝芒闪动，木柴已经全部装了进去。

　　罗天潇洒的一甩头，骄傲的道：“小菜一叠。”然后就这样背着手向山谷走
去。

　　还没到山谷，他就听见了一阵悦耳的歌声，于是罗天急忙急走几步，刚到了
山谷就被眼前的美景吸引住了。

　　山谷中间的那座小湖里，小狐狸芙莉娅全身一丝不挂的站在湖边，此时正用
手捧着水向身上淋去，歌声就是从她的嘴里发出来的。

　　罗天的眼睛盯着那雪白而又丰满的胴体，弧度夸张的臀部曲线，两腿之间的
浓密森林，再加上她不断的捧水而剧烈颤动的双峰，此时此景，如果罗天还能忍
得住那他就不是个男人了。

　　于是罗天一下就扑了过去，几下就脱光了自己的衣服，然后在芙莉娅的一声
娇呼声中，罗天已经将她搂在了怀里，双手抓住了那两个丰硕圆润，尺寸惊人的
肉峰，在上面一阵大力的揉捏，下面更是顶在芙莉娅那丰满的臀部上，那柔软而
又充满了弹性的感觉令罗天发出了一阵低吟声，片刻工夫芙莉娅就发出了一阵愉
悦的呻吟。

　　两个人就这样在湖边交合了一个多时辰，直到芙莉娅实在不行了，罗天这才
放过了她。

　　本来这件很隐秘的事情谁也没发现，然而不知道为什么这件是被小龙女艾莉
丝知道了，于是在她的大嘴巴的传播下，事情没到一天的工夫就传了出去。

　　这件事传出去的后果就是，罗天又被禁房了，丝娜等人这次的意见出奇的一
致。

　　罗天都要气疯了，没办法，他只好拿拼命折磨白虎来出气，于是山谷里时常
传来白虎的惨叫声。

　　事情就这样过了三天，这天，正将白虎摁在地上的罗天脑子中灵光一闪，他
有主意了。

　　于是被罗天蹂躏的三天的白虎终于解放了，因为罗天对它说了一段话。

　　只见罗天拍了拍白虎的脑袋，笑眯眯的道：“这两天辛苦你了，我这样做你
是不是很难受啊？那我答应你，这次就放过你了，不过。”

　　本来听到罗天放过自己的白虎正一脸的高兴，但罗天最后的那个“不过”又
把白虎的心提到了嗓子眼上了。

　　为了自己不再被罗天蹂躏，于是白虎就开始滔滔不绝的奉承起罗天来了：
“老大你放心，在你英明的领导下，小弟我就是上刀山下油锅也不在话下，有什
么事您尽管吩咐，我绝对做到。”

　　罗天点了点头道：“很好，其实这件事也不是很难，你接下来去。”

　　于是罗天附在白虎的耳朵边一阵嘀咕，最后他道：“清楚了没有，这件事其
实很简单，我相信你一定会做的很好。”

　　没想到白虎听了后脑袋摇的像拨浪鼓似的，怎么也不同意，于是罗天眼睛一
瞪，语气森寒的道：“连这点小事你都办不好，我还要你这个小弟干什么？杀了
吃肉得了。”

　　说完罗天就要动手，这下白虎可吓坏了，于是一个劲的点头道：“老大放心，
这件事我一定替你办好，我现在就去。”

　　说完就见白虎一溜烟的跑向了山谷，速度比平时不知道快了多少倍。

　　于是第二天，小龙女艾莉丝就传出个消息，说是罗天有一种能令女人长生不
老，青春永驻的功法。

　　结果众女就传开了，这个消息对于女人来说有着莫名的吸引力，试想下谁不
想永远这么年轻漂亮啊？于是消息刚一传开，一个女人就找到了罗天。

　　躺在床上的罗天看着眼前的昆娜，他怎么也没想到第一个来找自己的会是这
个平时最低调的女人，再看看她怀里的小罗琼，于是罗天坐了起来。

　　罗天假装不经意的道：“怎么了？不好好在房间里看孩子，跑到我这里干什
么？不是都不理我了吗？”

　　昆娜脸一红，低头低声道：“相公，本来我也不想这样的，但丝娜姐说你太
不象话了，要好好的板板你，你知道的，我在家里也没什么地位，什么都得听她
的。”

　　罗天一愣，没想到问题会出在丝娜那里，不行，得好好管教管教她，不然这
样下去，这个家简直就夫纲不振了，长此以往自己在家里简直就会一点地位都没
有。

　　于是罗天叹了口气道：“我说昆娜，你跟我的时间也不短了，我这个人什么
脾气你还不知道吗？今天我得好好说说你，大家都是一家人，我也不想在你们中
间划出明显的等级来，你也不要因为出身没她们好就觉得低人一等，你记住，以
后没人能命令你干什么，就像现在这件事，你们联合起来抵制我，我说什么了吗？

　　我也没动强吧？以后无论什么事，你觉得谁对谁错都要大胆的说出来，只要
你说的有理，我罗天就会绝对的站在你的一边，你记住，和我生活在一起，就要
放下以前的包袱，我话说到这里，听不听是你的事，来，到床上来。

　　第０６６章 -妖族密法

　　于是罗天按住昆娜的头顶百会穴，混沌元力一点点顺着昆娜的经脉游走于她
的体内，而旁边躺在床上的小罗琼则是瞪着她那双大眼睛好奇的看着这一切。

　　一个时辰后，罗天满头大汗的收回了手，昆娜全身都湿透了，衣服紧紧的贴
在了身上，整个人看上去曲线玲珑。

　　要是平时，罗天一定不会放过这个占便宜的机会的，但现在他满脑子都是重
振夫纲这件事，根本就没兴趣想这些。

　　等昆娜抱着孩子走了之后，罗天想了下，还是先别理这些女人为好，不然的
话自己以后在这个家里就一点地位也没有偶了，他不知道丝娜这是什么意思，从
被自己救活以后，丝娜简直可以说是性情大变，现在竟然干涉起自己的生活方面
了，难道是她吃的那颗血龙珠有关？

　　想到这里，罗天悚然一惊，那颗血龙珠除了给了丝娜强大的精神力量之外，
难道还会带来什么负面的影响？

　　想到这里，罗天的脑子有点乱了，于是他盘膝坐在床上打坐起来。

　　罗天接受了东皇太一的全部记忆，所以就连他的功法也全部知道了，这一下
可把罗天吓了一跳。

　　这真是不看不知道，看了才知道妖族为何当年能够雄居天庭，就是修炼的功
法就强大到令人恐怖的程度。

　　而其中威力最强大的功法里，第一个就是化形，要知道当年的东皇太一化形
后，围攻他的八个上古大巫竟然联手都顶不住他的进攻，这就是为什么大家看到
的妖怪每到危急关头都会变成自己的原形，因为只有化形，才能最大的发挥妖族
的力量。

　　而东皇太一的化形功法更是强大到了极点，分为上下两层，上层练成后，能
够提升自己全部实力的一倍，而当年的东皇太一就是刚刚达到了上层的顶点，即
使这样，要不是最后他的法力突然消失，现场的那八个大巫都逃不了一死。

　　而下层，迄今为止没人能练到，为什么？因为它的要求是要达到金乌一族的
本源，试想下，金乌一族的本源是什么？就是当年那已经解体的混沌原火。

　　东皇太一不是不知道那团混沌原火，而且也只有金乌族的人可以凭着本源和
那团混沌原火出自一处能找到它，但当时的洪荒的环境根本就不允许他轻易的离
开。

　　当时的洪荒是什么情况？妖族雄居天庭，而一旁还有一个巫族在虎视眈眈，
人族也不甘心就这样被妖族压在身下，女娲又和她自己创造的人类伏羲那么亲密，
而自己的哥哥帝俊整天流连于女色之中（生下了１０个儿子），试想下自己怎么
敢轻易离开？

　　于是就在这样的恶性循环中，日子一天天的过去，悲剧终于发生了。

　　女娲和伏羲的关系一天天亲密，人族的日渐抬头，巫族越来越嚣张的气焰，
终于有一天，东皇太一的十个侄子，也就是那十颗太阳忍不住了。

　　于是出现了十日争空的景象，它们要将地上的人类彻底的毁灭，然而，它们
失败了，最终的结果就是，大巫后羿手拿帝俊亲发的震天弓杀死了九只金乌。

　　事情之后，妖族震动，试想那后羿要不是手拿着能够震慑妖族的震天弓，又
怎会轻易将十只金乌杀死了九个？

　　东皇太一愤怒了，妖族要不是有那十只金乌和自己在那支撑，巫族早就向妖
族动手了，现在自己的亲哥哥竟然自毁长城，他到底想干什么？

　　想干什么？当东皇太一找到自己的哥哥后，得到的回答就是经过女娲和帝俊
的商议后，妖族占据天庭的时间已经不短，为了平息巫族和人族对妖族的敌视，
他们两个人选择了向两族妥协。

　　于是这件事的最终结果就是，一代雄才大略的东皇太一身死，人族占据了天
庭，而妖族失去了天庭的统治之位后，经过两次的毁灭之战，差点落得灭族的下
场。

　　而妖族之所以能得到当年的霸主之位，它的化形功法是一个，另外还有一个，
那就是妖族的召唤法术。

　　要知道混沌初开，洪荒里充满了各种实力恐怖的洪荒巨兽，甚至有一些实力
强大的洪荒巨兽甚至连那些远古的大巫都不敢轻易招惹。

　　但它们都隶属于妖族的管辖，为什么？因为妖族之皇金乌一族的起源是宇宙
最本源的混沌原火，所以无论你的实力多么强大，都必须在金乌一族的面前低头。

　　所以在妖族的内部，一些有身份的人都能通过一些媒介召唤出那些存在于洪
荒中的巨兽。

　　而在东皇太一的记忆里，身为妖族之皇的他竟然能够召唤出四只巨兽来，当
时罗天看到那四只巨兽的名字后竟然吃了一惊，那四只巨兽赫然是当时排列在洪
荒前四位的妖兽。

　　看到那里的罗天就纳闷了，当年要是东皇太一一早把那四只妖兽召唤出来，
他还会落得最后自爆的下场吗？

　　但看到后来他才明白，想召唤出那四只妖兽不难，但请神容易送神难，当年
的东皇太一在实力上，顶多能和那四只妖兽中的一只持平，试想下要是一下召唤
出四只来，没等帮他对付敌人，自己就先死在那些妖兽的手里了。

　　就算召唤出一只出来，等帮自己杀死了敌人后，接下来当那只妖兽发现眼前
的召唤者的实力和自己差不多后，它还会那么听东皇太一的话吗？

　　而当年的东皇太一曾经试过一次，结果最后要不是他威胁自己要和那妖兽同
归于尽，那只妖兽不可能乖乖的回去。

　　这就是当年东皇太一为什么刚开始没召唤出那只妖兽的原因，但当他想召唤
时，算计他的人竟然连这点都想到了，弄得他一点法力都没有。

　　然而就算召唤那只妖兽再容易，没有法力的支撑也是没办法召唤出来的。

　　而出卖他的人，罗天也知道是谁，就是女娲和伏羲，这就是东皇太一那滔天
恨意的原因，同时也是罗天想逃避的。

　　然而他真的能逃避掉吗？他终究是东皇太一的那口怨气所化，当有一天那些
当年的故人找到自己时，他会干出什么事？没有人知道。

　　第０６７章 -丝娜的过去

　　夜里。

　　丝娜身穿一件银白色的丝质睡袍站在镜子前，睡袍悄无声息的滑落到了地上，
于是镜子前出现了一个全身一丝不挂的丰满胴体。

　　这是一个多么完美的胴体啊！两个圆滚滚的丰硕肉峰一点也没有因为它巨大
的尺寸而下垂，就那样高高的坟起在胸前，上面那两颗樱红的蓓蕾此时已经硬了
起来，在那雪白的肉峰上显得那样美丽动人。

　　再看看下面那平坦的小腹，和胯间那片浓密的森林，还有那曲线夸张的臀部，
就是拥有这样一具完美身材的女人，罗天竟然一点不知道珍惜。

　　丝娜现在很后悔，自己在醒来之后为什么会说出那样一翻话来？自己本来的
意思是叫罗天待在自己的身边，那样一来凭她对罗天的了解，罗天最后一定逃不
出自己的手掌。

　　对于罗天带回的那几个女人，她在很早以前就已经确立了领导地位。先说小
狐狸芙莉娅和昆娜，两个人只是罗天带回来的奴隶，平时对自己更是恭恭敬敬的，
那条巨龙？她还只是个孩子，整天就知道玩，琳达母女虽然对自己的威胁最大，
但自己平时刻意的孤立她们，怎么样？回到凤舞后就再也没回来，而她最大的心
患珍妮公主，论才智，自己是低她一等，但自己还是没把她放在心上。

　　为什么？因为罗天，毕竟罗天杀了人家的父亲，从根本上是不会相信珍妮的，
那样一来自己在罗天的心上还是最重要的，等罗天登上皇帝宝座的时候，自己就
会是皇后，到时候天下还不是自己的？

　　为什么她这么有信心？因为她和罗天生活了１０多年，罗天是个什么样的人
她再清楚不过了，罗天的实力很强大，但他是一个过惯了闲散生活的人，就算他
将来成了皇帝，相信他也没心思打理这些。到时候这一切还不都自己这个皇后的
事情？

　　然而现在一切都已经晚了，现在自己已经来到这里，本来自己以为自己的梦
想已经结束了，然而事情却出现了转机。

　　自己竟然拥有了强大的精神力，而且自己的脑海里竟然还拥有了强大的龙族
魔法，而且从龙皇的记忆里，她知道了一件事情。

　　那是关于神族神皇的秘密，这一代的神皇帕森特是一个有强大野心的上位者。

　　为此当他一登上神皇位置的第一天，就发动了对魔族和冥族的战争。

　　神族的实力远远高于两族，要不是创世神奥索斯特当年在第一次神魔大战后
曾经禁止神魔再发生战争，相信神族早已经打败了两族，统一了深蓝大陆。

　　从龙皇的记忆里，这个神皇还很贪恋美色，看到这一切的丝娜眼睛一亮，凭
自己的实力相信一定会得到神皇的宠爱，那时自己的梦想不就可以实现了吗？

　　想到这里，丝娜连忙整理了一下自己的东西，给罗天留下了一段魔法影象，
这对用有龙皇记忆和强大精神力的她来说并不难。

　　于是丝娜走了，她悄悄的离开了这个山谷，在她的想法里，罗天的实力就是
再强大，也不可能是神皇和他身后神族的对手，那样一来他是绝对不会来找自己
的。

　　然而有一点她没有想到，一个举手就能消灭龙族的人，一个将已经死去的人
救回来的人，他会害怕神族吗？

　　而失去丝娜这个寄托了自己幼年记忆的港湾，罗天会做出什么事？他又会给
已经风平浪静的深蓝大陆带来什么？答案很快就会揭晓。

　　十天后。

　　罗天将化形修炼到上层的顶点时，突然心再也无法达到修炼前那样的平静，
再加上他实在是放不下对丝娜，于是他结束了冲击化形下层的想法，从入定中醒
了过来。

　　对于丝娜，这个和自己生活了１０多年，同时也寄托了自己幼年记忆的女人，
罗天不得不承认，在众女中，自己最放心不下的还是她。

　　于是他打开了自己封闭了１０天的房门，在这之前，他已经想好了，还是向
她妥协吧！自己以后收敛点好了。

　　然而当他打开房门时，他愣了，昆娜，芙莉娅，琳达母女，艾丽丝，白虎几
个人都在他的房外。

　　看到这里独独少了丝娜，罗天的心里有一种不祥的预感。小说整理发布于ｗ
ｗＷ。ｌ⑹

　　还是艾丽丝忍不住先道：“丝娜姐姐不见了，她的房间里只给你留下了一封
信，是要你亲自打开，你看看吧。”

　　罗天一把抢过她手里的信，迫不及待的打开了。

　　就在信被撕开一刹那，一道魔法影象出现在了众人的眼前。

　　影象中，丝娜似乎知道下面的人在看自己一般，满脸嘲笑的对下面的众人道
：“我走了，相信当罗天看到这封信时，我已经到了遥远的神域了，在那里，我
将出现在神皇的身边，得到我从小就想得到的一切。”

　　说到这里，她骄傲的挺了挺胸，那两只丰硕的肉峰顿时在睡衣里一阵波涛汹
涌，她笑脸如花的道：“至于我想得到的是什么。本来，我是不想将这一切告诉
你们的，但毕竟和你们生活了这么长时间，我还是和你们把话说明白为好。这要
从我的身世说起，想到这里我就觉得可笑，我在宰相府里和罗天你这个笨蛋生活
了１０年，你竟然没有一次问过我的过去，现在，就让我告诉你们，相信你们也
知道吧，本来雷斯帝国是有左右两个宰相的，而我的父亲，就是当年的左宰相，
特里。”

　　于是，一段令众人惊讶的话从丝娜的嘴里吐了出来，也因为她的这句话，深
蓝大陆再一次掀起了滔天的战火。

　　第０６８章 -洪荒妖兽（上）

　　丝娜接着道：“我的父亲，当年的帝国左宰相特里，因为不甘心自己总是被
尼奥压在身下，于是在我１４岁时，就将她偷偷的送到了宰相府做丫鬟。”

　　说到这里她捧起了自己的两只肉峰道：“我当时的身材已经发育的相当的丰
满了，而我父亲就是要我用美色勾引尼奥和他的三个儿子，然而让我失望的是，
尼奥由于当年和自己的丫鬟生下了罗天这件事，严令自己的两个儿子不准接近府
里的丫鬟，不然就会剥夺他们的继承权，而他的三个儿子为了怕自己失去继承权，
平时竟然连正眼都不看丫鬟一下。我当时真的很气馁，这样一来我就无法接近他
们父子，从而从中得知他们的秘密了。”

　　说到这里，丝娜笑道：“还好我发现了罗天，这个在宰相府里不得志的少爷，
在一次不经意间，我发现了他在看尼奥时眼睛里的那股恨意，于是我就转念一想，
既然无法接近尼奥他们，那不如我就利用下他好了。

　　“于是我平时就特意接近罗天，而且还处处维护他，果然，傻小子就不我当
成了依赖的对象，再加上他那天早上杀死那几个人的功夫，我知道，我父亲的愿
望马上就会实现了。”

　　说到这里，她摇了摇头道：“然而让我没想到的是，尼奥竟然发现了我父亲
的野心，先下手除掉了我父亲和我的家人，而且他似乎还发现了我的秘密，竟然
要把我赏赐给那几个在边关带兵的某个将领，我当时吓坏了，幸好罗天出现了，
但让我失望的是，他当时并没有杀死尼奥，而且竟然还离开了宰相府。”

　　“还好后来罗天发现了权利的好处，这让我本已经熄灭的希望又重新燃烧起
来，但当我就要完成自小的愿望时，龙族出现了，之后我复活后又说了翻那样的
话，我当时的意思就是想将罗天抓在手里，没想到脑子乱糟糟的竟然把话说错了，
我真的很恨自己，也恨罗天，为什么你没有其他男人那样的野心？竟然把我带到
了这么个地方？”

　　“我走了，我劝你们还是别来找我，就算罗天的实力再强大，他可以和整个
神族作对吗？永别了，傻瓜罗天，咯咯”

　　影象到这里就完全的消失了，众女都傻了，她们谁也没想到，平时温柔端庄
的丝娜会是一个野心这么大的女人，她整整在罗天的身边待了１０多年，竟然就
是为了这个目的。

　　谁也没有注意到此时的罗天，他的全身竟然在微微的颤抖，身上一道道蓝色
的光芒在闪动，蓦的罗天一声惨叫，手捂着头向天狂吼一声，于是整个宫殿竟然
在他的吼叫声后消失了，竟然被罗天的声音里的混沌原火吞噬了。

　　吼叫声过后，罗天全身竟然燃烧起了金色的火焰，，在一声嘹亮的鸟鸣声中，
化身成为一只巨大的金乌飞上了天空。

　　伴随着罗天的化形，异像忽生，整个星球的上空竟然出现了像火烧颜色的云
彩，一道道红色的闪电在云层里若引若现，空气中的各种元素似乎也受到了影响，
竟然充满了惶恐不安。

　　佛界。

　　正盘膝打坐的陆压的身体一震，面色大变的看向遥远的西南方向。

　　三帝宫。

　　正在用先天八卦的伏羲口吐了一口鲜血，手中的八卦盘竟然碎成了粉末。

　　一个清幽安静的小院落里，鸿钧老祖正在闭目养神，然而他身前的拂尘竟然
蓦的化成了粉末。

　　鸿钧老祖摇了摇头道：“妖族之皇苏醒，三界的大劫终于还是无法躲避，童
子，你马上去请你的三位师兄，让他们火速赶到我这里。”

　　异像随着罗天从天上下来变**后就消失了，罗天静静的站在湖边，他的身后，
就是琳达等女人。

　　罗天缓缓的转过身来，然而当众女看到罗天此时样子时，竟然全部都吃了一
惊。

　　罗天的样子变了，原本黑色的头发黑色的眼睛，竟然变成了银白色的头发和
浅红色的眼睛，整个人充满了杀伐之气。

　　罗天的声音冷冷的传来：“我现在给你们几个人一个机会，不是真心留在这
里的请你马上离开，我不会拦你。”

　　半个时辰后，眼前的众女一个没走，罗天点了点头道：“很好，一个没走。”

　　说完就见他一挥手，众人就全部昏倒在了地上。

　　就见罗天将手按在了她们的头上，于是她们深藏在脑海里的记忆竟然一丝不
差的出现在了罗天的脑中。

　　这太可怕了，现在的罗天竟然不必遵从宇宙守衡定律，竟然可以读取别人的
记忆，这是一种什么境界，难道这就是宇宙的终极？

　　于是在琳达母女的记忆里，罗天见到的全都是对自己的深深依恋和对以前生
活的点点滴滴，而在昆娜的记忆里，则是一片寂寞的景象，族人的惨死，丝娜对
自己的刻薄，满心的无助和彷徨，还有的就是罗天对自己的关心等等等等。

　　小狐狸芙莉娅的记忆中，族人的温馨生活，狼族的乱杀无辜，还有就是来到
大陆后所遭受的苦难，最后就是罗天对自己的关怀。

　　随后罗天又看了下白虎和小龙女艾丽丝的记忆，都是对自己的崇拜，看到这
里的罗天满意的点了点头，手一挥，众人就又醒了过来。

　　然后就见罗天口中念动一段咒语，于是在众人的面前，异像出现了。

　　第０６９章 -妖族觉醒（中）

　　神域。

　　神皇帕森特看着面前的三个军团长，语气冷森森的道：“告诉你们多少次了，
不要小看魔族和冥族，他们两个族要是拼命起来那是相当可怕的，可是现在，怎
么样？一百万的军队，竟然阵亡了六十万，你们叫我怎么说你们？”

　　第一军团军团长瑞斯尔向前一步道：“陛下，对于这件事，恕我冒昧的说一
句，您太急了，部队经过前些日子的四次大战后，士兵连续的疲劳作战，再加上
士气一直提不上去，而反观魔族和冥族，他们以逸待劳，兵力又和我们差不多，
所以我军才会失败，但我军并没有伤到元气，那战死的６０Ｗ部队里，第四军团
占了８０（百分号）以上，那里面基本都是人类，而我们三大军团２００Ｗ人基
本没有损失多少。”

　　帕森特眼睛一亮，脸色顿时好了起来，笑道：“原来你派去的１００Ｗ军队
基本都是第四军团的人？你做的很好，我没想到你还有这一手。这样一来，我们
不但消耗了魔族和冥族的兵力，还能减轻一下我军的负担。”

　　说到这里，他的眼睛中闪过一丝不屑的冷笑：“人类？都是卑微的，他们死
多少都可以，大不了我们再召集一些。”

　　瑞斯尔继续道：“但是陛下，即使这样下去也不是个办法，士兵的士气低落，
我们这些军团长也没有什么好办法，现在的当务之急是尽快提高部队的士气。”

　　帕森特笑道：“明明是你们这些带兵的将领提不起劲来，还什么都往部队上
推，放心好了，这件事我早已经替你们想好了。”

　　说到这里他语气一顿道：“相信你们已经知道了，曙光女神爱丽娜姐妹和那
个精灵女皇黛芬妮已经来到了神域，她们现在都在我儿子修斯那里，我决定把她
们三个赏赐给你们三个人，怎么样，都没意见吧？”

　　他的话刚落，第三军团长维里曼就站出来道：“我反对，那个精灵女皇怎么
可能和两个女神比，那样分配对我太不公平了。”

　　瑞斯尔不悦的道：“你怎么知道就是把她分给你？陛下又什么都没说。”

　　维里曼怒道：“谁不知道我第三军团的作战能力在你们两个军团之下？难道
陛下还能把那爱丽娜姐妹分给我一个吗？”

　　虽然知道两个人一直不合，但当看到他们两个人就那样互瞪着，帕森特摇了
摇头道：“算了，你们别争了，维里曼，我是不会亏待你的，你们下去吧，尽快
把士气提起来，我准备在一个月后集中全部的兵力和魔族冥族决战，事情不能再
拖下去了，要是被奥索斯特知道这件事，那我们的麻烦就来了。”

　　等三个人走后，帕森特摇了摇头，对于自己的三个军团长，他也很无奈，不
知道是不是因为自己的原因，这几个人都和自己一样好色，自己这里已经不知道
接到了多少关于他们三个人强抢女人的投诉了。

　　但自己还离不开他们，没这三个人，谁替自己打仗？想到这里他就一阵郁闷。

　　就在这时，敲门声响，帕森特正在烦恼，语气怎么可能好的了，不悦的道：
“进来！”

　　于是房门打开，一股香气扑面而来，帕森特抬头一看，顿时愣在了那里。

　　罗天面前的那座石山在爆炸声中化做了碎块，一座雄伟的城市出现在了他的
面前。

　　说它是城市，但它里面的布局却是像部落一样，散居着一个个帐篷，面积之
大，竟然足有雷斯的帝都大小。

　　罗天正在感叹时，一个野兽也似的的声音在城市里响起：“哈哈哈哈哈哈哈，
终于解放了，孩儿们，都醒来吧！都来看看我们阔别了百万年的大陆。”

　　声音直冲云霄，然而那里面竟然充满了杀伐之气，而听到罗天的耳朵里，他
不由得一惊，这是谁？竟然只是声音就这样充满了血腥之气，那么这个人出现时
会发生什么事呢？

　　而此时，异时空，创世神殿。

　　刚刚接过身旁美女递过来的酒杯的创世神奥索斯特身体一震，酒杯掉落到了
地上。

　　沉重的叹了口气，他自语道：“传说中的毁灭者终于还是来到了创世大陆，
我不是命令过他们吗？不准发动战争，现在说什么都已经晚了，我还是去看看吧！”

　　罗天站在城里一个广场上，忽然面前的土地一阵颤动，一个巨大的身影向这
里跑了过来。

　　等那人到了罗天的面前，罗天这才看清了来人的样子。

　　身高足有两丈以上，除了围在腰间的一个兽皮裙外，全身上下就那样暴露在
空气中，全身的皮肤全是血红色的，那个足有磨盘大小的脸上，三只铜铃大小的
眼睛此时布满了血丝，头上长着六只长度足有一米的犄角，两颗巨大的獠牙探出
在嘴外，那足有罗天腰粗细的胳膊上肌肉虬结，手上拿一个巨型的大斧头。

　　那人刚一出现就哈哈笑道：“小娃娃，是你破坏的那个封印石碑吧？作为报
答，我今天就不吃你了，你走吧！”

　　罗天眼中寒芒一闪，冷声道：“小娃娃？你就是这么和妖族之皇说话的？”

　　在那人的惊呼声中，罗天化形成一只巨大的金乌飞到了空中，空气中的火元
素顿时暴躁起来，四周的温度蓦的酷热难当，甚至一旁的帐篷都开始燃烧起来。

　　那人大吼一声，将全身的妖力集中到了斧头上，猛的向天上的金乌扔去。

　　斧头中夹杂着一股毁天灭地的气息，然而金乌嘴里吐出了一股烈焰，斧头瞬
间就被烈焰气化，一声尖锐的鸟鸣声中，金乌巨翅一扇，三只利爪就向巨人抓去。

　　那凌厉的气势竟然压得地上的巨人喘不过气来，而且伴随着金乌那高速下落
的速度，翅膀和周围的空气竟然摩擦出了火花。

　　于是场中的情景就是，一只全身冒着烈火的三足金乌在一片火花的伴随下，
向地面上一个趴在地上的巨人抓去。

　　妖皇的全力一抓，相信就是那些圣人教主也顶不住那一下，那巨人顿时服气
了，大叫一声道：“饶命饶命。”

　　于是那三只爪子就在离他的脑袋还有３寸的地方停住了，罗天气势一收，恢
复了人形，背对着巨人道：“现在服了吗？”

　　巨人趴在地上磕了几个头道：“魔帝蚩尤参见妖皇陛下。”

　　第０７０章 -妖族觉醒（下）

　　帕森特做为神族之皇，是一个相当好色的人，他宫殿里更是集中了神族几乎
全部最顶尖的美女，这还不止，为了满足自己的需要，他命令全皇宫的女人全部
必须穿上统一的服装一一一件类似旗袍那样的浅白色半透明的紧身衣服，那样一
来自己就可以随时看到女人那完美的身材。

　　他眼前的这个女人同样穿着那样的制服，然而这并不足以让他发愣，让他发
愣的是这个女人的身体。

　　他此时的眼睛就那样盯在女人胸前的那个高高突起上，那对肉峰将制服绷得
紧紧的，那巨大的高度竟然使她的腹部到胸前之间达到了真空状态。

　　而且那对肉峰的形状也相当的完美，呈现圆润的半球形，然而就在这时，他
看见了那个女子的眼睛。

　　帕森特是谁？堂堂的神族之皇，无论是心机还是阅历都不是罗天这个初哥
（相信大家看了以前的罗天，在没出丝娜这件事之前，他确实是一个没什么经验
的初哥）可以比的，于是，他在女子的眼睛里看到了以前的自己，一个一心想攀
上高位的人。

　　一个人类，竟然拥有这样一个野心，这是帕森特所绝对不能允许的，于是他
冷笑一声，既然你自己送上门来了，那我不享用一下那真是可惜了。

　　丝娜有点慌了，当她看见神皇被自己的身体所迷住时，不自觉的从眼睛里露
出了一丝不屑的光芒，没想到正好被神皇发现了，等她想重新将自己伪装好时，
已经晚了。

　　于是在她的一声尖叫声中，已经被帕森特拉到了桌子前，“撕拉”几声裂帛
声传来，她身上的衣服就已经被扒光，随后身体就被人猛的向前推了一下，她很
自然的就将双手撑在了桌子上。

　　就当丝娜正庆幸自己没有撞到桌子上时，从她的身后，两只大手一把握住了
她胸前那两个沉重的肉峰，此时那两个巨大的肉球正因为她的俯身而垂挂在胸前，
那两只手在肉峰上面一阵揉弄，那手上的劲道令丝娜一声痛呼。

　　丝娜正想运起魔力反抗，这一运才发现魔力竟然一点都提不起来，脑海里空
荡荡的，魔力似乎已经不存在了。

　　然而就在此时，她只觉得下身一胀，男人的下体已经进入了自己的身体，她
就那样双手趴在桌上，任由身后男人的剧烈**，终于不知道过了多久，男人发出
了一阵愉快的呻吟声，将精华射入了她的体内。

　　丝娜软软的倒在了地上，昏迷前，他听见神皇帕森特的最后一句话：“来人，
给这个女人拿件衣服来，把她关在地牢里，好好看护，这是我送给维里曼军团长
的礼物。”

　　罗天看着跪在地上的蚩尤，冷笑一声：“你就是那个被黄帝打败的蚩尤？真
给妖族丢脸，竟然会败给一个人类。”

　　要是换成其他人说这句话，蚩尤早就发狂了，但眼前的这个男人是谁？妖族
之皇！

　　直到此时，他才看清了罗天的样貌，这一看清楚不要紧，他顿时倒信了一口
凉气，随后内心竟然惊喜莫名，妖族复兴有望了。

　　因为他想起了一个传说，一个血统最纯正的妖族，他最明显的特征就是一头
白色的头发和一双血红色的眼睛，但在传说中，当一个妖族将本族的功法修炼到
顶点时，那他的模样就回改变，头发和眼睛就会变成罗天现在这样的纯银白色和
淡红色。

　　想到这里，蚩尤越发的恭敬了，恭敬的道：“陛下您有所不知，当年人族和
天上的那些人一心想将我们妖族逼到绝路，在他们的联合下，属下这才被黄帝所
击败，但在属下还是在最后杀了出来，这才隐居到了这里，但属下没有一天忘记
复兴妖族的希望，但敌人太强大了，属下实在是一点击败他们的希望都没有，不
但如此，那个黄帝还追到了这里，大战之下，属下终于将他杀死，但在伤重之下
也被这里的创世神所封印，今天终于可以重见天日。”

　　罗天点了点头道：“以前的事情就让他过去吧，但从今天起，我回来了，那
些当年曾经联合起来对付妖族的人是他们付出代价的时候了，从今天起，你就要
一切听我的命令，等下你还有几个同伴来到这里，你准备一下，把你的手下都集
合到这里来，仇，我们一定会报的，那就先从脚下的这块大陆开始吧。”

　　一听到报仇有望，蚩尤顿时就兴奋起来，不知道从哪变出一个兽角号来，顿
时就一阵狂吹。

　　于是密集的脚步声响起，一个个体形和他差不多面目丑陋的妖族顿时出现在
了罗天的面前，一刻钟后，蚩尤向罗天躬身道：“启禀陛下，一共５３２１人全
部都到齐了。”

　　然后他转身对场中的人大声喊道：“从今天起，我们一切都要听妖皇陛下的
吩咐，妖族复兴的希望已经来临了，我们要跟在妖皇陛下的身后，把曾经是我们
的东西全部夺回来。”

　　顿时下面妖族兴奋起来，挥舞着手中的武器大声道：“报仇，。报仇”

　　罗天就那样双手抱胸站在原地，虽然此时他脸上带着一丝微笑，但心里却一
片冰冷，是的，他经过这一系列的打击后，再也不相信那所谓的爱情，梦想总是
那么美好，但现实却是这么的残酷，此时在他的眼中，除了琳达等女外，其他人
全都都是他的棋子和玩物，包括眼前的这些同族们。

　　他要报复，那些曾经伤害过他的人都必须受到应有的惩罚，这就是他吸收了
东皇太一的那口怨气后所产生的思想，一个新的罗天已经诞生了。

　　而就在此时，一路追踪罗天的炎阳等人也都到了，当下面的蚩尤看到传说中
的两大洪荒妖兽站在自己的身前时，他更加的兴奋了，妖族称霸三界的日子不远
了。

　　见人都到齐了，罗天一挥手，等下面的人安静下来了，他那平静的声音在场
中响起：“接下来我们要做的事，就是提升你们的实力，我这里有一个妖族最高
级的化形功法，我希望在我的帮助下，你们能在三个月内，全部将这个功法练到
最顶级。”

　　然后他转过身对已经变成了一个魁梧大汉的炎阳道：“你马上去趟魔族的皇
宫，想那里的魔皇展示一下你的实力，然后告诉他，我将在三个月后帮助他击败
神族。"

　　第０７１章 -地牢

　　神域。

　　爱琳娜一脚踹开了一间房子的房门，“咣当”一声巨响，房门应声而裂，将
里面的两个人吓了一跳。

　　爱丽娜看着一脸愤怒的妹妹，急忙离开了那个男子的怀抱，走到爱琳娜的跟
前道：“怎么了妹妹？出了什么事？”

　　爱琳娜看着爱丽娜，一指那个男人道：“姐姐，我不知道你为什么会对这个
金玉其外，败絮其中的人这么死心塌地，但我知道，除了你之外，他在外面还有
二十多个情人，你放着自己的救命恩人不报，却喜欢上了这个败类，我想知道这
是为什么？”

　　爱丽娜不知道妹妹今天为什么会这么激动，但她还是很自然的道：“但他是
我们的族人啊，那个罗天实力再强，他也只是个人类，能比得上我们高贵的神族
吗？我只是知道，修斯是爱我的，那就足够了，其他的事情我不想管。”

　　泪水，忍不住的向下滑落，爱琳娜心里充满了悲哀，这就是自己的姐姐，一
个傻得被别人卖了还不知道的女人，同时也是一个连基本的道德观念都没有的傻
瓜。

　　“啪”，爱琳娜狠狠的在自己姐姐的脸上打了个耳光，爱丽娜的脸顿时就红
肿了起来。

　　“你真是一个不知羞耻的女人，这样不要脸的话都说的出来，我怎么会有你
这样一个姐姐？我当初要是早知道你是这样一个女人，就不应该把你救回来。”

　　爱琳娜悲愤的道。

　　爱丽娜就是再笨也知道一定是出了什么事了，于是她不顾脸上的疼痛追问道
：“怎么了？到底出什么事了？”

　　两个姐妹的声音也将住在隔壁的黛芬妮引了过来，看到姐妹两个人这样，她
也不由得一愣。

　　爱琳娜惨然笑道：“怎么了？我们已经被人卖了，自己却什么都不知道，我
刚才偷偷的出去了下，本来只是想透透气，但你知道我听到了什么吗？”

　　说完她一指还坐在那一脸微笑的修斯道：“现在外面的人都传开了，他的父
亲，神皇帕森特已经将我们三个人赏赐给了他手下的三个军团长了，只等这次击
败魔族后，我们就会被像货物一样被赏赐给别人，可就是这个男人，不但在府里
面封锁了消息，还想在这之前好好享用我们，我刚才已经发现了，现在竟然一点
魔力也没有了。”

　　“啪啪”一旁的修斯拍起了手掌笑道：“你的消息真灵通，但现在已经晚了，
本来我是想过几天再把这个消息告诉你们的，但既然你现在知道了，那你们的时
间也到了，卫兵，把这三个女人关到皇宫的地牢去，那里还有一个父皇送给维里
曼军团长的礼物。”

　　直到三个全无魔力的女人被带下去时，修斯的最后一句话也传到了她们的耳
朵里：“还有一件事你说错了，我对你们三个笨女人真的一点兴趣都没有，我比
较喜欢聪明一点的女人。”

　　阴暗潮湿的地牢内。

　　牢房内静静的坐着四个女人，她们，就是神皇帕森特送给三个军团长的礼物。

　　爱琳娜看着已经十天没有进食的姐姐，忍不住叹了口气，上前摇了摇萎靡不
振的爱丽娜，急声道：“姐姐，你到底在想什么？打起精神来，事情弄不好会出
现转机的。”

　　泪水顺着爱丽娜的脸滑落下来，她哭泣道：“我在想罗天，他对我那么好。

　　你知道吗？他曾经和我说过，即使我想要天上的星星他也给我摘下来的。你
说的对，我真是个坏女人，有那样一个真心实意对自己的男人却不懂得珍惜“

　　说到这里，她突然用自己的头使劲的撞击着牢门，一旁的爱琳娜急忙将她一
把拉开，两姐妹抱在一起哭泣起来。

　　丝娜此时的心里也充满了悔恨，在这１０天里，她已经从守卫地牢的卫兵嘴
里断断续续的知道，凡是赏赐给那三个军团长的人类女人最后都逃不了被士兵**
而死的下场。

　　此时她听见爱丽娜口里的罗天，于是急忙上前拉住她的手道：“你说的是罗
天？他在哪？他一定会来救我的，我是他的妻子。”

　　正当爱丽娜姐妹惊讶时，她突然泄气道：“但我背叛了他，你们知道吗？他
以前对我好的不得了，可是我却背叛了他，我真该死，如果还有机会见到他，我
一定向他忏悔，他要我干什么我都答应。呜”

　　日子一天天的过去了，就在四个女人的关系一天天变得亲密起来时，这天，
她们命运的转机来临了。

　　牢门外，两个卫兵一边巡逻一边低声交谈着，但这声音在空旷的地牢里还是
传到了四个女人的耳朵里。

　　“你听说了吗？魔皇萨比艾尔竟然集合全族１００多万的军队，要和神皇陛
下决一死战？你说他是不是疯了？我们光主力部队就有２００多万，他这样做不
是正好合了神皇陛下的意吗？

　　另一个士兵道：“你知道什么？我妹妹在皇宫的厨房里做工，她传出来的消
息说是魔皇竟然来了强援，你知道被父神封印的妖族吧？最近一个叫罗天的男人
将那封印打破，将他们救了出来，然后他做的第一件事是什么你知道吗？他竟然
派他的一个手下去到了魔皇的宫殿，说是要帮魔族打仗，当时的魔皇以为那人是
在开玩笑，结果罗天的那个手下只是一击，就将魔皇身边的四大护卫全部打成了
重伤，魔皇这才信了，于是他调动了全族的兵力要和我们决战。”

　　“但你说这个罗天为什么要和咱们神族作对啊？”那个士兵问道。

　　另一个士兵叹了口气道：“哎！据说是一个女人背叛了他，而且跑到神族来
了，陛下前两天派了４个人去找过那个罗天，希望他能退出这场战争，结果你知
道怎么了吗？去了四个人，结果只回来了一个，据那人说，那个罗天根本就没听
他们的解释，只用了一剑，就将那三个人砍成了肉泥，并且他对那个使者说道‘
我今天不杀你，那是因为是要你给那个神皇带个信，背叛我罗天的女人，无论她
跑到哪，最后倒霉的都将是她身边的人，我不会杀她，但我要她像狗一样的爬过
来向我请罪。’。”

　　说到这里他的声音陡得提高：“我妹妹说了，那个女的纯粹就是有病，这样
一个强大的男人她也舍得背叛，要是换成她，要她做狗她都愿意，我当时把我妹
妹好顿骂，有这么比喻的吗？结果她还和我顶上了，说我不懂得女人的心，说什
么一个女人，要是能找到像罗天那样的男人，就是死了也甘心，我当时就问她为
什么这么说，结果我听了她说出的那句话后，我也没话可说了。”

　　一旁的那个士兵道：“哦？你妹妹说什么了？”

　　士兵叹气道：“我妹妹说，神皇陛下已经将那个罗天打听清楚了，那个罗天
曾经是对面大陆上四个帝国中雷斯帝国的公爵，本来他已经马上就要坐上大陆霸
主的位置了，结果就因为那个背叛她的女人的一句话，他硬是把这一切都放弃了，
和他的几个女人去隐居了。”

　　旁边的士兵道：“竟然有这么痴情的男人？为了女人竟然放弃手里的权势，
真的了不起。”

　　那个士兵叹了口气道：“你要是听了我后面的这句话再感叹也来得及，龙族
你知道吧？据说就是被这个罗天挥手间就毁灭了，这一切都是为了那个女人，本
来这个女人已经被龙皇撕成了两半了，那个罗天为了救她竟然不惜让自己的魔力
逆转，硬是逼出了一口心血来救那个女人，我当时听我妹妹这样说，真的彻底无
语了，我要是一个女人，我也会嫁给他。”

　　一旁的士兵猛的一砸旁边的牢门，恨声道：“那个女人真该死，怪不得那个
罗天会说出那句话，要是我，早上去宰了她了。”

　　那个士兵点头道：“是啊！那个女的真可恨，据说三大军团长已经全上了前
线了，我们得好好看守这四个女人，别让她们跑了，估计这场战争，没个半年是
结束不了的，我们的苦日子还在后头呢！”

　　第０７２章 -怀孕

　　一旁的士兵道：“那你说我们能打过妖族吗？”

　　那个士兵摇了摇头道：“估计我们要输，据说本来我们和魔族打的时候占据
了上风，但就在前几天，妖族参战了，人数虽然不多，才五千多人，但他们太恐
怖了，一个人竟然能够杀死好几百个我们神族的士兵。”

　　“你别傻了，你当那三大军团的士兵都是纸做的吗？几百个人？用人压也压
死那个妖族了。”一旁的士兵不满的道。

　　那个解释的士兵声音顿时又提了上来：“我胡说？你知道什么？那些妖族的
人竟然全部魔法免疫，而且普通的刀剑根本就砍不动他们，就是那些神器也只能
给他们留下一道很浅的伤口，还是要不了他们的命。”

　　两个士兵的争吵一声不差的传到了四个女人的耳朵里，此时她们已经被关到
这里三个多月了，虽然爱琳娜姐妹知道，两个士兵嘴里的那个背叛罗天的女人就
是眼前的这个丝娜，但同命相连的她们并没有因此而排斥她，毕竟，自己等人也
曾经背叛过罗天。

　　就在这时，本来坐在地上的丝娜突然一阵干呕，接着就哭泣起来，一旁的爱
琳娜急忙上前拉着她的手道：“你怎么了？别伤心了，我相信罗天一定会原谅你
的，毕竟他曾经那么的爱你。”

　　丝娜摇了摇头哭泣道：“他一定不会原谅我的，因为我已经怀孕了。”

　　爱琳娜一惊，随即笑道：“那不是更好了吗？你现在有了他的孩子，那他就
更会原谅你了，真的恭喜你了。”

　　丝娜惨然一笑：“说出来不怕你们笑话，在我离开他之前，已经有接近三个
月没让他碰我了，这个孩子不是他的。”

　　一旁的三个女人惊呆了，这孩子不是罗天的，那是谁的？随即他们想起了丝
娜和她们说过的那些话，神皇帕森特。

　　一想到这里，爱琳娜像疯了似的摇着丝娜的手道：“那你还不把这个孩子打
掉？不然被罗天知道的话他一定不会放过你的。”

　　丝娜哭泣道：“没用的，我几乎想遍了所有的办法，但我身体里有他的血，
无论什么东西都无法伤害我，我现在就是想死都办不到了。”

　　爱琳娜叹道：“现在我们只能保佑，在你生下这个孩子之前，罗天千万别到
这里。”

　　修罗平原。

　　罗天的眼前，两股部队正在展开激烈的撕杀，这场战斗已经进行了七天了。

　　七天里，双方已经死伤了超过三十万的军队，但让罗天满意的是，妖族竟然
一个死亡的都没有。

　　在过去的三个月时间里，罗天不但帮琳达等女用混沌原火改造了身体，而且
在他的帮助下，这５０００多的妖族也全部达到了化形上层的中级以上。

　　尤其是蚩尤，在罗天的帮助下，竟然达到了化形上阶的极点，如果再给他弄
到一个可以媲美东皇钟的神器，那么他的实力将直追当年的东皇太一。

　　此时，看着一旁按耐不住，一直跃跃欲试的三个人，罗天呵呵笑道：“想下
去活动一下就去吧，但记住别杀的太猛了，我还想继续看下去。”

　　接到命令的三个人顿时一声怒吼，向地上的的神族部队冲去。

　　而蚩尤也化形成了一只巨大的狮头怪兽，身上冒着红色的血光冲进了神族的
部队，顿时被他身上血光碰到的神族士兵全部被吸光了精血，变成了一具干尸。

　　于是三头洪荒妖兽所过之处，几乎像被清场了一般，到哪哪里就出现一片空
地，看得一旁的罗天也有点兴奋起来了，正要化形也去试试，一个臃懒的声音传
了过来。

　　“相公，人家好闷的，你过来陪陪我们吧！”

　　罗天回头一看，却是坐在艾莉丝龙背上的琳达，对于这个为了自己宁愿放弃
王位的女人，在丝娜离开之后，罗天将所有的感情都放在了她的身上，为此还送
给她一件特殊的礼物。

　　此时，那件礼物就挂在她那如汉白玉般洁白的脖子上，那是一把只有一寸大
小的剑。

　　这就是罗天曾经的那把屠神剑，为了怕自己的几个女人再遭遇危险，罗天在
为她们改造了身体之后，担心她们会遭到那些圣人教主的攻击，于是一狠心，将
那把屠神剑用混沌原火又炼制了一次，并且在剑上刻下了两个法阵。

　　一个就是那个无坚不摧的烈焰屠神大阵，另一个是一个防御的阵法，九转混
沌大阵。

　　这样一来，只要几个女人不分开，一旦她们受到攻击，那么就会受到那把飞
剑的攻击，相信到时候就算是圣人也难逃一死。

　　于是罗天来到了琳达的身边，温柔的道：“怎么了？刚才不还好好的吗？怎
么这么快就闷了？”

　　琳达一把环住罗天的脖子道：“你变成那只大鸟真的很好看呢！我不管，我
要你带着我去飞，人家来了这里这么久了，还没好好的看过这里呢！”

　　罗天还没等答应，艾莉丝等人也都起哄道：“我也要看，我也要看。”

　　罗天还能怎么说？除非他再也不想进几个女人的房间了，于是他只能无奈的
叹了口气道：“那就来吧！”

　　于是一只巨大的三足金乌就出现在了空中，但和以前不同的是，罗天并没有
运起他身上的混沌之火，所以下面也没像以前那样酷热。

　　就这样，战场的上空出现了一只金色的三足大鸟，上面时而传来几个女人悦
耳的声音，也算给整个战场增添了一道动人的风景吧。

　　然而战争是残酷的，就在罗天等人飞行了接近一个时辰后，神族的军队终于
顶不住了，开始向后面缓缓的撤退起来。

　　神族，败了。

　　第０７３章 -暴怒的罗天

　　在这场战役之前，谁也没有想到神族会是失败的一方，魔皇萨比埃尔没想到，
神皇帕森特也没想到。

　　然而，罗天想到了。因为他对自己的这支军队充满了信心，他相信即使没有
魔族的部队，最后的胜利也将会自己的。

　　因为，他还有一个最终的武器没有拿出来一一当年九黎族的震族之宝，万兽
化血大阵。

　　当年要不是黄帝有天上的圣人帮忙，只是在这个阵下就会全军覆没。妖族，
毕竟曾经是纵横洪荒的霸主，人族根本就无法和它硬拼。

　　看着下面潮水般退却的神族军队，罗天的手一挥，于是，追击开始了。

　　然而，创世大陆实在是太大了，虽然一路上都是广阔的平原，但大家别忘了，
神族可是都会飞行的。

　　而那三个军团长也不是笨蛋，在自己带着大部队快速向后退却，从而尽快建
立起第二条战线外，还不断的派出小股部队来阻拦魔族的追击。

　　时间就这样一点点的流失，这天，在消灭了一股神族的小部队后，罗天等人
坐在一块大石头上吃着烤肉。

　　从战争一开始就在沉睡的白虎终于被烤肉的香气唤醒了，使劲闻了闻后，这
小子一脸可怜相的看着罗天。

　　“老大，上次你给我体内输入了什么？怎么我睡了一觉觉得似乎能飞起来了？”

　　罗天扔给它一块烤肉，平静的道：“没什么。我说过的，咱俩其实是同族，
我只是将自己的妖力分给了你一点，要是不出意外的话，你应该会长出翅膀的。”

　　白虎一口吞下烤肉，急忙跑到一边，在一声虎吼声中，它的身上闪起白色的
光芒，白芒蓦的大盛，一对白色的翅膀在白虎的两腋出现。

　　白虎大叫道：“谢谢老大，谢谢老大，我以后终于可以飞了，我儿时的梦想，
我一直以来的追求，我的实力，我的”

　　看着一激动起来就喋喋不休的白虎，罗天怒吼一声道：“够了，别你的你的
了，我只知道，你要是再继续说下去，那我们今晚的晚饭就有着落了，吃虎肉！”

　　白虎顿时哑巴了，谄媚的贴到了罗天的身边蹭了蹭道：“老大，你就这么忍
心把我这个这么忠心的小弟杀了吗？我以后保证不再这样了。”

　　罗天向旁边一躲，恶心的道：“离我远点，我可是男性，不好那一口，你记
住今天的话就行了，以后不准在我身边罗里罗嗦的。”

　　于是众人顿时一阵大笑，然而就在这个时候，小龙女艾莉丝的声音响了起来
：“罗天哥哥，咱们就这个速度，什么时候才能到神域找到丝娜姐姐啊？”

　　众人的笑声嗝然而止，本来还欢快的气氛也因为她的这句话而荡然无存，琳
达在这里是最了解罗天的人了，知道这下艾莉丝惹祸了。

　　果然，罗天的身上散发出一股森寒的杀气，对着一旁正在发抖的艾莉丝平静
的道：“刚才的话要是换做其他的人来说，他早已经不在这个世界上了，但你是
我的女人，我杀谁也不会杀你的，你以后记住，那个贱女人不是你的姐姐，她是
一只低贱的母狗，她的身体已经不再纯洁了，你们都记住，以前的事就让他过去，
但从她跟了我的第一天起，就不准再有对我不忠的行为，一旦我发现了，那别怪
我”

　　他的话还没说完，琳达就上前一把抱住了他，笑道：“我们都知道相公你的
为人，艾莉丝妹妹她还小不懂事，你和她发什么脾气，好了，你消消气。”

　　艾莉丝也在一旁小声道：“是啊罗天哥哥，我真的不是有意气你的，你就原
谅艾莉丝吧！”

　　琳达见罗天虽然身上没了那股杀气，但还是板着个脸，眼睛一转，顿时一声
娇呼道：“哎呀。”

　　看着琳达手捂着胸口蹲在了地上，罗天顿时慌了，上前把她搂在怀里，关心
的道：“怎么了？怎么了？”

　　琳达靠在罗天的怀里，故意将领口拉开，顿时将自己那两个硕大的肉峰暴露
在了罗天的眼前，娇柔的道：“你帮人家看看，那里好闷啊！”

　　罗天的怒火顿时就变成了欲火了，一把抓住一个肉球揉弄起来，低声笑道：
“小荡货，我来帮你检查检查，恩，没事没事，就是比以前大了点，嘿嘿，这全
是我的功劳啊！”

　　琳达娇声道：“你好坏啊，现在这里又大了好多啊！你看和丝娜妹妹比起来，
我们谁的更大一些？”

　　说完这句话，琳达紧张的看着罗天的脸色。

　　罗天的脸一沉，正要发火，但看见琳达那关切的眼神，脸上顿时露出了一丝
苦笑：“不愧是做过皇帝的人，做事让人挑不出一点毛病来，算了，我怕了你了，
咱们别提她好吗？她已经………”

　　琳达一惊，她没想到罗天刚才的话竟然是真的，只是一想间她就想到了原因，
于是她失声道：“难道是因为你在她身上的血？”

　　罗天点了点头，叹道：“是的，已经有其他的男人进过她的身体了，你知道
的，我这个人把这个看得比较重，我可以不管你以前干过什么，但我绝对不会容
忍跟了我之后再让其他的男人碰到，有时候我真的觉得好累，我怀疑自己是不是
真的就那么差劲。”

　　琳达看着这个平时威风八面，而此时却像一个孩子般彷徨无助的男人，将他
的头靠在了自己的胸膛上，温柔的道：“别再伤心了，你是这个世界上最好的男
人，她失去了你那是她的损失。”

　　两个人就这样静静的靠在一起，享受着这难得的平静，也不知道过了多久，
远处传来了一个魔族士兵的声音：“启禀罗天族长，皇帝陛下请您到他的大帐里
去一下，他有要事和您相商。”

　　罗天十分不情愿的离开了琳达，他对那个魔皇萨比埃尔真的一点都不感冒，
从见到那个人起，他就一直板着个脸，根本就没给过他好脸色。

　　现在倒好，自己不想见他，他竟然派人来找自己了，于是他慢吞吞的向魔皇
的帐篷里走去。

　　然而，等在那里的除了魔皇外，还会有一个人，她，就是罗天的真命天女，
唯一一个为罗天生下了儿子的女人。

　　第０７４章 -魔族公主

　　魔皇的大帐内。

　　萨比埃尔一脸愁容的坐在那里，这要是被其他的人看见，一定会问他，战争
马上就要胜利了，而且魔族还有罗天这个强力的后援，他还有什么好发愁的？

　　估计没有人会想到，令眼前这个马上就要成为创世大陆霸主的魔皇陛下发愁
的，正是他现在的这个强力的盟友，那个叫罗天的男人。

　　一想到那个长着一对红色的眼睛，一头银白色头发的罗天，萨比埃尔就有一
种发自心底的颤抖。

　　当他看到这个男人带着一支５０００多人的队伍来到战场上时，他还以为自
己真的大势已去，一支５０００人的部队在数百万人的混战中，甚至连一颗投进
大锅里的沙子都算不上。

　　然而令他害怕的场面出现了，就是这一颗沙子，竟然硬声声的将这口大锅砸
碎了，这５０００人的部队刚一投入战场，神族的部队就成万成万的消失在原地。

　　要不是神族最后投入了他们最精锐的天使军团，相信不到一天的工夫，神族
的２００Ｗ部队就会被这５０００人全部吃掉。

　　而更令萨比埃尔吃惊的是，即使是整个大陆最精锐的天使军团，最后也没顶
住这５０００人的进攻，最后狼狈的退出了战场。

　　是的，魔族最后胜利了，但同时，萨比埃尔想到了一个更加严重的问题，战
争过后，那个罗天会放过自己和自己的族人吗？

　　是的，大家没有听错，他此时想的并不是怎么样消灭这５０００人的部队，
因为萨比埃尔很清楚，就自己现在的这５０多万的部队，也许在一天之内就会被
那５０００人的妖族吃掉。

　　毕竟，他也是亲眼看到了那５０００人妖族的强悍实力，他还是很有自知之
明的，能令当年的创世神亲自封印的妖族（他并不知道，即使是他眼睛里无所不
能的父神，当年也是趁着人家受重伤才将人家封印的），又岂是自己所能抵挡的？

　　于是他想起了他的女儿，魔族第一美女迪娅，他已经看出来了，那个罗天对
他的那些女人温柔到了极点，只要将迪娅嫁给他，那么看在自己女儿的面子上，
他一定会放过魔族的。

　　就在这时，外面走进了一个高佻的身影，一个身穿粉红紧身皮甲的美女走了
进来。

　　是的，这是一个真正的美女，即使是最挑剔的男人来了也不会挑出一点毛病
来，如果硬是要挑出一点毛病来，那只能说：这个女人实在是太完美了，完美的
过了头。

　　只见她一头及腰的黑色长发，一双蓝色的如水双眸似宝石一般闪亮，挺直的
鼻梁，大小适中的樱唇，然而最让人意外的是，就这样一个清纯的好似仙子的美
女，竟然拥有着一副魔鬼的身材。

　　此时她身上的紧身皮衣将那火暴的身材衬托得更加惊心动魄了，那纤细的似
乎一走动间就会折断的细腰上面，偏偏耸挺着一对异常肥硕的肉峰，那一手无法
掌握的尺寸将皮衣绷的紧紧的，相信一旦它们被释放出来，那会是怎样的一副场
景？

　　再加上那把皮裤绷得紧紧的丰臀，整个人看上去清纯中透着一种妖媚，妖媚
中又带着一种冷艳，天啊，这究竟是怎样的一个女人？

　　迪娅一进入帐篷里，就看见了一脸愁容的父亲，在她的印象里，自己的父亲
是高大的，同时也是一个坚强的人，现在却出现了这样一副愁容，到底发生了什
么事了？“

　　于是一个清脆的如同百灵鸟的声音在帐篷里响了起来：“父皇，到底出了什
么事令您愁眉不展？能让女儿知道吗？”

　　萨比埃尔露出了一个比哭还难看的笑容来，苦笑道：“女儿，魔族的灾难马
上就要来临了，而我们能不能逃脱这场浩劫，就要看你的了。”

　　迪娅在一旁惊声道：“父皇为什么这么说？我们刚刚打败了神族，马上就要
统一大陆了，您却说出了这句话，我真的糊涂了。”

　　萨比埃尔苦笑道：“是啊！我多么希望我也糊涂啊？可是偏偏我又这么清醒，
女儿，你对那个罗天的印象如何？”

　　迪娅的脸顿时就红了，她很清楚父亲问这句话的意思，于是她嗫嚅的道：
“你是说他？他那个人，恩，不错的，我看他对他的那几个妻子，都挺好的，不
过，他好象女人不少的。”

　　说完这些话迪娅羞的脸上就像火烧了一样，而看到这一切的萨比埃尔终于松
了一口气。

　　“你要是这样想的，那父皇就真的放心了，毕竟我不希望自己的女儿嫁给一
个自己不喜欢的男人，他虽然女人不少，但你也应该知道，父皇的妃子也不少，
一个强大的男人，总是少不了会有几个女人的。”

　　迪娅听到这些，终于明白父亲的意思了，她惊声道：“父皇您是说，那个罗
天会”

　　见到女儿那紧张的神色，萨比埃尔点头道：“你想的不错，什么为找回背叛
自己的女人，那都是罗天编出来的幌子，他的目的，就是要先打败神族，等他将
神族击败后，接下来的就会轮到我们了，毕竟他是不会允许自己统治的大陆上还
存在一个可以威胁他的部落。”

　　说到这里，他叹了口气道：“所以刚才父皇真的很紧张，我就你这么一个女
儿，如果你不愿意的话，父皇真的不忍心逼你那样做，你能原谅父皇吗迪娅？”

　　迪娅点头道：“父皇您千万不要那样想，为了整个魔族，我一定会努力的，
况且，况且，女儿对那个罗天，他的印象还不错的。”

　　说完这句话，迪娅的脸就又红了，父女两个人又在帐篷里等了一会，从门外
传来了一个士兵的声音：“启禀陛下，罗天族长已经到了，族长您请进，陛下就
在里面等着您。”

　　帐篷外的罗天满意的点了点头，他的虚荣心在此时得到了极大的满足，于是
他拍了拍那个士兵的肩膀，故做威严的道：“恩！你很不错，将来要是在魔族混
不下去了，可以来找我。”

　　说完他挺着胸，背着双手向帐篷走去，一边走，他的嘴也没闲着，声音远远
的传到了帐篷里：“我说魔族的老头！咱俩还有什么好说的？我们现在就是要一
个快字，打得前面的神族喘不气来，那样一来他们就是有什么诡计也施展不开，
你说你找我有什么事？我那里还有很多的事情要处理，你今天要是………。”

　　然而当罗天走进帐篷里看到坐在一旁的迪娅时，眼睛顿时就直了，他娘的，
活了这么大，还是第一次看见这样的美女，咦？什么流出来了？湿湿的，他妈的，
鼻血怎么流出来了？这下人可丢大发了。

　　于是一旁的萨比埃尔的声音传进了罗天的耳朵里：“这是我的女儿，迪娅。

　　"

　　第０７５章 -色狼在行动

　　罗天看了一眼萨比埃尔，就你这么一个糟老头子能生出这么个女儿来？不会
是在路上拣到的吧？

　　于是他打了个哈哈，眼睛继续盯着眼前的迪娅，那眼神，就像看见一条咸鱼
的谗猫一样，看得迪娅的脸红的像熟透了的苹果一样，于是她娇嗔的“哼”了一
声。

　　“原来是伯父您的宝贝女儿啊？我说嘛！您就这么英俊潇洒，生出的女儿也
一定美绝尘寰了，我的眼光果然不错，这位小，哦不，公主殿下，在下罗天，第
一次见面，也没带什么礼物，我看看。”这小子，发现人家的女儿漂亮，马上称
呼就改了，“老头”变成“伯父”了。

　　说完他就在海蓝之心里一顿好找，最后终于从里面拿出了两个东西，递到迪
娅的面前。

　　那是一个金黄色的晶核和一个血红色的小珠子，只是他一拿出来，一旁的萨
比埃尔就惊呼道：“龙皇的晶核和龙血珠！”

　　听到父亲声音的迪娅也是一惊，于是罗天趁机就贴到了迪娅的身边，深深的
吸了一口那少女特有的体香，罗天低声道：“第一次见面，也没什么好东西，这
两个小玩意是我宰了一条龙后，从他的身体里挖出来的，现在就送给公主殿下了，
愿你永远这么美丽漂亮。”

　　迪娅也发现两个人现在的姿势有点暧昧，急忙一扭身，害羞的道：“你的礼
物太珍贵了，我不能收。”

　　罗天急了，美女不收自己的礼物，那以后还怎么追求啊？于是他急忙道：
“公主殿下，这是我的一点心意，您一定要收下，不然您就是瞧不起我，伯父您
说我说的对吧？”

　　这小子是死心塌地的想把美女弄到手了，最后那句话里，威胁的语气都露出
来了。

　　萨比埃尔咳嗽了一下道：“是啊迪娅，既然罗天族长这么诚心和你交朋友，
你就收下吧，没什么事你们都出去走走，年轻人嘛，多活动活动。”

　　而罗天的脑海里立刻浮现出一幅自己压在迪娅身上，下面一阵活动的画面，
于是他急忙道：“是啊是啊，迪娅公主，没事我们出去走走吧，来，把我的礼物
收好，这是我的一点心意。”

　　于是两个人就出了帐篷向罗天的营地走去，这下罗天可爽透了，旁边就是一
个倾国倾城的大美女，闻着她身上散发出的那股处子特有的芬芳，再不时用自己
的胳膊碰一下那两个鼓起的肉峰，罗天感觉到自己似乎在梦里一般。

　　于是他一边走一边道：“我那里有一只长了翅膀的白虎，那是我的小弟，它
对我绝对的忠心，我叫它去跳火海它都不会犹豫一下的。”

　　迪娅不屑的道：“你就骗人，老虎还会长翅膀？我长这么大还没见过带翅膀
的老虎，你骗人。”

　　罗天并没有生气，看了一眼迪娅的肉峰道：“是啊，是长的不小，要不咱们
打个赌吧，要是真有那只老虎，我就答应你三个条件，要是有呢？那么你就答应
我三个条件好吗？”

　　迪娅一蹦而起，大声道：“那我们就一言为定，但你不准提我办不到的事情
来难为我。”

　　罗天呵呵笑道：“放心，我提的条件你一定能办到的。”

　　两个人还离营地有一段距离，天上就传来了白虎的声音：“老大，你看看，
我能飞了，哦喝，飞的感觉真好啊。”

　　这小子一边在天上飞一边献宝似的向罗天欢呼着，这下迪娅愣了。

　　在她的眼中，确实有一只白虎在天上飞舞，但这怎么可能？老虎怎么会长翅
膀的？

　　罗天一挥手，白虎立刻乖乖的从天上落到了地上，一路小跑的来到了罗天的
跟前。

　　这小子一眼就看见了罗天身旁的迪娅，摇了摇大头道：“老大，我真佩服你，
这么快就又找到一个美女了？”

　　罗天眼睛向它一瞪，转头对身旁的迪娅道：“我来介绍一下，这个就是我的
小弟白虎，它可是圣阶的魔兽，至于这位小姐是谁，白虎你就没必要知道了，没
事别四处乱飞，小心被神族的人把你当靶子射下来。”

　　白虎还能怎么说，摇了摇自己的大头，嘀咕了一句：“有异性没人性的家伙。”

　　就乖乖的跑到一边去了。

　　罗天对着正在发呆的迪娅道：“迪娅公主，你看，刚才打赌我已经赢了，咱
们是不是”

　　迪娅的脸“腾”的一下红了，就罗天盯在自己身上那火热的目光，她就是再
傻也什么都知道了，现在还能怎么办？

　　于是她咬了咬牙道：“不就是打赌输了吗？说吧，你有什么条件？本公主接
着就是了。”

　　吆喝？这小美女还挺有女光棍的潜质嘛！我管你什么光棍不光棍的，我罗天
看上的女人，一个都别想跑。

　　于是罗天呵呵笑道：“既然这样，那不如到我的大帐里商量一下怎么样？”

　　迪娅狡黠一笑道：“那这算不算是一个条件呢？要是条件呢？我当然可以做
到了，但如果不是，那对不起了，我不想去。”

　　罗天真有点怀疑她到底是魔族的人还是狐族的人了，怎么这么狡猾的？但她
不去自己的帐篷，自己怎么动手啊？总不能就在这里吧？那样被其他人知道，他
们会怎么看自己？

　　罗天仿佛看到了自己穿着一件背心蹲在寒风里，周围就是那些人鄙夷的眼神，
“色中恶鬼”“色魔”这样的称呼一句句传到了自己的耳朵里。

　　人言可畏啊，想到这里罗天浑身打了个哆嗦，笑道：“那当然算是一个条件
了，估计迪娅公主能做到吧？”

　　帐篷里，罗天一挥手，一个隔音结界就在帐篷四周建立了起来（说来惭愧，
这是罗天唯一会的结界）。

　　看着一脸紧张的迪娅，罗天搓了搓手道：“别紧张，我不会吃了你的，现在，
你可以满足我的第二个条件了吗？把衣服脱了让我看看好吗？”

　　迪娅颤声道：“你这人，怎么，怎么这么好色啊？第一次见面就和人家提这
样的要求，这样不好吧？”

　　罗天一脸崇拜的道：“迪娅公主，你知道吗？在外面的世界中，我是被人崇
拜的，但没有人知道，我的心里很空虚，因为我是寂寞的，你也知道，英雄，总
是寂寞的，但我今天遇到了你，我的心不再空虚了，从今以后，你就是我崇拜的
对象，你的笑容，你的声音，你的身体，都太完美了，你就是我心目中的女神，
现在，就请女神满足您这个忠实的信徒的一个小小的要求好吗？”

　　罗天的这一翻抒情，彻底的把美女迪娅整迷糊了，还从来没有男人这么的赞
美她，于是她的脸红的更厉害了，低声道：“我真的有你说的那么好吗？为什么
从来没有人和我说这些？”

　　“嫉妒，那是嫉妒。”罗天一脸正义的道：“他们在嫉妒你的美丽，你的光
芒使得天上的星星都失去了光彩，更是压得他们喘不过气来，自古美女配英雄，
你这样的美女，只有最伟大的英雄才配得上，但那些人都太卑微了，她们在你的
面前都自惭形秽。”

　　迪娅彻底的迷糊了，她被罗天奉承的迷失了方向，于是她点了点头道：“那
你要答应我，只能看，不许做其他的动作。”

　　第０７６章 -意乱情迷

　　皮衣缓缓的滑落，一具美得令人窒息的胴体出现在了罗天的眼前。

　　少女的身体是完美的，那两座呈现出球形的肉峰终于在失去了衣服的束缚后，
沉重的弹了出来，那惊人的高度让罗天想起了一种水果一一哈密瓜。

　　迪娅看着罗天那色色的眼神，没来由的全身一阵燥热，自己的身体看来对眼
前的这个男人的吸引力真的好大啊！正在她胡思乱想间，突然感觉自己的身体一
麻，低头一看，罗天的嘴已经吻上了自己的蓓蕾上。

　　迪娅顿时迷失了自己，两个人就这样在帐篷里发生着**的接触，直到迪娅感
觉到罗天的手向自己的身下滑落时，她终于清醒了。

　　一把将罗天推开，迪娅双手抱胸蹲在了地上，哽咽的道：“你是坏蛋，说话
不算数，你怎么能这样对人家？呜”

　　看着像小猫一样蹲在地上哭泣的迪娅，罗天慌了，自己这是怎么了？为什么
定力会变得这么差，然而此时他也顾不上想这些了。

　　于是罗天一下跪在了地上，痛苦的道：“实在对不起迪娅公主，我真的是无
心的，请你原谅我好吗？我为我刚才的行为向你道歉。”

　　迪娅看着满脸痛苦的罗天，她知道，这个男人一定有过一段悲伤的往事，此
时，看着跪在地上的罗天，迪娅的心里难得竟然有了一丝莫名的喜悦，这个男人
这么的在乎自己，算了，就原谅他吧。

　　想到这里，她害羞的低声道：“我不是那个意思罗天族长，我的意思是说，
你要是真的喜欢我，那，那你就到我父皇那提亲吧，但在这之前，你不应该这样
对我的，等咱俩，成了亲之后，我什么都，都会听你的。”

　　罗天连连点头道：“是，等下我就派人去提亲，现在请公主把衣服穿上吧，
我出去等你。”

　　等罗天动迪娅回去之后，就马上命人将蚩尤找了过来。

　　蚩尤刚一进到大帐里，罗天就向他扔了一句话：“去向魔皇提亲，我要娶他
的女儿迪娅公主。”

　　蚩尤一愣，随即点了点头道：“那好吧，不过我拿什么聘礼去？”

　　罗天一挥手道：“你就告诉他，整个创世大陆就是我的聘礼。”

　　蚩尤一愣，“可是，你要是把整个大陆都给了他，一旦有一天他想消灭我们，
那我们怎么办？”

　　罗天不耐烦的道：“我看你是糊涂了，咱们妖族怕过谁来？真要是有那么一
天，我只要一挥手就能把他的那些士兵全部消灭掉，他又不是傻子，你以为他就
真的那么好心让自己的女儿陪我散步？那是因为他害怕等我们消灭了神族之后看
他们魔族不顺眼再给他来一下子，那他就只有挨宰的份了，你去吧，他一定会答
应的，至于婚礼的具体时间，就定在攻下神域后的一个月吧。”

　　蚩尤去了半个时辰后就回来了，萨比埃尔果然答应了，婚礼就在神皇的皇宫
举行。

　　神域。

　　帕森特接过侍卫递过来的前线战报，刚看了几眼，就气得将战报撕的粉碎。

　　“废物，全都是废物，２００Ｗ的军队竟然损失了１３０多万，瑞斯尔是干
什么吃的，就那５０００人都消灭不了！”

　　“哗啦”“咣”，想到生气的地方帕森特再也忍不住了，猛的将面前的桌子
一脚踹倒，接着就开始砸书房里的东西。

　　看得一旁的卫兵浑身颤抖，生怕神皇会拿自己出气，然而当他看到神皇那双
噬血的眼睛看向自己时，他一屁股做在了地上。

　　帕森特也意识到自己的失态，于是深深的吸了口气道：“去，把太阳神修斯
叫到我这里来。”

　　等士兵出去不久，门外就传来了一阵脚步声，一头金色长发的太阳神修斯走
了进来。

　　“父皇您叫我什么事？”修斯恭敬的道。

　　帕森特一屁股坐到了椅子上，沉声道：“现在魔族的军队离我们这里只有半
个月的路程了，瑞斯尔军团长刚发来的战报，军队已经损失了１３０多万，他就
要顶不住了，我叫你办的事怎么样了？”

　　修斯双手一摊道：“父皇，您也知道，神域这么大，想找一个人类女人又谈
何容易？我现在人类的女人倒是找了不少，但没一个是叫丝娜的，而唯一见过丝
娜模样的那个龙族长老，在上次和魔族的交战中，已经被魔族的召唤出来的三只
地狱骨龙杀死了，我现在是一点线索都没有。”

　　帕森特点了点头道：“那你现在有什么办法能令那个罗天退出战争？”

　　修斯想了一下道：“据说地牢里的那三个女人和罗天认识，我们可以找她们
去试试。”

　　第０７７章 -瓦伦要塞陷落

　　帕森特无奈的叹声道：“你怎么会想到这个？让她们去找罗天，会不会成功
我们先不说，但这件事一旦被前线的那三个军团长知道，你知道会是什么后果吗？

　　算了，你下去吧！我要好好的想想。“

　　地牢内。

　　士兵甲对士兵乙道：“你听说了吗？魔族已经打到瓦伦要塞了，咱们的部队
已经损失了接近１５０Ｗ。”

　　士兵乙惊声道：“什么？那不是离神域还有不到７天的时间了吗？咱们的军
队为什么会损失那么多？魔族不就只有１００Ｗ的军队吗？”

　　士兵甲叹气道：“全是因为那个叫罗天的男人，他的手下就像一群打不死的
怪物一样，只是５０００人，到现在据说死在他们手里的本族士兵已经超过了１
００Ｗ了。”

　　士兵乙惊呼道：“１００Ｗ？你开什么玩笑，５０００人想杀死１００Ｗ人，
就是那些人站在那里不动，也会把这５０００人累死的。”

　　士兵甲道：“我没有开玩笑，据受伤回来的士兵说，那些怪物身高都超过了
１０米，手里的武器只是一挥就会有几十个士兵死亡，而且那些怪物的头领，据
说它所过之处，身上都会冒出血红色的气体来，凡是被那气体沾到，马上就会被
吸尽精血而死，那样子可吓人了。”

　　士兵乙缩了缩脖子，胆怯的道：“乖乖，还好我没去前线，不然怎么死的都
不知道，那你说我们现在怎么办啊？”

　　士兵甲叹声道：“还能怎么样？听天由命吧！希望那个罗天不会这么快来到
神域。”

　　牢房里，已经怀孕七个多月的丝娜大腹便便的躺在那里，听到外面士兵的声
音后，泪水止不住的流了出来。

　　罗天马上就会来到这里，到时候看见自己这样他一定不会饶了自己的，一想
到这里，她的泪水流的更厉害了。

　　旁边的爱丽娜三女也紧张起来了，７天。决定自己命运的日子只剩下七天时
间了，那时候罗天来到神域，他会怎么对自己，饶恕？还是杀戮？

　　此时的罗天可没想那么多，他正在瓦伦要塞下，看着正在攻城的魔族军队叹
气。

　　迪娅回魔都了，为了准备一个月后的婚礼，她被魔皇萨比埃尔送回了魔都。

　　罗天的旁边就是琳达五个女人，对于罗天要娶魔族的公主，琳达并没有反对，
因为这件婚事对双方都是有好处的。

　　而她曾经是一个女强人，对于这样的事情看了不少了，也就觉得没什么大不
了的，这也是罗天最欣赏她的地方，看问题看的总是很全面，而且能处处替罗天
着想，有琳达在，自己总是没有后顾之忧。

　　反观以前的丝娜，罗天可以说是倾注了自己所有的关爱，但当罗天身边一出
现其他的女性时，丝娜总是会发这样那样的脾气，同时总会拿出一些手段来报复
罗天。

　　而当时的什么都不懂的罗天，还以为这是女人的天性，也就处处忍让，没想
到最后，自己的处处忍让竟然换来了丝娜的背叛。

　　罗天都要疯了，所谓爱之深就会恨之切，他开始仇恨所有的女人，不然他也
不会强行将琳达等人的记忆翻看了一次。

　　但在琳达那无微不至的关怀下，罗天的那颗冰冷的心终于开始融化了，但这
也只是对他所喜欢女人和爱人而言，对于其他的人，他的心还是那样冷酷。

　　此时，他就像看一场闹剧一样看着要塞上的战斗和死亡，对此，他的心很平
静。

　　他是平静了，可旁边的蚩尤和炎阳可平静不下来，已经攻了三天了，为了保
证自己族人的体力，这三天来罗天命令妖族全部休息，准备迎接七天后的战斗。

　　从瓦伦要塞到神域，只有七天的路程，而且这一路上全是辽阔的大平原，所
以神族的瑞斯尔集结了全部的军队在瓦伦要塞，准备和魔族决一死战。

　　蚩尤和炎阳虽然很急，但他们同样的很了解罗天，当罗天在看戏的时候，是
任何人不能去打扰的。

　　罗天看着一旁抓耳挠腮的两个人，呵呵笑道：“好了，不看了，你们上去吧，
我们也是时候去神域参观一下了。”

　　一旁变成了美女的九幽胳膊搭在了罗天的肩膀上，娇媚的道：“太一哥，那
人家怎么办啊？也上去吗？”

　　罗天看了一眼这个自从知道自己拥有能令她实力大进的空冥之火后，就缠着
自己要和自己双修的骚狐狸，一挥手打掉了肩膀上的手道：“想去就去，哪来那
么多废话，我告诉你，我不是个随便的男人，不是什么女人都会看上的，你想和
我双修，慢慢等吧，等哪天我傻掉了可能会答应你。”

　　九幽娇哼一声道：“哼！不理你了，一点都不知道情趣的男人，我去杀人。”

　　等九幽走后，琳达就缠了上来，温柔的道：“相公，什么是双修的？”

　　罗天将手握住了她的肉峰，一边揉弄一边邪笑道：“就是每天晚上我们做的
那些事呀！你看我对你们多好，每天都那么勤劳的和你们双修。”

　　琳达的脸顿时就红了，喘息声也沉重了起来，媚眼如丝的道：“你好坏啊！

　　这样对人家，啊！“

　　就在两个人郎情妾意的时候，一声巨大的声响中，瓦伦要塞的城门轰然倒塌。

　　瓦伦要塞，陷落了。

　　第０７８章 -恐怖的妖族

　　魔皇大帐内。

　　罗天对上坐的萨比埃尔拱手笑道：“恭喜岳父大人，您马上就要坐上大陆霸
主的宝座了。”

　　萨比埃尔一愣：“岳父？那是什么称呼？”

　　“呃”，罗天还真没想到，这个大陆竟然连岳父这个称呼都没有，于是他挠
了挠头道：“这个岳父呢？就是对自己妻子的父亲的一种敬称，我们那里都是这
么叫的。”

　　“哦？”萨比埃尔笑了：“那你们那里是岳父是怎么称呼自己女儿的丈夫的？”

　　罗天呵呵笑道：“是贤婿，我们那里都这么称呼的。”

　　萨比埃尔呵呵笑道：“我们先别讨论这个了，我今天叫你来，就是告诉你一
声，攻下神域后我的部队就不进城了，我把那里送给你，做为迪娅的嫁妆，魔族
那边传来消息，上次退出战争的冥族最近有点动静，我准备回去看下。”

　　一想到冥族那些骷髅和骨头架子，罗天就打心里反感，这一听他们还想造反，
那还得了？

　　“那些冥族想造反？反了他们了！岳父大人，用不用我将我的手下派去帮帮
您？”

　　萨比埃尔哪敢让罗天的部队和自己回去，别到时候把自己一起收拾了，于是
他连连摆手道：“不用了，我在魔都还有２０Ｗ的部队，我再把这次的７０Ｗ人
带回去就足够了，你就安心的在神域里和迪娅成亲吧，我会派人把她送到你这里
的。”

　　罗天点头道：“哦，到时候多派些部队来护送，路上小心点。”

　　萨比埃尔道：“我就这一个女儿，我当然得好好保护了，对了，这次在瓦伦
要塞，神族的军队只有不到２０Ｗ人逃离了这里，我准备一直追击他们到神域，
你有什么看法？”

　　罗天笑道：“一切就由岳父大人做主吧！我没意见，没什么事我先走了。”

　　大追杀开始了，对于以速度见长的魔族军队，神族的军队一旦开始逃亡，根
本就逃不了被杀戮的下场。

　　这也就是为什么在主战场上只是被消灭了不到６０Ｗ人的神族军队，最后逃
到神域的还不到１０Ｗ人的原因。

　　而后世对这场决定着两族兴衰和大陆霸权的战争，无论那些史学家怎样辩驳
各自的理论，但有一点是他们所共同承认的。

　　那就是，做为这次战争前线的最高统帅，神族第一军团的军团长瑞斯尔，他
犯下了一个致命的错误。

　　他不应该将自己的军队一小股一小股的派去阻拦魔族的追击部队，那样做，
只是在削弱自己的力量的同时，助长了魔族的气焰，从而使魔族的追击速度更快
了。

　　这也是为什么在主战场上只是伤亡了６０Ｗ人的神族部队，在被追击的过程
中，伤亡的数字竟然是前面的两倍。

　　然而，战争是残酷的，已经发生的事情也不会发生改变，而这一切，都是因
为一个女人，历史，永远都会被胜利者所抒写。

　　半个月后。

　　当萨比埃尔消灭了两股人数约有１０Ｗ人的神族阻击部队后，按照他的意思
是想全力追击剩余的神族军队。

　　但罗天阻止了他，罗天道：“岳父大人，我们根本没有必要再像以前那追击
了，现在，我就要给那个神皇帕森特一点时间，要他做好准备，我要让他败的心
服口服，而且这次您的部队不必参战了，在下面看就可以了。”

　　罗天静静的站立在天上，俯视着下面戒备森严的神域，一丝冷笑过后，罗天
发出了进攻的命令。

　　５０００人进攻有接近２０Ｗ人把守的城市，这听上去简直就像开玩笑一样，
但只要你看到眼前的这个景象后，相信你就不会以为罗天在开玩笑了。

　　５０００人的妖族在接到进攻的命令后，全部化形成了他们的本命妖身，于
是一头头如同小山一般高大的怪兽，出现在了城上把守的神族士兵的眼睛里。

　　在一片怒吼声中，妖族开始了攻击，尽管城上的神族士兵被眼前的怪兽的模
样所震惊，但他们没有忘记自己的使命，而且在他们的身后，就是自己的家人和
朋友。

　　于是各种强大的禁咒魔法和箭雨疯狂一般的向下面的妖族攻击起来，那滔天
的魔法甚至连天上的太阳都已经被遮住了。

　　然而令人恐怖的场面出现了，无论是什么魔法在攻击到妖兽身体前的一米范
围内时，都无一例外的像是遇到了什么阻挡似的，纷纷滑落到了地上。

　　震惊过后就是无边的杀戮，在怪兽的怒吼声中，它们终于攻到了城上，顿时
就见血肉横飞，神族的士兵纷纷在怪兽的利爪和撕咬下丧生。

　　一个野猪模样的怪兽见前面密密麻麻集中了足有上万人的神族部队，蓦的它
一声怒吼，身上的毛发根根竖立起来，竟然就那样脱离了身体向神族士兵射去。

　　顿时在前面的神族士兵的惨叫声中，被利刺射到的士兵全部化成了血水，那
刺上面竟然是有毒的。

　　而其他神族士兵的武器根本就刺不动那怪兽的身体，于是无论是城里还是城
头上顿时都成了修罗地狱。

　　然而就在神族部队就要顶不住时，城外传来了号角的声音，于是那些怪兽纷
纷退出了城头。

　　看着一脸微笑的罗天，蚩尤疑问道：“陛下，我们一口气把城攻下来得了，
撤退干什么？”

　　罗天呵呵笑道：“你以后要多动动脑子，不错，我们是可以一口气把城攻下
来，但你算过我们歼灭了多少神族的军队吗？一旦那些神族看城墙守不住转而和
我们巷战，你说那得多少时间？我们现在撤退，那么神族就会以为我们的后力不
继，那么他们就会继续把守城墙，这样一来，我们就可以在城墙上将神族的军队
彻底消灭，别急，再来两次我估计神族的部队就会死的差不多了，传令下去，明
天继续攻击。”

　　第０７９章 -创世神来临

　　神族皇宫。

　　看着垂头丧气的三个军团长，帕森特怒吼道：“看看你们，看看你们现在的
样子，魔族现在已经打过来了，今天人家只不过派出了５０００的军队，就让我
们伤亡６Ｗ多人，你们说说，怎么办？就这样等死？”

　　一旁的修斯道：“父皇，您请息怒，这件事也不能全怪他们，我今天看了下
战场，那些怪兽确实太恐怖了，但似乎它们后力不济一样，我想当务之急就是向
城墙上增兵，不要让那些怪兽攻到皇宫来。”

　　一旁的瑞斯尔正要反驳，帕森特一挥手道：“别和我说理由，我现在不想听
你们这些笨蛋的话，马上下令，将所有的士兵都派到城上去，死也要给我守住。

　　你们都出去吧！我要一个人想想。“

　　旁边的人哪敢还说什么？于是纷纷退出了宫殿。

　　知道过了多久，帕森特刚想出去透透气，一个声音从他的头顶上空传了过来。

　　“怎么？怕了？”

　　帕森特一惊，急忙抬起头向大殿的上空看去，三个人静静的站在空中。

　　当前一个身穿白色长袍的中年人，他的身后，跟着两个绝色的美女。

　　“父神！”帕森特跪在了地上，他没有想到，创世神奥索斯特竟然会来到这
里。

　　“你不配叫我父神。”来到了帕森特面前的奥索斯特怒声道：“看看你干的
好事，神魔两族已经平静了上万年，就因为你一个人的野心再一次爆发了战火，
我当时和你们四个神王说过，神族势大，但不要发起对魔族和冥族的战争，而且
我为了防止你们不听话，让你们四个人轮流做神皇，就是怕你们中的某个人有野
心想发动战争，可是你，你，竟然为了自己的野心杀了那三个神王，他们是你的
伙伴啊！你也狠得下心？”

　　帕森特害怕了，他很清楚奥索斯特话里的意思，他是想杀了自己，从而使魔
族退兵，一想到这里，他顿时痛哭道：“父神，请您看在神族的百姓的份上救救
神族吧！只要能让魔族退兵，哦不，只要您能杀了那５０００个妖族，我立刻自
裁。”

　　奥索斯特叹了口气道：“你以为我真的无所不能吗？那个妖族，他并不是我
们这个时空的种族，他是由另一个时空来到我们这里的，想击败他们？以我的能
力来说，也就只能杀几个普通的妖族，但他们的族长，我无能为力。现在，我只
能和那个罗天谈谈了。”

　　帕森特嗫嚅的道：“那父神，您看，我也要和您一起去吗？”

　　奥索斯特怒道：“你当然得去了，我们既然想和他们谈判，那就必须得拿出
诚意来，我相信那个罗天看在我们亲自去的份上，就算最后谈判不成功他也不会
拦我们的。”

　　罗天静静的坐在一块大石头上，手里拿着一个鱼竿，他的前面，就是一个巨
大的湖泊。

　　他的旁边，昆娜怀里的小罗琼伸着两只小手，嘴里“咿咿唔唔”的说着什么。

　　罗天对着小丫头“嘘”了一声道：“小宝贝别闹，今天晚上咱们吃鱼汤，乖
乖的别说话。”

　　昆娜呵呵笑道：“她还不会说话呢！你能听懂她说什么？”

　　罗天看了眼她胸前的那两座高挺的肉峰，邪笑道：“当然听得懂，她在说，
今晚你要好好的伺候我，哈哈。”

　　在他的大笑声中，昆娜顿时脸红了，使劲打了一下罗天的胳膊，没想到罗天
大叫道：“坏了，又忘了是在钓鱼了，完了，鱼又跑了。”

　　于是场中又安静下来了，片刻后，鱼竿上的丝线一直，同时罗天的手里也沉
了一下，罗天的手猛的一提，一条足有１米长的大鱼就被拎出了水面。

　　罗天用手里的海蓝之心一收，鱼就消失在了原处，罗天一搂昆娜的腰，扛着
鱼竿就向营地走去。

　　刚走了几步，天上就传来了白虎的声音：“老大，你快回去吧，一个自称是
创世神的老家伙在营地里找你，他的旁边还跟着神皇。”

　　罗天不耐烦的一挥手：“别理他，叫他在那等着，你也下来，我累了，你驮
着我。”

　　白虎谄媚的来到了罗天的跟前，等两个人上了它的身上后，它一边走一边道
：“老大就是老大，连创世神都不鸟他，小弟我佩服死了。”

　　罗天不屑的笑道：“这算什么？我告诉你，那个创世神连蚩尤都打不过，我
们没有必要怕他，对了，他就那样空着手来的？没拿什么礼品？”

　　见白虎摇了摇头，罗天骂道：“真是个抠门的老东西，想谈判竟然就那样空
着手来？当我是什么？要饭的吗？”

　　白虎见罗天要发飚，于是赶紧道：“不过他身后还跟着两个美女，像是不错
的样子。

　　罗天眼睛一亮，低头对身前的昆娜道：“老婆，你说咱们把那两个女的留下
来怎么样？”

　　昆娜低声道：全文字小说阅读，尽在（１⑥κ。ｃｎ。文。学网“那你以后
还会对我这么好吗？”

　　罗天将嘴附在她的耳边道：“当然了，我把她们留下来就是来服侍你们的，
看你们每天这么辛苦，身边连个丫鬟都没有，我会心疼的。”

　　昆娜道：“那就随你好了，只要你永远对我这么好，那我就满足了。”

　　罗天一口吻了下她那柔软的嘴唇，低声道：“真是一个温柔的可人，为什么
我以前就没发现呢？还好现在也不晚。”

　　昆娜怀里的小罗琼也“咿咿唔唔”的说着什么，于是两个人顿时大笑起来。

　　当罗天两个人刚到营地门口时，罗天一跃就下了虎背，声音远远的就传进了
奥索斯特的耳朵里。

　　“想和我谈判？先把你身边的那个两美女送给我，不然你可以走了。”

　　第０８０章 -火焰终极传说

　　奥索斯特看着向自己走过来的男子，一头银白色的长发，两只红色的眼睛散
发着一股慑人的威严，这个男人就是传说中的毁灭者？

　　罗天只是很随便的扫了一下奥索斯特和帕森特，随后目光就盯上了那两个绝
色的美女。

　　两个美女竟然惊人的相似，是一对双胞胎，一头金色的长发，身上穿着相同
的白色宫装，当看见两个女人的胸部时，罗天点了点头。

　　不错，尺寸不小，自己相当的满意。

　　于是罗天点了点头道：“这两个女的不错，你就是那个什么创世神？想和我
谈判？可以，先把这两个女的送我，我就答应和你谈，不然你就可以走了，明天
我就会下令将这个城攻下来。”

　　帕森特顿时就怒了，刚想上去开骂，没想到奥索斯特伸手一拦，呵呵笑道：
“你就是罗天吧？难道你就让我们在这里说话？”

　　罗天笑了，这老小子挺有意思啊，于是他从戒指里将那条鱼拿出来，扔给旁
边的一个妖族士兵道：“去告诉厨房，今晚我要喝鱼汤，叫他们做的好吃点。”

　　说完向奥索斯特道：“那就请我们的创世神大人到我的帐篷里谈谈吧！”

　　说完头也不回的向自己的帐篷走去。

　　帐篷里，坐在主位上的罗天看着一脸愤怒的两个美女道：“好了，创世神大
人，现在可以谈了。你答应不答应我刚才提的条件？”

　　奥索斯特呵呵笑道：“你不觉得你我第一次见面你就提这样的要求有什么不
妥的地方吗？”

　　罗天笑了，接着笑声越来越大，蓦的他的笑声一停，突然对着奥索斯特冷笑
道：“我不觉得有什么不妥，因为我现在是势大的一方，而你们？在我眼里就是
一条鱼，一条已经杀好了就等着下锅的鱼，你说，我现在想吃这条鱼的肉，还要
和它商量吗？就像现在，我顶多给那条鱼准备好一个精致的盘子而已。”

　　看着变了脸色的奥索斯特四人，罗天摇了摇头道：“看来你还不行啊！你连
这个宇宙最基本的定律都不清楚就敢称自己是创世神？你也就创造一些你旁边这
样像垃圾一样的种族罢了，你看见外面的这些士兵了吗？他们，只是我们族里最
底层的士兵，在我们的那个时空，我们族里比他们强大的士兵太多了，而我，就
是这个种族的皇帝，我，就是一个真正的强者，一个真正的强者，他做任何事都
不必向别人解释为什么，看见你脚下的这个星球了吗？如果我需要的话，我可以
挥手间就让它从这个宇宙中消失。”

　　说到这里，罗天将手伸到了奥索斯特的面前，顿时一朵金黄色，散发着森冷
寒气的火焰出现在了他的掌心。

　　罗天呵呵笑道：“看见这朵火苗了吗？你应该是个识货的人，现在，只要我
愿意，将这朵火苗扔到地上，那么这个星球就将成为历史。哈哈哈哈哈哈。”

　　帕森特不屑的撇了撇嘴，就这样一朵小火苗就能毁灭一个星球，开什么玩笑，
然而当他正要反驳时，他看见了奥索斯特那畏惧的眼神。

　　是啊，奥索斯特真的害怕了，因为他在那团火里感觉到了一股毁天灭地的气
息。

　　看着一旁正要反驳的帕森特，再看看一脸冷笑的罗天，奥索斯特叹了口气，
缓缓的说出了一段话，虽然他尽可能的使自己的声音平静一些，但在场的所有人
都能感觉到，他发自内心的震惊和恐惧。

　　只见他对一旁的三个人道：“你们知道火焰魔法吧？我相信你们一定会以为
火焰魔法温度越高那威力就越强大，但我告诉你们，那是错误的，物极必反这句
话相信你们都听说过，而一个真正的火焰魔法师，他最终的追求其实应该是将自
己发射出去的魔法变成寒冷的，那样才是一个合格的魔法师。”

　　帕森特问道：“冷的火焰？那怎么可能？”

　　奥索斯特苦笑道：“其实很简单，那就是将火焰拼命的压缩，压缩到了极至，
就会变成冷的火焰。”

　　他旁边的一个双胞胎美女道：“就这么简单？那我们也能做到。”

　　奥索斯特摇了摇头道：“你们知道火焰压缩到极至是什么样子吗？那就是爆
炸，将自己炸的尸骨无存，而想达到这一切，就需要惊人的控制力，只有将火焰
牢牢的控制在自己的手里，让他随着自己的想法而改变，那样才行。”

　　正当众人松了口气，以为罗天手上的那团火焰就是火焰的最终形态时，奥索
斯特又接着道：“但你们看见刚才的那团火焰了吗？我刚才说的那些只是那团火
焰的最初一步，就相当于一个想成为法神的人，他此时刚刚达到了见习法师学徒
的阶段。”

　　三个人顿时惊呼道：“什么？竟然只是学徒？还算不上一个法师？”

　　奥索斯特点了点头道：“是的，把火焰变成寒冷的只是第一步，第二步就是
继续压缩，继续使它的温度降低，最终达到刚才那团火焰的温度，这里面的危险
就不要提了，一个弄不好，你一样会死的。而一旦你达到了这一步，那么恭喜你，
你算得上是一个初级法师了。”

　　看着眼前几个人那恐惧的眼神，他继续道：“但你们应该知道的，火焰魔法
的颜色无一例外的都是红色的，但那团火焰却是金色的，赤橙黄绿青蓝紫，这就
是接下来需要修习的，当你把这七种颜色的火焰都炼到极寒时，接下去继续修炼，
那么火焰就会发生质的变化，就会成为金色的，也就是说，刚才的那团火焰，就
是火焰的终极变化。”

　　“啪啪。”罗天的掌声响起：“精彩，不愧是学识渊博的创世神，但我要告
诉你的是，刚才的火焰也不是火焰的终极颜色。”

　　说完他又把手伸到了前面，这一次，他的手里并没有火焰出现，只是上面似
乎有一阵微风在吹动。

　　罗天呵呵笑道：“是不是什么都没看见？这就是火焰的终极状态，让我给你
们解释一下吧！你刚才所说的，那只是火焰的中级变化，注意我说的中级，他是
事情只到了一半的那个中级，接下来你还要继续压缩，把那团金色的森寒火焰变
成没有温度的红色火焰，然后再继续压缩，压缩，一直到了金色的没有温度的火
焰，那时再继续压缩，火焰就会变成黑色，是那种纯黑色的火焰，你们见过宇宙
中的黑洞吧？那火焰就像那个黑洞一样，即使你的控制力再强，最后也会被那团
火焰吞噬的，这个时候，你就会知道你是多么的错误了。”

　　见奥索斯特四个人还不明白，罗天摇了摇头道：“还是和你们明说吧！在你
修炼之初，你就得把自己体内的火焰分成两份，让它们一起修炼，那样到最后当
那团黑色的火焰出现时，你将它们合并在一起，那么，就会出现这团没有颜色的
火焰。”

　　帕森特在一旁道：“这不可能，没有人能做到这点。”

　　罗天呵呵笑道：“是啊，是没人能达到，但我还有一种简单的方法，也就是
我所修习的方法，但是很抱歉，我是不会告诉你们的，呵呵，下面我们可以继续
谈下去了吧？

　　第０８１章 -后羿（上）

　　看着还在发呆的四个人，罗天呵呵笑道：“别发呆了，还是谈谈正事吧！说
吧，答应不答应我刚才的先决条件？”

　　奥索斯特回过神来道：“好说，只要你答应退兵，我把她俩送给你又如何？”

　　罗天一愣，接着呵呵笑道：“你叫我退兵？到现在你还在维护你身后的那个
混蛋？好，很好。”

　　他后面的声音蓦的转厉，接着几步走到帐外对一名士兵道：“你去请魔皇来
这里，就说他的父神有话要和他说。”

　　说完罗天就又回到帐篷里，坐回椅子上，对一旁脸色不太正常的奥索斯特道
：“呵呵，好说，你们还不知道吧？我现在是魔皇的女婿，哦，对了，你们可能
不懂什么叫女婿，我告诉你们，女婿呢？就是他女儿的丈夫的意思，我向你们保
证，我岳父要是答应退兵，我二话不说，直接从这里离开，你们等一下，他马上
就会来。”

　　大约半刻钟后，魔皇萨比埃尔那高大的身影出现在了帐篷里。

　　他一进来就看见了坐在椅子上的奥索斯特等人，刚想上前去请安，罗天就站
了起来。

　　将萨比埃尔拽到了自己刚才的椅子上，罗天站在一旁恭敬的道：“岳父大人，
请坐，您先别急着请安，听听您的父神大人要我们干什么您再决定是否那样做好
吗？”

　　萨比埃尔在被罗天拽向座位时就看到了神皇帕森特，他一下就明白了罗天话
里的意思，但为了防止万一，他还是对罗天道：“哦？那你说说他们想干什么？”

　　罗天清了清嗓子，故意大声的道：“启禀岳父大人，您的父神刚才要求我们
立刻就从这里退兵，以后不准再出现在神域。”

　　他声音一顿，接着道：“是啊，以后不准我们再出现在这里，而，您，的，
对，头，神族的皇帝，帕——森——特，却可以随时派遣他的军队到您的魔都去
旅游观光。”（大家注意下，那句话不是眼泪故意点错的符号，大家照着那个读，
就会明白眼泪的意思）

　　罗天说到这里，呵呵笑道：“岳父大人，我刚才已经说了，要是您同意退兵
的话，那我二话不说，直接离开这里，说真的，我有点怀疑当年您的父神在创造
你们的时候，神族是不是用金子做的？而您的魔族，只是拿一些树枝树叶随随便
便捏吧捏吧就做出来了？”

　　萨比埃尔就是再好脾气，此时要是还能忍得住，那真是母猪都能上树了，只
听见“啪”“喀嚓”一声响。萨比埃尔一巴掌就将面前的桌子拍碎了。

　　萨比埃尔指着眼前的奥索斯特颤声道：“你，你们，你们欺人太甚，当我们
魔族不是人吗？我们魔族人的命不值钱，都该死是吧？都给我滚，我明天就下令
全面进攻，我要屠城，杀光你们你这些神族。”

　　罗天在一旁道：“岳父大人您别生气，为了他们把自己的身体气坏了不值得，
我们明天就要告诉全大陆的人，我们魔族是这个大陆最高贵的种族，杀光那些神
族，不过您看，您前面的这两个女的也不错啊，我们就先拿她们报复一下神族好
吗？”

　　这小子一口一个“我们魔族”的，本来萨比埃尔就生气的了，他现在的这些
话纯粹就是火上浇油。

　　说完这些，罗天将萨比埃尔扶到了座位上，转身对奥索斯特四个人道：“看
你们把我岳父气的，我劝你们还是走吧，我也不难为你们了，那两个女的我不要
了，你们回去准备一下，准备明天接受我岳父的怒火吧。”

　　帕森特眼中厉芒一闪，既然无法说服他们退兵，不如杀了他俩，到时候不怕
魔族不退。

　　想到这里他身体一阵蓝芒闪动，蓦的手一抬，一道巨大的闪电就从天而降，
砸在了罗天的身上。

　　眼看着罗天的身体在闪电下化成了碎片，帕森特大喜过旺，手一抬，就想向
正坐在椅子上的萨比埃尔发射闪电。

　　整个过程虽然写起来很慢，其实就是一瞬间的事情，就是一旁的奥索斯特也
没来得及阻止事情的发生。

　　正准备抬手发射闪电的帕森特身体蓦的一震，身体就被人从后面提了起来。

　　罗天那无奈的声音在他的身后响起：“哎！我本来是想放过你们的，俗话说
两国交兵，不斩来使的，我就是有心把你们留下来，但还害怕这件事被其他人知
道以后会戳我的脊梁骨，现在好了，既然你主动动手了。那么对不起了，你们都
留下来吧！哦，对了，创世神大人，您可千万别乱动，我岳父和我虽然认识您，
但您头上的那群小火苗可不认识，万一它们不懂事，伤害了您，那我真的不知道
怎么向的岳父交代了。”

　　说完罗天提着已经被震散了全身魔力的帕森特，转身对着奥索斯特道：“现
在，创世神大人，您看，是你自己封穴呢？还是像我手里的帕森特陛下那样，被
我将全身的经脉震断好呢？我相信您一定会好好选择的。”

　　奥索斯特看了一眼头上紧贴着自己的那片金色的火苗，他很清楚，自己的实
力和这个罗天相比差的太多了，人家什么时候在自己头上布的这些火苗自己都不
知道。

　　相信只要罗天向自己点一下，自己就会被这些火苗烧的连灰都不剩。

　　无奈的叹了口气，奥索斯特重重的在自己的身上点了一下，顿时身上冒出了
一股七色的光芒，随后光芒就消失不见了，奥索斯特的脸色也顿时苍白起来。

　　罗天哈哈大笑一声，那片小火苗就一点点黯淡，最后完全的消失在空气中。

　　罗天走到萨比埃尔的身边，躬身道：“岳父大人，我这么做您不会说什么吧？

　　我是见不惯您的父神那样的帮您的对头才不得以出手的，相信您一定不会介
意的。“

　　萨比埃尔还能怎么说，罗天都已经将神皇帕森特给废了，现在说什么都晚了。

　　于是他点了点头道：“恩，事情既然已经做了，那就干脆做到底，你准备怎
么处理这件事？”

　　罗天呵呵笑道：“很好办，我马上就会出去散布消息，神皇帕森特借着和我
军谈判的幌子，趁机想刺杀您，结果失手之下被我们捉住，而您也身受重伤被迫
提前回到魔都，您看这个理由怎么样？”

　　第０８２章 -后羿（下）

　　大帐内。

　　等萨比埃尔走后，罗天拖了一把椅子走到奥索斯特的身前，坐下后，一只手
托着腮就那样定定的看着脸色苍白的奥索斯特。

　　突然，他踢了一脚躺在地上的神皇帕森特道：“起来，别和我装熊，虽然我
废了你的丹田，哦，对了，你们这不叫丹田，叫魔力之源吧？但我很清楚你还可
以和正常人一样走路的。”

　　说完他继续盯着奥索斯特看，看着看着，罗天突然笑道：“你看看你，敬酒
不吃吃罚酒，你早把那两个美人送我不就得了？现在好了，连你自己都搭进去了。

　　去，叫那两个美人过来。“

　　奥索斯特不知道为什么变得特别听话，点头道：“哦，是，我马上叫她俩过
来。”

　　就在他转身想命令他身后的两个女人时，罗天一指点在了他的泥丸宫上，接
着哈哈大笑道：“这下我看你往哪跑？”

　　奥索斯特蓦的怒吼一声就向罗天扑去，结果被罗天一脚踹在肚子上，倒在了
地上。

　　罗天哈哈大笑道：“我说怎么越看你越觉得你眼熟那，现在我知道为什么了，
不知道我应该称你为创世神大人呢？还是后羿大神呢？”

　　失去了法力支撑的奥索斯特，也就是当年射下了九只金乌的后羿，再也无法
保持现在的模样，终于现出了原形，一个方面大耳，左臂比右臂还长的奇形怪人。

　　罗天一脚踩在后羿的头上，呵呵笑道：“我正愁找不到你，你自己倒送上门
来了，你当年可真够痛快了，一口气把我的九个侄子全射死了，佩服啊！现在报
应来了，你说我应该怎么报答你呢？”

　　后羿的泥丸宫此时已经被罗天一下给震散了，根本就提不起一点法力，他恨
声道：“你不要得意，我已经把你的方位传到那些人的手里了，相信他们一定会
来找你算帐的，我好恨，还以为你没看出我的真身来，早知道这样，我刚才就应
该放手和你一搏的。”

　　罗天哈哈笑道：“你以为我不知道你的那些小伎俩吗？我敢让你把我的消息
传出去，那我就有信心应付那些人，你还是关心一下你自己吧！怎么处理你呢？

　　把你给炼话了？据说你们这些远古的大巫肉体的实力相当的强横的，对了，
就这么办！“

　　说完只见罗天嘴一张，朝着地上的后羿就喷出了一口烈火，于是可怕的场面
出现了。

　　即使是太阳之火都无法伤害他的后羿，在罗天喷出的火刚到达他的身上时就
发出了一声凄厉的惨叫，而且惨叫声越来越大，吓得一旁的双胞胎一阵尖叫。

　　罗天不理在地上惨叫的后羿，他很清楚，想将后羿炼话，最少需要一个时辰
的时间，一个时辰多无聊啊，于是他来到了那双胞胎的身前。

　　两只手一把捏住那两张精致的小脸蛋，罗天赞叹道：“多漂亮的一张小脸啊，
要是晚上能搂着这样两个小美人睡觉，那可真是爽死了，真羡慕后羿这小子，怪
不得他扔掉了嫦娥不要，跑到这里来了。”

　　说完他回头又向地上的后羿喷了一团火，于是后羿的惨叫声更加的凄厉了。

　　看着那两张苍白的小脸，罗天笑道：“怎么样？以后就伺候我吧！你们要是
不答应，看见地上的那个你们的前主人了吗？你们的下场就和他一样，不过他的
实力相当的强大，所以也就特别抗烧，你们呢？我估计不到一刻钟就化成灰了。”

　　说完他遗憾的道：“这样的小美人要是就这样烧死了，那可真是可惜了，你
们可千万不要逼我啊！我真的不想杀你们，我告诉你们，我真的不是一个坏人。”

　　说到这里他的眼神顿时就变得凌厉起来，声音也变得充满了杀气：“但我一
旦要是坏起来了，那我就不是人了。”

　　说完他的嘴一张，满口的獠牙露了出来，声音也变得沙哑起来：“你们要是
不答应，今天晚上我就吃你们，相信味道一定不错的。”（大家可以学一下，绝
对会吓人的，小七就试了一下，真的很吓人，尤其是晚上的时候，不说了，不然
晚上会做恶梦的）

　　两个小美人哪见过罗天变成妖怪时的样子啊？吓的“哇”的一声抱在一起哭
了起来，而且声音越来越大。

　　罗天一愣，没想到小美人这么不经吓，自己几句话就吓成这样了。（这小子
成天骂这个混蛋骂那个混蛋，其实他才是真的混蛋，这个世界上相信任何一个人
见到一个好端端的人突然变成了妖怪都会害怕的，他是成天待在妖怪窝里习惯了，
还以为别人和他一样。）

　　罗天终于顶不住了，小美人的哭声越来越大，最后罗天一把将两个小美人搂
在怀里，用嘴堵住一个小美人的嘴（其实他是趁机揩油），又用手捂住另一个的
嘴，这下好了，小美人的哭声终于没有了。

　　罗天本来只是想堵住两个小美人的嘴的，没想到刚吻了一会他吻的那个小美
人就投入进去了，罗天本来见小美人不哭了想把嘴撤回去的，没想到那个小美人
“恩~ ”（三声音）了一声一把抱住罗天就不松手了。

　　最后罗天终于挣脱了那个小美人的搂抱，看着小美人那意犹未尽的样子，罗
天拍了拍胸口，还好，本来是想调戏人家的，结果差不点被人家给**了。

　　罗天刚向地上的后羿喷了一口火，身后一个蛇一样的胳膊就搭上了他的肩膀，
被他捂住嘴的那个小美人趴在了他的后背上，娇喘的道：“主人，你刚才吻了我
妹妹，人家也要。”

　　说完就用自己的那对丰满的肉球在罗天的后背一阵挤压，罗天立刻就有反应
了。

　　罗天露出了一个比哭还难看的笑容来，呵呵笑道：“现在不行，主人现在还
有事，晚上可以吧？”

　　另一个小美人也趴到了他的肩膀上，天真的道：“那我们就晚上等主人你来
好了，主人记住晚上一定要来找我们哦，我姐姐叫莉莉，我叫莎莎，希望主人你
别像地上那个主人那样啊，下面光秃秃的什么都没有，每次都弄的人家好难受哦。”

　　莉莉蓦的的一声惊呼道：“哎呀，我看见了看见了，主人你下面真的好大啊，
这下我们有福了。”

　　罗天无语的看着帐篷顶上，心中暗道：“老天爷，我把她们留下来到底是对
还是错？别到时候落得精尽人亡啊，没见过这么色的小色女。”

　　此时，老天爷在天上怪笑道：“活该，你不是自称是这个宇宙新的神吗？怎
么样，现在报应来了吧？我看以后你怎么办？”

　　罗天：“你奶奶的，有种下来单条。”

　　第０８３章 -神域陷落

　　帐篷外。

　　正和一个妖族士兵争吵的白虎一见到罗天从里面出来了，急忙上前道：“老
大，不得了了，现在魔族的士兵都要炸锅了，全跑到城下面喊着要替魔皇报仇那。”

　　罗天真没想到谣言刚传出去这么短的时间，效果就这么好，于是他道：“走，
去把神皇拎到城上空去，我再去给他们浇点油。”

　　罗天一回到帐篷里，两个小美人就围上来了，姐姐莉莉娇声道：“主人，你
昨晚为什么没来陪人家啊？人家等了你一晚上呢！”

　　罗天一把将绑在帕森特身上的绳子扯断了，提着他就往外走，一边走一边道
：“白虎，你带她俩去陪陪琳达她们。”

　　到了门口他蓦的的转身，满口獠牙露了出来道：“我告诉你们，好好陪我的
夫人，她们高兴了什么都好说，她们要是不高兴，我吃了你俩。”

　　看到两姐妹吓的抱在一起，罗天这才大笑的离开了帐篷。

　　当帕森特被罗天提着飞到神域的城下时，他一眼就看见了下面密密麻麻足有
几十万的魔族士兵，一种很不好的预感在他的脑海里闪现。

　　于是他看着一脸冷笑的罗天颤声道：“你，你想干什么？”

　　罗天冷笑道：“你小子行啊，知道为什么我要来对付你们神族吗？你以为我
吃饱了撑的没事来你们这里玩吗？我告诉你，因为你他妈的上了老子的女人，那
女的身材不错吧？你一定很爽，但你想过我的感受没有？”

　　说完他一指下面的魔族士兵道：“看见了吗？整整七十万人，他们现在是没
有接到我的命令不敢攻城，一旦我下了命令，你知道他们会干什么吗？很简单，
就两个字，屠城！而这一切都是因为你，现在，我想问你，你是想死还是想活？

　　想死？我现在就可以把你的头扭下来，而且你也不会孤单，因为全神域的神
族人都会为你陪葬。“

　　看着帕森特那苍白的脸色，罗天接着道：“想活？也可以，照我说的做，等
下我说什么你只要承认就可以了，到时候等神域被攻下来后，我可以保证你不死，
我给你一刻钟的时间考虑，到时候你要是还是没话说，那我就成全你。”

　　说完罗天向下面怒吼一声：“大家都静一静。”

　　那声音的力量竟然将七十万人的声音都压下去了，于是无论是城下的魔族士
兵，还是城上的神族士兵，全部抬起头，看向站在空中的罗天。

　　罗天看着静悄悄的下面，满意的点了点头道：“很好，大家没有令我失望。”

　　说完他一指手里的帕森特道：“下面的神族和魔族的士兵们，看见这个人了
吗？他就是神皇帕森特，昨天，他和他的父神，也就是创世神奥索斯特来到了魔
族，要和魔皇陛下谈判，结果谈判不成后，奥索斯特竟然出手偷袭魔皇陛下，现
在，我当着大家的面，问一问我们的神皇陛下，如果他承认确实偷袭了魔皇陛下，
那么，我决定原谅他这次，毕竟，是奥索斯特偷袭的魔皇陛下而不是他。”

　　说到这里，他的声音突然转厉：“但是，如果他不承认，那你们说说，我们
应该怎么办？”

　　下面的魔军顿时怒吼起来：“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　声音久久没有停下来，一刻钟的时间过去了，罗天冲下面一摆手，声音顿时
没有了。

　　罗天对帕森特冷笑道：“听到下面的话了吗？一刻钟已经过去了，想好了没
有？”

　　看着城上那些神族士兵一张张期盼的脸，帕森特知道，如果自己不承认的话，
面对那５０００只怪兽和城下怒火冲天的７０Ｗ魔族士兵，城上的这些神族士兵
将没有一个能活下来，而且城破之后，面对着城内那些手无寸铁的神族百姓，这
些已经杀红立刻眼的魔族士兵一定不会放过他们的，那样一来，自己就真的成了
神族的罪人了。

　　想到这里，帕森特妥协了，对着下面的神族士兵喊道：“士兵们，放下你们
手中的武器投降吧！昨天创世神奥索斯特逼迫我偷袭魔皇，但我没有答应他，但
魔皇还是受了重伤，现在，我宣布，神族向魔族投降。”

　　屹立了百万年的神域，终于第一次向魔族敞开了它的大门。

　　罗天带领着他的部队进城后的第一件事，就是将太阳神修斯和那些军队中的
高级将领全部都抓了起来。

　　城卫所的大厅里。

　　罗天坐在上首的一把椅子上，他的左边，变成了小猫的白虎正趴在地上呼呼
大睡，而他的右边，就是一副萎靡不振的帕森特。

　　地上，太阳神修斯和三大军团长跪在那里，此时他们都已经被封闭了魔力之
源，和一个普通人差不了多少。

　　罗天提了一脚地上的白虎，大声道：“去传命令，让那两万魔军把皇宫给我
包围起来，不准放走一个宫里的人，而且任何人也不准进入皇宫，你不是喜欢飞
吗？那就在那监视那些魔族士兵好了，丝娜那个骚娘们一定还在皇宫里，我可不
能让她跑了。”

　　太阳神修斯在一旁道：“那个丝娜并不在皇宫，我们找了她好几个月都没有
找到。”

　　罗天呵呵笑道：“找到她干什么？来威胁我吗？你就是太阳神修斯吧？你小
子行啊，爱丽娜那骚货放着我这个救命恩人不要，硬是跑到你这里来了？怎么样？

　　那娘们在床上骚吗？你一定很爽吧？“

　　说完他拍了拍旁边帕森特的头道：“喂！醒醒了，我说你们父子俩真够可以
的了，天生就是和我过不去是吧？老子的女人被你这个父亲给睡了，老子喜欢的
女人被你儿子被上了，我前世欠你们父子的啊！等下咱们去你们的皇宫，老子就
当着你们的面把你们的女人给干了，要你们也感受下我的痛苦。”

　　他说到伤心的地方突然一巴掌把帕森特打到了地上，怒吼道：“跪下，忏悔。

　　我长这么大还没受过这样的气，你们父子给我占全了，好，很好。“

　　说完他一把将地上的修斯揪了起来，双眼血红（呃，他的眼睛好象本来就是
红的）的瞪着修斯道：“小白脸，长着这张脸就和老子抢女人是吧，我叫你小白
脸，叫你。”

　　也不知道他从哪变出一把小刀来，在修斯的惨叫声中，在他的两侧的脸上画
了两个男人下体的图案。

　　等刻完了，罗天用手在修斯那淌血的伤口上抹了一下，顿时那伤口就愈合了，
但那两个图案却永远的留在了上面。

　　罗天哈哈大笑道：“真没想到啊，我竟然画的这么逼真，我还真没想到，自
己竟然有画画的天赋，不错不错，我告诉你，以后不准蒙面，就这样在大街上走
路，我要是发现你不听话，我就割了你下面那个玩意。”

　　说完他看向后面的那三个军团长，声音冷森的道：“至于你们？就没有必要
再活在这个世界上了。”

　　第０８４章 -神族藏宝

　　大厅里。

　　一听到罗天要杀自己，三个军团长顿时慌了，自己要是死了，那现在所有的
一切不就全完了吗？自己不想死啊！

　　想到这里，瑞斯尔最先喊了出来：“罗天族长，请您放过我吧！我还不想死。”

　　罗天看了一眼他身后的那两个军团长道：“哦？不知道你是什么身份啊？”

　　瑞斯尔道：“我是神族第一军团的军团长瑞斯尔。”

　　罗天点了点头道：“恩，我听说这次战役就是由你指挥的，我对你挺满意的，
但就只是这些我还是不能放过你，这要是传出去了你叫我以后怎么管理军队呢？”

　　瑞斯尔一听罗天的话里松动了不少，立刻谄媚的凑到罗天面前低声道：“在
下还知道神皇帕森特的藏宝地点，只要您能放过我，我把这些全都告诉你。”

　　罗天眼睛一亮，神皇的藏宝那还能差得了吗，于是他故意道：“你怎么会知
道神皇的藏宝地点？”

　　他这一提高声音不要紧，旁边的神皇父子立刻就听见了，帕森特怒吼道：
“瑞斯尔你这个叛徒，那些财宝是神族重新崛起的最后希望啊，你这样做等于卖
国你知道吗？”

　　瑞斯尔对着帕森特冷笑道：“那些都是你搜刮的民脂民膏，你还好意思说？

　　那些财宝只有是真正的强者才配拥有，而罗天族长，他就是一个真正的强者。
“

　　罗天哈哈大笑道：“瑞斯尔是吧？你说的很好，我对你很满意。”

　　说完罗天给他使了个眼色，向他身后的那两个军团长看了一眼，低声道：
“但你身后这两个人已经知道这件事了，你说我们应该怎么办呢？”

　　瑞斯尔是谁？他在神族的上层已经不知道待了多久了，一听罗天话里的意思，
立刻就明白了，这是叫自己在交投名状那。

　　想到这里他呵呵笑道：“那当然是。”

　　说着他用手在自己的脖子上比划了一下。

　　罗天拍了拍他的肩膀道：“你很忠心，以后跟着我，我不会亏待你的，来人。”

　　门外一个魔将走进来道：“族长大人有何吩咐？”

　　罗天向瑞斯尔指道：“给瑞斯尔军团长一把剑，他要清理一下叛徒。”

　　那名魔将二话没说，抽出了腰间的长剑就递给了瑞斯尔。

　　大厅里的人除了罗天和那名士兵外，脸色全变了，那把剑上竟然布满了魔族
的暗黑之气。

　　被这把剑杀死的神族，灵魂将再也无法得到解脱，将永远的被封印在这把剑
的里面。

　　那名魔将在一旁解释道：“这是魔皇陛下的配剑，他在临走前特意交给在下，
他说罗天族长一定会用到这把剑的。”

　　罗天呵呵笑道：“瑞斯尔军团长，你也听到了，这就是魔皇陛下的那把暗黑
之剑，现在，你就用它清理叛徒吧！”

　　瑞斯尔一咬牙，心中说了声对不起，为了自己的生命，只好杀了你们了。

　　想到这里他举起手中的剑，猛的向两个人刺去。

　　罗天看着在地上变成了两具干尸的军团长，满意的点了点头道：“很好，现
在瑞斯尔军团长，你马上就出去将士兵全部集合到城外护城河的前面吧！”

　　一个时辰后。

　　罗天站在城墙上，看着下面的士兵道：“从今天起，神族将不再拥有军队，
而你们，将正式被改编为城卫军。”

　　说完罗天指着旁边的瑞斯尔道：“瑞斯尔军团长将成为你们的统帅，负责保
护神域的重任，你们中要是有谁敢反抗，那么。”

　　他向旁边的魔族士兵一挥手，士兵将那两个人的尸体拖了上来。

　　罗天一指那两具恐怖的尸体道：“他们，就是你们的下场。”

　　说完罗天对瑞斯尔道：“我希望你不要辜负我对你的期望，好好的把这些士
兵整治好，现在，神皇的财宝在哪里？”

　　瑞斯尔哈腰道：“请族长放心，我一定不会辜负您对我的期望的，神皇的财
宝就埋藏在神族圣庙下面的密室里，我马上就带您去。”

　　当瑞斯尔将密室的入口打开时，罗天才知道神族为什么这么放心藏宝的地点。

　　因为密室的入口实在是太隐秘了，不知道的人根本就无法找到入口，而且想
要把入口打开，必须是三个人一起扭动入口前的三个天使雕像。

　　此时进入了密室的罗天被眼前的场景所震惊了。

　　说是密室，还不如说是一个巨大的宫殿，里面一共分为三层，第一层就是满
满一宫殿的紫金币，相信全大陆的的紫金币合起来也没有这里的多。

　　从金币旁的一条小路经过，几个人就来到了第二个宫殿，里面摆满了各种大
陆上见不到的神器。

　　看着那各种造型奇特的神器，罗天的眼睛都觉得花了，就在这时，他在角落
里的一个花瓶里发现了一张不知道是什么动物毛皮做成的卷轴。

　　上面写着一些药材的名字，罗天以前在药店里见过其中的几味药，看到这里
他愣了，这么一座摆满了神器的宫殿里，为什么会有这么一张不起眼的兽皮呢？

　　于是他将一旁正在抚摩着一把神器长剑的瑞斯尔拽了过来，一指兽皮道：
“你看看这是什么东西？怎么上面记载着各种药材？”

　　瑞斯尔手捧着那把剑不经意的看了眼那个兽皮道：“哦，这个啊。”

　　蓦的他的眼睛一直，手里的长剑“当啷”一声掉在了地上，盯着那张兽皮，
语无伦次的道：“这个，这个，不是那个，配方吗？怎么出现在，这里了？”

　　罗天对着他的脑袋就是一巴掌，怒声道：“别这个那个了，快说，这是什么
配方？”

　　瑞斯尔“扑通”一下跪在了地上道：“恭喜族长，这张兽皮记载了传说中的
两种药的药方，第一个是能将任何一个人的实力提高一倍的药，吃了这个药，在
一天以内你的实力将提高一倍，而且，最关键的是，这种药，它，它，没有任何
的副作用。”

　　当罗天听到最后一句的时候，他也惊呆了，没有任何的副作用？那不就是说，
只要这种药足够的话，士兵吃了后，实力不就可以永远保持的吗？

　　竟然有这种药，这完全颠覆了宇宙守衡定律了，是什么人创造出这种药的？

　　盘古？

　　也只有将混沌劈开的盘古才能创造出这种药，怪不得后羿会来到这里，他一
定是在这个大陆上发现了什么，这才创造了神族和魔族。

　　瑞斯尔的话继续道：“这个药方刚出现时，神皇并没有相信上面所说的，于
是只照着那上面做了一个药丸，结果第二天药方就神秘的消失了，等神皇知道药
丸没有任何副作用想大量生产时，这才发现药方不见了。没想到它竟然在这里。”

　　罗天点了点头道：“哦，那这第二个药方是什么？”

　　瑞斯尔笑了，笑声里充满了淫荡的气息：“嘿嘿，这第二个嘛，就是男人的
圣品了，只要把那药给一个女的吃了，她立刻就会变成一个荡妇，最关键的是，
这个药吃了后，还会上瘾，就算这次药劲过去了，但以后每天到了上次给她吃药
的时间后，她就会和上次一样，欲火焚身，而且这药还有一个秘密，当你再给那
个女人吃下一次药后，那就会中和上次那个药，也就是说那个女人就会变成正常，
但如果她再吃了第三颗药后，那可就不得了了，那时药劲就会叠加，那场面，呵
呵，可就够瞧的了。”

　　罗天“咕噜”吞了一口口水，这药还真是男人的圣品啊，嘿嘿，有了它，那
以后自己不是比神仙还幸福吗？对了，把这个药给女娲吃了，不知道会变成什么
样子呢？

　　一想到这里，罗天的脸上立刻就充满了淫荡的笑容。

　　第０８５章 -时空之心

　　罗天随即想到，这么变态的药，那它的材料一定很难弄到吧？

　　于是他将自己的疑问向瑞斯尔说了出来，然而瑞斯尔的回答却令他大喜过旺。

　　“呵呵，这个药方最珍奇的地方就在于，上面的药材在对面大陆的普通药店
就可以买到，这药方最重要的是里面药材的比例，我估计在皇宫的药库里就有这
些药材。”

　　瑞斯说完搓了搓手道：“陛下，您看，嘿嘿，等把药配出来，能不能给属下
点？”

　　罗天哈哈笑道：“就冲你这声陛下叫的，我也不会亏待你的，放心，等咱们
出去后，马上去皇宫，等药做出来后，我要当着帕森特父子的面把这药给他的那
些女人吃，那时少不了你的好处。”

　　一想到神皇的那些女人，瑞斯尔的口水就流出来了，随即他更坚定了跟随罗
天的决心，只要跟着这个男人，自己的好处那是少不了的。

　　想到这里，他立刻就点头哈腰道：“陛下您放心，我对您那是绝对的忠诚的，
以后有什么事您尽管吩咐，属下坚决的完成任务。”

　　罗天拍了拍他的肩膀（这小子的这个习惯算是养成了）道：“恩，去第三间
宫殿，等回来的时候你在这里挑几件自己喜欢的神器带走吧，不过别太多了，被
外面的那些士兵知道了他们会说闲话的。”

　　瑞斯尔感动的哭了，悲声道：“陛下，您对我太好了，就是我父亲也没对我
这么好过，我不管了，您以后就是我的父亲。”说完他又跪了下去。

　　罗天本来想说自己比他小的太多了，这样不合适，然而转而一想，自己的岁
数确实可以做他的父亲了，算了，随他叫吧！

　　想到这里他也就默然了，于是两个人来到了第三个宫殿。

　　第三个宫殿里空荡荡的，罗天一愣，里面什么都没有？

　　仿佛看到了罗天的疑惑，瑞斯尔在一旁道：“父亲大人。”

　　罗天向他一摆手道：“行了，别叫父亲了，我听着别扭死了，只要你心里把
我当做父亲那我就满足了，以后你还是叫我陛下吧，这个称呼我挺喜欢的。”

　　瑞斯尔道：“是，陛下，这个宫殿里隐藏着整个大陆唯一的一件圣器，据说
有了它，甚至可以穿越时空，据说当年的创世神就是乘坐它来到我们这里的。”

　　罗天又一次惊呆了，可以穿梭时空的圣器？那自己有了它，不就可以回到以
前的那个时空了吗？哈哈，那时候自己一定会一统三界的，杀光那些圣人。

　　于是两个人就在宫殿里找开了，然而就是找遍了所有的角落，也没找到那个
圣器。

　　最后，两个人不找了，罗天看了眼瑞斯尔道：“你不是在骗我吧？有这个圣
器吗？”

　　瑞斯尔信誓旦旦的道：“绝对有，当年要不是操纵这个圣器需要大量的能量，
神族也不会把它藏到这里的，我相信它就在这个宫殿里。”

　　罗天道：“要不，把帕森特找来？他一定知道在哪。”

　　瑞斯尔摇头道：“我太了解那混蛋了，他就算知道也不会告诉你的，平时就
吝啬的要命，咱们别指望他了。”

　　罗天道：“那就继续找，我还就不信找不到了。”

　　于是两个人就又一翻好找，终于，罗天的眼睛盯上了墙上的一幅壁画。

　　那画画的是奥索斯特站在天空中，眼睛注视下面的神族百姓。然而就是这样
一幅普通的壁画，罗天在那里面看出了不对的地方。

　　那两只眼睛看的是下面的神族百姓还不如说是在看向宫殿里的地面的某处。

　　罗天想瑞斯尔一招手道：“你过来，站在这幅壁画的下面，向宫殿里走，我
叫你停你就停。”

　　瑞斯尔一点也不明白罗天想干什么，但他还是站在壁画下面，一点点的向宫
殿中间挪动。

　　罗天站在画的侧面，一边打量壁画中的那双眼睛注视的方向，一边注意瑞斯
尔的脚下，终于，在瑞斯尔走到大殿快到中央的时候，罗天喊道：“停，就站在
那里。小说整理发布于”

　　罗天快步跑到瑞斯尔那里，仔细的观察地面，终于让他在一块石砖上发现了
秘密，那块砖竟然下面是空的。

　　当罗天把那块砖掀开时，一个精致的匣子静静的躺在那里。

　　缓缓的将匣子拿出来，罗天迫不及待的打开了匣子。

　　一个兰色的水晶火焰出现在了他的眼前。

　　罗天将神识轻轻的探到里面，瞬间就明白了这个圣器的来源和作用。

　　混沌初开，当时的洪荒并不稳定，随时就可能被宇宙那些乱流和黑洞所吞噬。

　　于是当时存在的几个圣人就联合起来，用自己的法力来抵挡那些来自外界的
危险，随着时间的一点点过去，乱流在不断的冲击中终于重归平静，于是，宇宙
的时空就在那个时候形成了。

　　不知道过了多少亿万年，圣人们在一个不经意间，在两个时空的夹缝间发现
了一个奇型的石头，它，就是罗天手里的这个火焰晶石的最初形态。

　　因为它是在时空的夹缝中形成的，所以它的作用就是能够撕裂时空，并且保
护穿梭者不受时空乱流的伤害。

　　而且它最主要的功用就是，能够增幅使用者的速度，从而使那人的速度可以
撕裂时空，达到穿梭的目的。

　　当然，那你得有相当的能量才行，不然也是穿梭不了的。

　　现在，罗天有了它，他会干出什么事来呢？

　　罗天：“哈哈，有了它，那我就可以在时空中穿梭了，不服我的人全部干掉，
女的要是漂亮的话就收到后宫，我真是太幸福了。”

　　琳达一棒子打到他的头上：“你敢！”

　　罗天：“呵呵，开个玩笑，开个玩笑，呵呵。”

　　第０８６章 -神族皇宫

　　罗天将匣子装入了戒指里，两个人就退到了第二个宫殿。

　　罗天等瑞斯尔挑了三件神器后，手一挥，顿时大殿里所有神器都被他收进了
海蓝之心。

　　两个人刚到了第一个宫殿，就见那几个魔族的士兵像疯了一样拼命的往口袋
里装金币，一看见罗天两个人出来，一下愣在了那里。

　　瑞斯尔眼一瞪就要发火，罗天的手一拦，向那几个士兵道：“行了，我估计
你们再装的话就走不动路了，装的差不多就行了，我们出去。”

　　说完他手一挥，眼前那满满一宫殿的紫金币就全部消失不见了。

　　那几个士兵感动的道：“谢谢罗天族长，您真是一个好人。”

　　“好人？”罗天摇了摇头，上前拍了拍几个人的肩膀道：“别族长族长的叫
了，我马上就要是迪娅公主的丈夫了，你们不知道吗？以后就叫我驸马就可以了，
大家都是一家人，没事了，走吧，回去数数你们拿了多少金币，叫你们那些伙伴
都到我这来领一份相同的，记住，你们是战友，什么事不能光想着自己，一定要
替他们想想。去吧。”

　　那几个士兵那个感动啊，结果消息马上就传出去了，魔族的那些士兵都知道
有罗天这么个仗义的驸马，结果罗天就这样把这２Ｗ魔族军队拿金币收买了。

　　皇宫。

　　罗天和瑞斯尔两个人鬼鬼祟祟的来到了皇宫的药房里，一到那里两个人就傻
眼了，这药房里的药材也太多了吧？竟然足有几万种。

　　罗天看了一眼瑞斯尔，冲在一旁正在发抖的几个负责抓药的人扬了下头道：
“去把他们抓过来。”

　　瑞斯尔点头道：“是，是。”

　　然后他转身对那几个发抖的人吼道：“你们几个过来，等下叫你们抓什么药
马上给我抓过来，要是拿错了小心你们的脑袋。”

　　他这一声吼那几个人抖的更厉害了，哆哆嗦嗦的靠了过来。

　　罗天在一旁笑呵呵的道：“哎~ ！你怎么说话的？这样不把他们吓坏了吗？

　　大家不要紧张，抓错了也不要紧。“

　　他蓦的张开了嘴，将满口的獠牙露了出来道：“只不过谁抓错了我今晚就吃
了他。”

　　于是一个个药材的名称从罗天的嘴里吐了出来，最后足足抓了５００份，并
且罗天让那几个人按照兽皮上的炼制方法，在天黑前把药丸都做好了。

　　看着面前这５００颗圆溜溜的药丸，罗天对那几个人呵呵笑道：“你们是不
是很害怕啊，没关系，我可以帮你们忘记刚才的那一切。”

　　说完他向那几个人挥了一下手，顿时就见几个人一愣，竟然把刚才的事情全
忘记了。

　　瑞斯尔对罗天道：“费那么多事干什么？杀了不就得了吗？”

　　罗天道：“你懂个屁，把他们杀了下次做那个药方的时候我上哪抓药？现找？

　　皇宫里的这些人都是整个神域里最好的，把他们杀了上哪找比这个更好的？
给你，１０颗够了吧？“

　　当两个人出了皇宫时，天已经黑了。

　　罗天看了看天色，对一旁的瑞斯尔道：“今天太晚了，明天一早你到皇宫门
口等我，丝娜那个贱货，我是不会放过她的，我要她像母狗一样爬到我的面前。”

　　瑞斯尔看着面色狰狞，咬牙切齿的罗天，不知道他为什么恨那个丝娜，但通
过和罗天这一天的接触，瑞斯尔很清楚，罗天的为人还是相当不错的，能令罗天
这么恨的女人，相信一定做了什么对不起罗天的事情。

　　想到这里他道：“陛下，您确定那个丝娜一定会在皇宫吗？要是在的话，我
明天一定帮您把她揪出来。”

　　罗天站在宫墙外狠狠的看了一眼墙内的皇宫，明天，我要让这里面的人知道，
背叛我罗天的女人，都不会有好下场的。

　　新的一天开始了，清晨。

　　罗天大步走在通向皇宫的街道上，他的后面，就是押着帕森特父子的侍卫。

　　罗天是偷偷的从营地里溜出来的，他怕琳达知道自己要去皇宫，那时一定会
要求和自己一起去的。

　　为什么？

　　当时罗天对着一旁问自己为什么的白虎是一巴掌，你说为什么？丝娜一定在
神族的皇宫里，这个琳达也一定很清楚，如果知道现在我去皇宫，就凭琳达那聪
明劲还能不知道我要去干什么吗？

　　琳达什么都好，毕竟一个做了那么多年皇帝的女人，无论是她的性格还是思
维，那都是相当的果断的。

　　但有一点，就是在处理罗天身边的女人方面总是心太软（呵呵，任贤齐的心
太软），相信要是在皇宫里丝娜求她的话，琳达一定会心软让罗天原谅丝娜。

　　你要罗天怎么办？答应吧？这个女人已经忤逆了罗天的逆鳞，罗天虽然实力
强大到已经达到可以毁灭圣人的程度了，但他的内心还是和其他东方男人一样，
相当的传统，也就是占有欲相当的强烈，这和道心稳固与否没什么关系，你叫罗
天放过丝娜吗？怎么放过？让她继续待在外面任那些男人玩弄？那你还真不如给
罗天来一刀痛快。

　　不放？继续留在身边，让罗天整天面对着那个已经给罗天带上绿帽子的女人？

　　罗天自问还没有那么广博的胸襟。

　　那只有不答应了，但这样也不行啊！那样当着那么多人的面，提出要求的琳
达的脸往哪放？相信那个时候琳达一定会哭的。

　　罗天这个大男人能叫琳达为自己哭泣吗？那时候罗天的心一定会乱的，心一
乱弄不好就会做出糊涂事来，例如：答应琳达的请求。

　　所以为了避免出事，罗天很聪明（哎！比较自大的男人都会以为自己很聪明）

　　的背着琳达跑出来了，他已经交代清楚了，一旦琳达问起他去哪了，就说自
己去城里巡查了，毕竟刚刚进城，还有很多事要等着罗天处理。

　　罗天摸了摸手上的戒指，这个戒指里可有四百九十颗罗天牌的“我爱一条柴”

　　（呵呵，不知道是什么的人可以去看看周星弛演的鹿鼎记２，那里有介绍的），
今天，他就要当着帕森特父子的面给他们上演一场春宫大戏，而且他已经向瑞斯
尔打听清楚了，帕森特的母亲克丽丝汀就是当年神族的第一美女，而且这么多年
过去了，据说还是没人能超过她的美貌。

　　罗天当时不相信，帕森特的样子都已经是四十多岁了，那他的母亲还不得六
十以上啊？怎么可能还那么年轻漂亮？

　　当时一旁的瑞斯尔发誓说只要罗天见到她就会相信的，当时他还淫荡的问罗
天，能不能把克丽丝汀赏赐给他？

　　罗天指着一旁的白虎道：“你要是能让白虎把你给上了我就同意。”

　　因为罗天已经把瑞斯尔打听清楚了，这小子是最典型的喜新厌旧，一个女人
最多玩三个月就会被他给卖了，然后得来的钱就全扔进了赌场里。

　　此时的罗天已经到了皇宫的门口，结果除了把守宫门的几个魔族士兵外根本
就没看见瑞斯尔的影子。

　　这下罗天有点火了，昨天那小子还信誓旦旦的向自己保证一定会准时到皇宫
门口来和罗天汇合的，现在竟然食言？

　　罗天闲着也没事，毕竟没有瑞斯尔这个地头蛇带领，你叫罗天这些人进皇宫
的话那还不得转向（四声音）啊？

　　于是他就来到了帕森特父子的跟前，对被捆得结结实实的帕森特道：“神皇
大人，等待是无聊的，咱们来说会话吧！”

　　帕森特怒声道：“你这个骗子，你不是说会放了我的吗？为什么还绑着我？”

　　罗天“啧啧”的摇了摇头道：“尊仪，请神皇大人注意自己的尊仪，我并没
有食言啊！我向你保证，等我们从皇宫出来后，我绝对会放了你们父子的。”

　　帕森特脸色一下就变了，怒声道：“去皇宫？你去皇宫干什么？那里全是一
些女性，你想对她们干什么？”

　　罗天嘿嘿淫笑道：“凭神皇大人您的聪明才智，还会不明白我想干什么吗？

　　当然是去做您对丝娜做过的事情了。听说您的母亲那可是当年神族的第一美
女，我是仰慕已久了，今天我就要试试她下面那个洞到底和其他的女性到底有什
么不同？“

　　帕森特惊呆了，这个变态的男人竟然连自己的母亲都不放过，等他反应过来
立刻怒吼道：“你这个流氓！你无耻，下流，卑鄙小人……”

　　说完他挣扎着就要上前和罗天拼命。

　　但他旁边的魔兵怎么可能让他靠近罗天？一把就将他按住了，于是场中就见
罗天掰着手指数道：“第一，你说我流氓，不错，我是流氓了，怎么了？你就不
流氓了吗？我听说你让你皇宫的女人都穿那种透明的衣服，而且里面还不准穿内
衣，神皇大人您真是我的知音啊，我太崇拜你了，你简直就是色狼之友啊，知道
我有一天会来竟然都已经为我这个色狼准备好了。”

　　说完他又掰开一个手指道：“第二，你说我无耻，我今天就证明给你看看，
我是不是真的没有牙齿。”

　　说完罗天一疵牙，顿时满嘴的獠牙露了出来，罗天发出野兽般沙哑的声音：
“那你说我嘴里的这是什么？它们可以一口撕开你的喉咙你信不信？”

　　说完罗天恢复了原状，又掰开一个手指道：“第三呢，您说我下流，这句话
您可没资格说，只有等下您的母亲和妃子有资格，因为只有她们下面的那个洞才
知道我下面流没流，至于说第四呢。”

　　他的话还没说完，帕森特就已经“哇”的吐出了一口金色的血液，昏迷了。

　　罗天对一旁的一个魔族士兵道：“去弄桶水来把他浇醒，我要继续对他进行
语言轰炸。”

　　“哗”一桶水泼在了帕森特的脸上，帕森特缓缓的睁开眼睛，入眼的正是自
己所痛恨的那张脸。

　　罗天见帕森特醒了，又掰开一个手指道：“咱们刚才才说到第三您怎么就昏
了呢？您一定要坚强，您可是神皇大人那，全神族人都在看着您呢！您看看您的
儿子，他就比您坚强多了，到现在还没昏倒，来，咱们说说第四，您说我变态。”

　　帕森特“哇”的一声就哭了：“我求求你，杀了我吧！我真的不想活了，修
斯已经被你整成这样了，你就饶了我吧！杀了我，求你。”

　　罗天这才有时间打量修斯，此时那个以前风流倜傥的太阳神修斯，两眼无神
的注视着前方，整个人变得痴痴呆呆的。

　　罗天对修斯做了什么吗？

　　你要是这样问罗天，罗天真的会和你急的，我罗天是谁？一个真正的男人，
我会对同是男人的修斯做什么？

　　只不过呢？有几个魔族士兵见了英俊的修斯王子之后呢？就是对他特别崇拜，
想单独的和修斯谈谈，哎，迫于无奈，毕竟我罗天还是比较民主的一个人嘛，于
是我就答应了他们的请求，据说昨天夜里在那几个人的房间里传出了一阵阵惨叫
声，闹的其他士兵一宿都没睡。

　　结果今天等人去那个房间时才发现，修斯王子全身一丝不挂的躺在地上，就
成了现在这个模样。（怪不得帕森特怎么对罗天怒吼修斯都静悄悄的一点动静没
有）

　　罗天还能怎么办？当然是把那几个士兵叫过来骂了一顿，后来才知道，那几
个士兵的家住在断臂山，他们一起参的军。

　　第０８７章 -冲突

　　罗天转过身对帕森特道：“想死？可以，等你看完这场免费的大戏后，怎么
样随便你，我不想管。”

　　说完他看了看天色，怒骂道：“那个混蛋怎么还不来？再不来都可以吃中午
饭了。”

　　罗天指着一个魔族士兵道：“你去看看怎么回事？那混蛋为什么还不来？”

　　那魔兵面露难色道：“可是大人，我们并不清楚那个神族军团长的家在哪里！”

　　罗天一指一个正向这里跑过来的神族士兵道：“那你去问问他，他应该知道。”

　　魔兵接到命令正准备上前，就见那个神族士兵跑到罗天的面前道：“启禀大
人，我们军团长让我来告诉您，一些魔族的士兵和神族军队发生摩擦，他正在那
处理，局势已经快要控制不住了，他要您马上去一趟。”

　　罗天这才注意到把守宫门的魔族士兵少了不少（不是少了不少，而是基本没
剩下几个），原来是去打仗去了。这还得了？

　　于是罗天押着帕森特父子跟在那士兵的后面就向事发现场跑去。

　　等他一刻钟后到了现场时，现场已经相当混乱了，一边是穿着黑色铠甲的魔
族军队，一边是穿着红色铠甲的神族士兵，此时双方正用魔法相互攻击着，还好
没出现几个死人。

　　“都给我住手！”

　　罗天一声怒吼把场中的两族士兵都吓坏了，那声音就像打雷一样，震的人脑
袋“嗡嗡”直响。

　　瑞斯尔从神族士兵里面硬挤了出来，几步跑到罗天的身边，擦了擦头上的汗
水，对罗天道：“陛下您终于来了，再晚一会我真的要控制不住局势了。”

　　罗天嘿嘿笑道：“你少往自己脸上贴金了，现在你就能控制了？这么多人的
场面为什么刚开始不通知我？死了人了你知道上我这报信来了，你这不是放马后
炮吗？”

　　这小子前世的时候在人间经常和他师傅下象棋，他太聪明了，不知道用马后
炮把他师傅将死了多少次了，现在来到这里，还以为别人也懂什么叫马后炮。

　　果然，瑞斯尔一愣，道：“什么？马什么跑？我们神族没马，都是飞的，对
面的大陆据说倒是有马。”

　　罗天冲他一挥手道：“得。，别说那些没用的了，怎么回事，把事情给我说
清楚？”

　　瑞斯尔点头道：“这件事呢，真的不怪我们神族士兵的事，有一个魔族士兵
见到一个神族的少女长的不错，于是就去调戏人家，少女的哥哥，是一个神族的
队长，知道这件事后就找那魔族士兵理论，结果那魔族士兵不但没罢休，还找了
几个魔族士兵把上门理论的那个队长给绑起来了，而且当着那他的面把那个神族
少女**后杀死了，事后这件事被神族士兵知道了，于是几百个神族士兵就把那几
个魔族士兵包围起来了，我知道后就来调节这件事，没想到最后魔族士兵越来越
多，最后终于混战起来了。”

　　罗天点了点头道：“恩，这件事你做的很好，现在，你命令神族士兵集合起
来，把那个少女的尸体抬到这里。”

　　说完罗天指着上次拿着暗黑魔剑的魔将道：“你去把那几个闹事的魔族士兵
给我找出来。”

　　一刻钟后。

　　罗天站在四个魔族士兵的前面，冷冷的看着那四个人，一句话没说，就那样
定定的看着。

　　场中静悄悄的，下面的人都不知道罗天到底想干什么，终于，罗天说话了。

　　罗天指着静静的躺在地上的少女，向那四个人道：“这个少女和你们有仇吗？”

　　那四个人摇了摇头。

　　罗天又道：“那她的家人和你们有仇了？”

　　那四个士兵又摇了摇头。

　　罗天点了点头道：“那好，也就是说她和她的家人和你们既没有仇也没得罪
过你们了？”

　　蓦的罗天的声音转厉：“那你们这算什么？不但先**而且最后还杀人！你们
想干什么？报复神族？那我问问你们，你们进城后神族的士兵有没有袭击你们？

　　没有吧！为什么？知道神族在这次战争中死了多少人吗？光士兵就超过了１
９０Ｗ，你知道现在神域里有多少家庭为了这次战争而支离破碎吗？妻子失去丈
夫，儿女失去父亲，老人失去儿子，他们的亲人就这样客死异乡，甚至连尸体都
收不回来，我知道你们也失去了不少战友，但你们不应该痛恨那些神族的士兵，
他们是没有罪的，没有哪个百姓和家庭喜欢战争，毕竟那代表着死亡和杀戮，你
们该痛恨的是那个神皇，这一切全是他一个人的野心造成的。“

　　说到这里罗天顿了下，收了收眼睛里的泪水：“现在我们再说说那个神族的
队长，不知道他现在还活着没有，你们当着他的面**了他的妹妹，你知道他当时
的心里是什么滋味吗？你们不知道，一个军人，竟然保护不了自己的妹妹，不是
他不想保护，而是你们已经束缚住了他的全身，你们这样做比在他的心口中捅上
一刀还令他难受，看看你们眼前的这个少女，昨天还快乐的生活在阳光下，今天
就已经失去了自己的生命，我承认，我可以救活她，但当我把她救活以后你叫她
怎么面对这个世界？她的心将永远生活在阴暗里。”

　　罗天说完这些话后，看着已经泪流满面的四个人，抽出旁边瑞斯尔的长剑，
“当啷”一声扔到他们的面前。

　　“你们自裁吧！你们只有用自己的死来向这个少女的灵魂赎罪。”

　　四个人一咬牙，那个带头的魔兵向罗天道：“如果大人能够救活那个少女，
就请救救她吧！等她醒来请替我转告她，我们对不起她。”

　　四个人抽出自己的长剑，蓦的刺入了自己的心脏，鲜血瞬间就流淌了一地。

　　罗天上前将那少女手提了起来，体内的生命之火缓缓的流入了她的经脉，片
刻后，那个少女缓缓的睁开了眼睛。

　　看着罗天将那个少女救活，底下的魔族和神族士兵顿时就欢呼起来，毕竟，
生命是美好的，谁也不想看到悲伤的场面。

　　神族的士兵中不知道谁喊了一声：“罗天大人是一个真正的英雄，我等誓死
效忠大人。”

　　顿时下面的魔神两族的士兵全都跪了下来，齐声道：“我等愿意誓死效忠大
人，罗天大人万岁。”

　　罗天一挥手道：“我希望神魔两族能够共同的生活在一个阳光下，不再有流
血，不再有杀戮，让神魔两族成为一家人。”

　　第０８８章 -神族第一美女

　　皇宫门口。

　　罗天看了一眼旁边一脸崇拜之色的瑞斯尔道：“看看，还有一个时辰就中午
了，你准备怎么办？毕竟那些女人也都是会魔法的，想把她们全都制服也不是件
那么容易的事。”

　　瑞斯尔一脸谄媚的笑道：“我办事，您放心，我早就做好准备了，您看。”

　　说着他从怀里拿出一包白色的药粉，嘿嘿淫笑道：“我昨天晚上就已经派人
在皇宫的井水里下了这个药了，这种药可以使人身上的魔力全部消失，时间可以
持续三天，这三天里，您可以绝对的放心。”

　　后面的神皇帕森特怒骂道：“瑞斯尔你这个叛徒，我就算死了也不会放过你
的。”

　　瑞斯尔向他呵呵笑道：“我好怕呀！但请你放心，你死了之后我一定会用那
把暗黑魔剑在你身上刺几剑的，那样我看你还怎么找我报仇？哈哈哈哈哈哈。”

　　于是在两个人的大笑声中，一行人就向皇宫走去。

　　此时的皇宫里面一个神族的士兵也没有了，在接到外面的魔族士兵的通知后，
他们都知道神皇已经投降了，于是全都走出皇宫去城外接受收编了。

　　罗天跟着瑞斯尔这顿走啊，这一路上竟然一个人都没看见，他就纳闷了，人
都哪去了？

　　终于，一行人来到了一片大草地上，此时，那上面静静的站着数百个宫女。

　　罗天“哇”的大叫了一声。蓦的“嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”的学了一声狼叫（大家
可以学一学，呵呵），向着那群宫女就冲了过去。

　　瑞斯尔刚想也冲上去，没想到他刚一动就被那个魔将的长剑拦住了，一个冷
冷的声音从那人嘴里发出：“没有大人的命令，谁也不准上前。”

　　罗天此时都要乐坏了，果然和传言的一样，帕森特皇宫里的宫女只是穿着一
件旗袍似的透明紧身衣服，全身的隐秘之处全都暴露在外面。

　　这小子不愧是色狼本色，刚看到这些宫女时就盯上里面一个身材和丝娜差不
多的宫女，“嗷”的一声就扑上去了。

　　等那宫女一声尖叫后，罗天才发现她不是丝娜，但他将错就错，两只手一把
就握住了那宫女的两只肉峰揉捏起来。

　　此时罗天被丝娜出卖后所压抑的野性终于爆发出来了（好象他本来就是个动
物，而且还是个濒危物种三足金乌，有野性很正常吧？），在那宫女的哭叫声中，
罗天是又揉又捏，最后他一声怒吼，将那宫女的衣服撕的粉碎，就在他准备提枪
上马时，一个声音从草地前的一个宫殿里传了出来。

　　“住手，你好大胆，知道这里是什么地方吗？”

　　罗天一愣，放开了那个宫女，整了整衣服向那声音的方向看去。

　　从前面的宫殿中走出了四个人，当罗天看到最前面的那个女人时，他的口水
“唰”的一下流出来了。

　　太诱人了，一头及腰的金色长发，身上穿着一件纯白色的紧身长袍，一条白
色的丝带扎在那丰润的细腰上，使得胸前那对丰硕的肉峰显得更加突出挺拔。

　　然而罗天此时却被她那双迷人的蓝色眼睛所吸引，在那里面，罗天似乎看到
了一丝孤独，一丝无奈，还有一丝淡淡的沧桑，这是怎样的一个女人？

　　神族第一美女，果然魅力超群。她只是在那里一站，周围的女人瞬间就变得
黯然失色，所有的焦点都集中在了她的身上。

　　罗天笑了，真是一个极品的女人，岁月并没有在她的身上留下什么明显的痕
迹，有的话也是使她的身躯更加的丰润而迷人。

　　罗天呵呵笑道：“神族第一美女果然名不虚传，真是想不到，你这样的美女
怎么会生下神皇帕森特那样的蠢材？也许，他是像他的父亲？真是遗憾啊，你这
样的一个美女怎么会嫁给一个笨蛋呢？”

　　“住嘴！”克丽丝汀娇喝道：“这里是皇宫，不是你撒野的地方，你也没资
格评论我的丈夫，现在我请你们离开，这里不欢迎你们。”

　　罗天摇了摇头道：“美女就是美女啊！就连生气都这么有味道，好脾气，我
喜欢，就是不知道等下我压在你的身上时，你的脾气会不会还是这么好？”

　　“大胆”“你是什么人？”

　　克丽丝汀身后的三个女人全都站了出来怒声喝道。

　　罗天看了看那几个女人后，摇头道：“漂亮是漂亮了，但这身材也太差了吧？

　　我真怀疑帕森特是什么眼光？竟然选择身材这么平常的女人做妃子！各位，
我看你们平时是盈指气使习惯了，忘了现在的处境了是吧？“

　　说完他回头一指后面的帕森特道：“看见那两位了吗？你们的丈夫和儿子，
现在已经是我的阶下囚了，你们就不怕我一不小心，嘴一哆嗦下令把他们处决了
吗？”

　　克丽丝汀气愤的指着罗天道：“你你说吧！你到底想干什么？”

　　罗天看着克丽丝汀那因为生气而剧烈上下起伏的双峰，眼睛都要鼓出来了，
太诱人了，要是把那两个肉球握在手里，不知道是什么感觉？还有那将长袍撑得
紧紧的丰臀，摸起来也一定爽透了吧？

　　罗天深吸了口气，太诱人了，再忍下去不知道自己会变成什么模样？

　　受不了了，罗天只觉得自己的下体一阵火热，已经硬的不行了，于是他向身
后的瑞斯尔喊道：“别在那傻站着了，过来！”

　　瑞斯尔穿过那群宫女，几步就跑到了罗天的身旁，谄媚的道：“陛下您有什
么吩咐？”

　　罗天哈哈大笑道：“你不是说她们现在已经失去了魔力了吗？现在你就证明
给我看，看见对面那四个女人了吗？那个克丽丝汀是我的，其他三个我赏赐给你
了，不过呢？我有个条件。”

　　瑞斯尔也是个色中恶鬼，听了罗天的前面的几句话时眼睛都要绿了（神族人
的眼睛全是蓝的），要不是罗天还没下令，他早就扑上去了。

　　现在听见罗天还有条件，被美色冲昏了头的他立刻点头道：“陛下您尽管吩
咐，什么条件我都答应。”

　　“呵呵，也没什么特别的要求，就是你要当着帕森特和这些女人的面把这三
个女人给我**喽！”

　　第０８９章 -剑神塔罗

　　" 啊？“瑞斯尔的脸顿时就拉下来了，苦着脸道：”陛下，我虽然好色，但
你叫我当着这么多人的面干这事，这不是让我出洋相吗？要不你换个条件吧！我
什么都答应你。“

　　罗天一句话也没说，就按样双手抱胸冷冷的看着瑞斯尔，场中静悄悄的，在
场的所有人都静静的看着两个人在那表演。

　　罗天终于说话了，声音冷森的不含一丝感情：“这么一个小小的要求你都做
不到？你真的太让我失望了，可以，你不想做是吧？你，过来！”

　　那个魔将迈着大步就走到了罗天的身前，躬身道：“驸马有何吩咐？”

　　罗天指着瑞斯尔道：“我们刚才的话你也听到了吧？既然瑞斯尔军团长不愿
意，那我现在就把那三个女的赏赐给你了，你当着这些人的面照我刚才的话做一
遍可以吗？”

　　魔将躬身道：“塔罗愿意为驸马大人做任何事情。”

　　说完他就开始脱掉自己身上那套沉重的铠甲，当他将头盔和铠甲全部脱下后，
露出了他的本来面目，一个一头金色短发的俊美中年人，然而此时一条巨大的伤
疤却横贯了他的整张脸。

　　罗天一愣，指着塔罗道：“你，你不是魔族的人？”

　　他的话音刚落，一旁的瑞斯尔蓦的大声道：“你是剑神塔罗，那个杀了曙光
女神爱丽娜后跑到魔族的叛徒？你怎么会在这里？”

　　塔罗理都没理瑞斯尔，向罗天躬身道：“现在就动手吗？”

　　罗天看了一眼那条伤疤，他知道，这个塔罗一定有着为人所不知的过去，不
然，一个有着光明前途的剑神，不会无缘无故的背叛自己的民族，跑到敌人那面
去的。

　　于是在罗天的一点头后，塔罗大步走向那三个女人，上前拽住一个女人就向
帕森特走去。

　　当他来到帕森特的面前时，根本就不顾那女人的反抗，“撕啦”一声就将那
个女人的衣服撕开了。

　　帕森特眼睛都红了，挣扎着就要上前，然而他一旁的两个魔族士兵将他摁的
死死的，他只能剧烈的挣扎，却无法向前一步。

　　于是在女人的哭喊声和男人剧烈的喘息声中，一男一女就在草地上开始了一
场野蛮的原始交合，场中的那些宫女看着平时高高在上的皇妃此时那悲惨的命运，
仿佛在她身上看到自己等下的遭遇一般，无不吓的瑟瑟发抖。

　　最后，那个女人终于放弃了挣扎，原来那双美丽的眼睛此时却无神的看着天
空，任凭他身上的男人在自己身上做着那野蛮的事情。

　　感觉到身下女人不再有声息，塔罗抬头一看，鲜血汩汩的从她的口中流出，
女人竟然已经咬舌自尽了。

　　塔罗穿上衣服和裤子，来到了罗天的面前，躬身道：“报告大人，那个女的
咬舌自尽了！还要继续下去吗？”

　　罗天哈哈笑道：“继续，当然继续了，今天你的任务就是把帕森特的三个女
人全都当着他的面给我**了，我要让神族的人知道，上了我罗天的女人我是不会
让他有好下场的。”

　　塔罗一躬身，就要上前去拽令一个女人，瑞斯尔在一旁道：“慢！陛下，属
下有话要说。”

　　见罗天那不置可否的表情，瑞斯尔一咬牙，指着塔罗道：“陛下，这个人是
个叛徒，现在您却要他对以前自己的同族做这样的事情，属下认为，这实在不妥。”

　　罗天看了一眼瑞斯尔，突然呵呵笑道：“那我刚才叫你去你还不去，那你说
你不去，还不让他去，那叫谁去，我去？叛徒？我知道他背叛了神族，但同时我
也知道，他所率领的魔狼军团在和你们神族的四次大战中，由原来的四十万人，
变成了现在的五万人，你知道为什么吗？就因为他曾经是你们神族的人，魔皇并
不是那么相信他，所以每次无论是打前锋还是掩护部队撤退，全部是由魔狼军团
来完成的，那我就纳闷了，魔皇对塔罗这么不信任，他也从来没有报过一次怨言，
更别说背叛了，你说当年他在神族待的好好的，为什么会背叛你们呢？是贪恋魔
族强大，拜托！众所周知的，你们神族的力量远远的超过了魔族和冥族的总合，
一个有着光明前途的剑神，他会无缘无故的跑到一个势弱的种族去？他脑子有病
吗？还有，你说他杀了爱丽娜，那个女人我见过，确实是漂亮，但我也知道，当
时她和那个太阳神修斯是从来不分开的，你说塔罗能杀了爱丽娜，他为什么不杀
太阳神修斯呢？那样一来，他去魔族的筹码不就更重了吗？为什么？为什么？”

　　罗天连续问了两个“为什么”，塔罗一下跪在了罗天的面前道：“罗天陛下
真是我塔罗的恩人，这么多年了，我还是第一次听见有人说这些话，从来没有人
问过我为什么要做一个可耻的叛徒，本来，我是一个有光明前途的剑神，但都是
那个女人，她毁了我的一生，当年的我到达神界时，就有很多的神族的少女对我
十分迷恋，为什么？因为我的领域，是三大领域中最强大的光明领域，据说这个
领域修炼到最后，甚至可以成为超越创世神的存在，我没想到太阳神修斯会这么
嫉妒我，他派了曙光女神爱丽娜找到了我，那个女人确实是美丽的，我很快就迷
恋上了她，没想到这一切都是假的，那个女人把我灌醉了，趁机从我嘴里将我领
域的秘密给套了出来，等我醒来时，就看见了修斯那张丑恶的嘴脸，那两个狗男
女当着我的面把一切都告诉了我，为了怕我把这件事传出去，他们竟然要杀人灭
口，一剑刺在了我的心脏上，他们都没想到，我的心脏比常人长偏了三寸，就是
这三寸救了我的命，于是我趁着他们不注意杀死守卫跑出了牢房，在半路上正好
看见爱丽娜那个女人，我趁她不注意一剑刺进了她的心脏，我知道修斯在神域的
势力太庞大了，我根本没有机会报仇，于是我就跑到了魔族。”

　　说完他恶狠狠的道：“我脸上的这条伤疤就是爱丽娜砍的，那个贱女人说要
毁了我这张脸，叫我变成丑八怪，我恨神族，恨他们的一切。

　　第０９０章 -化形后的罗天

　　所有人都惊呆了，谁也没有想到当年的事情是因为这个原因。

　　罗天蓦的哈哈大笑起来，最后他拍了拍塔罗的肩膀道：“帕森特父子没一个
好东西，去吧，用那两个女人向当年伤害过你的人报复吧！”

　　说完他对旁边欲言又止的瑞斯尔道：“听见了吧？这个世界上没有无缘无故
的爱，也没有无缘无故的恨，记住，以后别再和我提什么叛徒之类的话，我不想
听。”

　　瑞斯尔无奈的点了点头，他还能怎么说，然而就在这个时候，一个愤怒的声
音响了起来。

　　“住手！”

　　罗天向发出声音的克丽丝汀一看，立刻吃了一惊。

　　克丽丝汀手那一把看上去很锋利的匕首（废话，不是看上去，而是本来就很
锋利，不信你自己去试下看看？）对准自己的喉咙就要刺下去。

　　“你不是想得到我这个人吗？如果你再继续让你的属下这样做，我就死在你
的面前。”克丽丝汀眼睛看着罗天恨声道。

　　罗天还真的吃了一惊，据说神族的人如果是自杀的话，那么他的灵魂将永远
无法得到解脱，将永远的沉入冥界。

　　但现在这个克丽丝汀竟然敢向自己说她要自杀，罗天无奈的摇了摇头道：
“我真佩服你的勇气，但你以为这样就可以威胁到我吗？你去问问这些士兵，就
在刚才，我还救活了一个已经死了的神族少女，你如果自杀的话，能不能死成咱
们先不说。”

　　说到这里罗天指着现场的那些宫女道：“她们，将全部给你陪葬，本来，我
是要放过她们的，但是因为你，几百条少女的生命就这样的消失了，你说你要是
没死成的话，你的良心会放过自己吗？你看到这些士兵了吗？全是魔族的，被他
们杀死的神族人，灵魂将永远无法得到解脱，你不要以为我是在和你开玩笑，不
信你可以试一试。”

　　说完他对身后的魔族士兵喊道：“如果那个女人自杀的话，立刻处决现场的
所有宫女。”

　　他的话刚说完，那些魔族士兵全部抽出了自己腰间的长剑，上面布满了暗黑
之气。

　　看着克丽丝汀那犹豫的眼神，罗天嘴角闪过一丝冷笑，向塔罗一挥手道：
“继续！”

　　于是在那个妃子的哀求声中，又一轮的兽行在草地上开始了。

　　“当啷”一声，匕首掉落在了地上。

　　克丽丝汀对着罗天哀求道：“为什么？有罪的是帕森特，她们是无辜的，你
为什么要这样报复她们？求你了，放过她们吧！”

　　罗天的脸瞬间就扭曲了，上前一把揪住她的衣领，恶狠狠的直视着克丽丝汀
的眼睛道：“为什么？因为你们女人都该死，我是那么的爱她，为了她我甚至放
弃了将要到手的一切，为了她，我甚至想把自己的心掏给她看看。”

　　说完他猛的一纵，来到了一个魔兵的身前，猛的抽出他的长剑，照着自己的
心脏就捅了进去。

　　克丽丝汀连闭眼的都没来得及，然而，鲜血四溅的场面并没有出现，反而是
那把长剑“啪”“当啷”一声折断了，掉在了地上。

　　罗天哈哈狂笑着，蓦的他悲伤的道：“可是我做不到，真的做不到。这个宇
宙中没有东西能刺破我的皮肤，真的可悲啊，一个人竟然想死都做不到，你知道
吗？为了将她救活，我甚至自断心脉，硬是逼出了自己的心血，可是我换了来什
么？换来了背叛！”

　　罗天的声音又变得疯狂起来，一指远处的帕森特道：“那个贱女人走的时候
说我是个笨蛋，她要找一个强大的男人，于是她找到了你的儿子帕森特，在她的
心目中，我只是一个小丑，是啊！我真的是一个小丑，被一个贱女人整整了欺骗
了１０年，我生命中最珍贵的１０年。”

　　罗天一把将已经惊呆了的克丽丝汀扔到了地上，哈哈狂笑道：“强者？真的
很可笑，那个贱女人竟然不知道，她的身边就是一个绝世的强者，我要让全宇宙
的人知道，我要报复，我是一个最伟大的强者，贱女人，女人没一个好东西。”

　　罗天说到疯狂之处，竟然现出了自己的原形，一个长着鸟首人身，三条腿的
怪兽，两只手也变成了一对锋利的爪子。

　　蓦的他一把抓住那最后一个跪在地上哭泣的妃子，野兽一般沙哑的声音道：
“为什么？为什么要背叛我？为什么不管好你自己的丈夫？为什么？”

　　说到这里他那双细长的眼睛中闪过一道血色的红芒，将那个女人向天上扔去。

　　只见他的两只爪子向空中猛的一下挥去，那个正向空中飞去的身体“嘭”的
一声炸裂开来，血肉淋了下面的人一身。

　　等罗天眼中的红芒慢慢的消失后，他又恢复了人形，来到了地上的克丽丝汀
身前，微笑道：“抱歉，刚才我失态了，你吓坏了吧，不要紧，我可以等你没事
了咱们再谈一下咱们的话题。”

　　就在这个时候，后面的魔兵们全部“吆。”的拉长了声音，罗天回头一看，
顿时笑了。

　　原来那个刚开始还在塔罗身下挣扎的妃子，此时竟然满面潮红的呻吟起来，
不但不反抗了，竟然还迎合起塔罗来了。

　　罗天哈哈大笑的来到了帕森特面前道：“哈哈，神皇陛下，没想到啊，您的
妃子竟然这么享受，哎，我真怀疑是不是你的下面已经不行了？来，把神皇陛下
的裤子脱下来，大家看看。”

　　等那几个魔兵不顾帕森特的挣扎将他的裤子扒光时，罗天蓦的指着帕森特的
下面道：“我就说嘛！竟然这么小，怪不得满足不了他那几个妃子的需要，这样
的东西不要也罢，来，帮他把那个不争气的东西砍下来，我们给他换个大的。”

　　帕森特惨叫道：“你不能这样对我，母亲，救救我。”

　　罗天手一挥道：“慢，先别动手，等神皇陛下的母亲答应我的条件，不然的
话我今天就要帮神皇陛下做一个大手术，把他的那下面换成一个独角兽的下体怎
么样？听说那东西不小啊！”

　　魔族的士兵哈哈大笑道：“那个不小，而且在神族也表示那么难找。”“那
个好啊，以后他的妃子可就是爽了。”“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“你有什么要求就说吧，只要你不杀帕森特，我什么条件都答应你。”

　　第０９１章 -克丽丝汀

　　罗天来到克丽丝汀的面前，在她的疑惑中一把将她那柔软的身体抱在了怀里，
双手在那诱人的丰臀上抚摩着。

　　“嘿嘿，其实我的要求很简单，那就是想要神族第一美女的您呢，心甘情愿
的让我的下面参观一下当年您生下神皇陛下的地方，怎么样？很简单吧？只要您
答应了，完事之后我马上放了您的儿子。”

　　克丽丝汀一把推开罗天，指着他道：“你。，你，太过分了，我一个可以做
你祖母的人，你竟然提出这个要求，你还是个人吗？”

　　罗天笑道：“我本来就不是人，是怪兽，难道您忘了吗？既然你不同意，那
我只好动手了。瑞斯尔！”

　　说完他转过身对瑞斯尔道：“你马上去买一根香肠来，我刚才想了下，人家
独角兽也没惹咱们，就不要杀它了，你去买一根香肠，帮神皇陛下做完切除手术
后把那根香肠缝在他的上面，一样可以让女人爽的，记住，挑最粗的买，去吧。”

　　帕森特大叫道：“罗天你这个混蛋，你不能这么做，瑞斯尔你这个叛徒，。”

　　罗天烦躁的摆摆手道：“吵死了，现在你的掀已经演完了，来人，哪快破布
把他的嘴给我堵上。”

　　一个魔兵“嘶拉”一声将帕森特的衣服撕碎，一把塞在了他的嘴里，顿时帕
森特只能“呜呜。”的挣扎着。

　　克丽丝汀终于妥协了，对罗天道：“那好，就一次，一次之后你要答应我放
了我儿子。”

　　罗天呵呵笑道：“看看，看看，多么伟大的母爱啊，为了自己的儿子，竟然
能够奉献出自己的身体，我真的感动了，好吧，我答应你，只要完事后我立刻就
放了你儿子，现在，就请克丽丝汀美女带我去您的卧室参观一下吧！”

　　卧室内。

　　罗天刚一进入卧室，一股清香就扑面而来，不愧是美女的房间，连气味都这
么的诱人。

　　罗天扫视了一下房间，顿时就被墙上的一幅画像所吸引了。

　　那是一个英俊的年轻人，和帕森特倒是有几分相象，但罗天感觉到，他并不
是帕森特，因为在神韵上差的太多了。

　　罗天这才注意到，在画像下面，有一个灵牌，上面写着：神皇亚德安之灵位。

　　罗天嘴角闪过一丝冷笑，对克丽丝汀道：“那就是你丈夫的灵位吧，看来他
的魅力可真大啊，死了这么长时间你还没有忘记他！”

　　克丽丝汀向床上一躺，双手向两侧张开，平静的道：“来吧，早点完成你的
要求，你就把我儿子放了。”

　　罗天呵呵笑道：“你以为这么简单就完了？我记得说是要你心甘情愿的答应，
而不是要你像一具尸体似的躺在那里，你以为我在奸尸吗？来，先向我笑一个。”

　　克丽丝汀怒声道：“你不要太过分了，我答应你的条件已经很勉强了，还要
我心甘情愿？”

　　罗天耸了耸肩膀，站起来道：“既然你不愿意那就算了，那我走了，你就在
这里祈祷你的儿子不要等下挺不住死在外面，那样你可别怪我。”

　　“慢！”克丽丝汀拦住罗天，冲着他露出了一个比哭还难看的笑来，这才道
：“现在你满意了吧？”

　　罗天“啧啧”摇头道：“你这是笑还是哭啊？我还是第一次看见哭和笑在一
张脸上出现，美女就是美女，就是不一样，你先练习一下，我睡一会，什么时候
你觉得练好了就唤醒我，我把丑话说在前面，下次你的笑再不让我满意，那么对
不起，你儿子的四肢就会少一个。”

　　说完罗天就躺在了枕头上，使劲闻着那迷人的清香，还用头使劲摩擦了几下，
太爽了。

　　也不知道过了多久，罗天被人推醒了，刚睁开眼睛，就见克丽丝汀冲着他露
出了一个迷人的微笑。

　　罗天舔了舔舌头，笑道：“这还差不多，这笑可真够勾人的，你不会以前经
常对你那个丈夫这样笑吧？我可真羡慕死他了。”

　　克丽丝汀只是笑完后就又恢复了那冷冰冰的样子，平静的道：“说吧，还有
什么要求？”

　　罗天呵呵笑道：“别急，别急，这才是刚刚开始那，现在，你一边像刚才那
样微笑，一边把自己的衣服脱了，就在那里。”

　　罗天所说的那里，就是克丽丝汀丈夫亚德安的灵位前。

　　这下克丽丝汀可不干了，竟然让她当着自己亡夫的面对另一个男人做这样的
事情，她怎么可能忍受得了？

　　说完她猛的扑到罗天的身上，又撕又咬，罗天呢？就那样一动不动的看着她
在那发泄。

　　没了魔力支撑的女人，体力是相当脆弱的，不一会工夫就已经没有力气了，
就那样贴在罗天的身上喘着粗气。

　　罗天猛的抓住了她的两只手，直视着她的眼睛道：“累了？那咱们再谈谈刚
才的话题，同意不同意，不同意那我可走了，你刚才所做的那一切可就全白费了。”

　　克丽丝汀挥舞着双手就要继续打罗天，嘴里喊道：“你这个魔鬼，就知道欺
负我一个女人，你杀了我吧！我不想活了。”

　　罗天耸了耸肩膀道：“你说错了，第一，那些魔族人才是魔鬼，而我？不是
魔族人，第二，我也没欺负你，你看我对你动强了吗？我可是个文明人，怎么能
做那种粗人做的事情呢？第三，你叫我杀了你，对不起，你也知道，我刚刚还救
了一个神族的少女，你看我是多么的珍惜生命啊？现在你却叫我杀了你？我这么
一个珍惜生命的人怎么会做那种野蛮的事呢？第四，你不想活了，那你就自杀好
了！哦对了，最好当着你丈夫的面自杀，那样才能显示出你们的感情是多么的深
厚，也很浪漫不是吗？”

　　克丽丝汀都要被罗天气疯了，怒声道：“那你就放了我儿子，你这样用他来
威胁我，你还是不是个男人？”

　　罗天摇了摇手道：“美女你又说错了，我没有用他威胁你，你知道这次他杀
了多少人吗？最少也有３００Ｗ……。”

　　“你胡说！”克丽丝汀怒声道：“他一个人怎么可能杀那么多人？”

　　“是啊！他一个人是杀不了那么多人，但你别忘了他的身份！神族的皇帝。

　　＂

　　第０９２章 -回忆

　　罗天叹了口气道：“他是一个皇帝，他需要自己动手杀人吗？不需要！为了
他一个人的野心，他发动了神族几乎全部的兵力去攻打魔族，魔族的人会就那样
站着等你们神族的人杀吗？当然不会，于是，双方就打起来了，这下好了，两族
足有四百多万的部队就这样在地上撕杀，每一秒都会有不知道多少士兵倒在地上。”

　　罗天本已走到了门口的身形一闪就出现在了克丽丝汀的面前，平静的道：
“你都不想要自己的儿子去死，但你替那些士兵想过吗？他们也有家人，他们的
家人就希望自己的亲人死吗？就因为你儿子的一个命令，２００Ｗ的神族士兵就
这样死在了战场上，他们有罪吗？不，他们是没罪的，有罪的是你的儿子，所以
现在，他要赎罪，怎么赎罪？杀了他？他一个人的命能顶得上那几百万人的生命
吗？所以我要慢慢的折磨他，要他一点点死，而你，很抱歉，你刚才已经放弃了
为你儿子赎罪的机会了。”

　　克丽丝汀脸色苍白的反驳道：“那你凭什么定他的罪？能为他定罪的是那些
失去亲人的百姓，你只是一个下流的坏蛋。”

　　罗天呵呵笑道：“你问我为什么？因为我救了神域上千万的百姓，没有我，
魔族在攻克这座城后早就开始屠城了，我没有资格？笑话！”

　　说完他向克丽丝汀摆手道：“那么我们再见了！哦不，我知道你不希望再看
见我了，那我们就别再见了，我先走了，趁着天还没黑，我先把事情解决了再说。

　　（ｗｅｂ用户请登陆ｗｗｗ。①⑹ｋ。сΝ下载ＴＸＴ格式小说，手机用户
登陆）“

　　“不！”克丽丝汀一把拉住罗天的衣服道：“我赎罪，求你不要伤害我的儿
子。”

　　罗天笑道：“还是算了，你那个在天国的丈夫要是知道我让你这么做，他会
从天上下来掐死我的，我这个人比较怕死，还是算了吧！”

　　见罗天还是要往外走，克丽丝汀真的急了，帕森特是亚德安唯一的骨血，自
己不能就这样眼睁睁的看着他死亡，他仿佛看见了当年丈夫躺在床上拉着自己的
手，脸色苍白的对自己道：“照顾，好，帕森。特，不。要让他步我的后尘，神
魔两族。，不。可。重……燃，战火。”

　　万年前，自己的丈夫就是企图一统大陆，发动了神魔两族的战争，结果在战
争中，被流矢所伤，那箭正好射在了他的心脏上，军中的所有牧师都毫无办法，
只能眼睁睁的看着箭上的暗黑魔气一点点的蚕食着神皇的身体，直至死亡。

　　自己没想到，儿子继承了他父亲的聪明才智，当上了神皇，然而在那同时也
继承了丈夫的野心，一心想要一统大陆，他现在的这个样子，自己也要负很大的
责任。

　　克丽丝汀想到这里，一把抱住了走到门口的罗天（其实这小子是压根就不想
走），颤声道：“求你，再给我一个机会，我要赎罪，求你了，不要走。”

　　脸朝着门口的罗天嘴角挂着一丝得意的微笑，一想到等下神族美女就会当着
自己的面宽衣解带，他就一阵兴奋，自己实在是太聪明了。（小七：是卑鄙还差
不多。罗天：是聪明，你再说我卑鄙我就罢演，不演了，带着琳达她们去隐居。

　　小七：你敢罢演我就让你当一辈子和尚，琳达她们是吧？全部背叛你，像丝
娜那样，笔在我手里，你信不信我把她们也写成坏女人？罗天：七哥，七爷爷，
我错了还不行吗？但咱怎么说也是主角吧！你得顾及点我的形象。小七：算了，
你再聪明能有我聪明吗？这书是我写的，聪明就聪明吧！罗天小声嘀咕：你聪明？
聪明现在推荐还这么少？我看你是自作聪明。小七：你说什么？不过你说的也对
啊，我哭啊！）。

　　罗天转过身去，假装无奈的道：“这可是你说的，最后一次机会，等下你再
反悔别怪我真的走了，我真的没时间和你在这闹着玩。”

　　克丽丝汀泪眼汪汪的道：“是，我是自愿的，请你再给我一个机会。”

　　罗天拿了把椅子做到了那个灵位前，坐下道：“你别那副哭丧脸啊？像我欺
负你似的，来，笑一个。”

　　克丽丝汀现在真的有点麻木了，哀求道：“咱们，咱们到床上好吗？这里，
不太好吧？”

　　罗天脸一沉，不耐烦的道：“到底答应不答应？不脱你说你刚才那些话是什
么意思啊？玩我？算了，不和你一个女人计较了，来，把这个药吃了我就放了你
儿子。”

　　克丽丝汀看着罗天手里那颗碧绿色的药丸，那是什么药？毒药？不可能！他
想杀自己只需要挥一下手就可以了，那么是解自己身上毒的药？也不可能，他没
那么好的心，那么就只有是春药了。

　　想到这里，克丽丝汀心里大喜，要是春药的话那可就好办了，自己的体质特
殊，即使是整个大陆最著名的春药芙蓉之心自己当年和丈夫也试过，对自己根本
就没用。

　　想到这里她怕罗天反悔，又确定似的道：“你说的是真的？只要我吃了它你
就放了我儿子？”

　　罗天是真的不想和她再玩下去了，干脆给她一颗春药得了，于是他点了点头
道：“是的，我发誓，只要你吃了它，我马上放了他，你等下，我去叫个人来。”

　　罗天出了宫殿向瑞斯尔道：“你过来。”

　　瑞斯尔刚跑到他的跟前就罗嗦道：“怎么样陛下，搞定了吗？那娘们的滋味
如何？”

　　罗天不耐烦的道：“得得得，别在那罗嗦了，我告诉你，等下那个女人吃了
那药后，你把帕森特带到那个屋子里去。”

　　于是两个人又回到了屋子里，罗天当着克丽丝汀的面道：“我知道你怕吃了
药后我说话不算数，看见他了吗？”

　　罗天指着瑞斯尔道：“他是你们神族的人，刚才你也看见了，他为了不玷污
那三个女人竟然敢连我的命令都违抗，现在，我当着他的面保证，你只要吃了那
颗药，我马上放了你儿子，我不离开这个屋子，我让他去传命令，怎么样？放心
了吧？”

　　克丽丝汀点头道：“好，我相信你，瑞斯尔，我希望你不要让我失望。”

　　“咕噜”，克丽丝汀当着两个人的面，把那颗药吞了下去。

　　第０９３章 -梦醒

　　罗天看着克丽丝汀将那颗药丸吞下去后，对瑞斯尔道：“好了，你可以把神
皇大人带到这里了。”

　　克丽丝汀一愣，随即扑到罗天身上撕咬起来，一边道：“你这个骗子，你这
个骗子，你不是答应我吃了药后就放了帕森特的吗？为什么骗我？”

　　罗天这次没有任她撕咬，一把抓住她的手，正色道：“我只是让你的儿子见
你最后一面，省得他出去四处宣传说我是个卑鄙小人，这样也有错吗？我答应你，
只要你们母子见过之后，我马上放了他。”

　　克丽丝汀怀疑的道：“真的吗？你没有骗我？”

　　罗天拍胸脯保证道：“我这个人虽然好色，但我也是一个有良心的人，皇宫，
帕森特是肯定待不了了，我给他一些钱后就让他出去自谋生路，在走之前，我让
他来见你最后一面，毕竟你是上一个神皇的妻子，我不可能把你也送出去，我丢
不起那人，今天以后，我每天的这个时候都会来看你一次，但在你没同意之前，
我绝对不会碰你一下的，我罗天说到做到。”

　　克丽丝汀看着罗天那正经的脸色，点了点头道：“那我就相信你，据说你是
一族之长，我希望你能说话算数。”

　　罗天呵呵笑道：“那是自然，我罗天从没勉强过和我没关系的人，当然，仇
人例外，放心，你和我没仇的，我不会勉强你的。”

　　说完他看了下时间，嘀咕道：“差不多到时间了吧？怎么还没事呢？”

　　克丽丝汀没有听清罗天说的什么，疑惑的道：“你刚才在说什么？不过我告
诉你，我的身体属于特殊体质，对任何的春药都是免疫的，你刚才给我吃的就是
春药吧？那么我要叫你失望了。”

　　克丽丝汀的话音刚落，陡然就觉得身体一热，她顿时脸色大变道：“你，你
刚才给我吃了什么？”

　　罗天笑道：“当然是和你所猜想的一样了，春药啊！怎么了？你不是对春药
免疫吗？”

　　只不过罗天说话的功夫，克丽丝汀似乎就已经控制不住自己的身体了。

　　此时，克丽丝汀终于想到了，罗天一个族长，他身上的药又岂能是一般的药？

　　这药的药力实在是太强了，在让人头脑清醒的同时又控制了你的思想，让人
知道自己在做什么的同时，又能唤醒人最本源的欲望——交合。

　　最让人惊讶的是，此时克丽丝汀在意乱情迷的同时，脸色还和正常的时候一
模一样，于是令罗天期盼已久的场面终于出现了。

　　此时的罗天就坐在灵牌前的椅子上，克丽丝汀媚眼如丝的来到了罗天的面前，
蛇一样的身躯就那样躺在了罗天的怀里，娇媚的道：“来吧，想要我吗？我都给
你。”

　　就在克丽丝汀说话的同时，罗天察觉到帕森特和瑞斯尔的脚步声已经出现在
了门口，于是罗天故意大声的道：“帕森特马上就要来了，被他看见不好，等他
走了我们再这样好吗？”

　　克丽丝汀现在明明不想这样，但她的思想就像不受自己控制一般，娇媚的道
：“别理那个白痴，来吧！难道你就不想尝试一下神族第一美女到底是什么滋味
吗？来，摸摸我这里。”

　　于是她拉过罗天的双手，抓在了自己的一对肉峰上，呢喃道：“使劲啊！你
真的好强壮啊，人家最喜欢强壮的男人了，你知不知道人家这么多年多么的空虚
啊！恩，用力”

　　于是在亚德安的遗像前，克丽丝汀就这样将“不情愿”的罗天压在了身下，
几下就扒光了自己和罗天的衣服，沉腰一坐，纳枪入港后身体就开始剧烈的起伏
起来。

　　刚好看到这一幕的帕森特，他真的没想到，平时贞洁仿如圣女一般的母亲竟
然在自己父亲的遗像前和神族的敌人交合在了一起（他根本没想到自己的母亲是
中了春药，为什么？你说为什么？他母亲对春药是免疫的，做儿子的会不知道吗？）

　　眼前的情景加上这几天的非人生活，使得帕森特瞬间就崩溃了，他只觉得天
似乎塌下来了，脑中轰鸣一声，“噗”的一声吐出一口鲜血，就那样直挺挺的倒
在了地上，再无声息。

　　然而此时的克丽丝汀仿佛没看到这一切似的，继续坐在罗天的身上剧烈的起
伏着，瑞斯尔似乎也不忍心看到这样的人伦惨变，悄悄的退出了房间。

　　终于，风停了，在克丽丝汀一声尖叫声中，她的下体终于一泄如注，就那样
趴在了罗天的身上。

　　罗天嘴角挂着一丝得意的狞笑从克丽丝汀的身下起来，穿上衣服后来到了地
上帕森特的面前，看着他那僵硬的身体，罗天试了下他的鼻息。

　　满意的点了点头，罗天心里充满了一种变态的快感，自己真的是太聪明了
（小七：是卑鄙。罗天：无语中。），记得自己在那个空间时，有一个叫诸什么
亮的，（小七：是诸葛亮，悲哀啊，你还是不是个中国人啊？）他活活把一个叫
咸鱼的人（小七：是周瑜。罗天：我管他是周瑜还是咸鱼的，反正都是死鱼）给
气死了。

　　他那个和自己比起来算什么？我不但气死的是一个皇帝，而且还把皇帝的母
亲给睡了，哈哈…………，聪明啊（小七：拜托，好象是人家皇帝的母亲把你**
了吧？从始至终你似乎都是被女人压在身下的。罗天：放屁，我这叫妇女解放运
动你懂不？不和你说了，乡下人。小七：……）

　　克丽丝汀终于醒了，她似乎做了一场梦，现在，梦终于醒了。

　　然而，当她看到眼前的情景时，她宁可以为自己还在做梦，她要崩溃了。

　　自己的儿子，帕森特静静的躺在地上，嘴角还挂着一丝鲜血，他的眼睛瞪得
圆圆的，似乎到死他都不相信眼前的一切。

　　克丽丝汀仿佛行尸走肉一般的来到帕森特的跟前，就那样一丝不挂的将帕森
特搂在了自己的怀里，眼泪止不住的流了出来，此刻，她的心已经随着儿子的死
去一起沉入了深渊。

　　房间里，罗天那得意的声音在屋内回响：“真是伟大啊，当着自己丈夫和儿
子的面和一个神族的敌人交合，不知道他俩在天上会不会再死一次，哈哈哈哈哈
哈哈，报应啊，自己的儿子竟然被母亲活活的气死了，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“求你，杀了我，我谢谢你，杀了我。”

　　第０９４章 -罗天的心结

　　罗天看着克丽丝汀那丰满而迷人的胴体，嘿嘿淫笑道：“杀了你？我怎么舍
得你这身肉呢？看看那胸部，不愧是生过孩子的女人，多大多结实啊！当初你那
个死鬼丈夫一定没少玩弄它们吧？看看那屁股，哈我以后真的有福了！”

　　罗天的话刺激得克丽丝汀瞬间就恢复了神采，猛的扑到罗天的身上撕咬起来
：“你这个卑鄙的小人，你不得好死！你。”

　　狂风暴雨的攻击过后（那是对她而言，对罗天而言，根本就是无视），克丽
丝汀终于累了，就那样坐在地上喘息着，蓦的她似乎想起来了什么，冲着罗天得
意的笑了出来。

　　“你不是说你不会勉强我吗？你以为只是这样就可以让我屈服吗？做梦吧！

　　我知道我要是自杀的话你还会把我救活的，那样一来就算是我欠你一个人情
了，你放心，我要好好的活着和你做斗争，你以后别再想碰我一下。“克丽丝汀
得意的道。

　　看着克丽丝汀那小女孩一般的作态，罗天的心难得的温柔了一下，哎，要是
她不是自己敌人该多好？

　　罗天眼中那一瞬间的温柔没有逃过紧盯着他的克丽丝汀，再回想一下这个男
人在草地上的一翻话，克丽丝汀的心里竟然兴起了同命相连的想法，这个男人不
也是一个伤心人吗？

　　随即她就被自己的想法吓了一跳，自己是怎么了？竟然同情起自己的敌人了？

　　罗天此时并没有注意到这些，他哈哈大笑道：“你不觉得死才是帕森特最好
的选择吗？一个亲手把自己的部族推向了灭亡的皇帝，死亡才是他最好的选择！

　　你不要再假装坚强了，知道刚才在你高潮的那一刻我在你的心灵中看到了什
么吗？

　　孤独，悲伤，你只是一个女人，不应该总生活在过去，你的丈夫就希望你这
样的生活吗？未必吧？我明天还会来这里找你的，好好想想吧！“

　　说完他一把将帕森特抱了起来，回头道：“我会好好安葬你的儿子的，死者
为大，我会按照神皇的安葬仪式安葬他的。”

　　罗天就这样走了，房间里，就剩下一个全身赤裸的女人，静静的坐在地毯上。

　　罗天从皇宫中出来时，已经傍晚了，将帕森特的尸体交给瑞斯尔交代他好好
安葬后，他又找到了塔罗。

　　塔罗最终还是没有放过那个神族的女人，在他的心里，现在已经全部剩下了
对神族的仇恨，当然也包括年个神族的女人了，于是他最后还是一剑将那个女人
杀了。

　　罗天能怎么说，只能由他了，两个人在一个浑身颤抖的宫女带领下，带着手
下的魔兵几乎把皇宫都要翻过来了，最终也没有找到丝娜的身影。

　　看看天色已经不早了，罗天怕回去太晚琳达怀疑，于是准备第二天到太阳神
修斯的住处找找，顺便看下爱丽娜姐妹在不在那里。

　　没想到他刚回到大帐里，耳朵就被门后的一只手拽住了，小萝莉凯瑟琳那清
脆的声音就在他的耳边响起：“说，今天到哪去了？为什么一身的女人身上的香
水味？”

　　罗天一惊，自己身上真的有香水味吗？于是他急忙使劲的闻了闻，没有啊？

　　没想到这下可露了马脚了，凯瑟琳的醋坛子一下就打破了：“你这个没良心
的，家里这么多的女人还出去招花惹草，以后不准你再出去找女人了知道吗？”

　　凯瑟琳现在是仗着自己的母亲琳达在罗天的心中占了主要的地位，经常在罗
天的面前撒娇，本来罗天平时根本就没把这些当回事，小女孩子嘛，自己不是也
曾经年轻过吗？（屁话，他现在身体的主人今年也才不到２０岁）

　　但是现在，罗天正因为在皇宫中没有找到丝娜而懊恼，没想到刚回到营地就
被凯瑟琳打翻了醋坛子，同时凯瑟琳的话也让罗天想起了丝娜平时也是这样管自
己的，于是，相同的话语和相当的环境，刺激了罗天脑中的杀机。

　　“忽”的一下转过了身，罗天阴沉着脸道：“你在说什么？我出去还要向你
请示吗？”

　　凯瑟琳和罗天平时疯闹惯了，罗天经常这样变脸色和她开玩笑，这次她还以
为罗天是在开玩笑，于是又掐了下罗天的耳朵道：“我叫你以后不准再出去找别
的女人了，以后只准对我一个人好。”

　　罗天的眼中杀机一闪而逝，身上也冒出了惊人的寒气，一层蓝色的光芒也在
他的身上不停的闪烁。

　　一把抓住了凯瑟琳的衣领，罗天盯着她的眼睛平静的道：“如果我不答应你，
你是不是也会像那个贱女人一样背叛我？恩？”

　　身在半空的凯瑟琳终于害怕了，她没想到自己的一句话会换来罗天这样的雷
霆之怒，眼泪顺着她那张俏脸刷的一下就流出来了。

　　“罗天哥哥，我错了，我真的不是无心的，求你原谅我好吗？”凯瑟琳哽咽
的道。

　　然而，随着凯瑟琳这句话的发出，罗天眼中的杀机更浓了，缓缓的提起了自
己的右手，罗天自言自语道：“女人都是会用眼泪来欺骗男人，既然你已经背叛
了我，那么，你也就没有活在这个世界上的必要了，这个世界上只有琳达对我是
真心的，其他的女人都是骗子，死了之后记住，来世做个男人。”

　　说完他不顾凯瑟琳那哀伤的眼神，右手猛的向半空中凯瑟琳的心脏插去。

　　“住手！”

　　琳达的声音在罗天的手马上就要碰到凯瑟琳的衣服时响起。

　　一把将脸色苍白的凯瑟琳从罗天的手里夺了过来，琳达将凯瑟琳搂在怀里对
罗天道：“相公，她是你的女人啊！你为什么想要杀她呢？”

　　罗天眼中的杀机随着身上的蓝芒消失最后也消失不见了，怒哼了一声，就那
样离开了大帐。

　　当凯瑟琳在母亲的怀中将经过说完了之后，琳达很快就找到了罗天生气（小
七：靠，什么生气？杀气就是杀气，到现在还维护那混蛋。琳达：嘘，小声点，
别被罗天听到。小七：你们怕他，我可不怕，你信不信我马上就编出一个比他还
强大的对手来？罗天：你少说两句会死吗？就现在这推荐，你再编出来个比我更
厉害的那字数还不得１００Ｗ字以上啊？小七：呃！说的也是，俺错了，俺是农
民还不行吗？我闪。）的原因。

　　于是琳达对凯瑟琳道：“知道今天罗天去哪了吗？是去皇宫了，他是去找丝
娜，看他的样子估计是没找到，妈妈明明知道他去皇宫却装做不知道你知道是为
什么吗？丝娜是你罗天哥哥的一个心结，我们要一点点把他的这个心结梳解开，
你今天的话一定是让他想起了丝娜平时管他的时候，以后记住，要尽量体会一下
你罗天哥哥的心情，好了，回去吃饭吧！妈妈去找他。

　　第０９５章 -心愿

　　罗天静静的躺在草地上，两眼望着天上的星星。

　　记得自己在前世时，就经常躺在门派的后山上，静静的看着天上的星星，真
怀念那个时候，自己是多么的无忧无虑。

　　那个时候多好啊，哪像现在，生活中充满了背叛和牵挂，眼前，自己似乎又
回到了童年，那里有自己的一切美好的回忆。

　　突然，丝娜那不屑的笑脸出现在了他的眼前，罗天一下从梦中惊醒。

　　罗天刚要起来，一个柔软而又丰满的胴体就偎依到了他的胸前，琳达那温柔
笑容出现在了罗天的面前。

　　“怎么？做梦了？做的什么梦？能和我说说么？”琳达温柔的道。

　　罗天紧了紧搂着琳达的手，梦呓般的道：“梦到了小时候，也是现在这个样
子，躺在山顶看星星，又梦到了，算了，不说不开心的了，咱们说点别的。”

　　琳达搂着罗天的脖子，在他的嘴唇上吻了一下道：“别想那些伤心的了，说
说我们吧！相公，我想给你生个孩子好吗？”

　　罗天看了一眼琳达，叹了口气道：“我真的不想骗你，这个，估计，很难。”

　　琳达一惊，疑惑的道：“为什么？我真的很想给你生个孩子，哪怕是个女儿
也好。”

　　罗天摇头道：“以前或许可以，但你知道吗？我体内的妖兽之血已经苏醒，
妖怪很难和一个人类生出孩子的，即使是生出来了，那个人类也会被肚子里的妖
兽孩子吸光精血而死，我真的不能失去你，所以，我真的很抱歉。”

　　琳达看着罗天那歉意的眼神，娇笑道：“算了，我是和你开玩笑呢！没孩子
就没孩子吧，只要有你我就什么都满足了。”

　　罗天吻了下琳达的嘴角，低声道：“我答应过你的，无论你有什么愿望我都
会帮你达成的，你想要天上的星星我也会帮你摘下来，不就是一个孩子吗？我刚
才想起来了，在我以前的那个时空，那里有一个叫通天教主的人，他有办法帮我
们的。”

　　琳达惊讶道：“相公，你说的是什么啊，我怎么听不懂，什么你们那个时空
的？还有那个什么教主的。”

　　罗天呵呵笑道：“你要是不怕麻烦，我就把我以前的事情将给你听。”

　　琳达一把搂住罗天道：“只要是你说的，哪怕是听一辈子我也愿意。”

　　罗天哈哈笑道：“一辈子？咱们那一辈子可长了，只要这个宇宙不灭，那么
我们就会永远的活下去，你听好了，那是在……”

　　于是一段段远古的秘辛不断的从罗天的嘴里说出，悲壮的东皇太一，狡猾的
人类，不断没落的妖族，再说到罗天的前世，在门派中师傅对自己的宠溺，自己
在门派里烧了藏经阁时师傅第一次打了自己的屁股，再然后到了天上后不断的追
求仙女，自己又是怎样来到的这里，童年的快乐时光……

　　当罗天说完时，发现琳达就那样眼睛一眨不眨的看着罗天，突然她出声道：
“相公，你的经历真的好可怜。”

　　罗天无奈的叹了口气道：“是啊，是够可悲的了，但还好我还有你，只要你
在我的身边，我就永远不会孤单，看见我送你的那个礼物了吗？那就是我的一片
心，只要你将它永远的挂在脖子上，那就没人能伤害得了你，我罗天的女人，是
没人能伤害得了的，我再送你一份礼物。”

　　罗天伸手在身后摸了一下，当手再收回来时，已经多了一根金色的羽毛，罗
天将那羽毛在琳达的脖子上的项链上一抹，那项链就没入了琳达的体内。

　　罗天笑道：“这下好了，那把剑已经和你的身体合为了一体，与其整天挂在
脖子上不方便，还不如这样好，这下就没人能伤害你了。”

　　琳达躺在罗天的怀里，温柔的道：“相公，你对我可真好，如果时间能永远
停留在这一刻该多好啊！”

　　罗天一把将琳达抱了起来，大步的向营地走去，两个人的笑声远远的传了出
去。

　　清晨。

　　罗天一早就来到了城卫所，瑞斯尔早已经等在了那里。

　　“你马上安排全城的大搜捕，寻找一个叫丝娜的女人，能找到她的人赏１０
０００个紫金币，安排完了你再带５００名士兵去把皇宫给我找一次，就是一个
老鼠洞也别放过，去吧！”罗天一进门就急急忙忙的说道。

　　说完他又对一旁的塔罗道：“你马上带１００名魔兵跟我去修斯的家。”

　　罗天烦躁的在大厅里走来走去，一名魔兵匆匆从门外跑了进来。

　　罗天眼睛一亮道：“怎么样？找到那几个女人没有？”

　　那魔兵拱手道：“启禀驸马，整个府里都找遍了，除了几个管事的外，没发
现一个女人。”

　　罗天烦躁的摆了摆手道：“下去吧下去吧，等等。”

　　那已经走到门口的魔兵道：“驸马还有何吩咐？”

　　“你去把那几个管事的给我带来，我有话要问他们。”

　　看着眼前几个浑身颤抖的管事，罗天呵呵笑道：“你们怕什么？我又不会吃
了你们，今天找你们来，就是向你们了解一些事的。”

　　说完他从戒指里拿出一大把的紫金币，转身道：“看见这些金币了吗？只要
你们中谁答的我满意，这些就都你那个人的了，现在你们还有什么问题吗？”

　　看着那一大把足有上百个的紫金币，那五个人的眼睛都要花了，一个像是带
头管事模样的人出来道：“大人您有什么问的尽管说，我们知道的一定会告诉您
的。”

　　罗天满意的点了点头道：“我只问两个问题，你们要用心回答，答的好的话
我还有赏，第一个问题，那曙光女神爱丽娜姐妹是曾经住在你们这里吧？她们现
在在哪？”

　　那几个管事的彼此看了一眼，谁也不敢回答，罗天正要瞪眼，那个带头的管
事一推身旁的人道：“怕什么？太阳神修斯父子已经是魔族的阶下囚了，我们还
有什么好怕的，你们不说，那我说。”

　　说完他一脸谄媚的来到罗天面前道：“大人，小的知道，因为当时前线的神
族部队作战不力，所以神皇帕森特就对那三个军团长说，只要他们能打败魔族，
就把爱丽娜姐妹送给她们，但当时的三军团长维里曼说那样不公平，于是神皇就
答应给他两个女人，修斯知道后怕爱丽娜姐妹反抗，就在她们的饭菜里下了能封
印魔力的药，后来听说是把她们关在地牢里了。”

　　“地牢？”罗天眼睛一亮，将手里的金币一下塞到了他的口袋里，急声道：
“那你能带我去吗？”罗天在说话的时候没有注意到，一个娇小的身影在门外的
一闪而逝，急急忙忙的向院子外跑去，一到了街道上就变成了一头巨大的飞龙向
城外的营地飞去。

　　罗天终于还是发现了丝娜藏身的地方——地牢，那么，等在那里的又将是什
么呢？

　　九天剑仙在异世第三卷到此结束，请喜欢这本书的读者欣赏本书的第四卷—
—宇宙之神诞生，主角罗天最大的敌人混沌第一魔将会在这卷里出现，速度快到
连圣人的神念都无法捕捉到的混沌第一魔终于突破了当年盘古的封印出现在罗天
的面前，那么，他和罗天谁才是真正的神呢？罗天不为人知的另一面，终极变身
到底是什么样子又怎样强大呢？请大家拭目以待。

　　第０９６章 -早产

　　城外妖族营地。

　　艾莉丝一落地就急急忙忙的向琳达的帐篷跑去，在帐篷们口差点把要出去倒
水的琳达撞倒。

　　“哎呀！”琳达一声惊呼，盆里的水洒了艾莉丝一身，两个人的衣服全都湿
了。

　　艾莉丝也顾不上身上的水了，口无伦次的对琳达道：“快，不得了了，快跟
我去。”

　　琳达看着这个似乎永远长不大的淘气包，无奈的道：“说什么？把话说清楚，
要去哪？”

　　艾莉丝的脸一下就红了，看着琳达的眼睛大声道：“不得了了，刚才我跟罗
天哥哥去城里，那个太阳神修斯家的一个管家把爱丽娜姐妹住的地方全和他说了，
我我。”

　　说到这里艾莉丝哭泣道：“我在罗天哥哥的眼睛里，又，又看到了那天他对
我的那个眼神，我怕，他不会是杀人吧？”

　　琳达心里“咯噔”一下，她太了解罗天了，越是要杀人，他的眼睛就越平静，
这下那爱丽娜姐妹估计要遭殃了。

　　想到这里她急忙跑到旁边炎阳的帐篷里，面对着雷霆之怒的罗天，琳达对自
己还是不抱以太大的信心，现在，也只有那个炎阳能阻止罗天了。

　　炎阳此时正和九幽在下围棋，这还是罗天教他俩的，本来这两个人还打死都
不学那，结果被罗天叫出去“教育”了一顿后，两个人老实了，乖乖的跟着罗天
学围棋。

　　在经过了无数次被罗天杀得一败涂地后，两个人痛定思痛，决定要挽回失去
的面子，这不，一大早刚起来两个人就杀上了。

　　此时，九幽已经被炎阳杀得马上就要大败了，眼看就要顶不住，九幽看炎阳
的眼神立刻就变了，嗲声嗲气的道：“哎吆，炎阳哥，你怎么能这么对小妹痛下
杀手呢？真是不懂得怜香惜玉啊，不过，人家就佩服你这男子汉气概了，真是迷
死人家了，来，咱俩重新下。”

　　炎漾冷冷一笑道：“你别在我这里放骚，有本事你去罗天那里试试？这小子
一进城我就发现他不对，一身的火气没地方发泄，咱俩最好离他远点，我怕有一
天他的火气实在是发泄不出去了，找咱俩再下一天棋，到时候我怕咱俩的命就叫
他下没了。”

　　九幽脸色顿时变得不自然起来，声音都要走调了：“也，也是啊！要不，咱
俩出，出去，躲两天？”

　　两个人对视了一眼，一齐点了下头，起身就往外走，刚到门口，就遇到迎面
而来的琳达两个人。

　　琳达见到两个人就道：“你们要出门？那正好，跟我去趟城里！”

　　九幽脸色一变，眼睛向四处看了看，似乎不经意的道：“那，罗天也在城里
吧？”

　　琳达怎么不会明白她那点小心思，点头道：“我要你们去，就是为了阻止罗
天的，他现在要去杀人，我命令你们去阻止他。”

　　说完她白了两个人一眼道：“我这是以主母的身份命令你们去的，如果你们
不听话，那么罗天回来后，我不说了，大家都是聪明人，明白我的意思吧！”

　　两个人彼此看了一眼，事到如今，也只有去拼一下了，天老爷保佑罗天看在
琳达的面子上，对自己两个人下手轻点。（天老爷全身绷带的躺在床上：哎吆。

　　罗天这小子，上次不就是没帮他吗？至于把我虐待成这样么？哎！估计一个
月是下不了床了。）

　　地牢里。

　　士兵甲对士兵乙道：“听说了吗？那个罗天昨天救了一个神族的少女那，而
且他还令那几个犯事的魔族士兵自杀了。”

　　士兵乙点了点头道：“是啊，当时我正好放假，远远的看见了，那个罗天族
长长的可真酷啊，那头长发都是银白色的，往那一站，再加上他说的那些话，哎！

　　我是佩服死他了，你说那个丝娜是不是有病啊，放着这么一个好男人不要，
跑来咱们神族干什么？我是打听清楚了，那罗天说了，他之所以帮助魔族打败咱
们神族，就是因为那个丝娜跑到神族来了，据说是看上咱们陛下了，你说她真是
有病啊，神族谁不知道陛下恨透了人类？她还跑来受罪。“

　　说完他向牢房里看了一眼，道：“你说，那四个女的里，有没有那个叫丝娜
的女人啊？据说罗天族长已经发布了悬赏了，找到丝娜的人赏赐紫金币１０００
０枚啊。”

　　士兵甲眼睛一亮，口水都流出来了：“１００００紫金币？那个丝娜可真值
钱啊？

　　要不咱俩去问问？“

　　哪知道他的话音刚落，牢房里就传来了女的惨叫声，接着就听见爱丽娜的声
音响起：“不好，她的羊水破了，估计要早产，卫兵，卫兵。”

　　两个士兵彼此看了一眼，士兵甲走到牢房门口不耐烦的道：“什么事，什么
事？小声点，这里是禁止喧哗的。”

　　爱丽娜急声道：“这个女人马上就要生了，你马上去找个接生婆来。”

　　士兵甲不屑的道：“要生就生吧！又没人拦着她，我的任务是不能离开这里
一步，到时候犯了事谁负责？”

　　爱丽娜怒声道：“这是人命关天的大事，你竟然坐视不理？你知道她的孩子
是谁的吗？是神皇陛下的，到时候要是神皇陛下知道你今天这么做，非杀你全家
不可。”

　　这时士兵乙也走到了这里，两个人对视了一眼，蓦的哈哈大笑道：“神皇的
孩子？她要是神皇的女人，神皇会把她关在这里？再说了，神皇现在已经死了你
知道吗？是被罗天族长气死的，昨天皇宫就传来了消息，太阳神修斯也在昨天夜
里自杀了，你知道他为什么自杀吗？听说是被几个魔族好男色的士兵给强暴了，
哈哈，笑死我了，要是我的话，我也得自杀，哈哈哈哈哈哈哈……。”

　　他的话刚落，牢门“砰”的一声被人从外面踹开了，一个冷冷的声音在牢房
内响起：“那你现在就自杀好了！”

　　第０９７章 -愤怒的罗天

　　士兵甲抽出腰间的长剑，几步走到门口，厉声喝道：“什么人？竟敢私闯地
牢？”

　　士兵乙也急忙跑到了门口，等他看清眼前男人的样子时“扑通”一声跪在了
地上，大声道：“小的参见罗天族长。”

　　士兵甲似乎也反应过来了，急忙也跪了下来，哀求道：“小人有眼不识泰山，
还请罗天族长恕罪。”

　　罗天摆了摆手道：“都起来吧！我就真的那么可怕吗？我今天来就是问一下，
曙光女神爱丽娜姐妹是不是就关在这里？”

　　士兵乙谄媚的对罗天道：“是啊大人，这里关着四个神皇帕森特送给那三个
军团长的女人，其中有一个女人刚才还要生了，估计肚子就是被帕森特搞大的。”

　　帕森特的女人，还怀孕了？想到这里罗天一把揪住士兵乙的领子，厉声道：
“那个女人是不是叫丝娜？她现在在哪里？”

　　士兵乙脸色苍白的指着一间牢房道：“小的也不知道她是不是叫丝娜，不过
那个女人，是一个人类。”

　　就正在这时，牢房里传来了一声女人的惨叫声，接着就听见爱丽娜的声音传
了出来：“生了生了，哎呀，怎么是一个死婴？”

　　罗天一把将士兵乙扔到了地上，几步就来到了牢房外，抬起脚猛的就照着那
扇门踹去。

　　“咣当”一声，牢房的门应声而开，然而当罗天看到眼前的情景时，他的脑
袋“嗡”的一声巨响，天都要塌了。

　　牢房里，爱丽娜三个女人脸色苍白的看着地上的一具婴儿，那个婴儿就那样
静静的躺在地上，一点声音都没有，竟然是个死婴。

　　写到这里，小七就给大家交代一下死婴的原因，丝娜之所以能够复活，全是
靠罗天的那口心血，然而当罗天在丝娜走后的１０天后，他体内的妖兽之血已经
苏醒，那时，正是丝娜怀孕的时候，大家想一下，维持丝娜生命的那口罗天的心
血，已经随着罗天的妖兽之血的复活而改变了，试想下，它会让那个不是罗天的
孩子活下去吗？

　　正如罗天和琳达所说的，妖族是不能和人类生育下一代的，那是因为妖兽的
血具有强大的吸血性质，所以罗天的那口血在保证丝娜的生命的同时，只能吸收
那个婴儿的精血，这就是丝娜生出死婴的原因。

　　此时的罗天可没想带这么多，他无力的靠在牢房的门框上，双眼无神的看着
地面，罗天真的要疯狂了。

　　为什么，为什么会这样？罗天问着自己。

　　在来牢房之前，罗天正为怎么处理丝娜的事情烦恼，杀也杀不得，放也放不
得，自己被夹在几个女人的中间，是左右为难。

　　杀？琳达是肯定不会同意的，自己要是那样做的话，一定会伤了琳达的心。

　　放？那自己的心也不会同意的，罗天也做不到。

　　现在，罗天的脑子里已经乱成了一锅粥一样，一个声音不断的在他的脑海里
回响：杀了她，杀了她，杀了她。

　　罗天蓦的对天一声狂吼，地牢瞬间就化为乌有，罗天终于疯狂了。

　　眼睛已经变成血红色的罗天走到了躺在地上，脸色苍白的丝娜面前，一把将
她揪了起来。

　　“为什么？为什么背叛我？我对你不好吗？还是我做了什么对不起你的事？

　　你要这样对我，为了你，我甚至冒着元神尽灭的危险用元婴之血把你救活，
你知道那样做的会怎么样吗？一个弄不好我的元婴就会寂灭，我为你做了这一切，
你就是这样报答我的？我这样做就得到了你这样的回报？“

　　眼泪，缓缓的顺着丝娜的面庞滑落：“对不起相公，我错了，你杀了我吧！

　　我只有来世再报答你了。“

　　“相公？”罗天的声音蓦的转厉：“你配叫我相公？你是一条下贱的母狗，
只配生活在男人的胯下，想死？没那么容易！我要焚烧你的灵魂之火，让你永世
不得超升，祈祷吧！贱女人。”

　　罗天的身体蓦的爆发出蓝色的寒芒，丝娜立刻发出了一声凄惨的叫声，罗天
的混沌原火竟然真的能够焚烧人类的灵魂（也就是泥丸宫，人类的元神，也就是
灵魂的所在地）。

　　看着在地上翻滚的丝娜，罗天哈哈狂笑起来，那笑声里的恨意，即使一个普
通人都能听的出来。

　　琳达等人一来到这里，就看见了眼前的场面，女人凄厉的惨叫，男人那充满
了恨意的狂笑，在现场交织成了一幕变态的景象。

　　琳达等人真的惊呆了，她们没有想到平时温柔儒雅的罗天，竟然会有着这样
一副铁石的心肠，就这样眼睁睁的看着一个自己深爱的女人在自己的身下惨叫而
无动于衷。

　　罗天也感觉到了琳达等人的到来，他忽然转身向琳达等人的方向道：“都别
过来，今天，我要让这个贱女人求生不得，求死不能，谁过来别怪我下手无情。”

　　炎阳两个人也是第一次看见罗天这个模样，他们都能想象的到，一旦自己接
近罗天，那么等待自己的，就真的只有形神俱灭了。

　　眼泪顺着琳达的面庞向下滑落，她悲伤的看着罗天道：“相公，收手吧！我
真的不想你变成这个样子，你知道不知道你这个样子多么吓人，我求求你，不要
这样了。”

　　说完这些她就那样朝了罗天跪了下来，相信只要是女人，她们都不想看见自
己心爱的男人变成这个样子吧！毕竟，谁也不希望自己的丈夫变成一个魔鬼。

　　就在琳达跪到地上的那一瞬间，一道温暖的热流在罗天的心口流淌而过，罗
天那已经变得冰冷的心终于又恢复了温暖。

　　“把这几个女人全部带到皇宫，从明天开始，我们就搬到皇宫去住！”

　　第０９８章 -嫦娥

　　娲皇宫。

　　正在打坐的女娲被门外的一阵脚步声惊醒，她刚睁开眼睛，嫦娥那美艳的俏
脸就出现在了她的视线里。

　　“后羿死了！”

　　女娲身体一震，后羿死了？他，终于还是出手了！

　　嫦娥恨声道：“你们的那个皇帝，东皇太一，他杀死了后羿，你怎么说？”

　　女娲摇了摇头道：“还能怎么说？只有找到他，才能劝他收手，但这个宇宙
的时空实在是太多了，要是没有十足把握，即使是我也不敢冒着被空间乱流搅碎
的危险去寻找他。”

　　“要是我知道他的具体方位呢？”嫦娥冷冷的道。

　　“你知道？”女娲一惊，随即她像是想起了什么似的道：“难道是后羿在临
死前给你的位置？”

　　嫦娥苦笑了一下：“你也知道，当年后羿为了寻找那四团火的秘密，不顾我
的阻拦硬是拿着我送给他的时空之心走了，这么多年了，他一直没有给我一个具
体的位置，现在好了，他在临死前终于还是原谅我了，我不能让他白死，东皇太
一一定要偿命！”

　　女娲叹了口气道：“当年那件事，你们双方都有责任，你也别太放在心上了，
既然你已经有了具体的位置，那我们现在就去鸿钧那看看吧！这次能去的人尽量
都到那里吧！秀女，拿着的聚仙令到你三清师叔那去，要他们到鸿钧道兄那有事
相商。”

　　还是上次那个清幽的小院，此时却是人满为患。

　　三清到了，陆压到了，伏羲也到了，三界中那些鼎鼎大名的圣人教主，能来
的都来了，今天，他们集中在这里，只为了一件事，他们期盼已久的人，终于找
到了。

　　鸿钧老祖扫视了一眼四周的众人，开口道：“诸位都是三界中的翘楚，今天
大家来到这里，相信都是为了第二次封神的事情而来的，不错，那个应劫之人我
们已经找到了，等一下就会把他的所在空间告诉给大家，在这里，我只有一句话
要对你们说，万事皆有因果，希望大家到了那里后，凡事能够三思而行，毕竟亿
万年的修行不易……”

　　“行了行了，别说那么多了。”通天教主没等自己的老师把话说完就打断了
他的话道：“我今天把话放这，谁要是敢到那去找东皇太一，别怪我对他不客气，
正好我这几天刚把那把万妖幡炼成了，如果我知道你们谁想去那，哼哼！那就别
怪我拿他祭幡！”

　　众人一下都想起了那把在第一次封神之战中大出风头的万妖幡，当时通天教
主将万妖幡交给了他的弟子定光仙（是一只兔子精），结果在关键时刻，那个定
光仙却跑了，后来阐教众人找到了定光仙，当他把那把万妖幡拿出来时，只是他
的功力就已经可以削掉当时在场的太上老君和元始天尊的顶上三花了，（顶上三
花没了，那就相当于被人废了一样），如今那幡要是落在功力远过定光仙的通天
教主手里，后果会是什么样的？

　　皇宫。

　　罗天一脚踢开了房门，把里面正在看书的克丽丝汀吓了一跳。

　　罗天没理正在吃惊的克丽丝汀，进到屋子里后就直接奔着那张大床而去，躺
到上面后，就那样双手枕在脑后，定定的看着天花板。

　　屋子里又恢复了安静，克丽丝汀再也没有心思看书了，走到罗天的身前问道
：“怎么了，昨天还意气风发的，今天怎么就萎靡不振了？”

　　罗天那双没有焦点的眼睛渐渐的恢复了神采，眼睛一眯，看着克丽丝汀道：
“你在嘲笑我吗？”

　　克丽丝汀知道罗天生气了，点头道：“不错，我就是在嘲笑你，你就是一个
失败者。”

　　罗天露出了一个苦笑，蓦的一把抱住克丽丝汀，将她按在了床上，两个人就
这样抱在了一起。

　　将脸贴在那两团柔软的肉球上，闻着那浓郁的乳香味，罗天笑道：“是啊，
我就是一个失败者，我今天来就是来告诉你两个消息的，一个好消息一个坏消息，
你想先听哪个？”

　　克丽丝汀一把推开罗天，就想起来，就在这个时候，罗天平静的声音传了过
来：“我劝你还是别起来，不然等下你求我的时候别怪我不理你。”

　　克丽丝汀不屑的撇了撇嘴，一下站了起来，笑道：“哦？我就是起来了，我
倒要看看等下我是怎么求你的！说吧，什么好消息。”

　　罗天点了点头道：“那可是你说的，等下别后悔。你确定是先听好消息？”

　　见克丽丝汀点了点头，罗天道：“好消息就是恭喜你了，我以前的那个女人，
替你的儿子生了一个孩子，也就是说，恭喜你，做祖母了。”

　　克丽丝汀脸色一变，吃惊道：“你找到那个女人了？”随即摇头道：“那样
的女人，我劝你，还是，算了，说下坏消息吧！”

　　罗天无奈的道：“坏消息也是那个女人的，他给你生下的那个孙子，是一个
死婴，刚生出来就已经死了。”

　　克丽丝汀仿佛松了口气的道：“死了就死了吧，那孩子要是活的话我还真不
知道怎么处理他。”

　　说完她看着罗天道：“别告诉我那个孩子是你杀的！”

　　罗天不屑的道：“杀一个刚出生的孩子？我罗天自问还没那么心狠。”

　　说完他呵呵笑道：“我真的佩服你的那个儿子，自己刚上过的女人他就舍得
送人，而且还关在地牢里，那里你应该听说过吧？在那样的环境下，又吃的是那
样糟糕的食物，那个孩子要是能活下来，那才是真正的奇迹了，我罗天自问是一
代枭雄，但你要是让我那样对付一个刚刚把身体交给我的女人，我还真的做不到。”

　　克丽丝汀的脸色也悲哀起来，是啊，帕森特的所作所为她也听说过，但她都
以为那是谣传，现在当知道自己的儿子是那样一个人后，她真的说不上来是气愤
还是悲哀，难道自己真的错了吗？

　　就这个时候，罗天又躺在了床上，悠闲的道：“估计时间也差不多到了，你
做好准备吧！”

　　克丽丝汀一愣，失声道：“什么到时间了？我不明白你在说什么。”

　　“呵呵，上次的那种感觉你一定很难忘吧？等下千万别来求我，你答应过我
的。”

　　第０９９章 -心灵的风暴

　　听了罗天话的克丽丝汀脸色大变，颤声道：“你，你，你在我饭菜里下了药？”

　　罗天无辜的道：“你开什么玩笑？我怎么在你饭菜里下药？那些给你作饭的
宫女都是你的心腹吧？我能命令她们给你下药吗？”

　　克丽丝汀这才松了口气，她已经看出来，这个罗天纯粹就是一个大男子主义
者，说的话都是真的，他现在既然已经说了没给自己饭菜下药，那就绝对是真的。

　　想到这里她松了一口气，随即笑道：“我还真的就不相信春药还有上瘾的？

　　你要是真的有这种药，那你就真的是神了。“

　　罗天呵呵笑道：“我可不是神，你们神族不是自命是神吗？我可不是神族人，
还有，我遗憾的告诉你，你昨天吃的那药还真的可以上瘾，而我是唯一能救你的
人，不说这么多了，唉吆。”

　　只是说话的功夫，克丽丝汀就已经蛇似的搂住了罗天，两个人随即就躺在了
床上，克丽丝汀几下就脱掉了自己的衣服，然后就想脱罗天的。

　　罗天哈哈一笑，一下从床上跳了起来，站在了房间的中央。

　　罗天哈哈笑道：“你刚才不是答应过说不求我的吗？好啊！我满足你的要求。”

　　克丽丝汀都要疯了，这次的感觉和上次已经不一样了，上次毕竟还有点身不
由己的感觉，但现在自己竟然似乎很享受这种感觉，这药真的太可怕了，它竟然
能在不知不觉间改变一个人的性格。

　　她现在真的没有被控制的感觉，此时她正用自己最后的一丝清明来阻止这种
来自身体的本能反应。

　　终于，仿佛过了很久似的，克丽丝汀只觉得自己的脑中似乎什么东西破裂了
一般，眼前的罗天似乎也变得高大起来，她，终于沉沦了。

　　罗天的眼中，眼前的克丽丝汀散发出惊人的媚意，全身上下那洁白的皮肤竟
然蒙上了一层粉红色，那双迷人的眼睛似乎都要滴出水来似的，眉宇言也多了一
股荡意。

　　克丽丝汀就那样躺在床上，双手缓慢的揉弄着自己的两只肉峰，挑逗似的对
罗天道：“来嘛，人家好喜欢你啊，你不想再试试昨天的那种感觉吗？那就来吧，
人家什么都答应你的。”

　　罗天笑了，他已经看出来了，克丽丝汀已经完全沉迷在肉欲之中了，于是他
走上前，扑到那具迷人的胴体上，随即房间里就发出了肉体摩擦的声音。

　　风雨终于平息了，罗天一脸得意的看着躺在自己怀里的克丽丝汀，此时的克
丽丝汀小猫似的偎依在罗天的怀里，白玉似的皮肤上蒙着一层淡淡的红晕，似乎
还没有从刚才的高潮中苏醒过来。

　　罗天将手握住了一只丰满的肉峰揉捏起来，那一手无法掌握的完美形状和那
上面惊人的弹性无不昭显着身体的主人那迷人的丰韵。

　　只是片刻工夫罗天的身体就又火热起来，腰一动就想发起又一轮的进攻，就
在这时，怀里的克丽丝汀发出了“嘤嘤”的啜泣声。

　　罗天一把搂住克丽丝汀那迷人的胴体，将那俏脸上的泪水拭去，低声道：
“怎么哭了？发生了什么事？”

　　克丽丝汀悲伤的道：“你说，我是不是一个坏女人？刚才为什么我似乎很享
受那种感觉呢？你明明是我的敌人，我却将自己的身体交给了一个敌人？为什么
会这样？”

　　罗天叹了口气道：“男女交合，这是宇宙延续下去的奥秘，你一直压抑着自
己的欲望，这样下去，你会快速的苍老下去，你就没发现自己现在的身体和以前
有什么不一样的地方吗？对于我喜欢的女性，我向来是很尊重的。”

　　说到这里，罗天从戒指里拿出一颗上次的药，叹了口气道：“这颗药吃下去
后，就会中和你上次的春药，我走了，明天我就会搬到皇宫里来住，你要是有什
么事的话，可以派人去找我，我很抱歉给你带来的伤害，其实，我并不是一个很
坏的人，虽然我很想，但我真的做不到，给你，我走了。”

　　罗天将药扔给床上的克丽丝汀后，穿上衣服就走了，房间里，只剩下克丽丝
汀就那样定定的看着罗天离去的背影出神。

　　罗天离开那间屋子时，天已经快黑了，此时，琳达等人已经陆续的搬到了皇
宫，魔族的那两万士兵也已经接手了皇宫的守卫，罗天并没有去找她们，他还有
很多的事要静静的想一想，这一夜，罗天是在书房里度过的。

　　一夜无话。

　　清晨，罗天刚一出了书房，塔罗那高大的身体就出现在了他的眼前。

　　“驸马，不知道您准备怎么处理那曙光女神姐妹俩？”塔罗平静的道。

　　罗天看了一眼塔罗，呵呵笑道：“怎么了？对那姐妹俩有兴趣？要是那样的
话，我可以把她俩赏赐给你，但你得答应我不能伤害她俩。”

　　塔罗摇了摇头道：“这个，请恕属下真的做不到，我现在恨透了神族人，那
两个女人要是落到了我的手里，那我可不能保证她俩的安全，我是想问一下，您
是准备怎么处理她们的？”

　　罗天嘴角闪过一丝变态的狞笑：“怎么处置？那还得我去和她们谈一下后才
能决定，对于这几个女人，不出意外的话，她们的下场将和丝娜一样，都会成为
一条母狗。哈哈哈哈哈……”

　　塔罗疑惑的道：“母狗？属下愚钝，不知道驸马您的意思是。”

　　罗天嘿嘿笑道：“就是像狗一样，脖子上挂着一个皮圈，上面栓着链子，整
天全身不穿衣服撅着屁股等着我去宠幸她们，哈哈，是不是很有趣？”

　　说到这里罗天似乎想起来什么似的，从怀里掏出一张纸来，对塔罗道：“你
马上亲自去帮我照着这上面的尺寸把这些东西买回来，买到后直接送到我的书房
里，去吧。”

　　寒冷的天牢内，牢房里。

　　失去了魔力的四个女人瑟瑟发抖的偎依在一起，曾经风光无限的四个女人，
现在却只能穿着单薄的囚衣在寒风下颤抖。

　　爱丽娜颤声道：“不知道罗天会怎么样处置我们？我可真傻，当时他对我那
么好，我却就那样离他而去，我真的好后悔。”

　　爱琳娜苦笑了一下道：“我们离开前的那天夜里我曾经找过他，去之前我就
已经准备好了，他要是留我在那过夜的话，我一定会答应他的，可是，他当时已
经被你气疯了，我真的好自卑，他甚至从没有拿正眼看过我一次，我不知道他为
什么这样对我，我长的很难看吗？他真的是一个好男人，我。”

　　“好男人有什么用，还不是照样被你们这些女人背叛吗？”牢房外，一个声
音冷冷的道。

　　第１００章 -书房春色

　　罗天一个人来到了天牢，本来他是想叫蚩尤一起来的，就凭蚩尤那恐怖的长
相，到了天牢还不把那四个女人吓死啊？那自己的目的就达到了。

　　没想到找到蚩尤时，那小子却在闭关，据说是因为后羿的那颗内丹威力实在
是太强大了，蚩尤无法一下炼话，只能闭关慢慢炼。

　　于是罗天又去找九幽和炎阳，没想这两个人一早就出去了，罗天那天的样子
把这两个人吓坏了，怕罗天那天的气没地方撒会来找自己，于是两个人一合计，
还是出去躲两天再说吧，这不，两个人前脚刚走，后脚罗天就来了。

　　罗天又去找白虎，没想到那小子瞪着两只眼睛说瞎话，说自己拉肚子，没法
陪罗天去，罗天本来要瞪眼的，后来转念一想，算了，不去就不去吧，我一个人
照样去。

　　于是罗天就这样背着两只手向天牢走去，这一路上有不少的魔族士兵把守，
看来塔罗对那四个女人还挺上心的，生怕她们跑了。

　　天牢位于皇宫的西北角，罗天到了那里才发现，规模真的不小，从外表看，
你很难看出它是一个牢房，金碧辉煌的倒像是一座宫殿。

　　罗天一边嘀咕这帕森特真的是一个好面子的人，你说一个牢房吧，设计的倒
像一座宫殿，这不是纯粹有钱没地方花吗？怪不得神族被他治理的都亡了国了。

　　罗天来之前就已经想好了，那四个女人除了丝娜和爱丽娜外，那两个倒不一
定是坏女人，咱好歹也是一个文明人是不？不能做那诬陷人的事吧？

　　所以爱琳娜和黛芬妮，能收了就收了，而丝娜和爱丽娜，嘿嘿，罗天已经想
好主意了。

　　罗天这小子，在宰相府里倒是别的没学会，坏东西倒是学了不少（哎！你可
别骂他，毕竟他那父亲也不是什么好鸟不是吗？），在宰相府里来往的客人中，
有不少达官贵人在和尼奥商量完事情后能干什么？一群大男人聚在一起当然话题
就露不开女人了，时间长了，罗天耳渲目染之下，自然从他们那里知道了一些女
人方面的事情，其中有一件事十分刺激。

　　那些贵族平时没事无聊怎么办呢？于是他们就去奴隶市场买一些不听话的女
奴隶回去调教，你们别以为他们把那些女奴隶调教成什么侍女之类的，那些贵族
可没那么好心，那些贵族的目的竟是然把那些女奴隶调教的像狗一样听话。

　　罗天也见了好几次有些贵族把自己调教成狗一样的女奴隶送给了尼奥，当时
在场的罗天看见那个像狗一样爬在地上的女奴隶时，对这种把一个人折磨成那样
的行为也是深恶痛绝，但当他看到那个女奴隶那么的听话时，不知道为什么，心
里竟然兴起了一丝兴奋的感觉。

　　本来按照罗天的想法，他是一辈子没机会那么做的，毕竟他是一个传统观念
很强烈的男人，因此从根本上，罗天对那种行为是不屑一顾的，但是，被丝娜和
爱丽娜伤害得都快要疯掉的罗天，实在不知道怎么报复那两个该死的女人了，于
是，当年的这段往事就浮现在了他的脑海里，怎么甩也甩不掉。

　　一想到丝娜和爱丽娜最后像狗一样的趴在自己的脚下，罗天的内心就有一种
变态的快感，于是他也加快了赶往天牢的脚步。

　　一脚踹开天牢的大门，里面两个把守的魔兵一惊，正要上前喝问是谁，一看
见罗天的身形，立刻跪下道：“参见驸马。”

　　“起来吧！”罗天一进到里面，就被里面的寒气冻得一哆嗦，这也太冷了吧？

　　“那四个女人还好吧？带我进去看看！”罗天道。

　　魔兵道：“启禀驸马，这天牢实在是太冷了，那几个女人已经冻的快要昏迷
了。”

　　罗天“恩”了一声道：“既然太冷了，那我把这几个女人提走后，你们就来
人把这天牢给拆了吧，正好我看着也别扭。”

　　说完这些罗天就一个人走了进去，刚到了牢房就听见了里面爱琳娜的声音，
这才说了刚才的那一翻话。

　　打开牢门，罗天看着里面那四个冻得瑟瑟发抖的女人，冷笑道：“里面很冷
吧？为了找到你们四个人，我几乎把整个神域给翻遍了，还好，老天爷没有让我
失望，最后还是把你们找到了（老天爷：我要是再让你失望，你还不得把我这老
骨头给活拆了啊？）。

　　说完罗天转过身道：“怕冷就跟我走，我带你们去外面谈谈，不想走的我也
不勉强，那就待在里面好了。”

　　不怕冷？罗天这穿着凤凰战衣的人都觉得里面冷的要命，更何况是这四个穿
着单薄囚服的女人呢？于是四个人相互搀扶着离开了天牢。

　　书房里。

　　罗天看着四个女人看向自己的那畏惧的眼神就知道自己那天一定是把她们吓
坏了（废话，没被他吓死那都是定力够强的了），于是他无奈的摇了摇头，事情
已经发生了，谁也无法改变什么。

　　“我知道你们现在怕我怕的要命，但你们放心，我是不会杀你们的。”罗天
看着四个女人那丰满的胴体道：“但是呢，你们也知道，自己做错了事，那就一
定要接受惩罚，精灵女神爱琳娜和精灵女皇黛芬妮，我知道这件事是和你们无关
的，现在，你们可以走了。”

　　爱琳娜一喜，正要开口，突然像是想起了什么似的道：“我不走，我喜欢你，
就是你把我杀了我也不会走的。”

　　罗天自恋的摸了下自己的脸，嘿嘿笑道：“看来我的魅力真的很大啊，既然
你不想走，那就留下来吧！咱们可以慢慢的培养感情。”

　　说完他像是不经意的看了一眼黛芬妮道：“现在你可以走了，你要是想回精
灵森林，我可以派我手下的士兵送你去，我够意思吧？”

　　黛芬妮挺了挺胸，不屑的道：“想叫我留下来就直说，还找什么理由，我就
不相信你会舍得我这样一个美人离开你，其实上次我就在犹豫，但为了我的族人，
我不得不和她们来到神族，现在好了，你放心好了，从今以后我再也不离开你了。”

　　说完她就那样大咧咧的走到了罗天的身前，一屁股就坐在了罗天的腿上。

　　一旁的爱琳娜一愣，也来到了罗天的身前，一把搂住罗天的脖子，将自己两
个鼓胀的肉峰压在了罗天的脸上，不断的的挤压着。

　　这下罗天可爽呆了，两个角色的美人就这样投到了自己的怀抱，先不管她们
有没有阴谋（罗天：就是有咱也不怕，现在就连我的几个女人，都已经被我武装
到牙齿了，我还怕他个球啊！），就是这个艳福，相信也很少有男人享受得到。

　　就在罗天爽的时候，一个不和谐的声音响了起来，一阵女人的啜泣声在书房
里响起。

　　“老子正在这爽，你他娘的就在那哭丧，你想死就说声。”

　　第１０１章 -邪恶的罗天

　　罗天正在爽，就听见一个女人的哭声，他抬头一看，竟然是丝娜这个大奶牛。

　　现在的丝娜可与刚离开罗天时大大不的一样了，可能是体内有罗天心血的原
因，丝娜并没有因为怀孕而像其他孕妇那样身材走形，那身体不但比以前更加丰
满，而且身上多了一股淡淡的乳香味。

　　那原本就已经够丰硕的两个肉峰，此时更因为生过孩子的原因而涨大了不少，
此时沉甸甸的随着她的哭泣声而不断的颤动。

　　“哭？你有什么好哭的？”罗天的眼睛瞬间就赤红了：“背叛了我现在还哭
的这么理直气壮，你想怎么样？让我向你赔礼道歉吗？啊？”

　　丝娜蓦的尖叫一声，罗天的手一把抓住了她那兰色的头发，将她拖到了桌子
前。

　　罗天恶狠狠的瞪着丝娜，怒吼声道：“你知不知道我多痛苦？为了你，我甚
至放弃了到手的一切，得到的却是你的那句傻瓜，帕森特不是傻瓜是吧？结果呢？

　　被我活活的气死了，现在，你就站在这个傻瓜的面前，说！你知罪不知罪？
“

　　“相公，我错了，求你原谅我好吗？我以后再也不敢了，呜呜呜（拉长音，
抱歉，这里打不了省略号）。”丝娜哽咽的道。

　　罗天笑了，得意的笑了，伸手将丝娜那已经乱了的头发轻轻的梳理整齐了，
温柔的道：“刚才一定很疼吧？抱歉，我是气糊涂了。”

　　罗天说自己气糊涂了，而屋子里的四个女人比他还糊涂，罗天怎么了？转性
了吗？那天的场面她们都经历过了，当时罗天那发自心里的憎恨连傻子都能看出
来，现在怎么了？对一个背叛他的女人竟然这么温柔起来了。

　　要是琳达在这里的话，一定会知道罗天想干什么，然而屋子里的这四个女人，
和罗天待的时间最长的丝娜，平时只关心怎样把罗天控制在自己的手里，根本就
不太关心罗天的脾气之类的，而其他三个女人，就更别提了，她们更不了解罗天
了。

　　“既然你知道自己错了，那你就应该接受惩罚是吧？”罗天还是那么的温柔
问着丝娜。

　　丝娜点了点头道：“只要相公肯原谅我，要我做什么事我都同意。”说完她
低下了自己的头。

　　熟悉罗天的人都知道，只要你在他的面前服软，那么他一般都会原谅你的，
萨丁就是一个最好的例子，在那个奴隶市场，萨丁那样的得罪罗天，最后只是在
罗天的面前说了几句巴结的话，罗天就原谅他了。（罗天：我这是大人有大量，
不和他们一般见识。小七：你就说你是个顺毛驴得了，还什么大人大量？罗天：
你不要逼人太甚，我好歹也是个主角，你怎么能这么说我是驴呢？我是驴，那你
这个写驴的作者又是什么？小七怒吼中：你再顶嘴信不信今天晚上我吃驴肉？就
吃你这个顺毛驴的肉！罗天：七哥，俺错了还不行吗？俺是顺毛驴好了）。

　　丝娜自然也知道罗天的这个性格，在她以为，只要自己真诚的认错，那么罗
天即使不会原谅自己，但也不会难为自己的。

　　然而她似乎还忘了罗天的又一个性格，一旦他认定了一件事或人，那么就一
定会把事情做到底的（小七：说白了就是不撞南墙不回头，不见棺材不落泪。罗
天：七哥，你真的是太理解俺了，缘分那）。

　　此时的罗天就还是想刚才那么温柔的道：“那好吧，我先替你洗经伐髓，你
知道的，你的身体已经不干净了，为了我们的以后，你就忍耐一下。”

　　说完罗天运起身体的混沌原火直接灌进了丝娜的身体里，一刻钟后，只见丝
娜的全身突然冒出了一道道金色的火焰，接着就见她的肚子“咕噜噜”的一阵响
动，从她的下体淌出了一堆秽物。

　　书房里顿时就充满了一股难闻的气味，罗天的手向地上的秽物一指，顿时就
见一道金色的火焰过处，秽物就被蒸发掉了。

　　看着容光焕发的丝娜，罗天继续道：“好了，既然你已经认识到自己的错误
了，那么我问你，你过来。”

　　说到这里罗天就附在丝娜的耳朵边悄悄的说了几句话，没想到他的话刚说完，
丝娜就像是遇到了什么洪水猛兽似的脸色大变，一个劲的摇头。

　　罗天深深的吸了一口气，就那样平静的盯着面前的丝娜，那眼神平静的似乎
能穿透丝娜的灵魂一般，吓的站在那里的丝娜浑身颤抖。

　　旁边的另外三个女人因为不知道罗天到底和丝娜说了些什么，也全都不明所
以的站在那发呆。

　　最后，罗天终于说话了，点了点头道：“看来，你刚才说的全都是假话了，
既然这样，我只能说声对不起了。”

　　说到这里，罗天的手里多了两颗碧绿色的药丸，那圆溜溜的模样真的精致极
了，然而就是这样一颗看似可爱的药丸，其实就是女人们的梦魇。

　　罗天一把抓住丝娜的嘴，强行将她的嘴撬开，将手里的药丸一下丢到了丝娜
的嘴里，那药丸入口即化，罗天瞬间就又来到了爱丽娜的身前。

　　看着那双清澈的眼睛，罗天狞笑道：“多么清澈的一双眼睛啊，被你这双眼
睛欺骗的男人不知道有多少，不过现在好了，你落在了我的手里，那你就再也没
有机会去欺骗别的男人了。”

　　说完这些罗天不顾爱丽娜那楚楚可怜的模样，将药丸又强行送到了她那红艳
的小嘴里。

　　做完着一切的罗天又回到了椅子上，黛芬妮凑到他的身前道：“你刚才给她
们吃的是什么？不会是毒药吧？”

　　罗天呵呵笑道：“是什么药，等下你就知道了，这药是男人的圣品，然而你
们女人而言，那可就是梦魇了。”

　　黛芬妮撒娇道：“到底是什么药你就说嘛，人家等不及了。”

　　“呵呵，当然是好药了，那药是能令女人吃过一次就上瘾的春药。”

　　第１０２章 -书房里的惩罚

　　屋子里的几个女人全都惊呆了，竟然有能让人上瘾的药，罗天想干什么？

　　答案很快就揭晓了，只不过不到一刻钟的时间，丝娜和爱丽娜的表情就和平
时不一样了，两个人花痴一般的看着罗天，而且同时附上了罗天的身上。

　　罗天会动她们？笑话！只见罗天将两个女人向旁边一推，理都不理两个人。

　　看着两个女人那欲火焚身的样子，罗天得意的翘起了嘴角，呵呵笑道：“怎
么样？是不是很难受啊？只要你们答应我刚才的要求，那我就可以满足你们的需
要。哈哈………。”

　　黛芬妮看着丝娜和爱丽娜那痛苦的样子，忍不住打了个寒噤，还好这药没用
在自己的身上，不然到时候自己真的就会和这两个女人一样了。

　　于是她忍不住问道：“你刚才对丝娜说了什么？什么要求？”

　　罗天呵呵笑道：“记住以后要叫夫君或者相公，别你呀你的问我，叫人听的
心里真别扭，其实也没什么特殊的要求，就是叫她两个人以后像狗一样戴上项圈
和链子而已，哈哈……。”

　　爱琳娜在一旁看着姐姐那痛苦的样子，忍不住对罗天道：“相公，你看她们
这么难受，是不是。”

　　罗天的脸立刻就沉下去了，看了一眼爱琳娜，平静的道：“别替她们求情，
你看到她们现在可怜了，但你想过被你姐姐欺骗的那些男人没有？你替我想过没
有？”

　　看到罗天生气了，两个本想替丝娜和爱丽娜求情的女人识趣的闭上了嘴，现
在对于她们来说，最好的选择就是沉默。

　　最后，爱丽娜首先顶不住了，这药对于女人来说，实在比魔鬼还要可怕，即
使是你的意志再坚强，最后也会在它的面前投降的。

　　“我答应你，求求你，我真的受不了了。”爱丽娜任命的哭泣道。

　　罗天冲着她勾了勾手，笑道：“这才对嘛！要是早答应的话还用受这个罪吗？

　　来！“

　　“我答应，我答应，求你，只要你不再折磨我，我什么都答应你。”丝娜也
哭泣道。

　　于是在男人的狂笑声中，屋里充满了一股旖旎的气息，接着男女肉体摩擦的
声音就在书房里响起。

　　“梆梆梆”敲门声响起。

　　“进来！”罗天坐在椅子上，双手正伸在丝娜的衣服里抚摸着那丰满的身体，
听见有人敲门，随声道。

　　随后塔罗那高大的身影就出现在了书房里，然而当罗天看到他两手空空的时
候，不由得怒了。

　　一把推开坐在他腿上的丝娜，罗天皱着眉头道：“你干什么去了？叫你去买
点东西，这么长时间没回来不说，东西呢？别告诉我没有卖的，给我个解释。”

　　塔罗看了一眼缩在墙角的爱丽娜，眼中的杀机一闪而逝，听见罗天的质问，
低头解释道：“启禀驸马，属下本来已经将东西买好了，但在回来的路上被琳达
主母看见了，于是他就问属下手里拿的什么，属下说这是您要的东西，结果琳达
主母看了下东西后就把东西留下了，她还说，您要是还要这东西的话就去她那里
拿。”

　　“哎！”罗天使劲的叹了口气，摇了摇头，就凭琳达那聪明劲，还能不知道
自己这点小心思？完了，估计自己晚上回去后，琳达就会和自己说这事的，本来
想悄悄的背着她做这件事的，结果还是被她发现了，算了，不要这些东西就不要
吧！没它自己还不照样玩？

　　想到这里的罗天抬头正要对塔罗说点什么，一抬头就看见塔罗看着爱丽娜那
恶狠狠的眼神，仿佛要把她吃了一般。

　　而爱丽娜呢？吓的躲在爱琳娜的身后瑟瑟发抖，眼睛都不敢看向塔罗。

　　罗天顿时就有点火了，上次看见塔罗的时候，还以为他是个人才，现在怎么
了？当着自己的面就想杀人？还把没把自己放在眼里？这也太有点肆无忌惮了吧？

　　“哼！”罗天怒哼一声，脸色顿时就沉下来了，看着塔罗冷冷的道：“看够
了没有？”

　　塔罗一惊，这才想起这是在罗天的书房，在魔族待了这么长时间，塔罗深深
的知道，一个上位者，他最忌惮的就是属下不分轻重大小，虽然刚才的事罗天并
没有说他，但毕竟事情还是出在自己的手里，换做其他的上位者，早就会惩罚自
己了，还好罗天不太计较这些。

　　但自己就这样在罗天的面前对罗天身边的人起了杀机，别说现在爱丽娜和罗
天的关系自己还不知道，就算是爱丽娜和罗天有仇，在没有得到罗天同意的情况
下，自己也不应该这么肆无忌惮。

　　想到这里的塔罗“扑通”一声跪在了地上，请罪道：“塔罗该死，不应该在
驸马面前这么做，还请驸马恕罪。”

　　“恩，起来吧！”罗天冷冷的道：“以后记住，不要这么轻易的在其他人面
前表露自己的情绪，这是一个带兵将领最基本的要求，看来你还做的不够啊！回
去好好的想一下，你马上去把皇宫管理伙房的人给我找到这里来，我有事要和他
说。”

　　等塔罗走后，罗天对一旁瑟瑟发抖的爱丽娜道：“怎么样，害怕了吧？要知
如此，你何必当初呢？这件事有我在，塔罗不敢对你怎么样，但如果有一天我发
现你还像以前那样在我面前耍小聪明，看见他刚才看你的眼神了吗？我就把你交
给他，相信塔罗一定把你撕成碎片的。”

　　爱琳娜在一旁叹了口气道：“是啊姐姐，不是我说你，经过了这么多事，你
也应该把这一切想清楚了，既然相公把话都说的这么明白了，就说明他还有原谅
你的一天的，你要是还执迷不悟的话，那我就真的帮不了你了。”

　　爱丽娜“哇”的一声哭泣道：“我该死，我对不起你们，我保证从今以后好
好做人，绝不让你们失望。”

　　罗天呵呵笑道：“我罗天可以不管一个女人以前是怎么样的，但你记住，只
要你跟了我，那就绝对不能做出对不起我的事情，所以对于丝娜。”

　　说到这里罗天深深的看了一眼丝娜，这个以前自己最深爱的女人，冷笑道：
“对于你，我是不会原谅的，所以，你就自求多福吧！”

　　丝娜浑身颤抖的低声道：“相公，我都已经知道自己错了，求你就原谅我这
次吧！”

　　罗天呵呵笑道：“原谅你？不知道你听说过一句话没有，叫做江山易改，本
性难移。这里江山的意思就是一个国家，大家都知道，想要推翻一个国家，那就
是一件相当不容易的事情了，我说的没错吧？”

　　见罗天问了，黛芬妮点头道：“不错，要想推翻一个国家确实不是那么容易
的事情。”

　　罗天点了点头道：“那后面这句本性难移的意思就是，想要改变一个人的性
格，那就比推翻一个国家还要艰难，这下我估计你们都明白了吧？就是说，一个
人的性格一旦定型了，基本就可以说是改变不了了。”

　　说到这里的罗天指着丝娜道：“你从小就生活在一个官宦世家，心里充满了
对权利的渴望，所以你就千方百计的伪装自己，从而利用一个女人最基本的本钱
来得到自己想要的一切，现在你看见我已经取得了这样的功业，就又想回到我的
身边得到你做梦都想得到的这些，不知道我说的对不对？”

　　丝娜委屈的道：“可是我现在可以说对你一点威胁都没有，能给你带来什么
伤害？”

　　罗天笑了，得意的笑道：“哈哈哈哈哈哈哈，露馅了吧？我一句话就把你心
里所想的全套出来了，想和我斗，你还嫩了点。”

　　黛芬妮在这里可以说是最聪明的了，闻言略微想了一下，惊声道：“我明白
了，你是说。”

　　罗天点了点头道：“不错，你想的很正确，她的那句话就把她的意图暴露出
来了，诚然，我罗天的实力是很强大，你们也应该清楚，整个宇宙能够伤害到我
的几乎是没有，但你们别忘了，我罗天并不是一个人，我还有你们，而这个女人
也很清楚这一点，只要我给她一点机会，那她就可以打入到你们的内部（我晕，
怎么像是地下工作者打入敌人内部似的？），从你们中间破坏，你们说说，当你
们中的一个人因为她的挑拨或其他什么的而离开我，甚至是自杀，我会怎么样？”

　　说到这里的罗天呵呵笑道：“你们回去后可以和琳达她们把这件事说一下，
看我到底有没有诬陷她，所以，像你这样的女人，我是不能给你一点机会的，你
就好好的过你的奴隶生活吧！”

　　听了这些的丝娜脸色苍白的靠在墙边，嘴里不停的" 不是，不是的" 自言自
语道。

　　这章是一章超长的章节，希望大家能看的过瘾，还有就是在书评区里骂人的
那位大鸟读者，别骂小七，东皇太一，你去百度查一下，那是传说中妖族的皇帝，
当年后羿射死的那九个太阳就是他的九个侄子，其实小七也很痛恨你说的那个国
家的，怎么可能赞扬他们呢？

　　第１０３章 -震慑

　　书房里静悄悄的，气氛因为罗天刚才的那些话压抑而沉闷。

　　“梆梆梆”，敲门声响起，打破了这沉闷的气氛。

　　随着罗天的一声“进来”，一个身穿白色厨师服的胖子“晃”了进来。

　　罗天冷冷的打量了一下这个胖子，随口道：“你就是掌管皇宫伙食的总管？”

　　胖子点口道：“是的，小人卡萨尔忝为皇宫内务总管，不知道大人找在下来
为了什么事？”

　　罗天眼中寒芒一闪而逝，平静的道：“你以前就是这么称呼神皇帕森特的？

　　还是觉得我比不上他？“

　　卡萨尔的脸色顿时就苍白起来，颤声道：“当然，当然不是了，陛下，不知
道叫小人来您有什么吩咐？”

　　“卡萨尔是吧？”罗天冷冷的道：“从今天开始我就入主皇宫，但一想到以
后的饮食就要交给你，我还真的不太放心。毕竟饮食是一件大事，丝毫不能马虎，
一旦你哪天觉得我这个新皇帝对你不好在我的饭菜里多加点什么，死是死不了人
的，相信你也很清楚我救活神族少女那件事，但这个消息如果传了出去，我这个
皇帝的脸可就真的丢尽了，说说吧！我怎样才能相信你，我给你一个机会，你要
把握好，不然的话，哼哼！”

　　卡萨尔的脸色立刻就苍白起来，他没想到这个新皇帝会这么精明，（小七：
废话，不是人家罗天精明，而是他把别人想的都像猪一样笨。罗天；七哥真是我
的知音啊，我这不也是在您的英明指导下知道的这些吗？缘分那）现在关乎自己
命运的时刻到了，自己要怎么解释好呢？

　　“无话可说？”罗天冷笑一声道：“那就是说你确实有这个想法了？那好，
我成全你，来人！”

　　“慢！小人有话要说。”卡萨尔慌忙道：“相信小人无论怎么解释，陛下也
不会相信的，毕竟口说无凭，小人愿意把小女献给陛下，每次吃饭时，可以让小
女先尝试饭菜，而且陛下也可以派人监视小人。”

　　罗天一愣，随即不屑的笑道：“你的女儿？你要把你的女儿送给我？我说你
也不看看自己的样子就已经够对不起观众的了，现在你还想把你的女儿推销给我？

　　看到你我就知道她是什么样子了，我害怕到时候我看见她连饭都吃不下去了。
“

　　此时罗天的脑海里就出现了一个人头猪身的胖妞，一脸花痴的看着自己，一
想到这样的场面，罗天就忍不住打了个寒噤。

　　“陛，陛下请放心，我的女儿绝对不会像您想象中的那样，请您派两个士兵
跟随小人回家一趟，小人把女儿带到您的面前。”卡萨尔一脸慌张的道。

　　罗天看了他一眼，最后终于点了点头道：“那我就相信你一次，来人！”

　　门外进来一个魔兵道：“驸马有何吩咐？”

　　罗天指着卡萨尔道：“你找个人跟着他回家一趟，把他的女儿带到这里来。”

　　等卡萨尔走后，黛芬妮问道：“相公，你还怕他在咱们的饭菜里下毒吗？我
们每次吃饭前试一下不就知道有没有毒了吗？”

　　罗天一把将她拉到怀里，呵呵笑道：“我当然知道这些，本来我就是看不惯
他进来时那半死不活的模样想逗逗他，没想到还有意外收获，呵呵，我就当顺水
推舟了，看看他的女儿什么样子也好。”

　　黛芬妮不悦的道：“你也不看看现在你都有多少老婆了，还在外面找，不是
我说你，你应该收敛点了。”

　　罗天顿时就不出声了，黛芬妮以为罗天不高兴了，于是急忙道：“你，你别
生气，我就是和你说一下，没其他的意思，相公你要是不愿意那就算了。”

　　罗天突然点了点头道：“你刚才说的也有道理，算了，我听你的，不过。”

　　说到这里罗天一把搂紧了黛芬妮，将自己的脸凑到了她的樱唇前，温柔的道
：“那你准备怎么慰劳我呢？”

　　黛芬妮闻着罗天那浑厚的男人气息，身体一下就软了，媚眼如丝的道：“那
你想人家怎么慰劳你那人家就慰劳你好了。啊！”

　　罗天一把抓住了她胸前那两个肉峰，嬉笑道：“那就用你这两个肉瓜来慰劳
我好了。”

　　黛芬妮的脸顿时就红了，娇嗔道：“什么肉瓜，难听死了，你怎么能这么说
人家那里呢？啊！”

　　罗天一边揉捏着那两个巨大的肉峰一边凑在她的耳朵边上道：“你看看，这
么大，我一手刚能抓到半个，不是瓜是什么？来，我帮你按摩按摩，帮它们减减
肥。”

　　看到这些的爱琳娜在一旁道：“好了好了，想亲热别在这里，等晚上回去再
亲热。”

　　说完她来到罗天的跟前道：“相公，听说你要娶魔族的公主？”

　　罗天一拍自己的脑袋：“你看看我这记性，差点把这件事给忘了，确实有这
件事，你问这个干什么？”

　　爱琳娜脸一红，低头害羞道：“那到时候我们你准备怎么办？”

　　罗天笑道：“我怎么可能忘了你们呢？有热闹当然大家一起来了，一个月后
我准备就在皇宫准备婚礼，对了，你们喜欢什么款式的礼服，我叫人去订做。”

　　爱琳娜在一旁道：“还订做什么？皇宫就有专门为皇妃制作衣服的宫廷裁剪
师，等下你叫人把那人找来就行了。”

　　“来人！”罗天对着门外喊道。

　　一个宫女急忙推门走了进来道：“陛，陛下您有什么事？”

　　看着这个浑身哆嗦的宫女，罗天不耐烦的道：“你马上去把宫廷裁剪师找来。”

　　然后罗天对爱丽娜道：“等晚上你和琳达她们商量一下看什么款式的礼服好，
这个我不大懂，我准备明天去魔族一趟，就这样让迪娅一个人来我怕路上出事，
你也知道，我们刚刚打败了神族，我怕那些图谋不轨的人在打她的主意。”

　　接下来罗天最大的敌人就将粉末登场，比圣人还要强大的混沌第一魔将出现
在罗天的面前，面对着即使是三清也只能三个人一起才能将他击败的混沌第一魔，
罗天和他到底谁更强大呢？于是围绕着宇宙第一这个位置，两个人展开了争夺，
喜欢本书的朋友们多多砸砖吧，谢谢。

　　第１０４章 -混沌第一魔

　　罗天正和两个女人说话间，房门被从外面敲响，卡萨尔那肥胖的身影出现在
了书房里。

　　当罗天向他身后看了一眼后，目光就再也收不回来了，“咕噜”吞了口口水。

　　他的身后此时站着一个体态婀娜多姿的绝色美女，一头金黄色的长发直垂腰
际，身上穿着一件粉红色的紧身连衣裙，将那丰满的身体衬托的曲线玲珑。

　　罗天狠狠的看了一眼那女子胸前那两个丰硕的鼓起，这才抬起头看向那女子
的眼睛，然而就在那一瞬间，罗天在那女子的眼睛里看到了一丝的不屑。

　　又是一个和丝娜一样的女人，罗天的心里哀叹了一声，这样一个美人自己就
这样放弃了，真的有点太可惜了。

　　但他转念一想，算了，自己不是刚刚答应黛芬妮的吗？这样一来自己就不用
食言了，这未尝不是一件好事。

　　嘴角闪过一丝不屑的冷笑，罗天道：“你就是卡萨尔的女儿？真的看不出来
啊，他竟然有一个你这样的女儿，从今天开始你就负责掌管皇宫的饮食吧，不过
我告诉你，不要打什么鬼主意，不然我会让你后悔那样做的。”

　　还是那座清幽的小院。

　　“哎！”鸿钧老祖静静的坐在蒲团上，不知道是想起了什么，长长的叹息了
一声。

　　“师尊，三位师兄已经到了。”白鹤童子在一旁躬身道。

　　“该来的终究是要来的，叫他们进来吧！”老祖平静的道。

　　白鹤童子去后不久，就返了回来，他的身后，三清的身影出现在了院子里。

　　看着面前桀骜不驯的通天教主，老祖无奈的叹了口气，当日种下的因，才会
酿成今日的这个果，即使就是在自己的面前，通天和太上老君也是这样鼻子不是
鼻子，眼睛不是眼睛的，自己真的应该把这个任务交给他们吗？

　　但一想到这件事的后果，老祖摇了摇头，事到如今，也只能靠他们了。

　　“我今天把你们叫来，就是要你们去办一件事，你们看，这是什么？”

　　老祖的话刚落，一面直径约有一米的镜子就出现在了三个人的面前。

　　三个人一齐向镜子中看去，镜子里面只有一个星球模样的东西在里面，除此
之外，别无他物。

　　“这是”元始天尊似乎想到了什么，倒吸了一口冷气。

　　“这就是封印着混沌第一魔的星球。”老祖平静的说道。

　　通天教主不屑的道：“混沌第一魔？好大的口气，他再厉害能有圣人教主厉
害吗？”

　　老祖看着这个自己最宠爱的弟子，无奈的摇了摇头道：“如果你知道他是怎
么来的，相信就不会这样说了。”

　　看着三个弟子那疑问的眼神，老祖道：“混沌第一魔，其实就可以说是盘古
的另一个化身。”

　　三个人闻言脸色大变，盘古的另一个化身？那不就是另一个神吗？谁有那么
大的能耐将他封印？难道是盘古？

　　像是知道三个弟子想到了什么似的，老祖道：“宇宙万物，无不分为两面，
当年的盘古大神孕育在混沌中，与他一同出现的，就是这个混沌第一魔，也可以
说，混沌第一魔就是盘古大神的恶尸，两个人在混沌中不知道争斗了多少亿万年，
最后，盘古大神终于将他封印了，而正因为盘古大神在和混沌第一魔的争斗中不
断的吸收着混沌内的精华，最终因为无法再控制体内不断膨胀的混沌元力，最终
不得以才决定开辟这个宇宙。”

　　看了三个弟子一眼，老祖最后道：“现在，因为天机已乱，盘古大神当年的
封印终于要被混沌第一魔破开了，如果把盘古大神的存在说成是创造这个宇宙的
话，那么做为他的对立面，混沌第一魔的存在就是为了毁灭这个宇宙。”

　　三个人倒吸了口冷气，一旦这个混沌第一魔被释放出来，那么不用等东皇太
一来报仇了，就是眼前，自己这些人也过不了这一劫啊！

　　看到几个人这个模样，老祖笑道：“其实你们也不用想这么多，盘古大神当
年就是想到了这一点，所以在他寂灭前，给了我一件法宝，就是专门为了克制他
的。”

　　他从怀里拿出了一个卷轴道：“这就是盘古大神当年留下来的，混沌九灭大
阵图，你们明天就带着它和这个镜子去那个星球，如果我所料不差的话，混沌第
一魔将在后天突破封印，到时候你们只要拿着这个图，就可以将他重新封印，这
一次，他是再也没有机会逃跑了。”

　　看着老祖那凝重的表情，三个人一齐点了点头。

　　看着眼前这个庞大的星球，三清的脸上露出了凝重，他们感觉到了，位于这
个星球的中心，此时正有一股毁灭的气息在不停的运动着。

　　混沌第一魔终于就要突破封印，破围而出了。

　　随着一声惊天动地的巨响，整个星球在一声爆炸声中彻底的消失在三清的面
前，强大的星球毁灭冲击波即使是三清这样的实力也不由得脸色大变。

　　如此强大的冲击波，那么它所封印的人究竟恐怖到什么地步呢？就在三清感
叹的同时，一股强大的气息朝着三人所在的地方扑来。

　　一阵狂风吹过，三清的面前出现了长着一对翅膀的龙头熊身蛇尾的巨型怪兽，
这就是混沌第一魔的真正面目？

　　只见那个怪兽一边扇着自己的翅膀，一边张开满是獠牙的大嘴哈哈狂笑道：
“终于出来了，没想到一出来就能看见这样美味的大餐，相信只要吸了你们的真
元，即使是盘古也不是我的对手，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，今天真是个好日子，看
我的终极变身。呵呀！”

　　只见在他的一声狂吼声中，身体发生了剧烈的变化，原先的身体在三清的面
前一寸寸碎裂，最后全身蓦的爆发出一股刺眼的光芒，一个恐怖的怪兽站在了三
清的面前。

　　还是那个龙头熊身蛇尾，但身形似乎小了不少，但最让人吃惊的是，他的身
上竟然多出了六条粗壮的胳膊和六条粗壮的大腿。

　　怪兽挥舞着自己的八条胳膊，胳膊的尽头就是八只锋利的爪子，得意的看着
自己新进化的身体，怪兽哈哈狂笑起来。

　　“你们应该感到荣幸，你们是除了上次那个人之外第一个见到我真面目的人
（小七：貌似你也就见了盘古一次就被封印起来了吧？你想叫别人见到你的真身
别人也看不到啊。混沌第一魔：你说什么？看不起我吗？信不信我把你吃了？小
七：吃我？那你得问问我的金牌打手同意不同意，罗天，来教训教训他。罗天：
收到！小子，你胆子不小啊，我罗天罩的人你也敢碰，看我的混沌原火。小七：
大家请注意，大家请注意，现在直播宇宙第一争霸赛，大家想知道两个人谁会最
后胜出呢？那就请多多砸票吧！把小七往死里砸，为了胜利，向我砸票，耶！），
相信你们今天能出现在这里，在这个宇宙中的辈分一定不低吧？”

　　说到这里，怪兽舔了下舌头道：“先把你们吃了，然后我再去找上次那个人
算帐。”

　　只见他的翅膀在原地蓦的扇动几下，身形就那眼个消失在了那里，接着就见
一道银色的光芒向着通天教主抓去。

　　快，速度实在是太快了，看到这一切的通天教主只是刚刚向旁边一闪，那个
怪兽的一只手就已经在他刚才停留的地方出现了。

　　三个人都惊呆了，这是什么样的速度？快得竟然连圣人都捕捉不到他的气息，
要知道圣人的神念甚至连整个宇宙都可以在瞬间搜寻完毕，而这个怪兽竟然快到
在三清的神念捕捉到他的一瞬间就可以对圣人发起进攻。

　　虽然圣人号称万劫不灭之体，但那也指的是遇到实力比自己低的人，一旦遇
到实力和自己相当的对手，那也是没用的，相信一旦被那怪兽的那只爪子碰到的
话，最后也难逃身死的下场。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。，看不出来啊！你竟然能够躲过我全力的一击？那你
就试试这个吧！那，那是，。什么？”怪兽脸色大变道。

　　此时在元始天尊的手中，一个卷轴出现在怪兽的面前。

　　“那个人，那个人，竟然，将它，交给了你们？”怪兽害怕了，声音颤抖的
道。

　　只见三清不知道什么时候围成了一个三角，将怪兽包围在了里面，接着只见
元始天尊将手中的卷轴向怪兽一抛，号称即使是盘古被困在里面也无法破解的混
沌九灭大阵终于发动起来了。

　　接着三清面前的怪兽就像是见到了什么恐怖的事情一般，在原地剧烈的挣扎
起来，一道道毁灭的气息从他的手中向四周发出，然而那些能轻易毁灭一切的气
息像是遇到了什么屏障似的，怎么也无法击中场中的三清。

　　最后，在三清那强大的法力支撑下，一个金色的三角形缓缓的降落在怪兽的
头上，怪兽终于要被第二次封印了。

　　事情到了这个地步，一切如果正常的话，那么怪兽被封印的结局那是一点悬
念也没有的，然而，就在这个时候，场中异变陡生。

　　在怪兽的西南方向，那里的原本平静的空间似乎发生了一点稍微的扭曲，那
是三个人中有人法力不支的原因，要是在平时，这是根本不会发生的事情，三清
是谁？那是圣人啊，三个人就是因为法力不相上下，所以才被众仙共同尊称为三
清。

　　如果三个人中有人的实力弱于那两个人，那三清这个称号也就不会存在了。

　　诚然，维持混沌九灭大阵是很消耗法力，但在其他两个人还没事的情况下，
阵势却出现了破绽，那只有一个解释。

　　有人故意放水，想将混沌第一魔放走。

　　而维持西南方向的就是——太上老君。

　　同时，那里就是罗天所在空间的方向。

　　太上老君他想干什么？答案已经不言而寓了。

　　第１０５章 -宿命的碰撞

　　于是在那怪兽的一声狂笑声中，在那个金色的三角形就要落在他头上的一瞬
间，他的身体似乎像是挣脱了什么束缚一般，向着西南方向飞去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你们给我记住，我还会回来的。”怪兽看了一眼三个人
后，凭空消失在西南方向。

　　通天教主目瞪口呆的看着消失在原地的怪兽，喃喃自语道：“消。，消失了？

　　西，西南方向？那，那不是东皇太一所在的那个空间吗？“

　　蓦的他对着太上老君狂吼一声道：“该死的，西南方向那不是你负责的吗？

　　怎么会让他跑了？你是故意的对不对？你到底和妖族有什么仇要这样赶尽杀
绝？“

　　说到这里他怒吼一声，手里凭空多了一个鬼气森森的幡，那幡刚一出现，场
中的那两个人顿时就脸色大变。

　　万妖幡。

　　此幡在通天教主的手里这才发挥了它真正的实力，甫一出现就见上面的冤魂
像潮水一般向太上老君飞去，只要被这冤魂碰到一下，即使你是圣人，也难逃形
神俱灭的下场。

　　太上老君也急忙将自己的金刚琢拿了出来，那些冤魂在接触到金刚琢的瞬间
就消失在了原地，这就是号称能够吸进三界所有法宝的金刚琢。

　　“好了，都住手！”元始天尊对着场中两个拼尽全力的人喊道：“有什么话
等见了老师再说，现在，我们得马上把这件事回去告诉他。”

　　森林里。

　　炎阳和九幽蹲在一棵枝叶茂盛的大树上，悄悄的探出头去看着外面的动静。

　　“你说，咱俩躲的这么隐秘，那小子能发现咱们吗？”炎阳对九幽道。

　　“你说呢？”一个声音在他的耳边响起。

　　“我说？”炎阳反问道：“要我说呢。估计他是找不到，咱俩就放心在这躲
两天吧，等到时候那小子的气差不多消了咱俩再回去，你说好不好？”

　　炎阳一边说一边向九幽看去。

　　“咦？我说你冲我做什么鬼脸啊？我说的不对吗？”炎阳见九幽一个劲的冲
自己使眼色，疑声问道。

　　蓦的的他只觉得后背一紧，整个人就被一只大手拎了起来，接着那只手就照
着他的头上砸了无数下。

　　“谁？谁敢打本大爷？”炎阳怒吼一声，就想动手。

　　然而当那只手将他拎了一圈转向那只手的主人时，炎阳的眼睛登时就瞪圆了。

　　“叫啊？你怎么不叫了？小子？你就是这么称呼我的？”罗天出现在他的面
前：“还大爷？你是我大爷，那我是你什么？是你孙子了？那你说我这个孙子要
不要跪下来给你这个大爷磕头啊？”

　　炎阳的脸色顿时就哭丧起来了，哀求道：“不不不不不，你是我大爷，我给
您磕头了，属下刚才说错了，属下刚才是见您这几天心情不好，所以正在这棵树
上和九幽在商量怎么讨您欢心呢，没想到我们刚开始想您就来了，是吧？九幽。”

　　说完他转过身去，一脸恶狠狠的看着九幽，你这只骚狐狸竟然敢出卖我，这
小子来了你也不告诉我，等回去看我怎么收拾你。

　　看着炎阳那凶恶的表情，九幽还能怎么说，事到如今，也只能点头附和了，
你说我刚才已经给你使眼色了，你还说我做鬼脸，现在好了，被抓住了吧？还要
拿我出气。

　　想到这里九幽伸了个懒腰，挺了挺胸前那两个丰挺的肉峰道：“是啊是啊主
人，我们正在想办法呢！您找我们有什么事？我们一定帮您办到。”

　　提着两个人下了树，罗天将两个人往地上一扔，冷笑道：“别以为别人都是
傻子，这么拙劣的谎话你们自己信不信？这样的事情我不希望出现第二次，都起
来，别趴在地上和我装熊。”

　　看着起来后就一脸谄媚的两个人，罗天道：“这次我准备出次远门，我走后
你们的任务就是保护好我的那些女人，我不希望她们在我走后出任何事，你们记
住，凡是对她们有敌意的人绝对要彻底的消灭，听清楚了没有？”

　　两个人谄媚的道：“请主人放心，您那些女人的安全就包在我们两个人身上
了，您还有什么交代的，尽管吩咐。”

　　“没了！你们把这件事给我办好就行了。”罗天说完这句话，身形就渐渐的
在两个人的面前逐渐模糊起来，最后终于消失不见了。

　　两个人彼此看了一眼，点了下头，一齐朝皇宫方向飞去。

　　与此同时。

　　“扑”，一只爪子探入一个修真者的丹田，将那人的元婴抓了出来，那名修
真者惨叫一声扑倒在地上。

　　混沌第一魔将元婴塞进嘴里，嚼了几下“咕噜”一声吞了进去。

　　“这些人的元气实在是太低了，这样下去我什么时候才能回去找那三个人报
仇？”他自言自语道：“我得在短时间内找到一个强大的元气来吞噬，那样我的
实力才能得到提升。”

　　说到这里，他起身就想向另一个星球飞去，就在这时，他一愣，向着西南方
向看去。

　　“那是什么？好强大的气息，如果把那个人吞噬掉的话，相信我一定会实力
提高一倍。”混沌第一魔惊讶道。

　　混沌第一魔终于还是发现了罗天的位置，他马上就会出现在罗天的面前，那
么，两个宿命中的人最终还是碰面了，等待着两个人的又将是什么呢？

　　第１０６章 -迪娅

　　罗天站在半空中，看着下面正向前行进的大队人马。

　　自己的这个老丈人可真够大方的，光送亲队伍的军队人数就已经超过了两万
人，没想到当初自己只是向他提了下，他就派了两万的魔族士兵来保护自己的女
儿。

　　再加上后面那足有百车的彩礼，整个队伍像一条长龙一般在地上盘延而行。

　　罗天嘴角闪过一丝恶作剧的微笑，身形向下猛的冲去，等到了地面时，已经
变成了一个体型巨大的怪兽。

　　正在行进的魔族士兵见到队伍前面突然出现了一头怪兽，等看清怪兽的模样
时，胆小的甚至坐到了地上。

　　只见这个怪兽足有十米高，长了一只鸟的脑袋，布满了密集鳞片的身上长着
四对翅膀八只胳膊，身下那三只粗壮的巨腿上长着三只锋利的爪子。

　　“什么人？”“什么人敢拦截罗天族长妻子的车驾？”“闪开！”

　　见到士兵们那害怕的模样，罗天哈哈狂笑起来，那沙哑难听的声音在场中回
响。

　　“我管他罗天还是谁？现在我命令你们马上将车上的那个新娘交出来，老子
正好少个老婆。”罗天说到这里突然向着车队中那个最华丽的车厢飞去。

　　于是就在魔族士兵的呼叫声中，罗天出现在了那个车厢的车辕上。

　　将车厢的门打开，罗天的眼前就出现身穿大红喜服，此时一脸苍白的迪娅。

　　见到一个怪兽出现在自己的车厢里，迪娅紧紧抓住领口的衣服，怒声道：
“你是什么人？知道我是谁吗？我是你们妖族族长罗天的妻子，我现在命令你马
上出去。”

　　“罗天族长？没听说过！”罗天故意道：“小美人长的不错，做我的老婆好
了，我正好少个老婆，来，让我看看你的身材怎么样？”

　　罗天向身后一挥手，一个强力的结界就将车厢和外面隔绝起来，就在他转身
想扑向迪娅的时候，一个强力的暗黑魔法就打在了他的身上。

　　看到自己最得意的魔法打在这个怪兽身上竟然似泥牛入海一般毫无声息，迪
娅顿时慌了，外面的那些士兵怎么还没赶来救自己？难道他们都被这个怪兽杀死
了？那自己今天不就。

　　一想到这里，迪娅暗叹自己命苦，好不容易找到了一个像罗天这样优秀的丈
夫，没想到在送亲的途中竟然会出这样的事。

　　再看了一眼眼前的怪兽，迪娅眼中闪过一道决绝的光芒，别了，爱郎，今生
既然我们无法成为夫妻，那么就等来世吧！

　　从身后拿出一把锋利的匕首，眼泪顺着她那白皙而又清丽的俏脸上滑落，迪
娅盯着眼前的怪兽怒声道：“我就是死也不会让你玷污我的身体的，我生是罗天
的人，死是罗天的鬼，他一定会为我报仇的。”

　　说到这里，迪娅向着门外悲声喊道：“别了，夫君，今生我不能做你的妻子，
来世我还会嫁给你的，我爱你夫君。”

　　说完这些迪娅凄然一笑，匕首猛的向自己的心口扎去。

　　“当啷”一声，迪娅死了吗？

　　当然没有，匕首在刺下的一瞬间，一只手挡在了前面，匕首断了。

　　罗天感动了，他没有想到只是见了自己一面迪娅就会对自己的感情这么深，
自己有这样一个老婆，老天待自己真的不薄啊！（老天爷：我要是敢对你刻薄，
你还不活剥了我呀？这么长时间了，终于看见你说了句人话。）

　　一把抓住打向自己的那只粉嫩的小手，罗天将迪娅搂在了怀里。

　　罗天恢复了原来的样子，一脸柔情的看着迪娅道：“宝贝别怕，我说过的，
我会保护你一生一世的，现在你好好看看我是谁？”

　　看着眼前这个银白头发的男子，这不就是自己日夜思念的那个他吗？此时自
己思念的爱人正一脸温柔的看着自己，迪娅一下扑到了罗天的怀里。

　　“夫君，人家刚才还以为再也见不到你了呢！”迪娅搂着罗天道：“刚才吓
死我了，咦？那个怪兽呢？被你打跑了吗？”

　　看着迪娅那生气的小脸，罗天嘿嘿笑道：“怪兽？没有啊？车厢里就咱们两
个人啊！”

　　蓦的迪娅似乎想到了什么，“哦”了一声推开罗天，一本正经的道：“我知
道了，那个怪兽就是你变的，你好坏啊，就知道欺负人家，我不管，你说你怎么
赔偿人家吧？”

　　看着两手掐着小蛮腰，一脸娇嗔之色的小美人，罗天心里顿时充满了甜蜜，
多好的老婆啊，既漂亮又温柔，还这么的爱撒娇，得妻如此，夫复何求啊！

　　一把将迪娅抱在怀里，罗天贴着那只白净的小耳朵温柔的道：“宝贝你说吧！

　　要我怎么赔偿我都答应，只要你开心，让我做你的马我都愿意。“

　　迪娅“咯咯”娇笑道：“这可是你说的哦，那你就变成一只独角兽吧，我要
骑着你。”

　　罗天一把搂着迪娅跳出车厢，哈哈笑道：“遵命女王陛下，臣罗天立刻就满
足您的愿望。”

　　于是在外面数万魔族士兵的注视下，罗天化形成了一只浑身洁白的独角兽，
驮着“咯咯”娇笑的迪娅向远处跑去。

　　这次带兵的魔军将领吃惊的对一旁的副将道：“刚才，刚才那不是罗天族长
吗？他怎么来这里了？”

　　副将看着罗天远去的方向道：“看看人家罗天族长，多么会讨公主的欢心？

　　知道迪娅公主喜欢独角兽，竟然变成了一只独角兽来讨公主的欢心，我要是
个女人，我也会嫁给他。“

　　魔将不屑的道：“就你？人家会看上你？笑话了。命令部队照常行军，尽快
达到神域。”

　　静静的看着下面这个碧绿色的星球，混沌第一魔的眼中闪着一丝兴奋的光芒。

　　就是这个星球了，那股气息就是在这个星球散发出来的。

　　想到这里，他狂笑一声，向着下面的星球俯冲而去。

　　第１０７章 -颠峰对决

　　湖边。

　　迪娅搂着罗天的脖子，一脸甜蜜的看着“呼呼”喘着粗气的罗天。

　　“叭”，迪娅在罗天的脸上吻了一下道：“夫君，你对我真好，我决定了，
等咱们成亲后，我一定会给你生个大胖小子的。”

　　说完她便面色绯红的将脸埋在了罗天的怀里。

　　听了这话的罗天微微蹙了下眉，随即像是想到了什么，一下将迪娅压在身下
道：“哎呀！小色女。这还没成亲那就想着要给我生儿子了？说吧！这段时间想
我了没有？”

　　使劲捶了下罗天的肩膀，迪娅害羞道：“怎么不想？人家做梦都在想你呢！

　　什么小色女？你就这么说人家？我生气了，不理你了。“

　　罗天压住迪娅的两只胳膊，将脸凑近了迪娅的面前道：“真的？真的不理我
了？”

　　闻着罗天身上那浑厚的男人气息，迪娅只是片刻工夫就软了下来，哀求道：
“夫君，求你饶了人家吧！人家知道错了，人家保证以后什么都听你的好不好？”

　　罗天将脸凑到了迪娅那对即使是躺在地上也鼓挺如山的硕乳，闻着那上面迷
人的乳香味，突然张开嘴叼住了那上面的一点。

　　“啊！”迪娅娇呼一声，身体顿时变得僵硬起来。

　　罗天的嘴慢慢向上移动，最后终于吻到了迪娅那只迷人的小嘴，于是两个人
就是在草地上忘情的痛吻起来。

　　当罗天的双手握住迪娅那对丰硕的肉峰时，迪娅的鼻息顿时变得粗重起来，
嘴里也发出了一声声诱人的呻吟。

　　不知道过了多久，就当两个人马上就要陷入意乱情迷之时，罗天突然翻身而
起，离开了迪娅的身体。

　　看着眼前的罗天那骇人的眼神，迪娅吃惊道：“怎么了夫君？到底发生了什
么事？”

　　罗天没有回答迪娅的疑问，手里不知道什么时候多了一片金黄色的羽毛，一
把塞到迪娅的手里后。

　　罗天急促的道：“等下无论你看见了什么事都不要害怕，记住，拿着这根羽
毛千万不要离开原地，我马上就会回来接你的。”

　　说完这句话，罗天的身形就蓦的消失在了空气里。

　　空中。

　　正在向下飞行的混沌第一魔突然感到了一股恐怖的的气息，身形向旁边一闪，
等他再向刚才自己所在的地方看去时，顿时脸色大变。

　　就在自己刚才停留的地方，一道时空的裂缝刚刚合并在一起，这是什么人？

　　只是简单的一击就可以撕裂空间？

　　一想到刚才那一击要是落在自己的身上，即使是自己这变态的肉体，相信也
经不起他那一抓吧！

　　“呵呵，真没想到，你竟然可以躲过我全力的一击，你真的很不错，说吧！

　　你来找我有什么事？“他的头顶突然传来了一个声音。

　　混沌第一魔抬头向上一看，就在他头顶上空，静静的漂浮着一个长相比自己
还要恐怖的怪兽。

　　只见那怪兽头上长着一头血红色的长发和九只血红色的眼睛，竟然没有嘴，
身后长着六对巨大的翅膀，身高和一个普通的人类差不了多少，大约就是两米左
右，身上长着八只胳膊和八条腿，然而最可怖的是，他的身上竟然长着两只巨大
的眼睛和一张满是獠牙的大嘴，此时，一条舌头正流着口水缩回那张大嘴中，很
显然，刚才那一下致命的攻击就是这个舌头发起的，而这人的意图也很明显，他
是一口想将自己吃掉。

　　一想到这人的意图竟然和自己不谋而合，混沌第一魔就倒吸了口凉气，难道
这人也是以吞噬其他人来提升自己的实力的吗？那自己今天来这里找他，不知道
到底是对还是错呢？

　　想到这里混沌第一魔嘶声道：“没想到在这里竟然能遇到上一个空间的人，
我来这里干什么？你明明知道还要问我？咱俩的目的不都是一样的吗？”

　　他说完话身体就蓦的消失在空气里，接着就见空中的两个人的身形全部消失
了，接下来就见空气中一阵紊乱，两个人的速度竟然快到可以超过光速。

　　于是两个速度超过了光速的人在空中展开了一场生死的肉搏，一个是当年盘
古大神的化身，一个是自命为新的宇宙之神，两个人到底谁的实力会更加强大呢？

　　半个时辰后，答案终于揭晓，混沌第一魔怒吼一声身形出现在了空中，一丝
金色的液体顺着他的嘴角向下滑落。

　　混沌第一魔败了，最少，在速度上，他败给了终极变身的罗天。

　　罗天的声音在空气中回响：“真的太令我兴奋了，多少时间没有遇到你这样
的对手了？只要我吃了你，接下来我的终极变身会变成什么样子呢？真的令我期
待啊！”

　　混沌第一魔厉声道：“想吃我？那你先接我这招看看。”

　　只见他的身形蓦的消失在原地，接着在他刚才停留的地方，一个巨大的黑洞
出现在那里。

　　混沌第一魔的终极化身竟然是号称可以吞噬掉宇宙一切的黑洞？怪不得他敢
在罗天的面前如此夸下海口。

　　罗天的声音也变得兴奋起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到你的终极
化身竟然是黑洞，那好，看看到底是你的黑洞厉害，还是我的九阳开天厉害。”

　　说话间就见罗天的的方向出现了九道光柱，很显然，光柱就是他的那九只眼
睛发射出来的，接着那九道光柱蓦的变成了九个巨大的太阳。

　　九阳一出，天地万物似乎都感到了一股毁灭的气息，然而就在此时，最诡异
的事情出现了。

　　第１０８章 -车厢里的旖旎

　　傍晚十分，罗天和迪娅两个人又回到了护送的队伍中，毕竟，出去玩玩还可
以，但如果罗天就这样将迪娅驮回神域，消息一旦传出去，那让两个人的脸往哪
放啊？

　　车厢里。

　　罗天收回了落在迪娅头上的手道：“好了，我已经帮你改造了身体，以后你
就拥有了无尽的生命了，不知道女王陛下怎么谢我呢？”

　　迪娅那红艳的小嘴一噘，眼睛顽皮的眨了几下道：“切！你说的我就信了？

　　谁知道你是不是在骗我呢？“

　　罗天的手一举道：“我罗天对天发誓，我刚才说的都是真的，如果我欺骗了
迪娅公主，那就叫我。”

　　他的话还没说完，迪娅就已经扑上来捂住了他的嘴，两个人顿时拥抱着躺到
了垫子上。

　　迪娅搂着罗天的脖子，眼睛温柔的注视着罗天的眼睛，一字一顿的道：“别
发誓，人家刚才是和你闹着玩的，只要是你说的，无论是什么我都相信，夫君，
你对迪娅真的是太好了，迪娅真的不知道怎么报答你才好。”

　　说到这里迪娅的眼泪忍不住的流了出来，看得罗天一阵心疼，急忙用手轻轻
的拭去了迪娅的眼泪，温柔的道：“宝贝别哭，一哭就不好看了，看看，把脸都
哭脏了吧？像只小花猫一样。”

　　“扑哧”一声，迪娅破涕为笑，打了一下罗天的胳膊，娇嗔道：“就知道笑
人家，人家要是小花猫，那你是什么？”

　　罗天张开嘴道：“那我就是大灰狼，专门吃你这只小花猫，呜——大灰狼来
吃小花猫了。”

　　说完罗天就将迪娅压在了身下，大手也攀上了迪娅那两只丰满的肉峰，在那
充满了弹性的两个肉球上揉弄起来。

　　“嘤咛”一声，迪娅顿时娇呼一声，身体也蓦的一僵，随后诱人的呻吟声从
她那樱桃一般红艳的小嘴里发了出来，车厢里顿时就充满了旖旎的气息。

　　渐渐的，罗天不再满足现状，手渐渐的向迪娅的下面滑去，就在这时，迪娅
一下推开了罗天伸向下面的那只手。

　　“夫君，等我们成亲后你再这样好吗？”迪娅楚楚可怜的对罗天道：“人家
不是一个随便的女孩，你现在如果要了迪娅的话，那迪娅真的会很害怕的。”

　　罗天吻了一下迪娅的额头道：“放心宝贝，我罗天绝对不会勉强任何一个我
喜欢的女人，你当然也不例外了，来，天色不早了，早点睡吧！”

　　两个人就这样相互拥抱着进入了梦乡，也许，在梦中，他们会再次相遇吧！

　　混沌魔从入定中苏醒，甫一睁开眼睛，他就急急忙忙的内视检查自己的身体。

　　“啊！”，一声嘶声裂肺的惨叫声从他的嘴里发出，为什么？为什么会这样？

　　自己的元力，竟然一下少了四成，一想到自己一下子失去了接近一半的元力，
混沌魔就要发狂了。

　　本想吞噬人家的元力来补充自己的实力，结果倒好，雁没打着，反而被啄瞎
了一只眼睛，如果早知道会是这个结局，就是打死他他也不会去找罗天的。

　　然而世上是没有后悔药的，已经发生的事情是再也无法挽回的。

　　事到如今自己怎么办？找那个人报仇？

　　开玩笑！自己离开时说的那些话也只能想想，真叫自己去做的话那不是去找
死吗？自己已经失去了四成的元力，难道觉得自己失去的还不够多，想把这剩下
的六成元力给那个男人送去？

　　自己又不是傻子。

　　想到这里，混沌魔眼睛一转，嘿嘿，既然那个男人那里是回不去了，那就回
那三个人所在的空间好了。

　　照上次那三个封印自己的人的实力来看，相信在那个空间已经是顶尖的了，
如果他们没有那个阵的话，自己完全可以击败他们中的任何一个，虽然现在自己
的实力大损，已经无法将他们击败了，但我可以去找别的人啊！

　　例如，他们的弟子。

　　想到这里，混沌魔哈哈狂笑起来，身形一闪间，已经消失在了这个星球。

　　元力大餐，我来了！

　　混沌魔那双贪婪的双手终于伸向了天界，等待他们的是什么呢？

　　相信不论是什么，天界的又一场腥风血雨是少不了的，如果太上老君当初知
道事情最后的发展会是这个样子，他会怎么想？

　　他还会将混沌魔放掉吗？

　　没有如果，历史之所以是历史，就是因为它的不可替代性，命运的齿轮已经
开始转动，一切都已经不可逆转。

　　那么，此时的罗天在干什么呢？

　　罗天此时正躺在车厢里，一旁的迪娅正将一颗剥好的葡萄喂进他的嘴里。

　　看着罗天闭上眼睛细细品尝的样子，迪娅期待的道：“怎么样？这葡萄甜不
甜？”

　　“恩？”罗天还是在那闭着眼睛品尝的样子。

　　迪娅推了推罗天的肩膀，小嘴一噘，嗔声道：“你倒是说啊？到底甜不甜？

　　不说人家生气了。“

　　罗天蓦的翻身将迪娅压在身下，嘿嘿笑道：“甜，当然甜了，就是不知道和
你的那两颗葡萄比起来，哪个更甜一些呢？”

　　迪娅一愣，娇嗔道：“你胡说，人家哪来的葡萄？所有的葡萄都在这里了。”

　　罗天一把抓住迪娅那两座丰满的肉球揉捏了一下道：“你这上面不是就有两
颗葡萄吗？来，让我尝尝。”

　　迪娅“呀”的一声尖叫，脸顿时就红了，一把推开罗天道：“就知道欺负人
家，我不管，我要你给我讲故事。”

　　罗天双手举起向天道：“好，好，我投降，不知道女王想听小的给您讲什么
故事呢？”

　　迪娅“咯咯”娇笑道：“那你就给我讲一个你以前打仗的故事吧！”

　　罗天点了点头道：“好，那我就从我以前在对面那个大陆带兵打仗开始说起，
从哪说起呢？那就从我生长的地方说起吧！我出生在宰相的家里。”

　　于是两个人就在车厢里开始了长谈，当罗天说到尼奥对自己的残忍时，迪娅
忍不住握起了拳头；当说到皇帝任命罗天做把门的时候，迪娅不可置信的瞪圆了
她的杏眼；当罗天说到他得到那两万骑兵的时候，迪娅又不自觉的发出了一声欢
呼；当罗天说到自己杀了那条龙的时候，迪娅又发出了一声喝彩。

　　于是，不知道过了多少时间，当罗天将自己的经历全部说完时，天，已经黑
了。

　　明天，也许会是个好天气吧。

　　第１０９章 -狡诈的伏羲

　　神域城外。

　　伏羲将手里的八卦盘收到了怀里，抹了下额头上的冷汗。

　　时空穿梭实在是太危险了，由于没有穿梭时空的工具，即使是自己个这个圣
人在穿越的过程中也耗尽了身上全部的法宝和法力。

　　一想到穿梭时，时空中那紊乱的急流，他就一阵后怕，虽然他没有被那激流
触碰上，但就那些法宝粉碎的模样来看，一旦被那乱流裹住，即使是自己这个圣
人也会被搅得粉碎。

　　但他并没有后悔这样做，因为他最终还是成功了，上次自己的那个八卦盘碎
了之后，他又重新炼制了一个新的八卦盘，而且根据这次自己的推演来看，东皇
太一就在眼前的这个城市里。

　　对于东皇太一（也就是罗天），伏羲并没有打算去找他，因为他很清楚的知
道，自己根本就不是东皇太一的对手，在他的面前，自己也许连一柱香的时间都
支持不住，就会被他撕成碎片。

　　是的，他很清楚，东皇太一从心里恨透了自己，当年妖族之所以没落下去，
其实就是自己造成的，东皇太一也很清楚，所以将来东皇太一找自己那是必然的
结果，到时候自己就真的只有死路一条了。

　　所以他不能坐以待毙，找东皇太一那是不行了，但伏羲太了解东皇太一了，
他这个人太重感情，所以，只要自己将他的女人掌握在手里，东皇太一在投鼠忌
器的情况下，一定会乖乖的听自己的话的，到时候，自己再命令东皇太一将三清
和那几个圣人杀死，最后命令他自我封印，那么整个宇宙就将在自己的手里了。

　　这就是人类的智慧，能在最危急的关头想到解救自己的方法，而那些所谓的
三清和其他圣人，伏羲是从心眼里瞧不起他们，无论什么事，他们总是想光明正
大的解决，实在不行再诉诸武力。

　　而自己是一个人类，动武？那只是那些粗人才会做的事情，自己只要动动脑
子，就可以像当年解决掉妖族一样，将看似强大无比的东皇太一解决掉。

　　所以，他来了，他要做的第一件事情，就是要打听清楚东皇太一住在哪里。

　　像东皇太一那样的人，他既然来到了这个大陆，那么他不可能做一个碌碌无
为的人，相信自己很快就会找到他的踪迹。

　　果然，他刚在城里转了半个时辰，两个魔族士兵的谈话就吸引了他的注意力。

　　“听说了吗？”那个个头比较高的魔兵对那个矮的道：“罗天族长亲自去迎
接咱们公主了，昨天刚走的。”

　　“哦？”矮的魔兵道：“那我怎么没注意？”

　　高个魔兵呵呵笑道：“他是一个人走的，罗天族长真是一个好人，他就是担
心公主在路上会遇到危险才亲自去的，估计没有一个月是回不来了，真让人想不
到啊，罗天族长虽然变成怪兽后的模样挺吓人的，但想不到他对感情看的这么重！”

　　接下来的话伏羲都没有注意听，因为他注意到了那个魔兵嘴里的那句“罗天
族长变身成了怪兽”，那不就是妖族吗？

　　那么可以肯定的是，那个罗天就一定是东皇太一在这个大陆上的名字了，这
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　既然那个罗天最少还有一个月才能回来，那自己大可以。

　　想到这里他急忙从藏身的地方走了出来，来到了那两个魔兵的面前一拱手。

　　“什么人？”“你是哪里来的？”两个魔兵将手中的武器一抬，就想动手。

　　伏羲呵呵笑道：“在下就是你们罗天族长的朋友，不知道可否请两位带在下
去找他？”

　　高个魔兵看了一眼伏羲，眼前这个人相貌堂堂倒不像是个坏人，也许他说的
是真的？但自己可不能就这样把他带到皇宫去，一旦是图谋不轨的人那自己可担
不了这个责任。

　　想到这里他喝问道：“谁可以证明你不是在撒谎？”

　　伏羲呵呵笑道：“两位可以看看在下的相貌，我相信你们的罗天族长也一定
是这个模样，实不相瞒，其实我们两个人是出自同一个师门。”

　　矮个魔兵“咦”了一声道：“是啊！我听说以前罗天族长也是黑眼睛和黑头
发，只是后来性情大变后才变成现在这个样子，那你跟我们来吧，罗天族长不在
这里，他出去办事了，要等上一段时间才会回来，你跟我去皇宫吧！”

　　大殿内。

　　伏羲看着站在面前这个女人身后的两个“人”，后背的冷汗一下就出来了。

　　没想到啊，那个东皇太一竟然能将传说中的两个洪荒妖兽召唤出来，还好他
们不认识自己（屁话，炎阳和九幽就被召唤出来过一次，怎么可能认识伏羲？），
但两个人注视自己的那虎视眈眈的眼神让他知道，这两个人并不欢迎自己这个人
类。

　　是的，自伏羲进到大殿的那一刻起，炎阳和九幽就对面前的这个人类充满了
厌恶，也许是因为眼前这个人类的身上，有着那些远古人类的气息吧！要不是琳
达这个女主人没有发话，他俩早就将这个男人撵出去了。

　　琳达看着伏羲微笑道：“您说您是我夫君的朋友？不知道您是从哪里来的？”

　　伏羲打起精神，拱了下手道：“在下是罗天在以前那个星球上的同门师兄，
这次冒着危险来这里，就是想请他回去一趟，因为在我们那个星球最近发生了一
点事情，师父想叫罗天去帮忙。”

　　琳达点了点头道：“我也听夫君提起过他以前那个星球的事情，但他现在不
在这里，不知道能不能请您在这里等他一下，估计他一个月的时间就能回来。”

　　伏羲拱手道：“那就打扰您了，那在下就在这里等他一个月好了。”

　　这两天看下点击，惨不忍睹啊，希望大家能多多点击和砸砖，小七在这里谢
谢了。还有就是这本书的前两卷纯粹就是小七练笔之作，如果大家不满意的话请
不要骂俺，请坚持看下去，如果大家看到现在还是对本书不满意的话那小七只能
说抱歉了，俺就这么大的能耐。谢谢。

　　第１１０章 -暴露

　　罗天的师兄来到了皇宫，这个消息第二天就传遍了皇宫，

　　听到的人都对这个罗天族长的师兄充满了好奇，但碍于琳达的严令，没人敢
去打扰他。

　　花园里。

　　伏羲看似悠闲的欣赏着花草和风景，其实他的心里远没有外表那样平静。

　　看得出，那个叫琳达的女人在罗天的心里一定占据着主导的地位，本来只要
将她抓住，相信到时候罗天一定会乖乖就范的。

　　但她旁边的那两个妖兽，一想到这里伏羲就一阵后怕，洪荒四大妖兽，果然
名不虚传，即使是自己也顶多能和其中的一个打成平手，如果两个同来，那自己
就只有死路一条。

　　既然这个办法行不通，那自己有什么办法抓住罗天的女人来威胁他呢？就在
这时，一个声音从一座假山的后面传了过来。

　　伏羲走上前去，就见在假山后面，坐着两个少女，此时她们正在说话。

　　一个少女道：“艾丽丝，你说罗天哥哥那天为什么对我那么凶？你知道吗？

　　那天把我吓坏了，我看的出来，如果不是妈妈后来拦着他的话，他真的会杀
了我的。“

　　艾丽丝摇了摇头道：“我也不知道，凯瑟琳你也看见了，他那天对我也很凶
哦，我就是说错了一句话，你看他对我的那个样子？我现在真的好后悔。”

　　凯瑟琳道：“你后悔什么？要后悔的是我，早知道他是那样一个人，当初我
要是待在凤舞就好了，你看看他现在有多少个女人了？我只不过在妈妈那里发了
几句牢骚，妈妈就把我教训了一顿。”

　　艾丽丝摇了摇头道：“我这几天好好的想了想，我们龙族都是一夫一妻的，
我早就想和他说了，但我怕我说出来后他对我发火，你说我们现在怎么办好呢？”

　　看到这一切的伏羲嘴角挂着一丝得意的冷笑，这明显是两个涉世未深的少女
啊，看来她们也是罗天的女人，不知道什么原因现在对罗天产生了厌烦的情绪，
既然自己抓不了那个琳达，那就抓这两个小的好了。

　　想到这里的伏羲走了出来，两个少女一惊而起，看着眼前的这个陌生人。

　　“你是什么人？为什么偷听我们两个人的谈话？”凯瑟琳娇喝道。

　　伏羲拱了拱手道：“在下是罗天的师兄，相信两位已经听说过了吧？”

　　一旁的艾丽丝一惊道：“你是罗天哥哥的师兄？那么我们两个刚才的谈话你
不是全听见了吗？”

　　伏羲微笑道：“你们可以放心，我是不会把刚才你们所说的话告诉罗天的，
其实，哎！”

　　艾丽丝看伏羲叹了口气，于是急忙道：“你叹什么气？”

　　伏羲看了两个人一眼，假装欲言又止的样子，最后一咬牙道：“也不怕告诉
你们，我的那个师弟罗天，我对他也挺不满的，你们不知道，他以前在我们那里，
不知道玩弄了多少个女孩子，被他玩弄过的女孩最后都被他抛弃了，最后被那些
女孩的家属追的实在没办法了，他就跑来这里了。”

　　说到这里伏羲假装叹了口气，接着道：“我本来以为他到这里后能把这个毛
病改一改的，但刚才听了你们的话，哎！真没想到，他到这里反而变本加厉了，
你们可以放心，有什么话可以给我这个师兄说，我一定为你们做主。”

　　凯瑟琳眼睛一亮，恳求道：“那你能帮我们逃离这里吗？罗天哥哥的本事太
厉害了，我们怕就是跑出去最后他也会找到我们的。”

　　“没问题！”伏羲回答的很干脆：“只要我帮你们，罗天绝对不会发现你们
的，你们说吧！怎么时候离开这里？”

　　此时的伏羲，他的话里露出的破绽实在是太多了，稍微正常一点的人，都会
听出他话里的毛病的。

　　罗天的师兄，而且现在还是一个有求于罗天的人，竟然会蛊惑两个罗天的女
人离开罗天，他心中的所想已经昭然若揭了。

　　然而现在的凯瑟琳和艾丽丝已经被离开罗天这个想法冲昏了头，她们根本就
没有注意到伏羲话里的意思，在她们的眼中，眼前的这个罗天的师兄，他真的是
一个好人。

　　于是，鱼儿终于上钩了。

　　蚩尤走向通往皇宫的大道上，他的后面，跟着他手下的十狼八虎侍卫。

　　他现在可以说是志得意满，就在昨天，他终于吸收完毕后羿的那颗内丹，现
在他相信，只要自己手里有一件神兵武器，那么即使是那些圣人来了，自己也不
怕他们。

　　今天早上他刚醒来，就有一种想找人打一场的冲动，正好他听说罗天正闲的
发慌，于是他带上他的这十八个侍卫就向皇宫走来。

　　他要找罗天好好的打一场，虽然知道自己最后一定会失败，但他还是想谢谢
罗天对他的恩情。

　　对于罗天，蚩尤现在是打心里佩服加尊重，强大的实力，平易近人的性格，
对属下那无微不至的照顾，最重要的一点，罗天对于蚩尤来说，恩同再造啊！

　　不但把妖族最高级的化身心法教给了自己，还不惜耗费自己的法力替蚩尤改
造了身体，现在竟然还将一个大巫的内丹送给了自己，这样的恩情，即使说是蚩
尤的再生父母也不为过。

　　有这样一个伟大的头领，蚩尤已经下定决心了，即使罗天现在叫自己去死，
自己也不会半点犹豫的，为了这样一个首领，值！

　　蚩尤一想到这里，就不自觉的发出了一阵傻笑，看得他身后的十八个侍卫一
个劲的挠头，今天老大这是怎么了？一大早神经就不太正常。

　　然而就在蚩尤刚走到皇宫的门口时，他的面前，出现了三个熟悉的人的身影。

　　在这里小七罗嗦几句，小七在本书的介绍里已经说的很清楚了，前五十节是
小七写的不好，毕竟那是第一次写书，不好也很正常吧？小七就当那是练笔了，
但人都是在不断进步的，你不能因为开始写的不好就一耙子打倒，说这书以后也
垃圾，所以请大家坚持看下去，如果看到现在还是觉得不好那小七就真的无话可
说了。

　　第１１１章 -兄弟

　　蚩尤刚走到了皇宫的门口，就看见三个人鬼鬼祟祟的从里面走了出来。

　　“咦？这不是两个小主母吗？怎么这副打扮？”蚩尤一愣道。

　　眼看着马上就要出了皇宫了，眼前却出现了蚩尤那高大的身形，凯瑟琳两个
人顿时就吓了一跳，眼前这个男人的实力她们最清楚了，杀人那是连眼睛都不会
眨一下的。

　　凯瑟琳强笑道：“这不是蚩尤族长吗？今天进宫有什么事吗？”

　　蚩尤看了一眼两女身后那个将脸遮住的人，不知道为什么，他对那个人总有
一点熟悉的感觉，自己在哪里见过他吧？

　　见凯瑟琳问自己，他急忙躬身道：“回主母，属下是想进宫找陛下去有点事，
不知道主母的这身打扮是要出远门吗？”

　　“不，不是的。”凯瑟琳摇了摇手道：“我们是想出去走走，看看神域的风
光，你也知道，我们还从来没有好好的看看这里。”

　　“哦！”蚩尤点了点头，指着两女身后的伏羲道：“那不知道这个人是谁？

　　为什么属下会有一种熟悉的感觉？你！把头抬起来我看看。“

　　凯瑟琳慌忙阻拦道：“这个人是我的随从，这几天他得了风疹，脸上全是红
点，难看死了，蚩尤族长既然是去找罗天那就去吧！我们还有事，先走一步了。”

　　“慢！”蚩尤上前一拦，向凯瑟琳躬身道：“对不起主母！属下职责所在，
不得不慎重行事，您也知道，神域初定，会有很多图谋不轨的人想来搞破坏活动，
妖皇陛下早有交代，不能放过任何一个可疑的人，所以请恕属下斗胆，请您的那
个仆人将头罩打开！”

　　他身后的那虎狼十八卫是谁？见老大怀疑这里面有问题，只见带头的虎卫身
形一动，“呼啦”，十八个人将这三个人围了起来。

　　见蚩尤的手下要动手，凯瑟琳顿时就急了，怒声道：“蚩尤你好大的胆子！

　　你还当不当我是你的主母了？我现在命令你马上将路给我让开，不然等罗天
回下别怪我不给你留情面！“

　　蚩尤摇了摇头道：“请恕属下不能从命，今天这个人一定得把他的面罩打开，
如果确实是属下误解了主母，属下愿意到陛下那里亲自认错，现在，请您的侍从
将他的面罩打开。”

　　凯瑟琳正要解释，站在她身后的伏羲呵呵笑道：“不就是将面罩打开吗？那
蚩尤族长就来看看吧！”

　　说到这里，只见他突然出手向蚩尤攻去，圣人的全力一击岂是小可？但蚩尤
早就对这个人有了提防之心，见状急忙运起全部的妖力奋力一挡，他身后的十八
名侍卫也急忙扑了上来，于是场中的人就打了起来。

　　伏羲吃亏在身上没有象样的法宝，不然在自己的手里有两个人质的情况下几
下就可以杀出重围；而蚩尤和他的那个十八个侍卫吃亏就在投鼠忌器，罗天喜欢
他的女人那是出了名的，现在如果自己等人伤了眼前的两个女孩，那罗天怪罪下
来谁也担当不起。

　　就在这个时候，伏羲感觉到皇宫方向有两股强大的气息向这里奔来，炎阳和
九幽闻讯而来。

　　伏羲无奈的叹了口气，看来自己今天是带不走这两个女孩了，如果等那两个
妖兽赶到这里的话，到时候自己就是想走也走不了了。

　　想到这里他一把抓住两个女孩向两名蚩尤的侍卫扔去，就在那两名侍卫接住
两女的同时，他们的眼睛蓦的瞪圆了，就那样抱着两个少女，身体缓缓的倒向地
面，身体刚到地面就已经化成了一滩血水。

　　圣人的全力一击，又岂是一名普通的妖族所能抵挡得住的？

　　“三弟，五弟！伏羲你个混蛋！”蚩尤怒吼一声向伏羲击去，然而伏羲早已
经从两个侍卫的那个缺口逃了出去。

　　“告诉东皇太一，我伏羲还会回来找他的！”伏羲的声音远远的传了过来。

　　“为什么？为什么？”蚩尤跪在地上狠狠的捶击着地面，一把将地上的那两
滩血水捧了起来，痛哭道：“三弟五弟，没想到我们前几天还在一起喝酒的，现
在就已经再也见不到面了？为什么啊？我蚩尤就你们这几个好兄弟，现在却已经
天人永隔了？”

　　说到这里他蓦的怒视着凯瑟琳道：“是你，都因为你！要不是有你们两个在
这里，我们也不会投鼠忌器，你还我三弟和五弟的命来。”

　　说到这里他就想向两个女人扑去，他身后的那几个侍卫一把上前拉住他道：
“老大你不能这么做，她们是陛下的女人，只有陛下才有资格定她们的罪！”

　　凯瑟琳没想到事情最后会是这个结果，她颤声道：“对，对不起啊！我真的
没想到事情会是这个样子的。”

　　蚩尤瞪着他那血红的眼睛怒吼道：“对不起？说声对不起我三弟和五弟就会
活过来吗？你们两个贱女人，陛下对你们这么好你们却做这样吃里爬外的事情，
你对得起自己的良心吗？陛下本来被女人伤透的心这几天刚有点好转你们就又在
他的伤口上撒了一把盐。”

　　说到这里蚩尤站了起来，点了点头道：“你们说的对，这是陛下的家事，我
们这就回营地，我希望陛下到时候能给我们这些跟着他的属下一个合理的交代。”

　　说到这里蚩尤看了眼炎阳和九幽道：“这两个人你们带回去吧！事情的经过
这里的魔族士兵会告诉你们的！我们走！”

　　等蚩尤等人走后，炎阳看了一眼九幽道：“你怎么看？”

　　九幽的脸上难得的正经了一回，摇了摇头道：“你把事情的经过和这里的士
兵了解清楚之后就带她们两个回宫吧！把她们交给琳达主母，让琳达主母想办法
吧！我这就去通知罗天，要他快点回来。”

　　炎阳点了点头，看着九幽的身形在自己面前渐渐的消失，他向一旁的几个士
兵走去。

　　悲剧终于发生，此时的凯瑟琳和艾丽丝瑟瑟发抖的站在一旁，然而当罗天知
道这件事后，等待她们的又会是什么呢？宽恕？还是死亡？

　　相信答案很快就会揭晓。

　　第１１２章 -惊变

　　迪娅骑在罗天变成的独角兽上，在眼前的这座草原上奔驰着。

　　蓦的的迪娅突然松开了抓住鬓毛的双手，就那样张开胳膊大声喊叫起来道：
“空气真美好！我喜欢这美丽的大自然。”

　　她这样做不要紧，可把罗天吓了一跳，一旦自己身上的小美人从上面摔下来，
那可怎么得了？

　　于是罗天急忙变成了人身，一把将迪娅抱在怀里叹了口气道：“我说宝贝，
你喜欢大自然就喜欢吧！但我拜托你别吓唬我啊，你知道不知道刚才多危险，一
但你从上面掉下来，你叫我怎么办？以后记住不准再这样了知道吗？”

　　迪娅像只小猫一样偎依在罗天的怀里，可怜西西的道：“知道了夫君，迪娅
以后再也不敢了，以后人家什么都听你的好吗？”

　　罗天宠溺的刮了下迪娅那小巧的鼻尖，笑道：“知道了就好，这才是我可爱
的迪娅嘛！知道不知道夫君最喜欢你的是什么？”

　　迪娅歪着头想了想，突然像是想起了什么，欢快的道：“我知道了，夫君最
喜欢迪娅的聪明和漂亮，我说的对不对夫君？”

　　罗天将迪娅放到地上，搂着她道：“这只是其一，夫君最喜欢的就是你的温
柔，知道吗？温柔，才是女人最大的武器，一个女人如果希望自己喜欢的男人宠
她爱他，那么，就一定要知道什么时候要说什么样的话，什么时候该撒娇什么时
候该耍些小聪明，从现在看来，我们可爱的小迪娅做的十分好。”

　　迪娅轻轻的吻了下罗天的脸，温柔的道：“成亲后迪娅就是夫君的人了，你
就是迪娅的天，但迪娅也知道夫君还有不少的女人，希望夫君到了神域见到了她
们后别把迪娅忘了就好了。”

　　“她们？”罗天摇了摇头：“真正贴心的能有几个？琳达？算是一个吧！但
是她的那个女儿。”

　　迪娅在一旁道：“她的女儿？怎么了？”

　　罗天摇了摇头道：“算了，不说了，你记住，我们的小迪娅在我心中就是最
珍贵的一笔财富，只要有你在，那么你的夫君就永远不会寂寞，我会珍爱你一辈
子的。”

　　迪娅一把搂住罗天的脖子，温柔的道：“迪娅也会爱夫君你一辈子的。”

　　罗天看着迪娅那红艳的樱唇，忍不住就想吻上去，然而就在这个时候。

　　“九幽！你个骚狐狸给我滚出来。”罗天对着面前的空地说道。

　　于是在两个人面前的空地上，一条人影渐渐的清晰起来，最后，九幽单膝跪
在了罗天的面前。

　　罗天轻哼一声，冷冷的道：“我不是叫你们保护琳达她们吗？你竟然敢违抗
我的命令？是不是觉得我不敢惩罚你啊？”

　　罗天说完这些话就发现事情不对了，要是换做平时，九幽一定会胡搅蛮缠请
求罗天原谅她，但是现在，九幽就那样静静的跪在地上，身上竟然在轻微的颤抖。

　　事情不对，家里一定是发生了什么大事，不然九幽也不会是这个样子。这是
罗天的第一个想法。

　　“快说！是不是家里出了什么事？”罗天急声道。

　　九幽低沉的声音在罗天的耳边响起：“妖族的敌人伏羲出现在神域，被蚩尤
发现，在现场的搏斗中，蚩尤的两个兄弟当场身死。”

　　罗天的眼睛蓦的变得血红，怒吼一声道：“伏羲？他好大的胆子！竟然能找
到这里来？当我妖族没人吗？蚩尤干什么吃的？伏羲能来到这里，相信他身上的
法宝在抵挡那时空乱流时一定会损失殆尽的，蚩尤的实力我是知道的，即使是一
对一他也不可能会败给那个人类！他干什么吃的？那么伏羲呢？抓住没有？”

　　九幽摇了摇头道：“我们赶到时，伏羲已经逃走了！”

　　罗天骂了一声“废物！”随即摇了摇头道：“就这些？如果就这些你可以走
了，我随后就会赶回神域的。”

　　随之他就看见了欲言又止的九幽，罗天的气顿时就又不打一处来了，怒吼道
：“你还有什么话就一块的给我说出来，婆婆妈妈的像什么样子？”

　　九幽看了眼罗天身后的迪娅，咬了咬牙沉声道：“不过当属下赶到那里时，
凯瑟琳和艾丽丝两位小主母也在那里，从蚩尤临走时那话里的意思分析，似乎，
似乎。”

　　罗天的眼睛中一道寒芒一闪而逝，平静的道：“似乎什么？你尽管说出来，
我是不会怪你的。”

　　“似乎是两位小主母想掩护伏羲离开皇宫，蚩尤和他的十八个侍卫在投鼠忌
器之下才会处处受制，而且蚩尤那两个兄弟似乎就是因为要救两个小主母才会被
伏羲偷袭得手的。”九幽说完这些话后就将头低了下去。

　　罗天的脑袋“嗡”的一声，身体在原地晃了晃，他最担心的事情终于还是发
生了。

　　蚩尤的实力他是最清楚的，如果有一件趁手的武器，那么即使是圣人也不可
能将他击败，而且他身后的那十八个侍卫，他们所组成的那个小型的万兽化血阵
再加上蚩尤，相信即使是一个圣人被围住的话最后也别想跑出去。

　　但是现在竟然让伏羲跑了，那么只有两个可能，第一：有人故意放水，但这
根本就不可能，要知道妖族从心里仇视人类，想叫他们放走一个人类那除非是妖
族都死光了。

　　那么，就只有第二个可能了，伏羲的身边有让他们顾忌的东西，是什么？罗
天刚听九幽说这件事时他并不想往这边想，因为他害怕，他害怕自己的猜想和事
实会是一样的，所以罗天选择了逃避。

　　然而，事实就是事实，即使你是一个宇宙的神，你也无法改变一件已经发生
了的事情，所以。

　　眼泪顺着罗天的脸上滑落，罗天手捂着额头跪在了地上，他现在真的要疯了，
就在罗天马上要陷入暴走的边缘时，迪娅那温柔的声音在他的耳边响起。

　　“夫君你不要难过了，她们虽然背叛了你，但你还有迪娅啊！你的迪娅是永
远不会背叛你的，夫君你振作起来吧！”

　　罗天原本已经冰冷的内心有一道暖流从上面流淌而过，冰山终于在爱情的滋
润下渐渐的融化了，罗天终于从崩溃的边缘走了出来。

　　一把拉住迪娅的手，罗天温柔的笑道：“对，我还有我们可爱的小迪娅，走，
我们这就一起回神域。”

　　第１１３章 -暴怒

　　神域城外妖族营地。

　　营地中静悄悄的，所有的妖族战士身穿着白色的丧袍就那样跪在营地中间的
广场上，他们的最前面，就是蚩尤那高大的身影。

　　当罗天三个人赶到这里时，见到的就是眼前的这个场面。

　　整个营地里充满了一股哀伤的气氛，让人想要痛哭的气氛，是啊！眼睁睁的
看着自己的兄弟就那样尸骨无存的在自己眼前消失了，换做是谁也会哀伤的吧！

　　将迪娅安排九幽照顾好后，罗天一个人走进了广场。

　　蚩尤见到罗天走了进来，急忙悲声道：“属下蚩尤率全体妖族参见妖皇陛下。”

　　底下的妖族也齐声道：“属下参见妖皇陛下！”

　　“扑通”，罗天并没有回答他们的话，因为他的心已经无法回答了，他就那
样跪在了蚩尤和他属下那５０００人的面前，重重的磕了三个头。

　　眼看着妖族最伟大的妖皇陛下就那样跪在了众人的面前，底下的蚩尤和他的
属下们顿时慌了，齐声趴在了地上向罗天请罪。

　　眼泪顺着罗天的眼角向下滑落，他那悲伤的声音在场中所有妖族的耳边响起。

　　“弟兄们！我罗天对不起大家，因为我罗天的两个女人，使两个无辜的兄弟
惨死，我在这里向大家请罪。”罗天的声音里充满了哀伤：“但是请大家放心，
我罗天对天发誓，那两个兄弟不能白死，仇，我罗天一定会报的，同时现在，我
罗天也会给大家一个合理的交代，王子犯法与庶民同罪，我罗天的女人也不例外，
请大家在这里等下，我去去就来。”

　　说到这里罗天站起身来，头也不回的向皇宫走去。

　　“哒哒哒哒哒哒”罗天脚上的皮靴踩在皇宫的地面上，发出了清脆的撞击声
音，他的身后，就跟着九幽和迪娅。

　　大殿内，琳达一见到罗天几个人走了进来，急忙迎了上去，温柔的道：“去
了这么长时间累了吧！来，我带你去休息下。”

　　罗天一把推开琳达伸过来的手，就那样直直的走到主位上，一屁股坐在上面，
伸手揉着自己的额头。

　　琳达的脸色一变，但她随即看了一眼九幽旁边的迪娅，笑道：“这位就是迪
娅妹妹了吧？长的可真漂亮，怪不得相公会不远万里的去迎接你，来，和姐姐说
说，路上累不累？”

　　迪娅怯怯的看了眼上座上的罗天，低声道：“你好！我叫迪娅，夫君现在很
生气，我看，我们还是改天再聊吧！”

　　“哎？”琳达笑道：“哪用改天呢？姐姐叫琳达，以后我们就是好姐妹了。”

　　“够了！”罗天低沉的声音打断了琳达下面的话：“你没听到迪娅说我现在
很生气吗？”

　　罗天就那样直视着琳达道：“我这么不远万里的赶回来，你就不想和我说些
什么吗？”

　　琳达的脸色顿时变得苍白起来，强笑道：“我能和你说什么？皇宫在你走的
这段时间里一切都很好，我们正在准备婚礼的事情呢！对了，我已经教人把这次
婚礼的礼服设计好了，等下你到我房里我试穿给你看好吗？”

　　罗天摇了摇头，揉着额头道：“我要听的不是这些，琳达，你知道你在我心
里的地位有多重要，我希望你不要让我失望，既然做错了事，就要受到应有的惩
罚，把她们，交出来吧！手机轻松阅读”

　　一旁的迪娅也上前道：“是呀琳达姐姐，夫君已经全都知道了，你快去求求
他吧！”

　　琳达走到罗天的面前，“扑通”一声跪在了地上，眼泪“刷”的一下就流出
来了，哽咽的道：“相公，我求求你，凯瑟琳她们还小，不懂事，你就原谅她们
这一次吧！我向你保证不会再有下一次了，你看在她们不远万里跟你来到这里的
面子上，就放过她们吧！我求你了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”罗天惨笑道：“原谅她们？你叫我怎么原谅她们？我
原谅了她们，那么谁来原谅我和我那两个惨死的族人？”

　　“你知道杀死那两个妖族的人是谁吗？”罗天的声音在大殿里回响：“那个
人叫伏羲，我们妖族最大的敌人，当年就是因为这个人类勾结当时洪荒的其他几
个势力，瓦解了我们妖族的霸主地位，为了这件事你知道有多少妖族死在了那次
战役中吗？你们不知道！但我知道。”

　　罗天的声音继续在场中回响：“当年的妖族多少英雄好汉最后都落得身死的
下场，最后封印的被封印，杀害的被杀害，在那个空间中，妖族剩下的力量不到
全盛时期的半成，曾经鼎盛称霸三界的妖族竟然落得快要被灭族的下场，这一切，
都是那个叫伏羲的人干的。”

　　“现在，我罗天的两个女人，竟然维护那个人使我的族人身死，就算那些妖
族原谅我这个陛下，我也不会原谅我自己的，我记得我说过，如果你们中有哪个
想离开我罗天的，我绝不勉强，你们想和谁走是你们的自由，但是为什么？为什
么你们临走之前要伤害我的族人，你知道不知道他们对我意味着什么？他们就是
我在这个世界上最后的亲人了，她们这样做就是比在我心上扎了一刀更令我痛苦
你知道吗？”

　　琳达在一旁急声道：“可是相公，那人自称是你的师兄，凯瑟琳她们才会和
他走的！”

　　“师兄？”罗天冷笑道：“那人说是我师兄你们就信？如果哪天有一个自称
是我师傅的人来了叫你们脱光衣服你们也答应他吗？你们答应他吗？回答我！”

　　“这些都不是理由。”罗天冷冷的道：“我罗天只珍惜爱我的女人，她们今
天能跟着伏羲走，那么明天她们还会跟着其他男人走的，所以她们已经失去我珍
惜的价值了，现在，我再给你一个机会，把她们交出来！”

　　琳达一把抱住罗天的腿哭泣道：“求你了相公！我就这一个女儿，失去她的
话你叫我怎么活下去啊，求你了相公，原谅她们吧！”

　　罗天一把将琳达扶了起来，平静的道：“你是我最心爱的女人，我会忍心让
你痛苦吗？可是你想过没有？在凯瑟琳决定要离开这里的时候，她想起了你是她
的母亲了吗？她的心中要是真的有你这个母亲的存在的话，她也不会选择离开这
里了，这一点，我不知道她像谁，也许像你死去的那个丈夫吧？”

　　琳达顿时就像泄了气的皮球，一下瘫倒在了地上，嘴里不停的梦呓着“为什
么？为什么？”

　　看到这一切的罗天咬了咬牙，大声道：“炎阳，马上将那两个人给我带上来。”

　　第１１４章 -振奋

　　片刻后。

　　炎阳那高大的身影出现在了宫殿的门口，他的身后，就跟着脸色苍白的凯瑟
琳和艾丽丝。

　　“哒哒哒”，大殿中，罗天来到了两个少女的面前。

　　看着脸色苍白的凯瑟琳和艾丽丝，罗天平静的道：“怎么了？害怕了？”

　　说到这里他一指地上的琳达，平静的道：“看见地上你的母亲了吗？她已经
竭尽了自己全部的力量替你们求情，但是，她失败了，知道为什么吗？”

　　罗天看着眼前的凯瑟琳道：“因为她无法原谅自己的良心，你们是我罗天的
女人，我说过，只要你们想离开，我绝对不会阻拦的，但是，你们竟然为了自己
的一己私欲杀害了两个忠诚的部下，你想叫她给你求情？但你问问自己的良心，
在你离开皇宫的那一刻，你想到了你的母亲了吗？你知道她在得知你离开她后会
多么的痛苦吗？”

　　凯瑟琳急声道：“我没有，他们。”

　　“闭嘴！”罗天怒声道：“这里是神圣的皇宫，没有你说话的权利。刚才我
说到哪了？哦对了，你没有想到你的母亲，因为你一门心思的想和那个男人离开
这里。”

　　凯瑟琳“哇”的一声哭泣起来，哽咽道：“我没有，我就是想离开皇宫吓一
吓你们，你的那个师兄说他可以帮助我们，所以我们才和他离开这里的，你诬陷
我，我真的没有，母亲。”

　　罗天摇了摇头，叹了口气道：“现在这已经不重要了，重要的是你们背叛了
自己的亲人，选择了跟你亲人的敌人在一起，所以，谁也救不了你们！炎阳！把
她们两个人带去妖族的营地，就说是我的话，这两个女人任凭他们处置。”

　　炎阳在一旁迟疑的道：“那陛下你呢？就不去看看她们最后一眼？”

　　罗天无力的靠在椅子上，摇了摇头道：“不了，我罗天还狠不下那个心看着
自己的两个女人被处死的场面，你们去吧！”

　　两个少女就这样被炎阳和九幽拉出了宫殿，她们那悲痛的哭声听的宫殿里的
所有人的心都揪紧了。

　　琳达“哇”的一声扑到了罗天的身上，背声道：“为什么会这样？相公你回
答我，为什么会这样？”

　　泪水从罗天的眼睛里滑落，他紧紧的搂着琳达，无力的道：“这就是命，也
许前世我作孽做的太多，今生注定会不得安宁吧！”

　　大殿里静极了，所有的人都沉浸在失去亲人的痛苦之中。

　　城外妖族营地。

　　炎阳和九幽带着脸色苍白的两个少女走进了营地，来到了跪在地上的蚩尤面
前。

　　炎阳指着两个少女对蚩尤道：“陛下说了，这两个女孩就交给你们处置了，
你们看着办吧！”

　　蚩尤看着两个脸色苍白的少女，眼睛瞬间就红了，上前就想动手，就在这个
时候，他似乎是想到了什么。

　　“那陛下为什么不来？他的意思呢？”蚩尤对炎阳道。

　　炎阳摇了摇头道：“陛下说了，他不忍心看着自己的女人当着他的面被处死，
你自己处理吧！我的任务就是负责把这件事的最后的结果报告给陛下。”

　　蚩尤看着眼前的凯瑟琳和艾丽丝，时而咬牙时而皱眉，最后他蓦的转过身去，
对着身后的５０００名手下道：“弟兄们！妖皇陛下将他心爱的女人交到了我们
的手里，说真的，我是真的想杀了她们为那两个兄弟报仇，但是一想到我们的妖
皇陛下，我实在是拿不定主意了，现在我就想让大家说说，到底应该怎么办？杀
还是不杀？”

　　底下静悄悄的，大家都你看看我，我看看你，谁也不知道该怎么办？杀了这
两个女人？固然可以为自己的兄弟报仇，但一想到他们的妖皇陛下，他是这么的
英明伟大，为了自己的兄弟情愿将自己的女人交出来，这样一个领袖，这样的胸
襟，这样的胆识，自己等人要是真的这么做的话，对得起这样一位陛下吗？

　　于是不知道过了多少时间，底下不知道是谁说了一声：“我们的敌人是伏羲，
这两个陛下的女人应该是受到了那个混蛋的蛊惑才会那样做的，要知道他们人类
从来就是耍阴谋诡计的行家，陛下对我们这么好，我们不应该杀他的女人。”

　　“对呀对呀！我也是这么认为的。”

　　“我看还是放了她们吧！”

　　“这是陛下的家事，还是要他自己处理为好。”

　　“抓住伏羲，杀了那个混蛋！”

　　“杀回老家去，我们要为那些妖族兄弟们报仇！”

　　看到底下的手下都这样说，蚩尤点了点头，转过身对炎阳道：“你把她们带
回去吧！就说是我们大家共同的意思。”

　　炎阳拍了拍蚩尤的肩膀，低声道：“你叫大家就放心的在这里等吧！相信陛
下经过这件事后一定会下定决心带领大家杀回去的，以前陛下之所以不想回去，
他就是缺少一个回去的理由，现在他之所以舍得将自己的两个女人送到这里，就
说明他已经下定决心了，估计日子不会太久的。”

　　蚩尤点了点头道：“你回去转告陛下，就说我蚩尤绝对的拥护他，只要他一
声令下，蚩尤愿意做他的前锋杀回去。”

　　炎阳呵呵笑道：“那咱俩就赌一下，看谁杀的人多！”

　　蚩尤哈哈大笑道：“比杀人我蚩尤还会输给你？比就比，来吧！”

　　两个人大笑声中炎阳和九幽带着两个少女离开了营地，蚩尤一直等她们（三
个女的一个男的，是‘她’没错吧？）走远了这才转过身来。

　　“弟兄们！刚才炎阳那小子偷偷的告诉我，他说陛下近期就会带领大家杀回
去，那小子从来说话算话的，相信这事八九不离十啊！大家这段时间抓紧时间修
炼，离我们杀回去的日子不远了！”

　　“嗷！杀回去，杀光那些人类，杀光他们”。底下的妖族顿时振奋起来。

　　那么此时的罗天，他真的就如炎阳所想的那样，会带领手下的这些妖族杀回
去吗？

　　第１１５章 -原因

　　宫殿里。

　　当炎阳带着凯瑟琳和艾丽丝两个女孩回来时，大殿里所有的人都以为自己在
做梦一般。

　　琳达以为自己在做梦，直到凯瑟琳扑到她的怀里，她才知道这一切都不是梦，
而是真实发生的事情，母女俩就这样相互拥抱着哭成了一团。

　　小龙女艾丽丝怯怯的看了眼坐在上位上揉着额头的罗天，最后终于鼓起勇气
来到了罗天的面前，“扑通”一声跪了下去。

　　“罗天哥哥，我知道错了，请你原谅我好吗？我以后一定乖乖的。”艾丽丝
说着说着就哭了起来：“我再也，不，任性了，求你，别，赶我走好吗？”

　　罗天一把将地上的艾丽丝扶了起来，温和的笑道：“别哭了，你罗天哥哥是
不会赶你走的，以后就待在哥哥的身边，哥哥会好好的爱护你的。”

　　“罗天哥哥。”艾丽丝说着就扑到了罗天的怀里。

　　夜里。

　　吃过晚饭的罗天就被莉莉和莎莎两姐妹拉去外面看星星了，凯瑟琳来到琳达
的房间里，她有很多话想对自己的母亲说。

　　看到坐在梳妆台前的母亲，凯瑟琳轻声道：“母亲，我有话要和你说。”

　　两个人坐下后，凯瑟琳低着头道：“妈妈，你说罗天是不是不喜欢我了？那
你说我离开这里好不好？”

　　琳达叹了口气，按住女儿的肩膀道：“傻孩子。你罗天哥哥怎么会不喜欢你
呢？你看看除了那一次他是因为被丝娜气疯了后把你当成了丝娜外，他什么时候
不是宠着你爱着你呢？”

　　“可是。”凯瑟琳低声道：“除了上次外，这次我感觉到了，他是真的想把
我交给那个蚩尤的，这不说明他根本不想管我的死活吗？妈妈，我现在真的好难
受啊！”

　　琳达一把将凯瑟琳搂在怀里，轻声道：“傻孩子，你难道看不出来，今天你
罗天哥哥那是在维护你吗？”

　　凯瑟琳疑惑的抬起头道：“维护我？那他为什么要把我交给那个蚩尤？难道
他不知道我去那了之后会被杀死的吗？”

　　琳达点了一下凯瑟琳的头，温柔的道：“你罗天哥哥已经不是以前那个什么
事都不懂的大男孩了，你难道就没注意到吗？他今天为什么要派炎阳和九幽带你
们两个去那里而他自己不去？炎阳和九幽是谁？那就相当于我们皇宫的卫队长，
那蚩尤呢？他就相当于一个带兵的将领，现在，一个皇帝让他的卫队长将他的两
个妃子交给了一个带兵的将领，并且告诉那个将领，我这两个妃子你随便处置。

　　那个将领敢动皇帝的这两个妃子吗？你罗天哥哥这么做其实就是做个样子给
他的那些手下看的，这样一来既可以保住你们的性命，也可以通过这件事激励他
手下的那些士兵。“

　　说到这里琳达叹了口气道：“你罗天哥哥这么做是为了谁？还不是为了你们？

　　你这些话如果被他知道的话，不知道他会多伤心！“

　　凯瑟琳“哦”了一声道：“我就说嘛，妈妈最后没有拦着我们被带走，原来
妈妈早就想到这一点了。”

　　琳达呵呵笑道：“是啊，你罗天哥哥说他不亲自去之后我就知道结果了，凯
瑟琳，你也不小了，以后不可以再这样任性了，记住，女人一定要温柔，那样一
来才会讨男人的欢心，你罗天哥哥是一个真正的帝王，他将来还不知道会有多少
个女人，如果你就这样一味的刁蛮下去的话，最终会被其他女人所淘汰的，而且
如果我所料不差的话，我们就快要离开这个星球了，你找时间和你罗天哥哥好好
的谈谈。”

　　“离开这个星球？”凯瑟琳惊声道：“那我们要去哪里？”

　　琳达轻声道：“另一个空间，你罗天哥哥的故乡，他出生的地方。”

　　凯瑟琳疑声道：“难道罗天哥哥不是这里的人？那他是怎么来到我们这里的？”

　　琳达呵呵笑道：“你见过这里的人能将创世神杀死的吗？好了，你回去想想
妈妈的这些话，不要再这么任性了，这次你罗天哥哥是看在妈妈的面子上才放过
你们的，下次你就不会这么走运了，好了，妈妈累了，你也回去休息吧！”

　　宫殿前的一个高台上。

　　迪娅因为累了一天，吃完饭后就回去休息了，本来罗天也想去休息的，但他
刚到卧室的门口就被那个双胞胎姐妹莉莉和莎莎叫了出来。

　　看着天上的星星，罗天想起了以前的故乡，哼！现在回去的时机终于到了，
自己要把自己失去的东西全部都夺回来。

　　就在这时，两个柔软的身体靠在了他的胳膊上。

　　“相公，你在想什么？”姐姐莉莉的话刚落，妹妹莎莎的声音就在另一旁响
起：“是不是在想我们姐妹啊相公？”

　　罗天的眼睛一瞪，怒声道：“谁允许你们喊我相公的？以后不准这么叫知道
吗？”

　　“我们不管！”两姐妹一左一右的抱住罗天的胳膊，用自己那两个柔软的肉
球挤压着罗天的胳膊。

　　姐姐莉莉道：“从那天晚上后，我们姐妹就是相公的人了。”

　　妹妹莎莎接着道：“是啊，人家的那里也叫相公摸了，从今以后我们就是相
公的人了。”

　　罗天登时就蒙了，怒声道：“什么乱七八糟的？我什么时候摸你们了？我命
令你们马上把手松开，不然别怪我不客气了。”

　　姐姐莉莉哇的一声就哭了：“男人没有个好东西！玩过了就不承认了。”

　　妹妹莎莎也在一旁哭道：“对，男人就知道始乱终弃，我们没法活了，我不
管，我去告诉主母去。”

　　罗天顿时就火了，这样下去怎么得了？他眼一瞪，满嘴的獠牙露了出来。

　　看着两个女孩那畏惧的眼神，罗天终于呼出了一口长气，随后向两个女孩招
了招手道：“很害怕是不是？那就过来。”

　　两姐妹慢慢的凑到罗天的身前，突然就那样扑到了罗天的怀里，再也不敢把
头抬起来了。

　　罗天的双手在两姐妹那丰满的臀部上摸了几下，拉着两姐妹坐在了一个台阶
上。

　　看着两姐妹那满脸的潮红，罗天点了点头道：“想做我罗天的女人？”

　　两姐妹一起点了点头。

　　罗天道：“不后悔？”

　　两姐妹又点了下头。

　　“那好，想当我罗天的女人，那很简单，先把衣服脱光。”

　　第１１６章 -咆哮

　　两个姐妹一惊，姐姐莉莉害羞的道：“相公，我不是一个随便的女孩子啊！”

　　妹妹莎莎也点头道：“人家还是第一次呢！”

　　罗天看了眼这配合默契的姐妹俩，冷笑道：“不脱是吧？那也行，我也不勉
强你们，你们可以走了，从今以后别想让我再理你们。”

　　两姐妹一听这话声音立刻就不一样了，姐姐莉莉道：“但是如果相公你实在
想看的话那莉莉就只好脱给您看了。”

　　妹妹莎莎道：“为了我们今后的幸福，相公你尽管看吧！我们是不会反抗的，
就是请你到时候轻一点，人家很怕疼的。”

　　说完两姐妹就要动手脱衣服，然而就在这个时候，一个声音在宫殿前响了起
来。

　　“吆~ ？这不是罗天陛下吗？怎么这么有空来这里赏月了？”

　　声落后，一身粉红装的卡萨尔的那个女儿走到了罗天的面前。

　　罗天冷哼了一声道：“这么晚了你找我有什么事？”

　　那女人拢了拢头发道：“小女子的名字叫莎丽，请罗天陛下以后称呼我的名
字好吗？难道只有您能赏月而我就不能吗？”

　　罗天冷笑了一声道：“既然这样，你就慢慢赏月吧！你们两个，跟我回去。”

　　“慢！”莎丽拦在了罗天的面前，质问道：“我不知道自己在哪里得罪了罗
天陛下，但我知道，我的才貌一点不比您的那几个女人差，您为什么就不能给我
一个机会？”

　　“机会？”罗天双手抱胸，玩味的看着莎丽道：“你想要一个机会？我告诉
你，你死了这条心！对你这样有野心的女人，我是不会给你一点机会的，你想知
道为什么吗？我告诉你，因为我已经被像你这样有野心的女人烦透了，我不想再
陪你们玩下去了。”

　　说完罗天指着宫殿道：“你在皇宫也待了几天了吧？看见那个宫殿了吗？那
里面就有两个女人曾经和你一样，想通过男人得到权利，但她们失败了，所以她
们现在每天只能像一条母狗一样待在那里等死，而你？”

　　说到这里罗天“啧啧”道：“说实在的，你可以去那里看看那两个女人，你
的本钱并没有她们的雄厚。所以，很抱歉，要令你失望了。”

　　罗天说完这些话后就头也不回的走了，原地只留下一个站在那里一动不动的
女人看着他离去的背影。

　　一夜无话。

　　第二天一早，罗天在白虎的陪同下前往丝娜和爱丽娜住的地方，对于丝娜两
女，不知道为什么，她们吃下那颗春药后并没上瘾的迹象，而不知道原因的罗天
只能把这归功于自己的元气了（两女都曾经被罗天的元气改造过身体，前文已有
交代）。

　　变成小猫的白虎趴在罗天的肩膀上，喋喋不休的道：“老大，你这几天去哪
了，你知道不知道你不在的这几天把我可鳖坏了，整天我闷的直挠墙啊，你如果
再不回来。”

　　白虎的话刚说到这里就不敢说下去了，因为此时的罗天正一脸狠色的瞪着它。

　　“你信不信你再罗嗦下去我扒了你的皮？”罗天恨声道：“我怀疑你前世是
不是一个八哥，你哪来的这么多话？罗嗦起来就没完？下去！跟在我的后面，我
如果看见你再废话，看我怎么收拾你。”

　　房间内。

　　罗天刚一进到房间，一股扑鼻的臭味就扑面而来，罗天“呕”了一声，差不
点没吐出来。

　　房间里堆满了各种杂物，罗天一眼就看见了坐在了墙角的丝娜和爱丽娜，而
她们的旁边，就放着一个方便用的水桶，臭味就是从那里发出来的。

　　罗天的火“腾”的一下就上来了，这里，这里是人住的地方吗？

　　罗天几步走到两个女人的身前，看着两个女人那散乱的头发和苍白的面容，
罗天的心一酸，差点没哭出来。

　　轻轻的晃了下丝娜的手，罗天道：“丝娜，丝娜？你还好吧？”

　　没想到他这一动不要紧，丝娜像见了鬼似的把手向后一缩道：“求求你们！

　　求求你们了，别再打我了，我以后再也不敢了！“

　　罗天一愣，一把抓过丝娜的手，将胳膊上的袖子向上一撸，眼前的景象让他
倒吸了口凉气。

　　只见丝娜的胳膊上布满了各种的伤痕，有掐的，咬的，刺的，还有烫的，反
正是人想到的各种伤，上面都有。

　　在两个女人的哭喊中，罗天将她们抱了起来，拉开房门走到了外面。

　　刚一出房间，罗天照着站在门口的白虎的屁股就是一脚：“去给我叫一队魔
兵过来。”

　　看着罗天那充满了杀气的眼睛，白虎一句话没敢说就急忙向外面跑去。

　　罗天将两个女人放到了地上，看着她们那颤抖的身体，他真的没想到，只是
短短的几天时间，两个女人就被人折磨成这个样子了。

　　谁这么大的胆子？我罗天的女人他也敢碰？一想到这里，罗天觉得自己要发
疯了，他现在有一种杀人的冲动。

　　片刻工夫，白虎就带着一队人数约有五十人的魔兵跑了过来，一个队长模样
的魔兵跪下道：“属下参见陛下，不知道陛下有何吩咐？”

　　罗天指着眼前的宫殿道：“你马上派人将这个宫殿里的所有人都给我搜出来，
一个都不能少！”

　　于是在那个队长的一声令下，所有的魔兵全部扑进了宫殿了，顿时就从宫殿
里传来了一阵阵吵闹声和哭喊声。

　　一刻钟后。

　　魔兵们一个个从宫殿里撤了出来，那个队长单膝跪在罗天的身前道：“启禀
陛下，宫殿里一共有５３人全部带到。”

　　罗天在那５３个人里扫视了一下，最后指着地上的丝娜和爱丽娜道：“你们
都给我听清楚，我只说一遍，这两个女人是谁把她们弄成这个样子的？说出来的
我有赏，不说的话，你们每一个人都别想活，我给你们一柱香的时间，来人，把
香给我点上。”

　　一柱香的时间很快就过去了，但场中的人没有一个站出来的，看到这一切，
罗天的眼中杀机一闪。

　　“既然你们敬酒不吃，那么我只好请你们吃罚酒了！”

　　第１１７章 -行刑

　　罗天的眼睛盯上了前排第一个宫女，向一旁的一个魔兵道：“去，把她给我
绑到那个柱子上面。”

　　然后对另一个魔兵道：“你去给我找一根结实点的鞭子来。”

　　于是在那个宫女的哭喊声中，一个魔兵将她捆到了罗天前面的一根石柱子上
面，而片刻功夫后，另一个魔兵将一根足有两指粗的鞭子拿了过来。

　　罗天向那个手拿鞭子的魔兵道：“去，看见那边绑着的那个宫女了吗？用你
手里的鞭子给我往死里打，我不喊你你千万别停，去吧！”

　　那个魔兵嘴里发出嘿嘿的一阵冷笑，眼睛发光的走到了那个宫女的面前，举
起手里的鞭子劈头盖脸的抽了下去。

　　宫殿前顿时就发出了那个宫女的惨叫声和鞭子打在肉身上那清脆的抽击声，
一刻钟后，宫女的惨叫声终于停止了。

　　那个魔兵上前道：“报告陛下，那个宫女死了！”

　　“死了？这么不经打？我以为她的嘴那么硬能抗打那，没想到这么几下就死
了？”罗天说话间就向前排第二个宫女道：“你，说不说？不说就和死的那个一
样。”

　　那名宫女跪下道：“陛下饶命啊！奴婢真的不知道是谁干的。不过您可以问
问妮丝，她是这个宫殿的管事，她应该知道。”

　　“哦？”罗天点了点头道：“那你就把那个叫妮丝的给我指出来吧。”

　　那个宫女指着身后一个干瘦的宫女道：“她就是妮丝管事。”

　　罗天点了点头道：“很好，我罗天说话算话，来，这是给你的奖赏。”

　　说到这里罗天从戒指里抓出一大把紫金币，塞到了那个宫女的手里。

　　然后罗天就对那个妮丝道：“你，说不说是谁？不说的话就和那个宫女一个
下场。”

　　妮丝跪在地上道：“陛下饶命，奴婢真的不知道是谁啊！”

　　罗天点了点头，蓦的怒吼道：“你不知道？你他妈的要是不知道那谁知道？

　　我知道吗？来人，把她绑在柱子上，给我往死里打。“

　　说话间几个魔兵上前就将妮丝绑到了柱子上，那个手拿鞭子的士兵随后就开
始了行刑。

　　在那个妮丝发出惨叫的过程时，罗天对刚才那个宫女道：“你做的很好，从
今以后你就是这个宫殿的管事了，看见这两个女人了吗？好好的帮她们打扮打扮，
营养也要供上，只要你好好干，我是不会亏待你的。”

　　那个宫女闻言跪下道：“是，是，奴婢一定好好的侍侯您的这两个女人。”

　　就在这时，那个妮丝尖叫道：“别，别打了我，我说我说，是内总管卡萨尔
干的。”

　　“卡萨尔？你好大的狗胆！”罗天咬牙切齿的道：“我罗天的女人你也敢动，
你们几个，去把卡萨尔给我抓来。”

　　几个魔兵领命而去，那个行刑的魔兵在一旁停了下来，指着妮丝道：“那，
您说陛下，这个女的怎么办？还继续打吗？”

　　罗天的眉毛一挑道：“继续给我打，谁叫你停的？继续，别停。”

　　于是那个魔兵接到命令后又开始了行刑，一刻钟后，那个叫妮丝的宫女终于
没半点声息了。

　　罗天对那名魔兵队长道：“你去把你们平时审问犯人的那些刑具给我拿来，
等下我要用。”

　　那名队长走后，罗天指着地上那已经死了的两个宫女对一旁的白虎道：“怎
么样？饿不饿？饿的话就把她俩吃了吧！别浪费了。”

　　白虎不屑的撇了撇嘴道：“拜托你老大，像她们这么瘦我怕吃了她们都会咯
牙，一点肉没有我可不喜欢吃排骨。”

　　罗天点了点头道：“你说的也是啊。那等下我请你吃肉好了，那个人全身都
是肉。”

　　说话间，几个魔兵就押着卡萨尔走了过来，卡萨尔一边被那几个魔兵押着还
一个劲的在那叫喊，然而当他来到罗天的面前看到罗天旁边的那两个女人时，他
的脸色顿时就变了。

　　知道事情已经瞒不住，卡萨尔下跪在罗天的面前道：“启禀陛下，您听我解
释，我真的不是故意的，我只是想。”

　　罗天的手一挥，呵呵笑道：“别和我解释，咱俩谁跟谁啊！还用得着解释吗？

　　来人，将内总管卡萨尔阁下给我绑到那个柱子上。“

　　几个如狼似虎的魔兵走到卡萨尔身前，拖着他就向柱子前走去。

　　“陛下饶命啊！我真的不是有意的，求您饶了我吧！”卡萨尔一边被拖着走
一边还不死心的哀求着罗天。

　　“慢！”罗天几步走到卡萨尔的身前，一巴掌就打在了他的那张肥脸上，
“啪！”的一声，卡萨尔的脸上就多了一个大巴掌印。

　　“你他妈的没听见老子叫你不要解释吗？”罗天恶狠狠的道：“我不想听，
我罗天的女人你也敢动？今天我就要让全皇宫的人知道，得罪我罗天的下场是什
么。”

　　说完罗天的手一挥，几个魔兵就将卡萨尔绑到了柱子上，罗天回头对白虎笑
道：“这下你有口福了，我刚才试了下，那老小子身上的肉可真多啊！说吧！你
想吃生的还是熟的？”

　　白虎晃了晃大脑袋，流着口水道：“当然是熟的了，不瞒你说老大，我现在
是对生肉一点都不感兴趣。”

　　就在这个时候，那个魔兵队长回来了，手里拿着几件刑具，来到罗天的身前
躬身道：“陛下，仓促之间也找不到多少刑具，只找到了烙铁和盐水，您看这些
怎么样？”

　　罗天恩了声，对那个拿鞭子的魔兵道：“你去把那鞭子蘸上盐水，给我使劲
的打那个胖子，但你要记住，千万别把他给我打死了。”

　　说到这里罗天低头想了下，随后嘴角露出一丝阴冷的笑容：“这样吧！你每
打他１００鞭子就给我用烙铁烙，去吧！”

　　那几个士兵下去不久就开始行刑了，顿时宫殿前就传来了卡萨尔那杀猪般的
嚎叫。

　　看得罗天在一旁哈哈狂笑起来，其他的魔兵也看戏似的看着那几个士兵折磨
卡萨尔。

　　就这样，卡萨尔是昏了就被水泼醒，然而接着受刑，最后被折磨的皮开肉绽
的，声息也越来越小。

　　就在罗天看够了准备再折磨卡萨尔最后一次时，一个声音打断了他的命令。

　　“住手！”声落后一个人就怒气冲冲的站在了罗天的面前，她的身后，跟着
莎丽和几个宫女。

　　“神族第一美女克丽丝汀找在下有什么事？”罗天冷冷的道。

　　第１１８章 -嫦娥

　　罗天的眼前，站着神族第一美女，神皇帕森特的母亲，克丽丝汀。

　　“你，你，你为什么要如此的折磨卡萨尔内总管？”克丽丝汀指着罗天道：
“我现在要你马上把他放了。”

　　罗天的眼睛一眯，冷冷的道：“把他放了？你这是在命令我吗？”

　　看着罗天眼中那一闪而逝的冷电，克丽丝汀的气势顿时就低了几分，低着头
避开罗天的目光，低声道：“就算我恳求你好了，放了卡萨尔吧！”

　　罗天一把将她搂住，对准她那红艳的嘴唇就吻了下去，双手也在克丽丝汀那
丰满的身体上一阵抚摸。

　　良久，罗天终于吻够了，低声轻笑道：“你的整个人都是我的，你有什么资
格来求我？你信不信我可以当着这些人的面把你的衣服扒光？”

　　随后他像是发现了什么似的道：“这才对嘛！神族第一美女就应该好好的打
扮一下，你看你以前，就像一个清修的尼姑一样，现在这样多好？”

　　克丽丝汀脸色潮红的靠在罗天的怀里，轻声道：“求你，别当着这么多人的
面这样羞辱我，我毕竟是神皇的母亲。”

　　罗天使劲的嗅了下克丽丝汀身上那迷人的清香，沉醉的道：“可以，那么今
天晚上我去找你好吗？”

　　克丽丝汀不可察觉的点了点头，随即像是想起什么似的道：“我就是想知道
你为什么要这样对卡萨尔，他这个人虽然比较贪财，但平时并没有什么大的过错。”

　　罗天冷笑道：“他的为人怎么样我并不清楚，你跟我来。”

　　说完罗天拉着克丽丝汀来到了丝娜两女的面前，将丝娜的袖子向上一撸，顿
时那上面密集的伤痕暴露在克丽丝汀的眼前。

　　克丽丝汀倒吸了口凉气，惊呼道：“这，这是。”

　　罗天冷笑道：“这就是你嘴里那个平时比较贪财的卡萨尔总管干的好事，我
罗天虽然恨这两个女人，但还没说这样折磨她们，你的那位总管倒好，这样的手
都下得了，我真佩服他，这些还只是表面的伤，被地里他还干了什么我还不知道，
但这两个女人现在被他折磨的已经神智不清了，我告诉你，杀了他都是轻的，你
也别劝我，没用！今天卡萨尔必须得死。”

　　就在这时，莎丽的声音在一旁响起：“你有什么证据证明这些是我父亲干的？”

　　“证据？”罗天看都没看莎丽一眼，对着克丽丝汀笑道：“宝贝，她问我要
证据？哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　罗天蓦的对莎丽冷笑道：“你在开玩笑吗？皇帝想要杀人还需要证据？你什
么时候见过杀猪的人在杀猪前还要向那头猪请示的？来人。”

　　罗天指着卡萨尔道：“把他的衣服给我扒光，从脚开始用烙铁给我烙，全身
都给我烙熟了为止。”

　　说完罗天对着克丽丝汀一躬身道：“接下来的节目进入了女士勿观的阶段，
请克丽丝汀女士回避。”

　　就在这时，那些魔兵发出了一声惊呼，随即便哄笑起来，一个魔兵的声音在
场里响了起来：“哈哈哈哈哈哈，没想到这个胖子竟然没长下面，是个太监，哈
哈哈哈哈哈哈哈。”

　　罗天也跟着笑了起来，随即他一愣，眼睛盯着莎丽道：“既然卡萨尔没有下
面，那么请你告诉我，莎丽女士，你到底是谁？”

　　莎丽脸色变了变，最后脖子一抬道：“告诉你也无妨，我确实不是卡萨尔的
女儿，我是他的妻子，现在你知道了吧？有本事你现在就杀了我。”

　　“哦！”罗天恍然的点了点头：“你是他的妻子啊！那不知道平时你们两个
人是怎么亲热的啊？哈哈哈哈哈哈。”

　　听了罗天的话，底下的魔兵也哈哈大笑起来，就连莎丽似乎也受不了这样的
奚落而低下了自己的头。

　　就在莎丽低头的一瞬间，罗天出手了，有备攻击无备，而且罗天的速度那简
直就可以说是宇宙第一了，只见他的手在莎丽的头上一点，莎丽顿时就被定在那
了。

　　所有的人都被罗天的这一下震惊了，他们没想到前一刻还和莎丽有说有笑的
罗天在下一刻就对莎丽发起了偷袭。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”罗天蓦的狂笑起来，随即他的脸一沉，对着莎丽
笑道：“想偷袭我？你也不想想我是谁？妖族第一高手东皇太一会被你偷袭得手
吗？现在，就请我们的莎丽，哦不，说莎丽也许你不服气，那就请天界第一美女
嫦娥现出自己的真身吧！”

　　罗天的话刚落，失去法力支持的莎丽，哦不，是嫦娥终于现出了自己的本来
面目，一个倾国倾城的绝色美女。

　　所有的人都被惊呆了，谁也没见过如此漂亮的女人，即使是号称是神族第一
美女的克丽丝汀在她的面前也黯然失色。

　　罗天将手按在了嫦娥的头上，混沌之火一吐就封印了嫦娥的法力，随后罗天
摸了一下嫦娥那精致的脸蛋，赞叹了一声。

　　“啧啧！”罗天像欣赏着一件艺术品似的看着嫦娥那美艳的脸蛋：“看看，
看看！多漂亮的脸蛋？后羿那小子可真的懂得怜香惜玉啊！这么一个美人他都舍
得扔，硬是跑到这个星球来了，你说他是不是有病啊？”

　　嫦娥怒视着罗天道：“你杀了后羿，我要我为他报仇！”

　　罗天竖起一根手指摇了摇道：“我没有杀他，是他自己送上门来的，你说既
然他已经来了我又怎么可能把他放回去呢？所以我就把他给炼话了，杀了他那多
可惜啊？你知道他现在在哪里吗？呵呵，他已经在蚩尤的肚子里了。”

　　嫦娥一惊，眼睛顿时就瞪圆了，突然扑到了罗天的身上，一口咬在罗天的脖
子上。

　　一旁的魔兵正要上去将她拉开，罗天摇了摇头道：“别管她，让她咬，你们
马上把太后送回寝宫去。”

　　说完他转头对克丽丝汀微笑道：“回去好好打扮一下，晚上我会去你那的，
我还有很多话要和你说。”

　　克丽丝汀的脸红了一下，轻轻的点了下头，转身离开了这里。

　　罗天拍了拍嫦娥的肩膀道：“喂！咬够了没有？明知道咬不动你还咬个什么
劲？当我是橡皮糖吗？”

　　“呵呵，你就不想知道我是怎么发现你不正常的吗？”

　　今天看了下点击，才１。４Ｗ，郁闷，大家看这书的热情不高啊，在这里小
七也没法说什么。毕竟喜欢不喜欢本书是大家的自由。

　　看了下书评，有的书友希望多一些打斗的情节，希望大家不要着急，本书要
有１００Ｗ字呢，以后在和天界的战斗和西方宙斯的战斗中打斗的情节那是少不
了的，现在小七已经写到人界了，在那里罗天将遇到他当年的一个夙敌，魔界。

　　再给大家透漏一个情节，大家看到凯瑟琳了吗？就是那个琳达的女儿，小七
将她写成一个背叛主角，最终被罗天抛弃的人，在这里希望大家不要骂小七，毕
竟罗天的感情上不可能是一帆风顺的，一个帝王是不可能一点挫折没有的。

　　第１１９章 -妥协

　　嫦娥闻言果然不再咬了，抬起头怒声道：“你是怎么发现我不正常的？”

　　罗天对一旁的魔兵道：“你们把这里清理一下，那个卡萨尔杀了吧！”

　　说完他对那个宫女道：“你马上派人将这两个女人送到琳达主母那去，她自
然知道怎么照顾她们。”

　　安排完这一切，罗天像是老朋友一般拉着嫦娥的手向外面走去，嫦娥本来想
反抗，但一想到反抗也是没用的，最后还是放弃了这个想法，任凭罗天拉着她的
手向外面走去。

　　空地上。

　　罗天和嫦娥静静的坐在那里，罗天突然开口说道：“其实，直到刚才，我对
你也只是怀疑，因为我并没有任何的证据显示你就是嫦娥。”

　　嫦娥一惊，吃惊道：“你只是怀疑？那你刚才为什么还要偷袭我？”

　　罗天摇了摇头，呵呵笑道：“记得咱们的第一次见面吗？那个时候，我在你
的眼睛里看到了一丝不屑的光芒，那个时候我并没有怀疑你，只是把你当成一个
有野心的女人，所以我的打算是尽量的远离你，如果事情真的就这样下去，也许
你真的就可以在一旁偷袭我了。”

　　说到这里罗天蓦的看着嫦娥的眼睛道：“但是你太大意了，也许是你发现了
我好色的原因，所以你放弃了以前准备偷袭我的想法，而是想凭借着自己的美色
接近我，从而一击得手，所以昨天晚上，你找到了我，想用自己的美色让我接受
你。”

　　嫦娥被罗天瞪视得脸一红，强装镇定的道：“但这并不足以让你怀疑我。”

　　罗天呵呵笑道：“是啊！要是以前的我，也许真的发现不了你的破绽，我当
时并没有细想你话里的意思，我只是想尽快的把你赶走，但是，当我回到卧室想
起这件事时，我终于发现了你的破绽。”

　　“想知道是什么吗？”罗天摇了摇头道：“天上最美的女人，也许你在天上
待的时间太久了，自然而然的身上带着一股高人一等的感觉，所以你并没有察觉
到你在和我说话的语气有什么不对的地方，但是我发现了。记得当时我已经准备
睡觉了，但就在这个时候，一个宫女敲响了我的房门，她是想问我要不要吃点夜
宵。你也知道，一个人想睡觉却被别人打扰了，他的脾气一定是好不了多少，所
以我把那个宫女叫进来骂了一顿，看着她那颤抖的身体，在那一刻，我不知道什
么原因，竟然想起了你，我一下想到了你不对的地方了。”

　　罗天说到这里呵呵笑道：“我发现你实在是太镇定了，你应该知道，我们妖
族无时无刻不在散发着一股气势，所以一个正常人在我的面前一定会被那气势所
压迫束缚，这就是为什么皇宫里几乎所有人见到我都会害怕的原因，是因为他们
根本就受不了我身上这气势的压迫，也就是威压，但是我在你的身上，并没有发
现这一点，于是我又想了一下你和我说的那些话，我终于发现了你的破绽，你应
该看到我的那几个女人了，说实话，也许你并没有感觉，但在我看来，你的条件
真的并不比她们好多少，甚至可以说还差上她们几分，那么，我就问我自己，你
哪来的这份自信？”

　　“所以，我把这些联系了起来一分析，得出了一个结论，你能在我的威压下
无动于衷，甚至可以说还想向我的气势挑战，那么，就只有一个解释，你的实力
已经达到了圣人的标准，为什么我这样说？也许你并没有这种自觉，当一个实力
已经达到了圣人标准的人遇到了另一个高过他实力的人，那么他的身上自然而然
的就会散发出一股挑战的欲望，是啊！圣人是高傲的，他是不会允许出现比自己
还要强大的存在的，所以第一点我们已经确定了，你是一个实力达到圣人的人，
接下来我又分析到，既然你那么自信自己的美貌，那么现在的这个模样就一定不
是你的本来面目，在结合你那圣人的实力，我就想到，在天上，一个实力达到了
圣人却又美貌超群的女人，她能是谁呢？那只有两个女人，第一个就是女娲，但
是不可能是她，因为她是一个妖族，无论她怎么隐藏自己的气息也不可能逃过同
为妖族的我的感应的。”

　　罗天说到这里摸了下嫦娥的脸蛋，在嫦娥的惊呼声中继续道：“那么第二个
就是有天界第一美女之称的广寒仙子嫦娥了，于是想到这里，一切都已经明朗了，
我杀了你的丈夫后羿，你想报仇，于是你就来到了这里，但这些还只是我的猜想，
我并不能肯定，所以，我今天就摆出了这一出戏。没想到你还真的中计了。”

　　嫦娥怒声道：“不可能，我自问气息隐藏的很好，你不可能发现我的意图。”

　　罗天点了点头道：“是啊！一个圣人，如果他想隐藏自己的气息的话，那么
即使是我也发现不了的，但是你忘了一点，也许你自己并没有发现，你和我说话
的语气实在是太冲了，冲的我只想尽快的把你赶走，当时我并没有发现什么不对，
但后来我想了一下，也许你把气息隐藏的很好，但你的语气中不可避免的会把你
的心暴露出来。”

　　说到这里罗天呵呵笑道：“怎么样？我说的没错吧？说吧！你想要我怎么处
理你？”

　　嫦娥一惊，脸色大变道：“你，你想把我也炼话了？”

　　罗天道：“是啊！我估计你是不会向我投降的，所以趁现在你的元力还没被
我的混沌力完全吞噬，我应该立刻就把你炼话的，不过像你这样一个美人我如果
就这样把你炼话了那不怪可惜的吗？”

　　说完罗天的目光在嫦娥的肚兜下面那两座鼓挺的肉峰上贪婪的看了一眼，看
得嫦娥脸色大变，罗天目光里的意思已经不言而喻了，一想到自己接下来的结果，
嫦娥忍不住流下了眼泪。

　　她不想死。

　　是啊，堂堂一个圣人，她拥有着与天地同寿的生命，这个世间值得她留恋的
东西实在是太多了，现在罗天如果将她炼话的话，那么她就不得不和这个美好的
世界说永别了。

　　接着嫦娥又想起了自己孤身一人待在那清冷的广寒宫里，岁月不饶人，寂寞
谁人知？自己要是就这样死在了这里，那么可以说是一点价值都没有。

　　这就是女人和男人不同的地方，男人可以因为自己的理想和野心就割舍下身
边的一切，甚至是自己的生命；但是女人却不行，她们在遇到危险的情况时所关
心的是怎样继续生存下去，不到万不得以她们是不会选择死亡的。

　　所以嫦娥投降了，向自己的杀夫仇人低下了她的头，虽然她并不是特别的爱
自己的丈夫，但她最终还是向罗天投降了。

　　“只要你把杀我，我可以满足你任何的条件。”

　　第１２０章 -混沌魔的心结

　　说句心里话，罗天对嫦娥那要说不动心那简直就是在胡说，此时罗天眼前的
嫦娥身穿一件月白色的丝质外衣，下面是一条同色的长裙，里面的大红兜肚下那
两个丰满挺俏的丰满肉峰被兜肚挤出了一道深深的肉沟，看那尺寸绝对是一手无
法掌握的。

　　“不炼话你？”罗天摇了摇头道：“虽然我十分喜欢你，但把你留在身边实
在是太危险了，玩玩还可以，但要把你长时间留在身边，不知道什么时候就会出
乱子的，所以，你真的别怪我。”

　　说完罗天抬起了右手，上面一朵金黄色的火焰在那不停的跳跃着，太阳之火。

　　看着那朵透着森寒温度的火焰，嫦娥知道，自己也许不怕太阳之火，但在这
朵已经异变的太阳之火下，自己最终一定逃不脱和后羿一样的结局，最终将被炼
话。

　　四周的温度因为罗天手上的这团火而变得寒冷起来，嫦娥闭上了眼睛，等待
着那团火砸向自己的身上。

　　然而就在这个时候，罗天竟然将那团火收了回来，不知道什么时候手里多了
三颗碧绿色的药丸。

　　“吃了它们！”罗天将药丸递到嫦娥的身前道：“我知道我杀了你的丈夫你
恨我，但我问心无愧，你丈夫当年亲手射下了我的九个侄子，我有不得不杀他的
理由，宇宙定律，凡事都有因果，他当年种下的因，得到现在的果也没什么不对，
但是你没有得罪我，虽然你想偷袭我而且想杀了我，但不管是你没机会还是不想，
你最终并没有向我动手，所以我不能杀你，吃了这几个药丸后我就将你的封印解
除，吃了它。”

　　嫦娥没想到最终的结果会是这个样子，看着眼前的三颗药丸，她迟疑道：
“这，这是什么药？”

　　“春药。”罗天呵呵笑道：“我自己制作的春药，我今天就是想拿你这个圣
人做下实验，看看它们对圣人有没有效。”

　　嫦娥将药丸接到手里，一仰脖将药丸吃了下去，那药丸入口即化，片刻功夫
就已经流入了她的体内。

　　罗天将手按在嫦娥的头上，将她体内的混沌元力收了回来，然后对嫦娥道：
“现在你可以回去了，你回去告诉那些人，再过不久我就会回去，将属于我的东
西夺回来。”

　　混沌魔一口将一个元婴塞进了嘴里，嚼了几下就吞到了肚子里，看了一眼地
上的那具尸体，满意的点了点头。

　　“呵呵！不愧是仙帝，元婴果然不同凡响，”混沌魔自语道：“现在我的实
力已经恢复了八成，估计已经可以和那几个圣人一较长短了。”

　　混沌魔回到这个空间后并没有去到三清所在的那个空间，因为他也不傻，当
时的自己根本就不是三清中任何一个人的对手，现在去找他们那纯粹就是找死，
还好他从一个被自己杀死的仙人嘴里知道，在三清所在的那个空间旁边，就有一
个修真界，那里的仙人的实力并不像三清那里那么强大，所以他来到了这里。

　　而这里，就是罗天以前的那个仙界，在这里，没有人是混沌魔的对手，十天
时间，混沌魔就将这个仙界的四大仙尊和仙帝杀死，并且吞噬了他们的元婴。

　　而且他在这里也已经将三清所在的那个空间打听清楚了，现在他的实力终于
可以和三清中的任何一个人比肩了，所以此时他的目光对准了那里。

　　混沌魔并没有法宝，因为境界达到他和罗天这样级别的根本就不需要那些东
西，速度，就是他最大的法宝。

　　而仙人的那些所谓法宝，其实就是能够增幅仙人法力的工具罢了，越高级的
法宝增幅越大，但使用法宝有一个前提，就是使用者一定得用自己的神念将对方
锁定，但混沌魔的速度快到连圣人都锁定不了的程度了，你说他还要法宝有用吗？

　　混沌魔现在可以说是志得意满，原来仙界的那些神仙也不过如此，在自己的
速度面前，他们那脆弱的身体就像是纸扎的一样，根本就不堪一击。

　　但在他的内心深处总是有一个阴影，一想到那个恐怖的男人他现在想起来还
浑身发冷，那个人实在是太强大了，混沌魔相信，即使自己的实力再提高两个台
阶也不是他的对手，就是当年将自己封印的那个男人也没给自己这种恐惧的感觉。

　　在他的面前，自己就好象一个蝼蚁一样，混沌魔甚至决定，如果下一次遇到
那个男人那自己就投降吧！总好比被他消灭来的好吧？

　　但是此时，他的主要任务就是尽量的恢复自己的元力，他要找那三个使他失
去四成元力的人报仇，如果没有他们，自己也不会被逼到那个人所在的空间，那
么自己也不会失去四成的元力了。（呵呵，典型的不要脸，你说是你贪心得了，
关人家三清什么事？）

　　现在，他的眼前是一座大山，混沌魔在这个山里，发现了他进入这个空间后
的第一个猎物。

　　第１２１章 -三圣复活

　　混沌魔杀回三界，并且将修真界的四大仙尊和仙帝杀害这个消息很快就传到
了天界。

　　消息传出后，天界震动人人自危。要知道虽然不知道那四大仙尊的实力怎么
样，但那个仙帝是天界为了管理修真界而特意委派的一个大罗金仙担任的。

　　因为修真界是为天界提供人员配置的主要地方，所以天界才会派一个大罗金
仙管理那里，现在好了，在天界只比圣人低了两个档次的大罗金仙竟然被混沌魔
杀害，那么一旦混沌魔跑到天界来那还怎么得了？

　　玉帝也将他手下的那些神仙召来商议对策，然而面对行踪飘忽不定的混沌魔，
谁也没有什么好的办法，最后玉帝决定，在没有发现混沌魔的踪迹前，天界所有
仙人都不准随意走动，同时指派托塔天王李靖派出天兵天将，四处搜索混沌魔的
踪迹。

　　同时还决定把这个消息尽快的通知如来和三清，要他们火速下来帮助天界消
灭混沌魔。

　　一张无形的大网以混沌魔为目标缓缓的展开了，似乎混沌魔的末日就在眼前，
然而，这些真的管用吗？

　　就在天界为了混沌魔而忙的不可开交之时，另一个让人吃惊的消息同时也传
遍了天界。

　　被封印了上万年的牛魔王苏醒，在他苏醒的同时，当年和他一起被封印的鹏
魔王和象魔王也陆续苏醒，三个人苏醒之后就四处召集当年各自的手下，并且发
誓要和天界决一死战。

　　天界的所有人都不知道被封印了上万年的三圣为什么会突破封印，直到三清
来到天界之后众仙才知道原因。

　　妖族之皇东皇太一复活，并且成功的完成了终极的进化，那三个被封印的妖
魔也一定是感应到了这一点，所以才破封而出。

　　然而三清并没有将自己所知道的全部告诉给众仙，其中最重要的一条就是，
妖族当年能够雄霸天庭，它的神秘之处至今还有很多没有被人所全部知悉，在妖
族的所有传说中，有一个传说是，当妖族之皇完成了终极进化，那么全宇宙的妖
族不论实力高低都会同时提高一个等级。

　　这是一个什么概念？也就是说，如果此时以前还是一个准圣人的妖怪，那么
经过这件事后他就会成为一个可以和圣人比肩的妖怪，而牛魔王三个妖怪能够突
破封印，是不是就是因为他们的实力已经提高了一个等级？

　　而原先的牛魔王三个人的实力就已经达到了大罗金仙的境界了，那么是不是
说明，它们此时已经是准圣人的存在了？

　　没有人知道，答案也许只有身为主人的牛魔王三个人知道吧！

　　此时混沌魔的眼前就是一座大山，在这座山上，混沌魔感应到了四股强大的
气息。

　　于是混沌魔收敛气息悄悄的潜伏到了四股气息存在的地方，一个很大的山谷，
它的面前，站着四个体型庞大的“人”。

　　说他们是人，主要是因为他们确实是两条腿站立的，但你要是看见他们的模
样，你就不会这么想了。

　　当前一个人是一个牛头人身的怪物，手里拿着一把丈长的三股托天叉。

　　他的右边喊着一个鸟头人身，手里拿着一把丈长的大戟，头上扎着一顶朝天
冠的瘦高个。

　　左边是一个象头人身，肩膀上扛着一把丈长大枪的胖子。

　　而三个人的对面的那位，可以说已经不是一个人了，那是一条长着一对翅膀
的黄色神龙，此时它的身上伤痕累累，一看就知道是场中那三个怪物造成的。

　　“应龙！你身为妖族却甘愿做玉帝的走狗！”那个牛头人身怪物一振手里的
三股托天叉厉声道：“今天我就要杀了你为那些战死的妖族报仇。”

　　应龙不屑的一笑：“事到如今我也没什么好说的了，要不是我的那个化身死
在了东皇太一的手里，就凭你们还想杀我？做梦吧！”

　　“大哥！和他那么多废话干什么？”一旁那个鸟面人身的妖怪大声道：“咱
们三个一起上去把它杀了不就完了吗？我先上。”

　　说到这里他手里的大戟猛的向应龙一刺，顿时就见大戟所过之处飞沙走石气
势惊人，一旁的那两个妖怪也一起扑了上去，于是四个人又斗在了一起。

　　应龙虽然是上古妖族，但他怎么可能敌得过三个刚刚成为准圣人的妖怪呢？

　　只是坚持了不到半个时辰就已经浑身是伤的倒在了地上。

　　当中的那个牛头人身的妖怪一叉刺在了应龙的丹田上，随后从里面掏出了一
拳头大小的内丹。

　　看着眼前这个内丹，那个象头人身的妖怪道：“大哥，送给妖皇陛下的礼物
已经弄到了，你说我们下一步应该怎么办？”

　　“怎么办？”牛头人身的妖怪道：“我们现在的实力还不足以和那些人抗衡，
只要等到陛下回来，那么我们复仇的日子就到了，我们先回去，记住，以后咱们
几个人尽量别分开，这一万年我是想明白了，当年咱们就是太分散了，才给那些
人机会将我们各个击破，现在只要我们抱成一团，加上我们现在的实力，就是天
上的那些人全来了我们也不怕。”

　　“大哥说的对！”那个鸟头人身的妖怪道：“当年我们七大圣是何等我威风？

　　结果怎么样？还不是被那些人各个击破了，我们现在就回去。“

　　这三个人竟然就是刚刚从封印中出来的牛魔王，鹏魔王和象魔王，怪不得他
们竟然连上古的应龙都能杀得了，看来他们也已经意识到以前的错误，准备集结
力量和天庭作对了。

　　直到三个魔王离开这座山，混沌魔也没敢露一下头，倒不是说混沌魔怕这三
个妖怪，主要是，他在这三个人的身上，感觉到了和罗天一样的气息。

　　所以混沌魔聪明的选择了放弃（哎！又一个自以为聪明的人），能不能打过
这三个人先不说，关键是一旦这三个人和那个人是一个族的，那么等那个人来到
这里后知道是自己杀了这三个人，他还会放过自己吗？

　　混沌魔看了刚才那四个人的打斗后明白了一件事，那个应龙好几次都打算逃
跑的，但在那三个人强大神念感应下，他根本就是只能站在那里挨打。想跑？那
是不可能的。

　　这就是圣人和普通仙人打斗时不一样的地方，你想在打斗中逃跑？那不可能！

　　除非两方同时放弃打斗，所以混沌魔想明白了，自己能在那个人的面前跑掉，
不是那个人留不住他，而是那个人故意放自己一马的。

　　所以对于罗天（混沌魔现在还不知道罗天的名字，但也不能老是那个人那个
人的叫吧？所以小七决定以后就直接用罗天了），混沌魔心里还是感激的，毕竟
大家的模样都差不多是吧？（小七：什么叫差不多？你就直接说是长得恶心得了？

　　自夸什么？罗天：拜托你老大，你不知道妖怪的审美观和人类是相反的吗？
我们这里是越难看越精神。小七：你们前几天还是敌人，这下就联合起来了？），
而且自己也勉强算得上是一个妖怪，和罗天还是一个族（我靠！这就攀上关系了？

　　前两天还想把罗天吃了，这下就和罗天成了亲戚了？我倒）。

　　混沌魔也不傻，从牛魔王三个人的那口气里可以看出，他们是要和天庭做对
了。想到这里他眼珠子一转，有主意了，自己为什么不现在就和它们拉好关系，
等罗天来了后看见自己这么的卖力帮他对付天庭，到时候他就是想找自己算帐也
会掂量掂量吧？

　　而且相信自己在修真界做的那些事天庭也一定都知道了，自己就一个人，一
旦被包围起来，到时候自己往哪跑？但现在要是和那三个人拉好关系了，有个靠
山不说，自己还可以从他们那里弄到天庭那些仙人的元力，那时候自己就是一举
三得了。

　　想到这里，混沌魔不再迟疑，追着那三个人的后面就去了。

　　第１２２章 -结拜

　　牛魔王三个人架着妖风正向自己的洞府飞去，前面不远处一个人影拦住了他
们的去路。

　　“什么人？竟然敢拦我的去路？”牛魔王怒声道，他旁边的鹏魔王和象魔王
也纷纷举起了手中的兵器。

　　“别动手，别动手！”混沌魔摇了摇手道：“在下混沌魔并没有恶意，今天
来这里就是想和大家交个朋友而已。”

　　不愧是盘古的另一个化身，混沌魔在短短的十天时间里就已经把人情世故掌
握到了炉火纯青的地步，只是几句话就消除了三个人对自己的敌意。

　　这不，牛魔王三个人看了下他的长相后就将手里的武器放了下来，沉声道：
“不知道老兄如何称呼？找在下三人有什么事？”

　　看看，看看，我就说嘛，自己的长相这么威武，是妖怪都会对自己有好感的，
混沌魔自恋的想着。（小七：我吐，就你那恶心样还威武？母猪都比你漂亮。罗
天：七哥，别生气。来，喝口茶。我说混沌魔，你说你要是威武的话那我是什么？

　　混沌魔：那是，那是，天哥才是最威武的，我给您提鞋好了。）

　　“此处不是说话的地方，我们找个地方好好商谈商谈。”混沌魔拱手道。

　　于是四个人找了一个隐秘的山谷，在一棵树下坐下后，混沌魔开口道：“不
知三位如何称呼？在下混沌魔。”

　　牛魔王点了点头道：“看阁下的长相，也是我们妖族一脉，有什么事你尽管
说，能帮的我们三个人一定会帮的。”

　　“好气魄！”混沌魔拍手道（小七：似乎阁下并没有手吧？那是爪子）：
“实不相瞒，在下听了三位刚才在那座山里的话后十分感慨，当年在下被盘古所
封印，经过这么多年的努力，前不久在下终于突破封印，没想到刚出来还没来得
及看看这个宇宙的样子就被三清所偷袭，最后在下不得以只得远走他乡，在另一
个空间的星球上有缘见到了一个人，从诸位刚才的话里，在下分析出，那个人就
是你们嘴里的那个妖皇。”

　　“此话当真？”牛魔王三个人听了混沌魔刚才的那翻话后精神立刻就来了，
两眼放光的道：“那不知道陛下现在还安好吗，他在哪里？”

　　混沌魔摇了摇头道：“说来惭愧，在下刚见到他是原本是想偷袭他的，没想
到和他大战了一场后在下败得心服口服，看他在那个星球上待的还好，估计他可
能还不想那么快回来。”

　　牛魔王摇了摇头道：“阁下错了，就在三天前，陛下已经完成了他的终极进
化，相信他很快就会杀回来的，在下三人就是在这里积蓄力量，准备迎接陛下的
回归。”

　　混沌魔咬牙切齿的道：“我和天庭的仇恨不共戴天，不知道在下有没有资格
加入你们，和天庭斗上一斗。”

　　牛魔王哈哈大笑道：“这正是在下想要说的，没想到竟然被混沌兄先说出来
了，大家同是妖族一脉，还分什么彼此？我们当然欢迎混沌兄的加入了，这样吧，
如果混沌兄不嫌弃在下三人的话那我们不如义结金兰如何？”

　　“哈哈哈哈哈。”混沌魔大笑道：“在下正求之不得，来，我们就在这里结
拜好了。”

　　于是四个人就在原地叩拜天地后结成了异性兄弟，混沌魔最大，最后成了三
个人的大哥，四个人结拜完后架起妖风就向牛魔王的老巢积雷山摩云洞。

　　此时的摩云洞已经不是以前的那个样子了，自从玉面公主被猪八戒所杀，牛
魔王被封印后，这里已经被天界所封印了。

　　四个人到了那里时，几个小妖正在洞里忙着布置，牛魔王一看到原本富丽堂
皇的洞府现在却变成了这个样子，又想到自己的玉面公主最后死在了猪八戒的手
里，他的心就一阵绞痛，一旁的鹏魔王和象魔王拍了拍他的肩膀，低声安慰了他
几句，兄弟之情跃然于形。

　　混沌魔从象魔王嘴里知道了事情的经过后对牛魔王道：“二弟放心，这个仇
我们一定是要报的，但不是现在，现在我们还不是那些人的对手，但你放心，报
仇的日子不远了。”

　　牛魔王摇了摇头道：“是啊，妖族现在的势力已经大不一样，经过这万年天
庭对妖族的打压，剩下的妖族不到我当年的一成，大哥你也看到了，我们这么多
天才召集了不到两百名妖族，这样下去报仇谈何容易？”

　　鹏魔王在一旁道：“大哥不要灰心，相信等陛下到了这里一切都会好起来的，
我们已经把妖族的召集令发出去了，相信很快实力就会强大起来。”

　　牛魔王点了点头，蓦的抬头向天怒吼一声：“天上的你们听着，我牛魔王报
仇的日子就在眼前，你们等着吧！”

　　他这一声怒吼不要紧，一股滔天的妖气直冲云霄，震得南天门上的牌匾都一
阵颤抖。

　　准圣人的全力一声吼叫，那岂能小可？此时的南天门的值日兵曹被这声吼叫
吓了一跳，急忙向玉帝禀报去了。

　　大殿上。

　　玉帝看着底下的一众神仙，沉声道：“各位爱卿，你们也听到了刚才南天门
值日功曹的禀报了，说说你们是怎么想的吧？我们总不能因为那个混沌魔就任由
那三个妖怪如此放肆吧？”

　　太白金星上前躬身道：“启禀陛下，臣以为牛魔王三个人实在是太放肆了，
应该派遣天兵天将下界将他们降伏。”

　　于是太白金星的话音一落，底下的众神仙也都点头附和起来。

　　看到这一切的玉帝点了点头道：“既然众卿家都这么说，那不知道谁愿意下
界去一趟？”

　　玉帝的话刚说完，群仙中就走出八个人来，为首的一个身背长剑的儒生朗声
道：“八仙愿为陛下下界除此妖孽。”

　　玉帝一看，竟然是八仙之首的吕洞宾，作为天庭的中坚力量，吕洞宾其实就
是当年的东华上仙，要不是因为他和牡丹仙子当年的千年情劫，相信现在早已经
证了混元道成为圣人了，但就是现在，他的经过这万年的修行也已经快要达到准
圣人的境界了。

　　而他身后的其余七仙，也已经是大罗金仙了，所以对于他们的这次下界，玉
帝还是很放心的。

　　于是玉帝点了点头道：“既然爱卿有此意，那就带上一万天兵去吧！”

　　说完他爱惜的看了一眼吕洞宾道：“你们快去快回，路上小心点，别遇到混
沌魔，要是不行就撤回来，千万别勉强。”关心之情溢于言表。

　　对于玉帝这么关心吕洞宾等人，众仙早已经见怪不怪了，当年的那件事大家
都很清楚，玉帝是将吕洞宾当成亲生儿子来看的。

　　吕洞宾拱手道：“请陛下放心，洞宾去去就来。”

　　第１２３章 -演戏

　　花落两家，各表一枝。

　　罗天心不在焉的吃过了晚饭，站起身来就想往外走，刚走到门口就被一个声
音叫住了。

　　“罗天哥哥，我能不能单独和你谈谈。”凯瑟琳的声音在后面响起。

　　随后罗天的手就被凯瑟琳从后面拉住了，两个人在凯瑟琳的带领下来到了凯
瑟琳的卧室里。

　　刚一进入卧室，迎面而来的就是一股浓郁的香气，还是女孩子的房间好啊，
连空气都这么清新。

　　此时的房间里在粉红色的魔法灯的衬托下充满了一股温馨的气氛，让人的身
体在不知觉间就放松下来。

　　凯瑟琳拉着罗天的手来到了自己的床前，坐下后低着头对罗天道：“罗天哥
哥，你还在怪我吗？”

　　罗天呵呵笑道：“我已经说过了，你们想走随时都可以离开这里，还分什么
怪不怪的？从我把你交给蚩尤那一刻起，你们就已经不欠我罗天什么了，既然蚩
尤把你们放了回来，虽然我不知道什么原因，但从今以后，你自由了，想离开这
里也行，想跟在你母亲的身后也可以，我都不会反对。”

　　凯瑟琳一下扑到罗天的怀里哭泣道：“罗天哥哥求你不要这么对我说话好吗？

　　我知道自己错了，求你原谅我这一次。我以后再也不任性了，什么都听你的，
乖乖的做你的好妻子。求你了罗天哥哥。“

　　罗天捧起凯瑟琳的脸蛋，正视着她的眼睛道：“你没有错，错的是我，我以
前太不顾你们的感受了，什么事不管你们答不答应就将自己的愿望强加于你们的
身上，所以从现在起，我将尊重你们的感受，你看现在咱们不挺好的吗？你不是
渴望自由吗？我满足你的愿望。好了，天已经不早了，早点睡觉吧。”

　　罗天趴了拍凯瑟琳的脸蛋站起身来就要往外走，就在这个时候，他身后的凯
瑟琳大叫道：“慢！”

　　罗天转过身来，定定的看着此时坐在床上，手里拿着一把匕首的凯瑟琳。

　　（罗天：拜托你老大，你别总是叫她们拿匕首好吗？这把匕首我看了都不知
道多少次了，上次是克丽丝汀，这次换成凯瑟琳了，恩？我看看，这两把匕首是
不是一个厂家生产的？小七：你想干什么？罗天：呵呵，我没其他的意思，我就
是看看那个厂家，然后我叫蚩尤带人去把那家厂拆了而已。小七：无语中）

　　凯瑟琳的脸上露出了决绝之色，沉声道：“罗天哥哥，今天你如果走出这个
房间，那我立刻就用这把匕首自杀。”

　　罗天的脸色一变，随即呵呵笑道：“自杀？我已经说过了，你是自由的，想
自杀就自杀吧！我不会拦你的，就是不知道那把匕首是不是假的啊？能捅进你的
身体里吗？”

　　凯瑟琳看着罗天的眼睛，泪水止不住的流了出来：“罗天哥哥，我没想到你
会说出这么绝情的话，既然这样，我活在这个世界上也没什么意思了。”

　　说到这里，她手里的匕首猛的向自己的心脏一刺，“啪”的一声，匕首在刺
到她的心口时竟然断了。

　　凯瑟琳傻了，罗天也惊呆了，凯瑟琳傻了的原因是没想到这把匕首竟然真的
如罗天所说，真的刺不进自己的身体里，那么她的罗天哥哥一定会以为她是在演
戏在给自己看，想到这里她“哇”的一声哭了起来。

　　罗天惊呆的原因是，他真的没想到凯瑟琳会真的拿匕首自杀，当凯瑟琳拿出
那把匕首时，罗天很清楚，凯瑟琳经过自己的混沌元力改造过的身体，那把匕首
根本就不可能刺进去，所以在他以为，凯瑟琳一定是拿那把匕首来吓唬自己的。

　　然而当凯瑟琳真的用那把匕首刺进自己的心脏时，罗天真的傻了，他没想到
凯瑟琳是动真格的，竟然真的当着自己的面自杀。

　　想到这里的罗天上前一把将凯瑟琳抱在了怀里，急声道：“傻丫头，你罗天
哥哥是在和你开玩笑的，你竟然当了真，别哭了，罗天哥哥怎么会不喜欢你呢？”

　　凯瑟琳抬起自己的头，红着眼圈哽咽道：“是真的吗罗天哥哥？你还会喜欢
我吗？我还以为你再也不要我了，那把匕首。”

　　罗天亲了下凯瑟琳的额头，温柔的道：“傻丫头，我罗天当然要给我的女人
最好的了，你的身体一般的武器根本就不可能造成伤害，罗天哥哥刚才是和你开
玩笑，来，让罗天哥哥看看那里受伤没有？”

　　凯瑟琳的脸顿时就红了，羞涩的道：“罗天哥哥，你，你真的想看吗？”

　　罗天一愣，似乎想起了什么，点头道：“那你就好好休息吧！哥哥明天早上
来看你。”

　　“不！”凯瑟琳一把抓住罗天的手道：“凯瑟琳说过，今后无论罗天哥哥要
凯瑟琳干什么凯瑟琳都会照做的。”

　　说完凯瑟琳站起身来，当着罗天的面将自己的衣服全部脱了下来，一丝不挂
的站在那里。

　　看着那丰满的少女胴体，罗天的气血一下就涌了上来，下面也变得无比炙热
起来。

　　凯瑟琳来到了罗天的身前，温柔的说道：“罗天哥哥你如果想要凯瑟琳的话
凯瑟琳可以马上就给你。”

　　罗天将凯瑟琳搂在怀里，双手在凯瑟琳那光滑的胴体上抚摸着，最后双手滑
到了那圆润丰满的臀部上揉捏起来。

　　凯瑟琳“嘤咛”一声娇呼，将沉醉的罗天惊醒，于是罗天将地上的衣服披在
了凯瑟琳的身上，温柔的道：“宝贝你白天太累了，今晚好好休息，罗天哥哥明
天晚上来找你，听话，去睡吧！”

　　从凯瑟琳的房间里出来后，罗天就直奔克丽丝汀的房间而去，他要知道，是
什么原因使得克丽丝听白天会那么听自己的话。

　　自己明明已经将她身上的春药解除了，按理说她是不会再想起自己才对，自
己杀了她的儿子，又在她丈夫的灵位前那样对她，她应该恨自己才对。

　　难道她有什么阴谋？想到这里的罗天不屑一笑，自己马上就要离开这个星球
了，不管她有什么阴谋自己还会怕她吗？

　　想到这里，他才发现自己已经来到了克丽丝汀的房外，两名宫女见到罗天来
到，急忙低着头上前迎接道：“启禀陛下，太后已经在里面等您很长时间了，她
吩咐只要您来了就可以直接进去了。”

　　罗天“恩”了一声点了点头就推门走了进去，刚一进入房间他就愣住了。

　　第１２４章 -八仙到来

　　摩云洞。

　　牛魔王兄弟四个人坐在椅子上，每个人手里都捧着一个大酒坛子，地上更是
东倒西歪的扔了一地空酒坛子，看那个意思，几个人都没少喝。

　　正喝着喝着，牛魔王突然哭了，声泪俱下的，把那哥三个哭愣了，怎么好好
的喝着酒就哭了呢？

　　一旁的鹏魔王问道：“二哥？你怎么了，大家正高兴呢怎么哭起来了你？”

　　牛魔王擦了擦眼泪道：“二哥我是心里难受啊！你说当年我好好的一家子，
你侄子圣婴，被观音那个死婆娘给抓去做了什么善财童子，你嫂子罗刹女也被西
天那些混蛋弄得出了家，就连这个洞府以前的主人玉面公主也被那头死猪给打死
了，你说我这心能好受吗？”

　　混沌魔这火“腾”的一下就上来了，猛的灌了一口酒，将酒坛子向地上猛的
一摔，“哗啦”一声，坛子碎裂，里面的酒洒了有一地。

　　“二弟放心，我这就去给你报仇。”混沌魔抹了抹嘴道：“观音那死婆娘是
住在南海紫竹林吧？哥哥我去去就来，我把她抓来大家想怎么处置她就怎么处置
她。”

　　“慢！”一旁的鹏魔王也是一个闲不住的主，见状急忙拦住混沌魔道：“要
去大家一起去，不是说好了吗？以后咱哥四个再也不分开，省得到时候出事。”

　　“对，要去一起去。”牛魔王也在一旁喊道。

　　就在这个时候，一个狼妖连滚带爬的跑了进来，一进门就磕巴道：“报报报
报报告大王，外，外面来了八，八个神仙，要，要，要您们出去受，受，受，受
死。”

　　牛魔王那双牛眼一瞪，将手里的酒坛子猛的往地上一摔，厉声道：“老子没
去找他们算帐他们反倒找到我这来了，正好老子的气没地方撒，今天就拿他们为
我这新洞府祭旗。”

　　说完兄弟四个就向府外走去，等到了府外一看，牛魔王乐了，呵呵笑道：
“真没想到啊，玉帝老儿这么给咱们兄弟面子啊，连八仙都派出来了，看看他们
身后那天兵，估计也有上万了吧？”

　　混沌魔的口水都要流出来了，他已经不是刚从封印里出来的那个初哥了，现
在他的眼力也刁了起来，他一眼就看出这八个神仙的实力都在大罗金仙左右，尤
其是做前头的那个小白脸，已经快要到准圣人的境界了。

　　一旁的鹏魔王看着混沌魔那流口水的样子，疑声道：“大哥，你这是怎么了？

　　是不是不舒服，不行的话你就去休息一下，这里交给我们就可以了。“

　　交给你们？混沌魔心道，开什么玩笑？眼前这八个人在他的眼里那可是八份
元力大餐啊？失去这个机会以后上哪找这样的机会啊？

　　于是他见牛魔王几个人纷纷拿出了自己的武器，看那架势是想什么就动手了，
于是混沌魔喊了一声“慢！”，拦在了三个人的面前。

　　看着三个人那疑惑的眼神，混沌魔咳嗽了一下道：“兄弟们，大哥我来到咱
这到现在可以说是寸功未立，等将来陛下来了我这脸上也挂不住啊！这样吧！这
八个人就交给哥哥我好了，你们负责那一万的天兵，今天咱们给他们来一个一锅
端怎么样？”

　　牛魔王三个人一惊，沉声道：“大哥。这八个人可不简单啊，他们的实力相
信就是兄弟不说大哥也应该清楚，就是这八个人所布的那个阵也非同小可啊。大
哥你看。”

　　混沌魔一摆手，干脆的道：“哥哥我心里有数，你们要是相信哥哥，这八个
人哥哥我全包了，绝对不放走一个。”

　　三个人也确实想看看这个大哥的实力到底如何，于是一起点了点头。

　　混沌魔哈哈笑道：“哥几个好好看着，哥哥教教你们什么是最高级的战法，
就哥哥这战法，就是圣人来了咱也不怕他。说真的哥几个，哥哥我这辈子除了三
清的那个阵以外，还真的不把什么阵放在眼里，看好了。”

　　吕洞宾看着四个人那狂妄的样子，厉声喝道：“大胆妖孽，还不快快通名受
死？”

　　混沌魔慢悠悠的飞到了天上，贪婪的看了眼场中的八仙笑道：“你爷爷我行
不更名坐不改姓，混沌第一魔是也，小子们，今天你们遇到了爷爷我，就别想回
去了，都给我留下来吧！”

　　“混沌魔？”八仙倒吸了口冷气，看着眼前这个恐怖的妖怪，所有的人心里
全都充满了不安。

　　吕洞宾不屑的看了眼混沌魔，冷笑道：“即使你是混沌魔又怎么样，在我们
八仙的降妖伏魔阵下也要你形神俱灭，布阵。”

　　混沌魔双手抱胸呵呵笑道：“布吧布吧，我给你们布阵的时间，省得你死不
瞑目，布好了告诉我一声，我不急。”

　　下面的牛魔王三个人倒吸了口凉气，这大哥也太托大了吧？怎么能叫人把阵
布好呢？这不是授人以柄吗？

　　八仙的降妖伏魔大阵是根据天地五行的变化衍化而来的，万年前的上古天妖
就是在这个阵里被活活炼话的，所以说这个阵可以说是即使圣人被困在里面也别
想脱身。

　　这也难怪吕洞宾不把混沌魔看在眼里，试想一下，八仙每个人的实力都已经
达到了金仙的境界，而主持阵眼的自己也已经快要达到准圣人的境界了，这样一
个连圣人都不敢闯的大阵要是布成了，那么等待混沌魔的将是什么呢？

　　然而悲剧在八仙离开天庭的那一刻起就已经被注定了，三清因为面子的问题，
同时也没想到玉帝会派人清剿牛魔王，更想不到的是在这里竟然会遇到混沌魔，
所以他们并没有将混沌魔的恐怖之处告诉玉帝。（其实也没法说，难道告诉玉帝，
我们三个人布的阵最后还被混沌魔跑了？那天界还不人人自危啊？至于混沌魔的
实力已经超过了圣人的境界，这个就更不能说了，说出去的话三清的脸还不得丢
尽啊。）

　　于是在这一系列的客观因素下，最终导致的结果就是将八仙送到了一个必死
之局里。

　　看着眼前八个神仙那个凝重的表情，混沌魔哈哈大笑道：“摆好了？那你们
就准备好吧！我要破阵了。”

　　场中静悄悄的，所有人都在看着，看着号称连圣人都能炼话的降妖伏魔大阵，
到底能不能将混沌魔炼话，牛魔王三个人更是想看看大哥所说的宇宙最顶级的战
斗方法到底会是什么模样？

　　天空不知道什么时候也变得乌云密布起来，大战，马上就要开始了。

　　第１２５章 -混沌魔ＶＳ伏魔阵

　　天庭。

　　玉帝和满殿的神仙静静的看着面前一面巨大的镜子，那上面的画面就是下界
八仙和混沌魔对峙的场面。

　　当玉帝看到混沌魔允许八仙将降妖伏魔大阵摆好时，所有的神仙都倒吸了口
凉气，这个混沌魔想干什么？难道他想挑战连圣人都不敢进的降妖伏魔阵吗？

　　玉帝对一旁的太白金星道：“你马上去兜率宫去把这件事告诉太上老君，就
说已经找到了混沌魔的踪迹了。”

　　然后他对一旁的李靖道：“你马上亲自下界一趟，一旦发现伏魔阵困不住混
沌魔马上接应八仙返回天庭，记住，多带些天兵去，务必保证八仙安全返回。”

　　两个人接到命令后一齐向玉帝拱了拱手，领命而去。

　　下界。

　　混沌魔向身后的牛魔王三个人道：“兄弟们，看好了，大哥我要破阵了。”

　　说完他转过身来，“哈哈”狂笑起来，在他的狂笑声中，身形就那样一点一
点的消失在了原地。

　　快，就是一个字，就在混沌魔身体完全消失的一刹那间，八仙所布的那座伏
魔阵中就突然多了一道淡淡的黑影，那黑影左突右撞在阵里快速的移动，而且移
动的速度是越来越快，最后已经完全的失去了形影，只能看见布阵的八仙脸色越
来越凝重，终于，八仙要顶不住了。

　　吕洞宾大喝一声道：“不能再等了，拿出法宝，炼话他。”

　　于是就见八仙的八样法宝飞向了空中，在空中“滴溜溜”的旋转着，传说中
的八仙法宝齐现，天地五行逆转终于再一次出现。

　　八仙的降妖伏魔大阵之所以威力如此巨大，甚至厉害到连圣人都不敢轻易说
可以破阵，最关键的就是八仙所布的阵里包涵了天地五行之气，只要你是在宇宙
之内，就离不开五行的束缚，甚至可以说，降妖伏魔大阵已经带点混沌七杀阵的
意思了。

　　为什么这么说？八仙中，吕洞宾属乾金之象，在卦像里，乾金属纯阳，所以
吕洞宾又叫吕纯阳，而何仙姑属坤土之象，曹国舅属艮土之象，铁拐李属兑金之
象，也就是柔金之象，区别于吕洞宾的乾刚之金，张国老属震木之象，蓝采和属
巽木之象，韩湘子属坎水之象，汉钟离属离火之象。

　　而所谓的降妖伏魔大阵，其实就是八仙以自己体内的元气为引，吸收天地间
的五行之气，大千世界，其实就是五行之气所组成的，那么降妖伏魔大阵其实就
是一个缩小的由人所控制的大千世界，一旦有人被困在里面，除非你能破坏里面
无时无刻不在变化的五行之气，不然你就别想再出来了。

　　而降妖伏魔大阵里的五行之气变化其实就是受八仙的神念所控制的，换做其
他人，就是你明明知道怎么破阵，但你怎么逃脱八仙的神念？然而事情没有绝对，
混沌魔就是这样一个异类，他的速度快到连圣人的神念都捕捉不到，更何况是还
赶不上圣人的八仙呢？他刚进阵中就利用自己的速度不断的撞击着阵势，其实那
就是要利用自己的速度强行改变阵势里的五行运转，当时八仙要是能知好就退的
话，也许还真有一线生机，然而八仙对自己的阵势实在是太自信了，他们不相信
还有人能够破得了自己的这个阵。

　　八仙的法宝尽出，同时阵势里的混沌魔也完成了最后的一步，他体内的元气
加上那恐怖的速度，硬是在阵势内五行变化之前（阵内的五行之气其实就是受八
仙的神念所控制，现在混沌魔的速度已经快到了连八仙的神念都捕捉不到的境界
了）硬生生的撕开了一条口子。

　　阵势被破，八仙再也控制不住里面的五行之气，于是在所有人的感觉中，八
仙和混沌魔所在之处的那个空间似乎一下变得紊乱起来，其实这就是阵内的五行
之气被混沌魔逆转所造成的。

　　在混沌魔得意的狂笑声中，八仙所有人全部吐出了一口鲜血，元气大伤，甚
至吕洞宾因为是阵眼，已经昏迷了。

　　眼看着八仙遭此重创，他们身后的那一万天兵急忙想上前营救，但他们似乎
忘了一旁的牛魔王三个人的存在了，于是在牛魔王的一声吼叫声中，一万的天兵
连惨叫都没有发出就化成了血雨降落到了地上。

　　看着得意洋洋向自己等人走来的混沌魔，八仙中的其余七个人对身后赶来的
李靖道：“你快将他带走，我们来阻挡他一阵。”

　　说完几个人一把抓住吕洞宾将他向身后赶来的李靖丢去。

　　而李靖一把抓住吕洞宾就向天庭飞去，此时他也顾不上其余的那七个仙人了，
因为他知道，如果自己在混沌魔消灭那七仙之前没有赶到天庭的话，那自己也得
搭在里面。

　　眼看着李靖像兔子一般飞向天庭的影子，混沌魔急了，自己在牛魔王三个人
面前夸下海口，说是一个人可以将八仙全部留在这里，现在倒好，有一个要被人
救走了，那自己不成了吹牛皮了吗？（混沌魔：呃，不对。牛魔王是我兄弟，我
怎么能吹他的皮呢？那就算是吹猪皮好了。）

　　而七仙也很清楚，只要自己等人能够拖住混沌魔哪怕是半刻钟的时间，李靖
也可以将吕洞宾救回天庭。

　　于是七个人七件法宝一齐向混沌魔打来，混沌魔虽然没把这七个仙人放在眼
里，但杀人也得花费时间不是吗？半刻钟的时间说长还真的不够长，你想想，就
李靖那兔子般的速度想飞回天庭那还不快吗？

　　眼看着李靖越飞越远，而七仙更是缠着自己不放，混沌魔急了，怒吼一声化
成了他的终极变身，一个巨大的黑洞。

　　黑洞之威那可不是闹着玩的，七仙正在向混沌魔进攻，甚至连反应都来不及
就已经被黑洞给吞噬了。

　　黑洞的口向牛魔王等人所在的地面一开，七个仙人昏迷不醒的向牛魔王等人
飞去。

　　混沌魔变成了真身对牛魔王三人道：“三位兄弟把这几个仙人带回去，哥哥
我把那个跑了的抓回来。”

　　说完他刮起一阵黑风就向李靖追去。

　　李靖也很清楚，那七个受伤的仙人估计是很难回来了，接着他又想到混沌魔
那恐怖的速度，急忙催动法力加快向天庭飞去。

　　李靖感觉到生平第一次飞的这么快，眼看着前面就是南天门了，玉帝等人更
是等在那里，一脸期待的看着自己（还不过说是看着他怀里的那个人），李靖急
忙加了把劲。

　　近了，近了，眼看着再有一步就可以到达南天门时，李靖注意到，玉帝等人
的脸色全变了。

　　李靖百忙之中回头一看，他看到了一双令他终生难忘的眼睛。

　　那是一双血红色的眼睛，李靖似乎在那双眼睛里看到了宇宙毁灭的景象，那
双眼睛的主人只是在李靖的身前轻轻的一擦，李靖就觉得自己的手轻了一下。

　　吕洞宾在离天庭只有一步的地方被混沌魔夺走了。

　　所有的人都惊呆了，只有混沌魔那狂妄的声音在众仙的耳朵边回响。

　　“哈哈哈哈哈哈，今天我就放你们一马，回去告诉那三个老杂毛，妖皇马上
就要来到这里，叫他们把脖子洗好了准备挨砍吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈，总有一
天我会再来的，你们等着好了。”

　　第１２６章 -诱惑

　　罗天刚一进入房间，首先印入眼帘的，是一桌丰盛的酒菜，接着，他就被桌
子旁边的一个美丽景色所吸引了。

　　克丽丝汀身穿一件白色半透明的紧身旗袍静静的站在那里，抬着自己那美丽
的俏脸似乎在想着什么，那丰满的身体在那件旗袍的衬托下显得曲线玲珑。

　　那将旗袍高高鼓起的傲人双峰，那圆润肥大的诱人丰臀，无不显示着**特有
的风情，而且不知道是不是因为知道罗天一定会来，她的脸上画了淡淡的妆。

　　如秋水般的一双眼睛上画着一层淡淡的紫色眼影，脸上也擦了一层脂粉，嘴
唇上涂着艳红的唇膏，那头金黄色的长发也盘成了神族妇女喜欢的样式，盘龙发。

　　耳朵上佩带了两件镶嵌着紫色钻石的耳坠，使她整个人看上去三分妖艳中透
着三分清纯，三分清纯中带着三分的性感，太美了，这就是神族第一美女？

　　罗天整个人都看呆了，就直勾勾的站在那里，一动不动的，整个人就像傻了
一般。

　　克丽丝汀看着罗天那痴呆的样子，抿嘴轻轻一笑，俏脸不可察觉的红了一红，
这下不要紧，罗天的口水不争气的流了出来，整个人看上去典型的就是一个猪哥。

　　“陛下既然来了，那就请里面坐吧！”克丽丝汀淡淡的说道。

　　“哦？是，是，我马上就坐。”罗天这才回过神来，擦了下嘴角的口水，就
那样盯着克丽丝汀慢慢的来到了桌子前。

　　克丽丝汀扭着她那纤细的柳腰来到了罗天的身前，拉开一把椅子道：“请陛
下入座！”

　　顿时一股扑鼻的香气向罗天迎面而来，那里面浓郁的体香令罗天的腿似乎也
软了下来，一屁股坐在了椅子上。

　　看着那近在咫尺的似乎要裂衣而出的两座肉峰，虽然已经不是第一次见到，
“咕噜”一声，罗天还是盯着那两个肉球使劲的吞了口口水，真的好大啊，这旗
袍简直就是为她量身订做的一般，将克丽丝汀那傲人的身材完全的体现出来了。

　　克丽丝汀拿起一个酒壶，将里面的酒水倒进了罗天面前一个杯子，端到罗天
的面前道：“陛下，这酒是神族第一美酒天蓝，您尝尝怎么样？”

　　罗天接过酒杯一仰头，就将那杯酒全喝了下去。

　　“呼，不错，是好酒。”罗天哈出一股酒气道：“就是不知道这里面有没有
毒呢？”

　　克丽丝汀娇媚的一笑：“看您说的，这里面怎么可能有毒呢？就是有毒您也
不怕不是吗？”

　　罗天点了点头，呵呵笑道：“你说的不错，就是有毒又能怎么样？来，再来
一杯。”

　　克丽丝汀搬来一把椅子坐到罗天的旁边道：“别急，这酒还有很多，今天陛
下能来这里，克丽丝汀真的好高兴，就让我陪陛下一起喝吧。”

　　于是两个人就你一杯我一杯的喝了起来，罗天也看出来，克丽丝汀一定是有
事和自己说，但既然人家都不急，自己又急个什么劲啊？

　　天蓝真的是好酒，但好酒也意味着后劲会很大，于是不知道喝了多少时间，
罗天感觉到不行了，有点醉了。

　　于是他一把按住克丽丝汀递过来的酒壶，摇了摇头道：“不行了，有点醉了，
咱们还是把话说清楚，你今天有什么事就说吧。”

　　克丽丝汀也喝了不少的酒，白皙的俏脸上多了两团诱人的红润，她冲着罗天
风情万种的一笑道：“你看我漂亮吗？”

　　罗天呵呵笑道：“当然漂亮了，一笑倾人城，再笑倾人国，这就是你给我的
感觉。”

　　克丽丝汀原本挂在脸上的笑容突然变成了苦笑，喝掉杯中的酒后，克丽丝汀
道：“是啊。红颜祸水，像你这样的英雄都这么说，那其他人的想法就可想而知
了。听说你就要离开这个星球了？”

　　罗天刚刚举起的酒杯蓦的放了下来，脸上的笑容也变得阴沉起来，自己要离
开这里的想法只不过才兴起了几天功夫，是谁把这个消息透漏给她的？

　　“你听谁说的？你知道这个消息一旦泄露出去对神族意味着什么吗？”罗天
沉声道。

　　克丽丝汀点了点头道：“我当然知道，刚刚要成为神皇的人决定要离开这里，
那么那些觊觎神皇宝座的人一定会趁机夺权，那么神族就少不了一场刀兵之祸，
而且你的那位岳父如果知道了这个消息后也一定会派兵来到神域，那时候还不知
道会有多少神族的百姓死于魔族的刀下。”

　　罗天点了点头道：“你很聪明，能够想到这一点，所以我想知道，这个消息
是谁透漏给你的？那个人他到底想干什么？”

　　克丽丝汀凄然一笑：“红颜祸水，你知道不知道，前天，你的那个忠实的部
下，瑞斯尔，他来到这里找了我。”

　　眼泪顺着克丽丝汀的眼角滑落，“要不是我拼死反抗，可能早已经被他强暴
了，你看看这个房间，就没发现什么和以前不一样的地方吗？”

　　罗天这才第一次打量这个房间，这一看不要紧，终于被他发现了不正常的地
方。

　　房间四周都留有魔法攻击的痕迹，只是罗天刚进来就被克丽丝汀所吸引没有
注意到而已。

　　克丽丝汀哭泣道：“那天，他来找我，一进房间就对我动手动脚，见我不答
应他，于是他对我说，你已经放弃了我，以后再也不会来这里，而且你是神族的
敌人，他之所以投降你，就是想保存实力，而且他还对我说，你的心思根本就不
在这，早晚会离开这里，到时候他手握神族的兵权就是新的神皇，只要我从了他，
他就保证不杀宫里的人。”

　　说到这里克丽丝汀恨声道：“我怎么可能答应他？一个神族的败类，为了自
己的生命不惜出卖自己的战友和族人，于是我狠狠的骂了他，他恼羞成怒想要动
武，结果被我赶了出去，临走前他对我说，给我一天时间考虑，今晚他还会来。”

　　说到这里克丽丝汀冲着罗天笑道：“你看我今天很漂亮吧？因为我已经决定
了，如果你今天不来的话，那我只有当着他的面自刎一途了，为了我的身体不被
那个叛徒玷污，我只有自杀了，还好，你果然说话算数。我真的很高兴。”

　　罗天眼中厉芒一闪而逝，看着克丽丝汀那白皙的俏脸道：“他说的不错，我
是要马上就要离开这里了，我要回到我以前所在的那个空间，那里有很多我失去
的东西等着我重新夺回来，而且我也可以帮你杀了瑞斯尔。”

　　说到这里罗天的身体向前一探，贴着克丽丝汀的脸沉声道：“可是你想过没
有？我今天能救你一次，但等我走了以后，还会出现第二个第三个瑞斯尔，到时
候你找谁来救你？”

　　令罗天想不到的事情发生了，克丽丝汀竟然一下吻上了罗天的嘴，拼命的吮
吸起来。

　　良久，克丽丝汀松开了罗天的嘴，冲着罗天妩媚的一笑：“既然你对我这么
好，那我只好跟着你走了，你去哪我都会跟着你去的。”

　　第１２８章 -归心

　　罗天在一个水池边将手上的血浆（鲜血和脑浆合起来，简称血浆）洗干净了，
这才回到了克丽丝汀的房间里。

　　房间内，克丽丝汀见罗天回来急忙上前道：“你把瑞斯尔怎么样了？杀了吗？”

　　罗天躬身道：“启禀克丽丝汀女士，属下刚才在外面和瑞斯尔将军一番深谈
后，瑞斯尔将军意识到了自己的错误后，说是对不起前神皇帕森特陛下的信任，
执意到神皇那里请罪，属下实在是推辞不掉了，所以就答应了他的请求，送他去
见创世神了。”

　　克丽丝汀“咯咯”娇笑起来，顿时丰满的身体一阵颤动，罗天的眼睛顿时就
直了。

　　克丽丝汀俏脸一红，扭动着那丰满的臀部慢慢的走到了床前，侧身躺到了床
上，向罗天诱惑的笑了笑道：“别在那傻站着了，想来就来吧！人家全都依你。”

　　此时的罗天，哪还有半点平时妖族之皇的样子？恶狼一般扑向了床上那具丰
满的胴体，房间里顿时就充斥着人类最原始的乐章。

　　不知道过了多少时间，房间里终于又恢复了安静。

　　克丽丝汀似乎想到了什么，翻身而起，将头枕在罗天的胸膛上，纤细的手指
一边在罗天那宽阔的胸膛上画着圈，一边温柔的道：“你会一直这样爱我吗？”

　　罗天一惊，看着她道：“怎么了？为什么你会问这个问题？难道到现在你还
不知道我对你的心吗？”

　　克丽丝汀摇了摇头道：“我知道你对我好，但这只是暂时的，总有一天我会
年老色衰的，我怕到时候你会嫌弃我这个老太婆。”

　　罗天一愣，随即呵呵笑道：“我还以为你担心什么呢？原来是这个啊！我问
你，你看见今天白天我抓的那个女人了吗？”

　　克丽丝汀不知道罗天怎么扯到这上面来了，但她还是点了点头道：“看见了，
她应该就是你以前所在的那个空间的人吧？我虽然不知道她为什么要来这里找你，
但她对你的恨，我是感觉得到的。”

　　“是啊！她确实是我以前那个空间的人。”罗天长叹了口气道：“她之所以
恨我，是因为我杀了她的丈夫，虽然她并不是那么爱她的那个丈夫，但她还是来
到这里想找我报仇，所以我并不怪她，后来你走了之后我就把她放了，看她的样
子，你知道她的年龄吗？”

　　克丽丝汀摇了摇头道：“看她的样子，也就是二十多岁，但从她说话的语气
来看，似乎年龄已经不小了，她应该是你们那里最漂亮的女人吧？”

　　罗天呵呵笑道：“你们女人啊，总是三句话离不开相貌，那个女人叫嫦娥，
她已经活了不知道多少亿万年了，你听好，是亿万年，至于我们那里的第一美女？

　　并不是她，第一美女的名字是女娲，她以前和我还是一个族的，后来她背叛
自己的种族，选择了和她创造的一个种族站在一起。“

　　“亿万年？”克丽丝汀惊呼一声，随即她就看到了罗天那哀伤的眼神，眼前
的这个男人当年一定和那个女娲发生了一些伤心的事情，只是他平时不愿意去想
罢了。

　　“是啊，活了亿万年的一个女人竟然还会那么年轻你一定会觉得不可思意吧？”

　　罗天回过神来道：“其实这也没什么大不了的，我要告诉你的是，我可以帮
助你像嫦娥一样，永远那么年轻漂亮。”

　　克丽丝汀眼睛一亮，爱美是每个女人的天性，能够得到永恒的青春更是每个
女人的梦想，现在听到罗天可以使自己青春永驻，克丽丝汀怎么可能不兴奋呢？

　　一把抓住罗天的手，克丽丝汀兴奋的道：“那就快点帮我吧，你对我真好。”

　　看着克丽丝汀那兴奋的都要哭了的样子，罗天呵呵笑道：“你们神族不是拥
有无限的生命吗？怎么你会如此兴奋？”

　　“无限的生命？”克丽丝汀摇了摇头道：“你听谁说的？一个正常的神族，
寿命顶多就有一万年，而像我这样精神力强大的神族，能活两万年就不错了，而
且我的面貌也会随着岁月的流逝而一点点衰老。”

　　罗天恍然大悟一般的“哦”了一声，随即嘿嘿笑道：“帮你那倒是不难，不
知道到时候我会有什么好处呢？”

　　看着罗天那紧盯着自己的身体，克丽丝汀哪还不知道他的想法，风情万种的
白了罗天一下道：“我整个人都给你了，你还想要什么？我以后一定会安安分分
的做你的妻子的。”

　　罗天不好意思的笑道：“哪能呢？我就是和你开个玩笑，来，我这就帮你改
造身体。”

　　半个时辰后。

　　罗天收回了按在克丽丝汀头上百会穴上的手，起身道：“好了，已经完成了，
你去洗个澡，明天早上我就把你介绍给琳达她们。”

　　摩云洞。

　　混沌魔夹着昏迷的吕洞宾大摇大摆的来到了大厅，将吕洞地往地上那七个仙
的身边一扔，一屁股坐在了一张虎皮椅子上。

　　牛魔王三个人看着地上的八仙，又看了一眼坐在那里喝酒的混沌魔，不由自
主的打了个寒噤，这个大哥也太厉害了吧？

　　看着三个兄弟那痴呆的模样，混沌魔哈哈大笑道：“我说三位兄弟，别愣着
啊，找人把这八个人给我捆起来，咱们合计合计怎么处置他们？”

　　于是牛魔王一声令下，几个小妖将八仙分别捆在大厅中间的八根柱子上，牛
魔王三个人挨个上去将八仙的法力封印住了，这才用水将他们泼醒。

　　混沌魔对牛魔王道：“弟弟，哥哥我知道这八个人的元婴对你们也没什么用，
你们的妖力和他们的仙灵之气那是犯冲的，这样吧！哥哥我的元气还没有完全恢
复，你看这八个人的元婴是不是。”

　　牛魔王大手一挥道：“大哥你要想要尽管拿去，自家兄弟还讲究这个干什么？

　　不过你看那个荷仙姑是不是？你也知道，弟弟几个人被关了上万年，这万年
来一点女色没近，我看不如把她给我们几个得了。“

　　混沌魔看着三个兄弟那色色的眼神，哈哈大笑道：“没问题，大哥答应你们
就是，你看在哪里为好？”

　　牛魔王正要说，鹏魔王在一旁阴笑道：“我听说那个荷仙姑和吕洞宾还是一
对情侣，我们不如当着他的面得了，气也不他气死。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”几个妖怪顿时得意的笑了起来，天界有史以来最可
耻的事情马上就要在摩云洞里上演。

　　第１２９章 -受辱

　　看到四个妖怪那淫荡的怪笑声，已经苏醒的吕洞宾厉声道：“你们这群畜生，
你们想干什么？我命令你们马上放了我们，不然等天兵天将来了你们死无葬身之
地。”

　　四个人彼此看了一眼，像魔王蓦的的哈哈大笑道：“我们本来就不是人类，
既然你说我们是畜生，那么等下你的小情人就要在我们这几个畜生的胯下了，哈
哈哈哈哈哈哈。”

　　混沌魔对牛魔王三个人道：“既然这样，哥哥我就不客气了，这两个你们留
下来，其余那六个的元婴哥哥我就先笑纳了。”

　　混沌魔是谁？在他的眼睛里，除了因为害怕罗天而不敢得罪妖族，其他的人
在他的眼睛里那就是盘菜啊，只见他走到张果老的身前，右爪向张果老的丹田猛
的一探。

　　“啊！”张果老一声凄厉的惨叫，丹田处就出现了一个大窟窿，混沌魔的手
里多了一个全身金色，面色痛苦的元婴。

　　元婴被破，张果老的气息渐绝，混沌魔将那个元婴就那样当着众人的面塞进
了嘴里，嚼了几下吞进了肚子里。

　　吃了一个元婴，混沌魔再不客气，转眼紧就将除了吕洞宾和何仙姑外的其余
五仙的元婴全部掏了出来，塞进了嘴里。

　　神仙是强大的，因为他们的元婴可以供给他们强大的法力，从而攻击来自各
方面的敌人；神仙是脆弱的，因为只注重元婴修炼的他们一旦失去了元婴，那么
失去了提供法力的源泉后，他们的身体其实也比普通人强不了多少。（那些远古
的大巫除外，他们注重的就是肉体的修炼）

　　呼出了一口长气，混沌魔对牛魔王三个人拱手道：“一下吃了这么多元婴，
哥哥我还真有点消化不了，我先去后面调息一下，兄弟们该干什么请随意。”

　　等混沌魔走后，牛魔王三个妖怪化形成了三个人类，嘿嘿淫笑着向何仙姑走
去。

　　几下将何仙姑身上的绳索扯断，失去了法力的何仙姑怎么可能是三个妖怪的
对手，反抗了几下双手和双脚就被鹏魔王和象魔王按住了。

　　为了防止何仙姑咬舌自尽，牛魔王将她的下巴卸了下来，这下几个妖怪放心
了，牛魔王当着吕洞宾的面将何仙姑的衣服全都扒光了。

　　吕洞宾感觉自己要疯了，看着自己的爱人马上就要被自己所痛恨的妖怪所玷
污，而自己只能眼睁睁的看着，他感到自己真的没用，竟然保护不了自己心爱的
女人。

　　他目眦欲裂的怒吼道：“你们放了她，你们这群畜生，放开她，求你了，只
要你们答应放了她，我什么条件都答应你们。”

　　说到后来，吕洞宾简直就是在那哀求了，然而牛魔王并没有打算就这样放过
他们，失去爱子和妻子之痛，令他早已经失去了当年做为七大圣时拥有的那种大
度和谦让，此时他只想将自己当年的耻辱和怒火发泄在身下的这个女仙身上，所
以不管吕洞宾怎样呼喊，他都无动于衷。

　　看着眼前这具丰满而白皙的肉体，牛魔王赤红着双眼哈哈笑道：“真不愧是
天界有名的美女啊，看看这身材，真的太诱人了，吕洞宾你小子的福气真的不错，
竟然会有这么一个情人。”

　　说完他不顾挣扎的何仙姑，双手一把抓住了那两个丰满而又充满了弹性的双
峰揉弄起来。

　　于是在三个妖怪的怪笑声中，“扑”，吕洞宾吐出一口金色的血液，终于昏
迷过去了。

　　不知道过了多少时间，吕洞宾从昏迷中醒来，牛魔王三个妖怪已经不在大厅
里了，然而眼前的景象却令他痛不欲生。

　　全身赤裸的何仙姑静静的躺在地上，也不知道是生是死，双腿就那样大开的
对着自己，从下体里不断的流出的秽物在地上发出一股难闻的气味。

　　“仙姑，你醒醒，仙姑我对不起你，我真的没用啊！”吕洞宾痛不欲生的哭
泣着，随即他像发疯一般的向天呐喊道：“为什么？为什么会这样？我吕洞宾到
底做错了什么？要如此的惩罚我？”

　　“让我来告诉你为什么。”一个声音从大厅外传来，随后牛魔王三个妖怪从
外面走了进来。

　　“这一切都是因为你们这些神仙的贪欲造成的。”牛魔王站在吕洞宾身前道
：“当年的妖族何其强大？族里的人口数以亿万计，更是占据了天庭达亿万年之
久，于是你们人类不干了，说妖族不应该如此霸道，天庭应该是轮流来坐的，当
年妖族之皇帝俊同意了，宇宙万物皆平等，这是宇宙永恒不变的定律，连我们这
些被你们说成异类的妖怪都知道这个道理，可是你看看你们都干了什么？占据天
庭的第一天起，你们就拼命的打压妖族，凡事都要试可而止，可是你们这些神仙
并不明白这些，封神之战，西游取经，这一系列的变革之后，多少无辜的妖族死
在了你们这些所谓神仙的手里？他们都有罪吗？凡事都有因果，你们当年种下的
因，就得到了今日的果，你好好的想想吧。”

　　吕洞宾哑巴了，牛魔王的这翻话令他无从辩驳，说得他哑口无言，是啊，道
家不是都讲究因果吗？当年人类给妖族带来的因，终于带来了今日的果。

　　而且自己也看到了，自己带着１Ｗ天兵来到这里时，看到的妖怪竟然不足一
千，堂堂七大圣之首的牛魔王，召集了这么多天竟然只召集到不到１０００的妖
怪，是那些妖怪不敢来吗？错了，不是他们不来，是他们已经来不了了，都已经
死在了天庭的手里了。（汗~ 这简直就是种族灭绝政策嘛！看来天庭也不是什么
好鸟。）

　　而自己呢？死在自己手里的妖怪也不知道有多少了，是啊，哪里有压迫，哪
里就有反抗。天庭这样对待妖族，那些妖族仇视天庭和人类也是件很正常的事情。

　　看着吕洞宾一言不发的站在那里，一旁的鹏魔王道：“二哥，你说怎么处理
他？杀了？”

　　牛魔王摇头道：“不，不能杀他，据说现在玉帝很宠信他，我们把他留在这
里做人质，要挟天庭不许对我们动兵，毕竟现在我们的实力还是无法和天庭抗衡
的。”

　　第１３０章 -谈判

　　兜率宫。

　　太白金星急匆匆的走到正坐在炼丹炉旁的太上老君身前道：“老君，已经发
现了混沌魔的踪迹，他现在就在牛魔王的摩云洞，请老君快快前去。”

　　太上老君正在炼他的丹，见太白金星进来就一阵抢白，脸色顿时不悦起来，
沉声道：“急什么？既然他在那里，还能跑了不成？我这炉丹还有一天就可以炼
好了，你去吧，等丹好了我自会前去。”

　　太白金星都快要哭了，一天？那样一来八仙还有活路吗？自己走的时候八仙
就已经快要顶不住了，估计现在情况会更恶劣吧？

　　想到这里太白金星急声道：“启禀老君，玉帝因为牛魔王三个妖怪太过猖獗，
所以派八仙前去收服，但没想到混沌魔会在那里，小仙临出发前八仙在混沌魔的
进攻下就已经快要顶不住了，一旦我们去晚了，小仙担心他们会性命不保啊！”

　　“什么？玉帝把八仙派出去了？”太上老君一惊，那八仙可是天庭最精锐的
力量啊，一旦他们出了什么事，天庭的实力势必会大损，自己不是交代玉帝在没
找到混沌魔的踪迹前不能让仙人随意走动的吗？怎么才这么两天玉帝就忍不住了？

　　太上老君急了，叫他一个人去找混沌魔？就混沌魔那速度连自己的神念都捕
捉不到，自己一个人去那不是找死吗？

　　但他也不敢把这话告诉太白金星，难道告诉他，自己也不是那混沌魔的对手，
这消息传出去回产生多大的震动先不说，就是太白金星也不会相信啊，这几年天
庭本来就因为一些事情和兜帅宫不太对付，如果自己这样说的话，天庭势必会以
为自己在推脱，那样一来和自己的分歧就更大，这样只会给混沌魔各个击破提供
机会。

　　老君无奈的长叹一口气，看来只有找大师兄了，于是他对一旁焦急的太白金
星道：“你回去吧！我这就去找大师兄，现在只有他有办法救八仙了，我是无能
为力了。”

　　玉虚宫。

　　元始天尊端坐在蒲团上，一个道童近来禀报道：“启禀祖师，太上老君求见。”

　　天尊无奈的摇了摇头，自己拿这个师弟真是一点办法没有，本来天机已变，
人心就够乱的了，他倒好，还把那个混沌魔给放走了。

　　自己的师傅鸿钧老祖已经说的很明白了，这个东皇太一就是这次的应劫之人，
他要是能这么容易就被混沌魔杀死，那么造化玉碟还会碎吗？

　　大道无为，算了，还是见见他吧，看他今天来还有什么事？

　　于是天尊点了点头道：“那就请他进来吧。”

　　太上老君一进来就急声道：“大师兄，混沌魔不知道怎么和几天前破印而出
的牛魔王三个妖怪在一起了，现在他就在摩云洞里，你看我们是不是现在就去那
里？”

　　天尊摇了摇头道：“恐怕事情不像你说的这么简单吧？今天这里也没外人，
我就把话和你挑明了说。你把师兄当成什么人，这么多年来我还会不知道你的为
人吗？那个混沌魔一定是侵犯了你的什么利益你才来找我的吧？”

　　太上老君还真没想到平时温和像是一个老好人的元始天尊会用这种口气和自
己说话，看来师兄对自己的不满已经到了无法忍受的地步了，要是换做平时，自
己早拂袖而去了，但现在。

　　“师兄，我知道上次的事情是我不对。”太上老君也不得不放低姿态的道：
“但消灭混沌魔的机会就在眼前，就算他侵犯到了我的利益也好，还是我有其他
的想法也罢，我只问你一句，难道你就不想消灭他吗？他现在和牛魔王三个妖怪
走的这么近说明了什么？一旦东皇太一从那个空间回来，他只要登高一呼，那么
三界的妖族一定会蜂拥而来，再加上混沌魔那恐怖的实力，三界的大劫将至啊。”

　　然后他又把八仙的事情和元始天尊说了一下，这下元始天尊的脸色可真的变
了，一旦混沌魔得到了八仙的元力，那么他的实力势必会大增，虽说还有混沌九
灭大阵可以困住他，但现在通天教主已经和眼前自己的这个师弟闹翻了，他还会
来帮自己等人吗？怕是到时候别倒打一耙就算不错了，难道自己真的得请师尊亲
自出马吗？

　　天庭。

　　在自己的眼皮子底下吕洞宾被混沌魔劫走，这令玉帝雷霆大怒，把李靖骂了
一顿后革去了他天庭兵马大元帅一职后，玉帝突然又想起了一个关键的问题。

　　八仙被混沌魔抓走，现在也不知道是生是死？依照混沌魔那性格，估计八仙
很难保全，一想到吕洞宾等人的下场，玉帝的心里乱糟糟的。

　　怎么办？怎么办？失去了八仙，天庭还有谁可以对抗混沌魔？玉帝这才认识
到，平时觉得天庭的实力很强大，但事到如今他才发现，自己的手底下还真的没
几个能独当一面的人。（想独当一面那还不得最少是准教主级别的神仙啊？）

　　自己的那个外甥小圣杨戬？想到他玉帝摇了摇头，当年因为他母亲的事到现
在他还没原谅自己，这么多年了除了上次为了抓那个猴子来了自己这里之后，从
那以后他就没来过天庭一次。（小七：你别猪鼻子插葱装那大象了，当年那杨戬
是你叫来的吗？人家那是看在如来的面子上才帮你的。）

　　哪吒？也不行。那还有谁？镇元大仙？和人家也没什么交情啊！想到这里玉
帝感到自己的脑子简直成了一团糨糊了，都是那个该死的混沌魔闹的，那到底找
谁呢？

　　看着玉帝那烦躁的样子，底下的全仙全都缩着头不敢出声，刚刚回来的太白
金星摇了摇头，现在也只能这么办了。

　　“陛下！臣有办法对付混沌魔。”太白金星出列道。

　　玉帝眼睛一亮，急声道：“你有办法？那就快说说。”

　　太白金星不慌不忙的道：“当年牛魔王一案西方的那些人也脱不了干系，事
到如今我们不妨一边派人下去和牛魔王谈判，一边去西方向如来求救，相信那如
来也不会坐视不管的。”

　　玉帝一拍额头，对啊，自己怎么就没想到呢，自己不行可以找那些西方的人
来帮忙啊，相信一旦天庭被妖族所击败，他们西方到头来还能好得了？

　　“好，就照爱卿所说的办吧！”玉帝点头道：“那就请金星你跑一趟西方；
至于找牛魔王谈判的人选，月老，我看就你去吧！”

　　须发皆百的月老缩了缩脖子，那个混沌魔是出了名的喜欢吃这些神仙的元婴
啊，现在自己去？一个谈不好那混沌魔还不把自己吃了啊？

　　但皇命不可违啊！谁叫自己官小言轻呢？走一步算一步吧！

　　“小仙遵命，不知道玉帝希望小仙怎么去说呢？”月老出列道。

　　“只要能保住八仙的性命，他们提什么条件都答应他们。”

　　第１３１章 -排名

　　清晨。

　　罗天在克丽丝汀的服侍下吃完了早饭，带着她来到了琳达等人的寝宫。

　　这一路上克丽丝汀基本上都是靠在罗天的身上，罗天低估了克丽丝汀这个久
旷之妇的欲望，昨天晚上本来按罗天的想法，两个人都喝多了酒，就应该好好休
息一下，没想到克丽丝汀像上了瘾一般不停的缠着罗天，两个人昨晚闹了一宿。

　　这下好了，一早起来克丽丝汀浑身还是软的，本来罗天是想叫她好好休息就
别跟自己回去了，结果她死活不同意，硬是要来，这不，罗天只好扶着她来了。

　　一进大厅里罗天就是一愣，他那几个女人全在这里，就连丝娜和爱丽娜也在
这里，除了凯瑟琳和小龙女艾丽丝不知道怎么回事还是坐在那里有说有笑外，其
他几个女人见到克丽丝汀两条腿都要合不拢的样子后脸全红了。

　　克丽丝汀的脸也红了，自己是不是有点，想到这里她更是低着头把敢看大厅
里的几个女人了。

　　罗天清了清嗓子咳嗽一下道：“这个，昨晚我和克丽丝汀太后研究了一宿神
族起源的奥秘，所以她现在的身体有点不太舒服，大家多多包涵一下。”

　　琳达首先忍不住了，“咯咯”娇笑道：“哦？那不知道我们的罗天公子和克
丽丝汀太后研究出来了吗？神族是怎么起源的？”

　　罗天的老脸也有点红了，真是哪壶不开提那壶，狠狠的瞪了一眼琳达后，罗
天正色道：“已经研究出来了，我们两个人发现，神族的起源就在于运动，恩对，
就是不停的运动，琳达既然你对这个这么感兴趣，那等哪天我有空了也和你研究
一下人类起源的奥秘好了。”

　　凯瑟琳在一旁拍手道：“好啊好啊！罗天哥哥你哪天也和我研究一下人类的
起源好吗？”

　　琳达的脸顿时红了，和自己研究？估计是在床上研究吧？现在凯瑟琳也来凑
热闹，这下可有乐子了。

　　果然，罗天朝凯瑟琳勾了勾手，凯瑟琳一脸疑惑的走到了罗天的面前，罗天
附在凯瑟琳的耳边道：“放心，罗天哥哥有时间了一定会和你研究的，咱俩到床
上好好的研究研究，不过这之前呢，我得和你妈妈研究一下我们的小凯瑟琳是怎
么样起源的。”

　　这下靠在罗天身上的克丽丝汀和凯瑟琳的脸一下就红了，克丽丝汀更是身子
一软，差点坐到地上去。

　　凯瑟琳就是再单纯也知道罗天那个“人类的起源”是什么意思了，脸红的像
苹果一般扑到了琳达的怀里，再也不敢抬头了。

　　大厅里包括罗天在内的所有都笑了起来，气氛一下子活跃了起来。

　　笑够了，罗天扶着克丽丝汀坐下后，看着大厅里的人道：“笑够了吧？那我
们今天就谈点正事，琳达宝贝，这次婚礼的礼服都准备好了吧？”

　　听到罗天提起这个，琳达的精神立刻就来了，高兴的道：“是啊！早已经做
好了，你把知道那样子多漂亮，要不，现在我们就叫人把礼服拿来给你看看？”

　　罗天嘿嘿笑道：“当然可以了，不过我看还是去卧室换吧。在这里不太方便
吧？”

　　琳达的脸一红，随即看了一眼克丽丝汀身上的那件紧身旗袍，摇了摇头道：
“可是我们每个人只做了一件，她的。”

　　克丽丝汀红着脸道：“既然大家都是一家人了，你们就叫我克丽丝汀姐姐吧！

　　至于说那个礼服，我早已经找人做好了。“

　　看着众人那恍然的表情，克丽丝汀的脸上顿时就发烧似的娇羞起来，一头扑
到罗天的怀里，不敢再抬头了。

　　卧室里，看着几个女人换上了那件大红色的紧身旗袍式样的礼服，罗天的口
水都要流出来，真是太勾人了，这件礼服将琳达众女那完美的身材完全的勾勒了
出来，尤其是众女胸前那丰硕的双峰和那曲线完美的丰满臀部，无不显示着**特
有的风情和诱惑。

　　黛芬妮看着罗天那色色的表情，顿时冲着罗天风情万种的一笑，顿时胸前那
两座高鼓如山的肉峰一阵波涛汹涌起来。

　　罗天的口水“刷”的一下就流出来了，随即像是想到了什么一愣。

　　看着罗天那疑惑的表情，琳达在一旁道：“怎么了相公？有什么不对吗？”

　　罗天摇了摇头道：“这礼服漂亮是漂亮，但我总觉得什么地方不对，像是少
了点什么。你等我想想。”

　　片刻功夫，罗天一拍手，恍然大悟的道：“我知道少什么了？你说你们要是
穿这样的衣服出去被别的男人看到了我不亏死了吗？我记得我以前在我们那里时
有一种东西可以束缚住胸的衣服，叫什么来着我忘了，等我这次回去后先回一趟
地球，我帮你们找找。”

　　琳达一愣，迟疑道：“难道我们这样不好吗？我对这件衣服挺满意的。”

　　罗天笑道：“等到了那里你们看见那东西后就知道了，我也是当年听见同门
的师兄说过一次，这次回去后我们先到我师门那里去一趟，听说山下的花花世界
漂亮极了，什么都有。”

　　迪娅看罗天只是和琳达说话，来到罗天的身边撒娇道：“夫君，你看看人家
这件衣服漂亮吗？这是迪娅临走前我父皇特意给人家订做的呢！”

　　罗天一把将迪娅搂在怀里，呵呵笑道：“漂亮，当然漂亮。”

　　随后罗天的脸色一正，正色道：“接下来，我们来说说我们成亲以后大家的
身份地位问题。”

　　其实这也是罗天所有女人这几天所担心的问题，罗天是谁？是一个马上就要
成为神皇的人，所以不论他这个神皇能做多久，他的这些女人不可能像以前那个
糊里糊涂的了。

　　这要是换做以前，罗天可能还真的想不出来该怎样安排这些女人的排名，毕
竟对于这几个女人，罗天可以说都是不分彼此的，你要是非得叫罗天分出到底最
喜欢谁？罗天还真的无法回答你。（其实就是小农意识，罗天就像一个爆发户一
样，突然有了很多钱他就不知道怎么花了。）

　　而琳达等人也知道，罗天赋予了她们几乎无尽的寿命，在以后的日子里，名
分地位将直接关系到在这个大家庭里说话的分量，是人，他就会有私心，琳达等
人也不例外，所以此时一听到罗天要给自己定名次了，所有人都集中了精神，翘
首以待。

　　但有一个人例外，就是此时站在角落里的丝娜，她经过琳达等人的安慰和药
物治疗后，只是一天时间就已经恢复了正常。

　　这里最悲哀的其实就是她，如果不是自己的野心，现在的这些女人中，最有
地位的将是自己，毕竟和罗天待了十年时间，罗天是一个特别重感情的人，他不
可能将自己忘记的，皇后的人选将毫无悬念的是自己，可是现在，一想到这个，
她的心就一阵绞痛。

　　罗天的话声在房间里响起：“大家也知道，我是妖族之皇，将来回到我们那
里后更将是整个三界的霸主，所以你们将来无论是谁都将得到无与伦比的容光和
地位，而我所有的一切，能够和我分享的会是谁呢？不错，就是你们。”

　　“我罗天是一个重感情的人，我想让你们知道的是，我给你们的称号其实只
是给外人看的一个举措，在我心里，你们都是我的爱人，是不分彼此的，我希望
你们不要因为自己的称号就去你争我夺的。”

　　说到这里罗天走到了琳达的身前，牵起她的一只手道：“琳达，为了我罗天
可以舍弃自己的皇帝身份跟着我走南闯北，在你们中，我觉得最亏欠的就是她，
所以，东宫皇后对你来说是再合适不过了。”

　　琳达感动的哭泣道：“谢谢你相公，你对我的恩情，琳达就是这一辈子都报
答不完。”

　　轻轻的拭去琳达的眼泪，罗天温柔的道：“别哭了，看看你现在的样子，哪
里像是一个做皇后的人，来，笑一个我看看。”

　　看着琳达破涕为笑的样子，罗天也笑了起来，接着罗天放下琳达的手，来到
了迪娅的身前。

　　“魔族的公主迪娅，”罗天温柔的笑道：“我爱你，不光是因为你拥有着和
我以前相同的发色和漂亮的容貌，更重要的是你对我罗天的那颗心，所以，西宫
皇后的非你莫属。”

　　说完罗天来到克丽丝汀的身前道：“真的很抱歉，我不能给你一个更好的名
分，从今天开始你就是我的慧妃，我罗天发誓会像爱琳达她们一样爱你的。”

　　克丽丝汀一把抱住罗天道：“我说过了，只要你爱我，我是不会计较这些名
分的。”

　　大厅里所有人都被克丽丝汀所感动了，看来她对罗天的依赖已经达到了盲目
的地步了。

　　接着昆娜被封为淑妃，芙莉娅被封为德妃，凯瑟琳被封为贞妃，艾丽丝被封
为洁妃，爱琳娜被封为仁妃，黛芬妮被封为黛妃。

　　等罗天说到这里就没声音了，这下莉莉和莎莎两个姐妹可不干了，急忙跑到
罗天的身前。

　　姐姐莉莉道：“夫君，为什么我们姐妹没封号？”

　　“是啊是啊。我们也要封号。”妹妹莎莎也在一旁道。

　　罗天沉吟了下道：“那我就封你们为高级侍女好了，只要你们表现的好，我
是可以给你们名分的。”

　　“啊？”两姐妹的脸顿时垮了下来：“高级侍女？说的好听，那还不是伺候
人的？”

　　罗天眼一瞪道：“怎么的？不想要？那我把这个也收回来好了。”

　　“不不不不，高级侍女就高级侍女吧！总比没有好。”两姐妹齐声道。

　　琳达在一旁看了一眼站在角落里的丝娜和爱丽娜，悄悄的捅了罗天一下道：
“那她们呢？”

　　罗天摇了摇头冷笑道：“她们？好！既然琳达皇后为你们两个求情，我给她
一个面子，同时也给你们两个一个机会，说说吧。你们想要什么？”

　　两个女人知道这次的机会来的不易，自己选择的好了，那么以后在罗天的心
里或许留下一丝今天的影子；选择错了，那可就是一着错，满盘皆输了。

　　爱丽娜首先跪了下去道：“谢谢陛下给我的这次机会，爱丽娜愿意从此侍侯
琳达皇后。”

　　“哦？”罗天眼睛一亮，呵呵笑道：“看来你也满聪明的嘛，好，我答应你
的要求，从今天开始你就和琳达皇后住到一起，我希望你能用自己的行动来打动
我。”

　　于是爱丽娜走到了琳达的身前，行了一个礼后就站在了琳达的身后。

　　“你呢？你就不想说点什么？”罗天看着站在那里瑟瑟发抖的丝娜道。

　　“我，我想，我想跟在你的身边。”丝娜看着罗天的脸色小心的道：“我想
从今以后好好的照顾你，希望你能给我这个机会。”

　　“照顾我？”

　　罗天本想要怒吼一声的，但一看到丝娜那小心谨慎的样子，过去两个人的点
点滴滴在他的脑海里浮现，当年的自己是多么的无忧无虑啊，哪像现在？想到这
里罗天长叹了一口气，无力的点了点头。

　　“既然你想伺候我，那我就给你这个机会，我想好了，人谁能无错？我给你
这个机会，你要好好把握。”罗天平静的道。

　　“谢谢你给我这个机会。”丝娜感激的道：“我不奢望你能像以前那样对待
我，我只是想在你的身上补偿我当年对你的亏欠。”

　　第１３２章 -旧爱

　　书房里。

　　罗天随手将一张单子甩到了桌子上，对着面前的塔罗道：“你马上派人到对
面的大陆去搜集这些药材，越多越好，我急用，１０天后我就会举行婚礼，我希
望你能够在二十天的时间内将对面大陆上所有这样的药材给我搜集完，有没有什
么困难？”

　　“塔罗一定会完成陛下的所托。”塔罗恭敬的道，随后拿起桌子上的单子向
书房外走去。

　　罗天等塔罗离开了书房后，将身体往椅子上一靠，眼睛出神的看着书房我顶
棚。

　　现在罗天的心里真的很矛盾，回到以前的那个空间，对于罗天来说并不难，
他现在有时空之心，到时候只要将自己的元力全部注入里面，那么包括蚩尤那五
千人在内的所有人都可以从时空之心所铺成的那条大道去到自己想要去的空间。

　　但罗天也知道，经过了封神之战和西游取经之后的这万年来，妖族的实力基
本上可以说是消耗殆尽了，自己回去怎么办？

　　是，自己一个人是可以杀掉所有的敌人（在这里小七给大家留个悬念，罗天
并没有在吹牛，他确实可以将三清在内的所有神仙一下的消灭，至于为什么，小
七后面自有交代，相信大家也应该能想到，九天剑神境），但那有什么用？业障！

　　是他现在最担心的，即使你是这个宇宙的神，也不知道能不能逃脱这个定律。

　　“圣人不死，大盗不止”这句话说的不错，罗天杀圣人确实不怕业障的积累，
但那些神仙呢？还有西方的那些和尚呢？相信罗天把他们全杀了有业障的话，就
那些业障也够他喝一壶的了。

　　罗天还有这么多的女人需要他的照顾，所以他并不想积累这么多的业障，要
知道业障这东西要是无法及时消除的话，不知道会报应在谁的身上，你罗天是很
强大，但如果这些业障报应在你的那些女人身上，那罗天还不得心疼死啊？

　　此时的罗天并不知道造化玉碟已经碎成了粉末，要知道在传说中，造化玉碟
就是负责管理业障的工具，有了它，即使你杀死了一只蚂蚁也可以算是一份业障，
所以才有造化玉碟一碎，封神之战就要开始这一说法，那是因为造化玉碟碎裂之
后，天地间的业障就会无法控制，所以必须将大量仙人的元气重新还归天地，那
样才能抵消业障给这个宇宙带来的危害。

　　所以现在就是罗天杀光了神仙也没业障可说，但他不知道那，还在这里自寻
烦恼，杞人忧天。

　　“梆梆梆。”从门外传来了敲门的声音。

　　罗天从沉思中醒来，索性不想了，脑袋都要想糊涂了，到时候实在不行就顾
不了那么多了，自己不杀他们，那些人还不得杀自己啊？

　　“进来。”罗天随口道，说完他就趴在桌子上继续沉思起来。（小七：整天
就知道瞎琢磨，也不知道琢磨出来些什么。罗天：我在琢磨什么时候我能有一个
小罗天出来呢？小七：呕！）

　　沉思中的罗天不知道突然想到了什么，突然拍了一下桌子，这下好了，“啪”

　　的一声，那人手里端着的茶杯一下掉在了地上，里面的茶水撒了罗天一裤子。

　　滚烫的茶水烫得罗天一蹦而起，抬起手就想给那个人一巴掌，等看清来人的
时候，罗天又收回了那只已经扬起来的右手。

　　“是你？”罗天打量着面前瑟瑟发抖的丝娜道：“刚才吓坏了吧？没事了，
别放在心上，琳达她们在干什么？”

　　丝娜颤声道：“琳达主母在那里安排婚礼的事情，她吩咐我到书房来给你送
杯茶来。”

　　“主母？”正在清理裤子上水渍罗天一愣，看了眼面前的丝娜，这一下不要
紧，眼睛登时就直了。

　　不知道是不是因为被罗天改造过两次的原因，丝娜虽然生了一个孩子，但身
体并没有走型，甚至因为怀孕的原因，身材更是完美到了极点。

　　罗天因为要有琳达等人这样的极品美女在身边，所以平时根本就不愿意打量
那些姿色只是一般的宫女（就是有漂亮的罗天也不会去注意的），见惯了绝色美
女的他根本就懒的这样做。

　　但此时眼前的丝娜真的给了他一种视觉上的震撼，那紧身的衣服将她那丰满
硕大的臀部绷的紧紧的，尤其是那对肉峰，两个浑圆而又硕大的肉团被衣服束缚
成了两个巨大的圆球挺立在胸前，那惊人的高度令罗天的下面顿时就一柱擎天。

　　罗天下面的变化并没有瞒住丝娜的眼睛，看到罗天的反应，丝娜在心喜自己
的身体对罗天还是那么有吸引力的同时，心里也有着一丝淡淡的悲哀，是啊，当
年罗天对自己那是百依百顺的，哪像现在这样，自己竟然会害怕自己的爱人到了
风声鹤唳的地步了，真怀念当年的自己，那时的自己在罗天的心目中就像是一个
女神般的存在，而现在呢？

　　“相公。”丝娜低声的呼唤着罗天，她多么希望罗天会原谅她当年的错误啊！

　　一声“相公”将罗天从沉迷中唤醒，罗天这才想起站在自己面前的女人已经
不是当年那个冰清玉洁的爱人了，而是一个自己发誓要将她当成母狗来惩罚的女
人。

　　但自己真的能狠下这个心吗？罗天不愿意想这个，他不想在夜深人静的时候
自己的心受到煎熬，他真的不想逼自己去这样对待自己曾经的女人，虽然她背叛
了自己。

　　“主母？”罗天的身体无力的靠在了椅子上，露出一个比苦笑更苦的笑容来
（那是什么笑？苦苦笑？错，那是哀笑，对，就是哀笑），哀笑道：“主母？我
真的没想到，曾几何时这个称呼会从你的嘴里发出来，一个本应该成为主母的人
现在却只能像佣人一样称呼别的女人为主母，我不知道是不是我真的做错了什么，
我本来是想好好的惩罚你的，但到现在我才发现，我还是无法狠下心来这样做，
悲哀啊，我真是一个悲哀的男人。”

　　看着罗天那无力的样子，丝娜还是第一次看到罗天这个样子，以前，不论遇
到什么事，罗天总是会很坚强的去面对，在她以为，自己一辈子也不会看到罗天
此时的这个样子，然而第一次，丝娜看到了罗天的另一面。

　　“我知道不配再叫你相公，但我只是希望能留在你的身边，静静的看着你。”

　　丝娜悲声道：“我愿意用我所有的一切来弥补过去对你的伤害，但我并不奢
望你能原谅我，我只是想为我的过去向你赎罪。”

　　然后丝娜来到了罗天的椅子后，伸出自己的双手轻柔的在罗天的肩膀上按摩
着，那轻柔的动作使罗天似乎回到了两个人以前的两小无猜，罗天发出了一声愉
快的呻吟声。

　　两个人就这样享受着这难得的温馨一刻，不知道过了多少时间，罗天坐在椅
子上就发出了轻微的鼾声。

　　丝娜轻轻的来到了罗天的面前，就那样静静的看着罗天熟睡的样子，此时的
罗天已经失去了白天那威风八面的雄威，剩下的，就只有婴儿一般的宁静。

　　看着罗天那头银白色的长发，丝娜的心里一阵发酸，当年罗天那一头漂亮乌
黑的头发，就因为自己，现在竟然变成了白的，自己真是罪孽深重啊。

　　看到罗天沉睡中那鲜艳的嘴唇，丝娜的脸不自觉的一红，当年自己不知道亲
吻过多少次，现在因为时间太久早已经忘记了当年的那种滋味了，自己是不是？

　　慢慢的，慢慢的，丝娜的嘴唇向着自己心目中的目标前进着，近了，近了，
就在丝娜的嘴唇离罗天的嘴唇还有不到一寸的地方时，她看见了罗天那双睁开的
血红色的眼睛。

　　“唔！”

　　第１３３章 -通天教主

　　摩云洞。

　　混沌魔四个人坐在大厅里一边喝酒一边看着被捆在厅中柱子上的吕洞宾和何
仙姑哈哈大笑。

　　此时的何仙姑可以说是狼狈到了极点，全身赤裸的被绑在那里，身上竟然连
一块遮羞布都没有，任凭全身那隐秘的地带暴露在四个妖怪的面前。

　　几天的非人折磨已经使得曾经威风八面的何仙姑达到了崩溃的边缘，全身上
下因为失去了法力的支撑被牛魔王三个妖怪弄的遍体鳞伤。

　　象魔王色咪咪的看着何仙姑那赤裸的身体哈哈笑道：“二哥，你还真别说，
这女的可真够味，我看着她现在的这个样子火又起来了，你看看咱们是不是现在
就给她来个？”

　　牛魔王摇了摇头道：“四弟，凡事要有个度，我们还要留着她做人质，别因
为这个把她弄死了，你没看见她现在已经挺不了多久了吗？”

　　就在这时，一个小妖跑进来道：“启禀四位大王，外面有一个自称是玉帝特
使的老头要见你们。”

　　“玉帝特使？”混沌魔不屑的哼了声：“他还真把自己当个人物了？老子连
玉帝都不怕还怕他个屁特使？去，把他给我带上来。”

　　片刻工夫，老头银发的月老就被几个小妖推了进来，到了大厅中一看到柱子
上绑的两个人，月老顿时就火了。

　　“大胆！你们竟然如此对待二个神仙！还不快把他们从柱子上放下来。”月
老怒声道。

　　“吆吆吆，我当是是谁那，这么大的火气？”牛魔王阴阳怪气的道：“这不
是专门管人间婚配的月老大仙吗？您老人家不在天上好好的待着怎么跑这来了？

　　一来我这就发这么大的火，这是谁得罪您了啊？“

　　牛魔王的这翻话让月老顿时就出了一身的冷汗，这是哪啊？摩云洞啊，可不
是在天上啊！这里一个弄不好就自己这本事，被混沌魔吃了也说不定啊。

　　“是，是，是。”月老的脸色顿时就变了，低声下气的道：“小仙被玉帝派
下来负责谈判一事，玉帝说了，只要您几位能将八仙放了，什么条件玉帝都答应。”

　　“什么条件都答应？”混沌魔哈哈笑道：“那我们叫他把天庭让出来我做几
天皇帝他答应不答应啊？”

　　“这，您真的开玩笑了。”月老苦着张脸道：“这条件玉帝怎么可能答应呢？

　　要不您换个条件？“

　　混沌魔大是后一挥道：“那就没什么好谈的了，你没看见这里只有两仙吗？

　　那六个仙你知道去哪了吗？“

　　看着月老那害怕的眼神，混沌魔摸了摸自己的肚子道：“都在这里了，你回
去告诉玉帝老儿，想要放了八仙，那是不可能了，叫他老实点，如果我发现他还
向这里派兵，那么对不起，看到那个吕洞宾了吗？我第一个杀了他，然后把他的
头挂在翠云山的山顶上，还不快滚？

　　一听到其余的六仙已经死了，月老的脸色顿时就变了，连滚带爬的逃出了摩
云洞。

　　月老一走。牛魔王四兄弟就又聚到了一起，牛魔王道：“果然不出大哥所料，
玉帝既然奈何不了咱们，那就一定会像当年对付那只猴子那样去西天搬救兵，我
们真的要这么做吗？”

　　混沌魔正色道：“二弟，还犹豫什么，就按我这个计划做，估计再过两天那
些西方的秃驴就会来这里，到时候你就按我的计划办就行了，这次我一定要杀几
个秃驴让他们看看，我们妖怪也不好欺负的。”

　　碧游宫。

　　冷清的大殿上，太上老君和元始天尊静静的站在大殿中间。

　　一名童子走了过来躬身道：“启禀两为祖师，我家师祖说他前两天练功岔了
气，请您二位去他的禅房见他。”

　　两位圣人彼此的看了一眼，都看到了对方眼中的那一丝无奈，岔气？圣人练
功也会岔气？那自己练功的时候怎么没岔过气？“

　　禅房内。全文字小说阅读，尽在（１⑥κ。ｃｎ。文。学网

　　两位圣人看着躺在床上直哼哼的通天教主，元始天尊道：“师弟，师兄这次
来。”

　　“哎吆吆，你看看我，练功怎么能岔气了呢？”躺在床上的通天教主哼哼道
：“真是流年不利啊，喝水都会塞了牙缝，我这身体可真的好难受啊，估计没个
一个月是好不起来了。师兄你刚才说什么？我没听清楚，你再说遍我听听？”

　　元始天尊道：“师兄今天来这里，是因为。”

　　“童子，童子，快，快把我那药给我端来。”通天教主上气不接下气的喊道
：“熬了这么长时间了，也该好了吧？哦！师兄，你说什么来着？我刚才没听清。”

　　天上老君在一旁道：“你别装了，你明明知道我们来这里。”

　　“哎吆吆。”通天教主翻了个身，把屁股对上了两个人：“这是什么东西在
叫啊？你们听到了吗？难道是我年纪真的太大了？耳朵背？看来真的是老了，我
看明天我就把那几个不争气的徒弟叫来把位传给他们得了，我也该去享点清福了，
得找个山明水秀的地方隐居，省得老是听到这乱七八糟的东西在那乱叫。”

　　太上老君指着通天教主怒声道：“你，你说什么？你到底什么意思？”

　　通天教主一坐而起，那样子，哪像有半点病的样子？

　　“我什么？你是不是看我病了就想在这里撒野？”通天教主冷笑道：“当这
里是你那兜率宫了？我告诉你，这里是我的碧游宫，容不得你撒野！我是有病，
但我这病是身体上的小病，不像你整个一个脑子有病。”

　　说完他又躺了下去，哼哼道：“哎吆，你看看，我一气病又重了，我还想多
活两年，童子，送你的两位祖师出去。”

　　太上老君怒声道：“你。”

　　元始天尊一拉太上老君的手道：“算了，既然师弟有病，那我们就不打扰了，
告辞。”

　　等童子进来禀告说两个人走了之后，通天教主从床上一跃而起，冷笑道：
“什么东西？就最后那句话还像点人话，想拉我帮你们？做梦吧。”

　　“童子，去！把我刚才没下完的那盘棋给我拿来，我接着下。”

　　第１３４章 -商议

　　通天教主不愿帮忙，于是元始天尊和太上老君只能去玉帝那商量一下怎么处
理此事，事到如今，两位圣人也只能对玉帝说实话了，那混沌魔的实力连自己都
不是对手。

　　远远的，太上老君就看到了前面一个正在向天庭飞行的身影，仔细一看，竟
然是月老。

　　月老看见两个圣人那急匆匆的样子，急忙躬身行礼道：“小仙月老见过两位
圣人。”（哎！小人物的悲哀啊，见谁都得行礼。）

　　“恩！”太上老君在通天教主那受了气，语气自然是好不了了：“你这是要
去哪？不是告诉你们不要随意走动吗？遇到混沌魔的话那不危险了吗？”

　　看着太上老君板着的那张脸，月老一阵恼怒，你是圣人怎么了？了不起吗？

　　这么对人说话，但他能怎么样？也只能在心里想想，真叫他骂出来他也不敢
啊。

　　“是，小仙是奉玉帝的旨意去找牛魔王那四个妖怪商谈八仙的事情的，”月
老恭敬的道：“小仙现在是回去复命的。”

　　“哦？”元始天尊问道：“那不知道他们现在怎么样了？”

　　月老心里一酸，摇了摇头道：“小仙去的时候，那六个仙人已经，已经死了，
只剩下何仙姑和吕洞宾两个人。”

　　两个圣人一惊，脸色顿时变了变，死了六个？那个意思不就是说已经被混沌
魔吃掉了元婴吗？

　　一想到混沌魔现在的实力一定是大进了，两个圣人和月老急匆匆的向天庭飞
去。

　　天庭。

　　听到月老的禀报后，玉帝真的不知道是该高兴还是该生气。

　　高兴的是，吕洞宾现在没事，生气的是，八仙已经死了六个了，剩下的两个
据说也是生不如死，怎么办？

　　看两个圣人的那个表情，就是不说玉帝也知道，他们也拿混沌魔没办法，事
到如今也只能看看太白金星那面怎么样了。

　　无奈的摇了摇头，玉帝对两个圣人道：“事到如今，本帝也没办法了，朕已
经派太白金星去西方求救了，不知道两位圣人有没有办法请到地仙之祖镇元大仙
前来帮忙，如果他肯帮忙的话，那事情就好办了。”

　　“哎！”太上老君走到玉帝的身前轻声道：“我也不瞒你了，请镇元大仙来
帮忙，可以！但他来了的话也并没什么用，那个混沌魔恐怖到什么程度你是没有
看到，他的速度竟然能快过我神念的搜索，想要消灭他只能靠我师兄手里的这张
阵图才行，但这阵图只有三清合力才能运转，我师弟通天他现在，不愿意来帮忙。”

　　玉帝一愣，问道：“那镇元大仙不是也已经达到了圣人的境界了吗？他来了
正好可以和两位圣人一起布阵的，那不正好吗？”

　　太上老君摇了摇头，这张混沌七杀阵只有三清合力才可以施展，为什么？因
为三清本出自同源，正好和混沌七杀阵都出自混沌一脉，所以才可以操纵阵图，
这要是换成其他人，想都不要想。

　　元始天尊无奈的道：“看来只能敲响我那里的聚仙钟了，只有把天界所有的
神仙联合起来，才可以遏止混沌魔的气焰了。”（靠，典型的一个糊涂蛋，你师
弟通天教主都不管这事了，你个做师兄的还来参合什么？）

　　大雷音寺。

　　听了太白金星的一翻说明后，坐在金莲上的如来急忙将自己的八大弟子和五
百罗汉召集到了大殿里。

　　这些年佛界和天庭的关系一直不太好，西游取经后，佛家的经典已经渐渐将
道家的经典所压倒，所以天庭对佛界的敌视其实也是一件很正常的事，毕竟因为
道派的不同，佛界和天庭是不可能那么和平相处的。

　　但现在混沌魔重回三界，这件事已经关乎到佛道两家的切身利益了，所以这
件事即使佛界和天庭的矛盾再大，如来也不会坐视不理的。

　　顶着满头大包的如来佛祖（佛界真正的三大ＢＯＳＳ之首，由于那两个佛没
人知道去了哪里，所以现在他绝对是佛界的一把手，那包据说是被当年的那只猴
子砸的，这么多年了还没消。汗一个）对下面的几个菩萨（准圣人教主级别）道
：“刚才天庭传来消息，当年盘古大神所封印的混沌第一魔在最近突破封印，危
害三界，玉帝希望佛界能帮助天庭消灭此獠，我已经想好了，由于混沌第一魔实
力非同寻常，所以这次本佛要亲自去一趟，你们也随同前去！”

　　如来的话刚落，几乎所有的人都站起来反对，说什么的都有，大殿里顿时就
乱糟糟的充满了嘈杂的声音，等所有人看到上座的如来那张沉下来的脸时，所有
人都识趣的闭上了嘴，大殿里也安静下来了。

　　太白金星摇了摇头，这佛界怎么这么几年没来就成这样了？当年自己来的时
候，如来的一句话下面根本没人去顶嘴，这下倒好，除了观音几个弟子外，下面
几乎所有人刚才都嚷嚷起来了。

　　看着下面在人前丢尽了自己脸的这些弟子，如来的脸色能好看才怪，还好他
的心境修养到家，这要是换做罗天的话早就骂娘了。（罗天：我抗议，七哥你太
不仗义了，这话怎么能乱说？要知道我可是很体贴我这些手下的，我要是遇到这
样的情况，呵呵，我不但骂他娘，我连他爹也骂。）

　　如来这次的这个决定，其实也是化解和天庭矛盾的一个举措，如果两方老是
这样敌视下去的话，那何时才是个尽头？到头来只会便宜了第三方。

　　而且这件事还关系到当年被佛界打压的妖族，所以无论与公与私，自己都应
该走一趟。

　　于是如来将他佛界的几乎所有力量都带在了身边，在他想来，有自己和三清
等几个圣人帮忙，那混沌魔根本就只有死路一条。

　　而这样一来，他既让天庭看到了自己佛界的实力，同时也缓和了同天庭间的
关系，这样一举三得的事情自己何乐而不为呢？

　　然而如来千算万算忘了一点，天庭的实力也不是那么糟糕的，那么天庭这次
为什么会请佛界来帮忙呢？如果不是事情已经发展到了不可收拾的地步了，天庭
会这样做吗？（说真的，小七就讨厌有些作者把神仙说的像是无所不知，无所不
能似的，那纯粹就是在装Ｂ，神仙也是人变的，是人就一定会有算不到的地方。

　　这只是小七的个人观点，大家要是觉得不对的话请不要骂小七。）

　　于是这一系列的条件之下，如来浑然不知自己已经陷入了一个死局里面，等
着他的将是什么？

　　而混沌魔和牛魔王兄弟四个人所设的那个计划又是什么呢？答案很快揭晓。

　　第１３５章 -谅解

　　“唔！”罗天一把将丝娜抱在了怀里，嘴唇狠狠的吻在了丝娜的樱唇之上，
不住的吮吸起来。

　　罗天贪婪的吮吸着丝娜嘴里那甘甜的津液，两个人就这样抱在一起在书房里
开始了**的碰撞，两个人似乎又回到了从前，那时的感觉又重新回到了丝娜的心
中。

　　渐渐的，书房里的温度上升起来，罗天不再满足只是嘴唇上的亲吻，他的手
伸到了丝娜的身上抚摸着，书房里顿时充满了一股旖旎的气息。

　　于是。

　　书房里男人的喘息声和女人的呻吟声构成了一曲动人的音乐。

　　**过后，丝娜迷恋的看了一眼趴在自己身上的罗天，身体一动就想从桌子上
下来。

　　“你想去哪？”丝娜刚一动弹，一只胳膊就从后面搂住了他的细腰。

　　丝娜身体不自觉的颤抖了一下，低声道：“相公，我们该起来了，等下会有
人来的。”

　　罗天一把将丝娜重新拉回自己的怀里，眼睛就那样定定的看着丝娜的眼睛，
语气坚定的道：“你就只想和我说这些？就没有其他的话和我说吗？”

　　丝娜不敢和罗天对视，罗天眼睛里的意思她很清楚，只要自己现在要求回到
罗天的怀抱，那么罗天会马上答应她的，罗天还是以前那个罗天，虽然这个男人
嚷嚷着要惩罚自己，但等真正做起来的时候他又觉得对不起自己的良心，他的心
还是那么的多情。

　　但是自己呢？

　　就算罗天原谅她，她也无法原谅自己，此时的丝娜，她的内心已经发生了翻
天地覆的变化，她不想因为此时罗天的怜悯就这样回到罗天的怀抱，所以，丝娜
选择了报恩，她要把以前亏欠罗天的全部补偿之后再回到罗天的怀抱。

　　丝娜将自己的脸转向了另一边，低声道：“相公，你的心我知道，但丝娜自
知亏欠你太多，我现在要做的就是将以前亏欠你的感情用我这个人补偿给你，除
此之外，丝娜真的想不到自己还有什么东西可以弥补以前所犯的过失，所以请你
尊重我的意志好吗？等丝娜感觉到不再亏欠你什么了的时候，丝娜一定会回到你
的怀抱里。（ｗｅｂ用户请登陆ｗｗｗ。①⑹ｋ。сΝ下载ＴＸＴ格式小说，手
机用户登陆）”

　　虽然丝娜想尽量的使自己能够平静的将这些话说出来，但她那不住颤抖的肩
膀和身体还是将她的激动暴露了出来。

　　是啊！终于知道自己伤害的爱人不再怪自己了，换成是谁也会激动的吧。

　　罗天真的没想到丝娜会说出这样一翻话来，此时，他心里刚刚还存在的一点
担心终于随着丝娜的这些话而烟消云散了。

　　双手贪婪的在丝娜那丰满的胴体上抚摸着，罗天附在丝娜的耳边轻声道：
“我曾经是那么的恨你，但直到刚才的那一刻我才知道，在我心灵的最深处，你
的影子还在那里徘徊，所以我要告诉你，我这里随时欢迎你回来，你是我的，任
何人都别想把你再从我这里抢走。”

　　“相公。”丝娜的泪水止不住的流了出来，主动献上了自己樱唇，书房里顿
时充满了旖旎的气息。

　　看着丝娜红着脸在自己的面前穿上了她的那件制服，罗天的眼睛里顿时又变
得火热起来，而看到这一切的丝娜，脸色红得更厉害了，然而就在这个时候，门
外传来了一个宫女的声音。

　　“启禀陛下，琳达皇后请您到她那里去一下。”

　　一个布置精美的大殿里。

　　琳达一把抓住一脸不自在的罗天笑道：“怎么样？这就是我派人布置的，等
婚礼那天我们就在这里好不好？”

　　罗天呵呵笑道：“好好，只要你们满意我就没什么好说的了。”

　　罗天正说着，一旁昆娜怀里的小罗琼向着罗天伸出两只小胳膊道：“抱抱，
抱抱。”

　　罗天一愣，随即一把将小家伙抱在怀里呵呵笑道：“不简单啊，才刚刚一岁
多点就会说话了？真想不到啊，来，叫声爸爸来听听。”

　　小家伙理都不理罗天，就那样趴在罗天的身上不动，就在这个时候，凯瑟琳
的声音传了过来。

　　“罗天哥哥你看你的衣服，怎么湿了？”众人一看，顿时就乐了，小丫头竟
然把尿撒在了罗天的身上。

　　罗天一声大叫，将罗琼往昆娜的怀里一塞，急匆匆的向外面走去。

　　大殿里顿时就响起了众女的娇笑声，笑声里充满了家庭的温馨和甜蜜，然而
她们乃至罗天并不知道，在遥远的另一个时空中，罗天未来的属下牛魔王四个兄
弟，正面临着一场关乎自己命运的决战。

　　如来和他的那些弟子门人已经不能容许他们继续生存在这个世界上了，危险，
马上就要降临在他们的身上。

　　那么，他们会怎么做呢？

　　第１３６章 -除魔开始

　　天庭。

　　接到太白金星消息的玉帝和太上老君和元始天尊，所有人全部站在了凌霄宝
殿外，等着如来等西方神佛的到来。

　　日上天中，一阵阵梵音响起，等如来的身影出现在众仙的眼前时，包括太上
老君和元始天尊在内的所有神仙，都吃了一惊。

　　八大菩萨，四方金刚，五百罗汉，几乎是现在西方所有叫得出名号的人密密
麻麻的全部出现在了众人的眼前。

　　而如来呢？他坐在金莲上，居于队伍的最前面，脸上带着淡淡的平和笑容，
一脸的雍容，一脸的镇定，乍看上去正如他的名字的涵义那样，来世今生皆如吾
所愿，混元道果惟我独尊，是为如来佛祖也，但真的是这样吗？

　　还好众仙知道如来是帮自己对付混沌魔的，不然的话就看如来这阵仗，不知
道的还以为他是来和天庭开战的。

　　“阿弥陀佛，万年前一别，今日见到玉帝风采依旧，老衲心有一言不知当讲
不当讲？”如来那洪亮的声音在场中响起。

　　玉帝还能怎么说？人家是来帮自己的，现在点名道姓的要和自己说话，自己
能怎么样？不理他？那正好，如来带着这么多手下来（而且全是金牌打手，一个
个实力最少的也是个大罗金仙的实力，金牌打手不过分吧？），先别说杀混沌魔
了，正好先和天庭开一仗好了。

　　所以玉帝就是百般的不情愿（说是烦如来更合适点，你也别怪玉帝，谁叫如
来抢了人家的香火呢？），但此时他还是不得不笑脸相迎道：“不知佛祖有何事
要说？尽说无妨。”

　　如来呵呵笑道（那声音估计能把一个正常人给震聋了，还好这里都是神仙，
不怕这个，圣人的笑声杀伤力果然强悍）：“佛道本一家，东西方应该团结起来，
不知道陛下可否从此以后打消与灵山间的隔阂？”

　　所有都没想到如来会说出这翻话，然而同时，如来的这些话也将玉帝逼到了
一个进退两难的境地。

　　答应？就如现在的实力对比一样，失去了八仙的天庭根本不是西方佛教的对
手，从今以后天庭等于示弱于佛界，就是玉帝能答应，他手下的这些神仙也会答
应吗？才怪！不造反那就不错了。

　　不答应？那对不起，也许如来看在太上老君两位圣人的面子上不会和自己动
手，但离开这里回到西方那是一定的了，传出去三界还不笑死自己这个玉帝吗？

　　玉帝看了一眼坐在那里闭目养神的如来，好你个秃驴啊！你今天来纯粹就是
来难为我来了，你们西方全是些挂羊头卖狗肉的混蛋，成天嘴里挂着我佛慈悲，
就这么个慈悲法？

　　群仙中除了几个比较迷糊的外，那些稍微有点脑子的神仙都听出了如来话里
的意思，几乎所有人全都看着脸色不断变幻的玉帝，只要玉帝一句话，他们立刻
就和佛界开战。

　　这就是道派理念不同所造成的后果，所以说神仙也是人变的，他们的思想和
意识并没有因为实力的强大就有丝毫的改变，甚至越发的强烈起来了（在这里小
七没办法说的太明白，这是犯忌讳的事情，大家想想近代的战争，其实就是最好
的证明）。

　　道家讲究的是修今生，佛家讲究的是修来世，两家的理念简直就可以说是相
反的（其实就是昨天今天和明天，呃！怎么说到赵本山的小品了？有点扯远了），
因此如来今天这样说，那简直就是指着玉皇大帝的鼻子要他表态，承认佛界在天
庭之上。

　　@ 奇@ 这要是换做谁也会受不了的，玉帝更是不会答应的，所以现场的气氛
因为如来的这句话变得剑拔弩张起来。

　　@ 书@ 在一旁的太上老君和元始天尊一看这下可坏了，别没消灭混沌魔，自
家先打起来了，那叫牛魔王那些妖怪看到那不是笑话了吗？

　　@ 网@ 太上老君出声道：“大家别因为一句话就这么紧张，今天来东西方两
家齐集这里，是为了消灭混沌魔的事情来的，在这里说话多不方便？来，到大殿
里商量。”

　　太上老君是谁？那是三圣之一啊，谁都得给点面子，于是如来和玉帝两个人
带着各自的手下向大殿走去。

　　双方坐下后，太上老君看着仍然互相不对付的两方人，无奈的摇了摇头，当
年自己就是没有处理好东西方的关系才会造成现在的这个后果。（小七：屁话，
你还真当自己是个好鸟了？事情坏就坏在你这个老不死的身上，你等罗天回来的，
我第一叫他杀的就是你。）

　　但一想到混沌魔的恐怖和这件事所带来的后果，老君不得不首先开口说了起
来，但就是这第一句话，就把正准备怎么对付玉帝的如来吓了一跳。

　　“混沌魔其实就是当年盘古大神的另一个化身，也可以说是盘古大神的恶尸，
他的实力，比圣人还要强大。”太上老君开口道。

　　“老，混沌魔真的有这么可怕？”如来本来是想说“老君你在开什么玩笑？”

　　但话一出口他就发现了不对，太上老君是谁？那是圣人啊！他有必要抬高别
人来贬低自己吗？

　　太上老君摇了摇头，不再说出一言。（废话，换做是谁本以为自己已经是无
敌了，但现在见到了一个比自己更强大的存在，心里也不会好受的。）

　　看到太上老君这个表情，如来的心里一阵收缩，竟然有比圣人更加强大的存
在，那么这个怪物到底是什么模样，如来的心里顿时有一种想要马上见到混沌魔
的冲动。

　　想到这里如来微微一笑，（呵呵，装的，其实他心里也怕的要死）出声道：
“既然这样，我看不如就让老衲去见见这个比圣人还要强大的混沌魔吧。”

　　“慢！”太上老君阻止道：“既然是要除魔，那就大家一起去好了。”

　　第１３７章 -震惊

　　包括玉帝在内几乎所有的神仙都认为为了保险起见，应该这样做，然而在一
旁的元始天尊却在此时摇了摇头，他现在，对自己的这个师弟，是彻底的死了心。

　　于是在所有神仙的注视下，这位三清之首的元始天尊走到太上老君的身前，
两眼含泪的拍了拍老君的肩膀，然后深深的看了眼三十三重天（鸿钧老祖住的地
方），步履蹒跚的向殿外走去，那清瘦的背影，似乎充满了无尽的悲哀和苍凉。

　　所有的神仙满脑子都充满了疑惑，他们不知道刚才还好好的元始天尊为什么
会如此失态？

　　让我们来看看这是因为什么吧！

　　三天前。

　　“师祖，通天祖师在殿外求见。”一个道童对坐在蒲团上打坐的元始天尊道。

　　“他来干什么？”元始天尊对自己的这个三师弟真的一点好印象没有，随口
道：“不见，你就对他说我去你二师祖那了。”

　　“既然是去那个老混蛋那去了，那这个说话的又是谁啊？不会是师兄你的身
外化身吧？”门外传来了通天教主那不屑的笑声。

　　房门被从外面推开，一身大红袍的通天教主走了进来。

　　“你来干什么？”元始天尊生气的道：“你还闲自己惹的事不够多吗？怎么
了？现在想来我这玉虚宫来闹事？”

　　“我哪敢啊！”通天教主随手拿起桌子上的一个水果一口咬了下去，一边嚼
着水果一边含糊不清的道：“您是我师兄，这里是您的玉虚宫，我就是再混蛋也
不敢在您这撒野啊！”

　　元始天尊看着通天教主这个懒散的样子气就不打一处来：“你能不能正经一
点，我从来见到的都是你这副吊而郎当的模样，你叫我这个做师兄的怎么说你好？”

　　正在嚼着嘴里水果的通天教主像是被元始天尊的话笑着了似的，嗓子一噎，
差点没背过气去，使劲在自己的心口上用手顺了顺，这才缓过这口气来。

　　使劲喘了几口粗气，通天教主的脸生平第一次在自己的师兄元始天尊面前正
经起来。

　　仔细的看了看元始天尊，那模样似乎是生怕就此忘记了自己这个大师兄模样
一般，通天教主终于开口说话了。

　　“呵呵，难得今天师兄你对我说实话了。”通天教主自嘲的笑了一下道：
“我知道，师傅喜欢我疼爱我你们两个看着不舒服，这我也承认师傅对我是偏心
了点，所以论身份我虽然排名在第三，但我的法力在咱三个师兄弟里是最强的，
别顶嘴，你听我说，是不是其实大家都明白，何必争这口舌之利呢？”

　　说到这里他端起元始天尊身前的茶水喝了一口，接着道：“但我今天拍下自
己的良心说，我对您这个大师兄，那是从心里承认您是我们三个之首，为什么？

　　太上那个老混蛋我就不说了，今天咱师兄弟难得能坐在这里好好的说句话，
我不想提起他，提起他我就生气，刚才说到哪了？“

　　“对了，说到我最佩服的人是师兄你。”通天教主拍了拍头道：“你知道为
什么吗？因为你是咱们三个人里最有智慧的，当年师傅就是因为这一点才让你做
这三清之首的，对于这一点我无话可说，在这方面我确实赶不上你，但我佩服你
不等于那位也佩服你，大家都是聪明人，那位对这个虚名看得比自己的性命还重，
所以从大师兄你当上三清之首那天起，他的小动作就没停过。”

　　说到这里通天教主看了眼坐在那里一言不发的元始天尊道：“所以无论是当
初的封神榜，还是后来的西游取经，这些都是我的那位二师兄一手策划的，这些
都是为什么？师兄你是真的想不明白吗？我看你是揣着明白装糊涂吧？”

　　说到这里通天教主指着西面道：“看到那里了吗？西方教，那是谁创立的？

　　接引道人？还是如来？都不是，是我的那个二师兄，再加上后来的封神之战
和西游取经，你说他弄这些是干什么？你不敢说我来说，他是因为不服师傅把三
清之首给了师兄你，但有师傅在上面压着，他不敢说什么，但他可以用这些来告
诉师傅，虽然你这个大师兄排名在他上面，但他这个做师弟的在实力和名望上面
却在你这个三清之首上，这就是他心里的想法。“

　　说到这里通天教主拿起元始天尊面前的茶水一仰脖子全喝了下去，看了一眼
元始天尊道：“现在好了，名望他有了，但他倒霉的日子也来了，我今天来就是
告诉你，听师傅那天的话吧，别再掺合到他的这些事里了，我实在是不想看到师
兄你因为这件事被那个东皇太一杀了，这么多年的修炼，我不知道师兄你是怎么
想的，但我要告诉你的是，我真的不希望看到师兄你遇到不测，这几天我不知道
为什么，老是经常想起混沌初开时我们三个人那快乐的时光，也许我真的太老了，
糊涂了？”

　　元始天尊一愣，随即面色大变道：“那个东皇太一就真的像你说的那么厉害，
你别忘了我们手里还有混沌七杀阵。”

　　“混沌七杀阵？”通天教主不屑的摇了摇头道：“它确实是很厉害，困住那
个混沌魔是绰绰有余了，但那只是对于混沌魔，但对东皇太一来说，那只是小孩
子的玩意儿。”

　　“师弟你别开玩笑了。”元始天尊不悦的道：“那可是当年盘古大神留下来
的东西，怎么可能是小孩子的玩意儿？”

　　通天教主苦笑道：“我在开玩笑？我宁可相信我知道的这些都是假的，但偏
偏他还都是真的。”

　　说到这里通天教主向天上看了一眼道：“混沌魔很厉害吧？我相信师兄你也
知道他确实是很恐怖，但你如果知道一百个混沌魔站在那个东皇太一的面前也不
够他一只手捏的，你就不会这么想了。”

　　“什么？”元始天尊的修为在听了通天教主的这句话后也忍不住剧烈的收缩
了下：“那个东皇太一是个什么妖怪，竟然会像师弟你说的这样？”

　　通天教主摇了摇头道：“他是什么妖怪我不清楚，我那天去师傅那里，正好
赶上他老人家不在家，于是我在等他的过程中不经意间看见了他的一本笔记，那
笔记的最后一页写着罗天，九天剑神境，混沌原火，妖族终极变身。师傅在这几
个字下面写了十一个字，想知道是什么字吗？我看了之后就和你刚才的表情一样。”

　　说到这里他没等元始天尊开口就说道：“举手投足间可以毁灭宇宙。就这十
一个字，等师傅回来后我问了他，他只说了一句话就把我赶了出去，要我以后不
要再来找他了。”

　　“师傅说了什么话？”元始天尊道。

　　“师傅说，无论是九天剑神境还是混沌原火，还是妖族的的终极化身，这些
存在都是可以轻易毁灭圣人的存在，现在三样东西集合到了一个人身上，只要他
愿意，他甚至可以将整个宇宙毁灭掉。”通天教主道：“我现在真的很泄气，以
为自己是圣人而且证可混元道果就是宇宙无敌了，哪知道和真正的高人比起来，
我只一个井底之蛙。”

　　说到这里通天教主全身无力的道：“其实我现在知道混沌魔在哪里，但我是
不会告诉你的，我如果告诉你那只能害了你，你记住我这句话，那个叫罗天的，
也就是东皇太一现在的这个名字，他是一个十分护短的人，一旦等他来到这里发
现有人这样对待妖族，到时候那个人不知道会死的多惨，我只知道，那个混沌魔
在他的手底下只走了一招就扔下了自己的四成元力逃跑了，师兄你好自为之吧！

　　我走了。“

　　第１３８章 -三圣之死

　　天庭上战云密布，几乎所有的仙人都做好了准备，只等玉帝一声令下，他们
就要杀向摩云洞，彻底消灭那不服天庭管教的四个妖怪。

　　这是自洪荒陨落以来第一次仙佛两界一同出手，而这次的目标，只是四个妖
怪，传出去也许会有人觉得这有点小题大做了，但如果了解内幕的人知道了，那
么他就不会这样认为了。

　　因为这次神佛将界将要面对的将是一个高于圣人的存在，圣人，那是洪荒以
来最强大的存在，它就像是一座巍峨的高山一般不可攀登，同时也是每个仙人修
炼的最终目标。

　　他们还是第一次听说有高于圣人的存在，而且这个存在还是一个同天庭作对
的妖怪，天庭最强大的八仙已经死在了这个妖怪的手里，现在即使这么多仙人一
同前去，每个人的心里还是充满了忐忑，毕竟，谁也不知道那个妖怪到底有多强
大。

　　在众仙的眼前仿佛是一个巨大的黑洞，谁也不知道那个黑洞里有什么存在，
也不知道当自己进到这个黑洞后会遇到什么恐怖的事情。（全是混沌魔给闹的，
呵呵）

　　与此同时。

　　“报告四位大王，天庭上已经集中了仙佛两界所有的神仙，看那个样子是想
将我们一起吞掉。”一个负责监视天庭动向的小妖急匆匆的跑进大厅向四个妖怪
禀报。

　　象魔王一拍桌子厉声道：“果然不出大哥所料，看来天庭这次是想将咱们一
口吞掉了。”

　　混沌魔冷笑一声道：“我早就算出来他们会像当年对付那只猴子那样对付我
们的，现在没什么好说的了，我们就按计划行事，兄弟们你们准备好了吗？”

　　牛魔王的眼睛里闪过一丝决绝之色，看了旁边的象魔王和鹏魔王道：“不知
道陛下为什么到现在还没来，但我希望能用我们三个人的生命让陛下知道，天上
地下已经没有我们妖族的任何活路，我老牛本来在万年前就应该已死之人，现在
就是死了没什么抱怨可言，只是苦了两位兄弟今天要陪我一起死，为兄真的感到
惭愧啊。”

　　一旁的象魔王和鹏魔王拍了下牛魔王的肩膀，鹏魔王道：“二哥这是什么话？

　　如果没有陛下，我们现在还是在封印之中，和死也没什么差别，我现在只是
可惜无法看到陛下的的英姿了，但我相信陛下将来一定会一统三界的。“

　　说到这里从外面传来了一阵阵的喊杀声，天界终于杀到，三个人对着混沌魔
一拱手道：“大哥珍重，弟弟们先行一步，希望大哥到了陛下那里不要忘记要他
为我们报仇。”

　　看着三个手拿兵器向外面走去的弟弟，混沌魔生平第一次流下了眼泪，虽然
兄弟四人只是交往了二十多天，但那份兄弟之情令他那颗冰冷的心感到了一丝温
暖，现在，弟弟们为了掩护自己就这样慷慨赴死，自己就这样走的话那还对得起
自己的心吗？

　　想到这里混沌魔眼睛一转，身体竟然渐渐的缩小，最后变成了一颗血珠隐入
躺在地上的吕洞宾身体里。他想干什么？

　　摩云洞外。

　　看着外面那成千上万的神仙，牛魔王三个人哈哈大笑道：“玉帝老儿真看得
起我们兄弟三个，为了我们竟然派出了这么大的阵仗，看来对我们还挺重视。”

　　一旁的象魔王和鹏魔王也哈哈大笑起来。

　　如来端坐金莲之上，洪亮的声音响起道：“不知那个混沌魔现在在何处？叫
他出来见见老衲。”

　　牛魔王哈哈大笑道：“想见我大哥？可以，从我们三个人的尸体上踏过去，
不然你休想。”

　　看着三个冥顽不化的妖怪，如来已经失去了耐心，向一旁的观音点了下头，
顿时几乎所有的神仙向向牛魔王三个妖怪扑了过来。

　　三个妖怪狂笑一声，一抖手里的兵器，向着对面的神仙们扑了过去。

　　鹏魔王那诡异的速度，象魔王那变态的力量，最厉害的还是牛魔王，他的撞
字诀令实力低于自己的神仙根本就无法接触到他的身体，那些仙人的兵器刚递到
他的身前就已经被他的身体震开了，再看牛魔王三个人，准圣人的实力令他们手
下几乎没一合一敌，手中的兵器挥动间就有一个仙人死在他们的手下。

　　一个个仙人和罗汉就这样倒在了三个妖怪的手下，纷纷从天上坠落到了地上，
不知道杀了多久，也不知道杀了多少人，兄弟三个人的法力终于就要支持不住了。

　　看到牛魔王三兄弟那渐渐慢下来的速度，如来点了点头，于是他旁边的几个
菩萨一齐向牛魔王三个妖怪发起了进攻。

　　不愧是准教主级别的菩萨，他们一出手牛魔王三个人就顶不住了，身体上立
刻就布满了各种大小不一的伤口。

　　正在和灵吉菩萨对战的牛魔王冷不丁的被后面观音菩萨砸来的玉净瓶砸在了
后背上，他吼叫一声正准备化形，一根缚妖索捆在了他的身上。

　　正和大势至菩萨杀得难分难解的鹏魔王，被从后面一座金莲（当然不是如来
坐的那个金莲了，这金莲是文殊菩萨的法宝）砸在了额头上，顿时血光崩现，身
死当场。

　　“三哥！”象魔王厉吼一声，身体化成了一头巨大的白象，对着自己对面的
普贤菩萨撞去，看到来势凶猛的象魔王，普贤菩萨急忙幻化出了自己的法身，一
个十头多手的金身菩萨，将手里的金刚杵猛的向象魔王砸去。

　　然而他显然低估了象魔王的愤怒，象魔王竟然不闪不避就那样对着他的身体
冲了过来，一声惊天动地的巨响，金刚杵砸在了象魔王的身上，但象魔王那两颗
巨大的獠牙也刺进了菩萨的丹田里，而且一声虎吼过后，象魔王竟然将普贤那巨
大的法身挑在了空中，脖子用力一抖，普贤菩萨顿时变成了碎肉从天空中洒落。

　　要知道被自己同等级的人杀死，那是再也没有可能复活的，所以当所有人看
到这个景象时，全都傻了。

　　如来真的怒了，自己最得意的弟子就这样死在了这里，换做是谁也会受不了
的，将手里的紫金钵向下面一扔，顿时砸在了象魔王的头上，象魔王也当场身陨。

　　看着自己的两个兄弟就这样死在了这里，牛魔王竟然哈哈大笑起来，所有的
仙人和罗汉都愣了，不知道牛魔王为什么要笑？

　　“哈哈哈哈哈哈。”在牛魔王的狂笑声中，他的身上竟然闪起了诡异的血红
色光芒，那光芒所过之处，捆妖索竟然就那样断裂了。

　　冷冷的看了一眼场中的神仙，牛魔王的声音里竟然带着兴奋之色：“现在你
们满意了吧？两界联手就为了剿灭我们妖族最后的一支力量，但你们不要太得意
了，妖族之皇马上就要来到这里为我们报仇，我大哥现在已经是飞往那里的途中
了，你们等着好了，陛下是不会放过你们这些人的，准备迎接陛下的到来吧！哈
哈哈哈哈哈，看我的天魔解体大法，两位弟弟等等哥哥，哥哥马上就来陪你们了。”

　　“轰隆”一声巨响，牛魔王的身体化成了一道血色的光芒向四周扩散而去。

　　第１３９章 -婚礼

　　准圣人的自爆那威力可非同小可，红光所过之处几乎所有的仙人和罗汉全部
化成了血末洒落到地上。

　　看着这个凄惨的场面，几乎所有的仙人都有一种发自内心的胆怯，只是一个
牛魔王就有这样恐怖的破坏力，那么他嘴里的那个妖族之皇又是一个怎样的存在
呢？

　　回过神来的玉帝对一旁的太白金星道：“现在既然牛魔王已经死了，你马上
派人去摩云洞里去把洞宾找回来。”

　　当几个仙人将吕洞宾和何仙姑从摩云洞里救出来时，所有的神仙和罗汉都吃
了一惊，吕洞宾全身是血，已经陷入了昏迷，而何仙姑更是已经被折磨的不**形
了。

　　然而就在这个时候，谁也没注意到，一颗血红色的珠子从吕洞宾的身上滑落，
无声无息的消失在了空中。

　　就在这时，异变陡生，只见站在莲台上的月光菩萨身体一阵剧烈的颤动，身
体蓦的迅速枯萎起来，转眼之间就变成了一具干尸从天上向地下坠落而去。

　　如来大喝一声道：“何方鼠辈还不快快现出身来。”说完他将手的紫金钵向
着自己前面的一块空地猛的扔去。

　　一声巨大的声响发出，紫金钵在飞行的途中竟然倒飞而回，砸在了如来的法
身上，竟然将如来砸了一个大跟斗。

　　“哈哈哈哈哈哈。”一个人影出现在了空中，混沌魔那丑陋的模样浮现在了
众人的面前：“不愧是如来，法力果然强大，竟然能够发现我的行踪，但你别得
意，你们的好日子就要到头了。”

　　说到这里他蓦的喷出一口鲜血，身体渐渐的消失在了空中，众人只见他刚才
待的地方时空一阵扭曲，接着就又恢复了平静。

　　就在所有人准备回归天庭时，从遥远的天际传来了鸿钧老祖的声音：“混沌
魔此去就是要告诉妖族之皇牛魔王三人身陨的消息，东皇太一马上就要来到这里，
三界大劫将至，大家回去准备吧，离东皇太一来到这里的时间不长了。”

　　神族皇宫。

　　此时的罗天正在安排炼药的事情，他没想到塔罗会这么能干，派出的人只用
了十天的时间就将对面大陆所有的药单子上的药材全部买了回来。

　　看着广场上堆积着像山一样高的药材，罗天笑的嘴都要合不拢了。

　　看着那些皇宫御医忙里忙外的炼制丹药，罗天的心里充满了一股莫名的兴奋，
他仿佛看到了妖族的士兵吃下药之后一个个实力暴增，将天庭和佛界的那些人打
倒后踩在脚下的场面。

　　一个宫女匆匆走过来躬身道：“启禀陛下，琳达皇后请您去她那里商量两天
后婚礼的事情。”

　　罗天拍了一下头，自己是被这些药弄得兴奋的过了头，忘记后天婚礼的事情
了。

　　于是在宫女的带同下，罗天来到了琳达等女休息的宫殿里，刚一进宫殿，琳
达就迎了上来，手里拿着一件金黄色的长袍。

　　“相公你这是去哪了？等了你半天了。”琳达一边埋怨一边将那件长袍递给
罗天道：“这是为你做的礼服，穿上看看合不合身？”

　　这件金黄色的长袍就是罗天的那件凤凰战衣所修改的，只见那上面按罗天要
求绣着星辰的图案，星辰的上空漂浮着十个太阳，一个巨大的三足金乌站立在那
十颗太阳之上——这件衣服代表着罗天就是那只金乌，他将凌驾于宇宙包括太阳
在内所有宇宙万物之上，同时也把罗天的野心透漏了出来，那就是他要做一个三
界的霸主。

　　此时的罗天真的是威风十足，一头银白色的长发用丝带扎成了一条马尾垂在
脑后，淡红色的眼睛充满了一股智慧的光芒，脚上穿着白虎送给他的那双蓝色的
疾风之靴，再加上身上那件金黄色的长袍，整个人看上去真的像一个真正的霸主
一般。

　　“哈哈哈哈哈，好，我很满意。”罗天点头道：“礼物就穿它吧，哦对了，
婚礼的事情布置的怎么样了。”

　　琳达“咯咯”娇笑道：“当然是已经布置好了，哪像相公你，婚礼的事一点
都不着急，就让我们这些女人为你搭理这些事。”

　　看着琳达撅起那红艳的小嘴，罗天呵呵笑道：“你们是我的贤内助，我相信
你们一定会帮我把这件事做好的，来来来，别生气了，马上就要结婚了应该高兴
才对。”

　　两天后。

　　“嘟嘟嘟嘟”，通往宫殿的岩石地上铺着颜色鲜艳的红地毯，两旁列队排成
一排的魔族士兵吹着嘴里的号角，嘹亮的声音响遍了皇宫每一个角落，今天，就
是神族之皇罗天的结婚典礼。

　　“陛下驾道。”一个魔族将领大声喊道。

　　“刷。”石路两旁的魔族士兵一齐抽出了腰间的长剑，斜举向天，那整齐划
一的动作无不体现了魔族士兵训练有素的风貌。

　　士兵后面的宫女和皇宫成员一齐跪倒在地，迎接着新任神皇的到来。

　　在众人的迎接中，身穿金黄色长袍的罗天率先进入了场地中，他的后面，就
是由宫女搀扶着的身穿大红礼服，脸上带着面纱的琳达诸女。

　　罗天真的很高兴，他等这一天已经很久了，虽然以前琳达几个女人就那样没
名没份的跟着自己，从来没有一句怨言，但罗天知道，自己欠她们一个盛大的婚
礼。

　　然而这个婚礼在哪举行呢？就凭罗天这个高傲劲，他根本不允许在随随便便
找一个地方和他这几个心爱的女人草草了事，而皇宫，就是一个最合适的所在。

　　而整个大陆最尊贵的皇宫那莫过于是神族的皇宫了，只有在这里，才能配得
上他这几个女人，为了这个目标，罗天可以说是费尽了心力，而找丝娜，那只是
他的一个托词而已。

　　站在台阶上看着下面匍匐在自己脚下的士兵和宫女，罗天心里充满了自豪，
这就是实力带给自己的好处，有了实力才会拥有现在的权利。

　　随后罗天又想到了，如果有一天跪在自己脚下的是那些平时高高在上神仙乃
至圣人时，那会是怎样的一个景象？想到这里的罗天感觉到自己对更高一级的权
利更加的渴望了。

　　布置得富丽堂皇的宫殿里，罗天在前，琳达诸女就在他的身后，在罗天的带
领下，所有人对着殿中桌子上一块一个字没有的神牌磕了三个头。

　　为什么那块神牌会是一个字没有？因为罗天是混沌之主，所以他不拜天，不
拜地，因为他就是这个天，就是这个地，哪有自己拜自己的道理？

　　叩拜完毕，在宫女的搀扶下，琳达等女陆续进入了自己的洞房。

　　对于婚礼，罗天并没有摆酒席，因为他并没有客人，那些魔族士兵根本就没
那个资格作为罗天的客人，而有资格做客人的魔皇却没来。（他是不敢来，他怕
来了罗天趁机把他留在这里，汗一个）

　　神，是高傲的，罗天也不例外，没有客人就没有客人，试问这个宇宙中谁有
这个资格做罗天的客人？就算是有一个巴掌也可以数的过来。

　　第１４０章 -修罗

　　牛魔王身死，整个仙界再也没有可以和天庭对抗的妖族，然而事情就会真的
如人们所想，天界一统三界吗？

　　此时的玉帝看着下面已经死亡的三个妖怪，放心的呼出了一口长气，终于将
妖族最后的反抗力量消灭了，接下来就准备迎接来自东皇太一的到来吧。

　　然而就在这个时候，遥远的西方飞来了一个红色的身影，到了近前所有人才
发现，这个人竟然是绝迹天界已久的陆压道人。

　　背着一个大红葫芦的陆压道人不顾在场的如来和太上老君所有人的目光，一
到了这里就扑到了倒在地上声息皆无的两个妖怪身边。

　　轻轻的将两个死不瞑目的妖怪的眼睛合上，陆压蓦的对天怒吼一声，包括如
来在内的所有人都吃了一惊，不明白平时定力功夫十分深厚的陆压为何如此失态。

　　接下来发生的事情终于让所有人知道陆压为什么会这么失态了，只见大地一
阵剧烈的颤抖，仿佛天都已经要塌下来了，一声尖利的啸声响起，灵霄宝殿上空
出现了一道暗红色的巨大光柱，光柱甫一出现就直冲三十三重天，在一声巨大的
轰鸣声中消失的无影无踪。

　　所有人都不知道发生了什么事，但他们知道，这道光柱不是那么简单的，至
于是什么东西，也许只有场中的陆压知道吧。

　　看着众仙看向自己那疑惑的目光，陆压枯涩的一笑：“你们都想知道那道光
柱是什么吧？你们想知道，那我就告诉你们。”

　　于是在陆压的口中，一个混沌初开之前的历史浮现在众仙的眼前。

　　“先有盘古后有天，鸿钧老祖还在前。”那么，鸿钧老祖是从哪来的？凭空
出现的？

　　错，没有任何生物是会凭空出现的，混沌之中最先出现的就是那团混沌原火，
没有人知道它是怎么出现的，而它代表的就是旺盛的生命力，但就在这团火修炼
了不知道多少亿万年后，混沌中出现了一丝毁灭的气息，凡事都有对立，既然混
沌原火代表着生命力，那么这丝毁灭的气息的出现也就不难解释，这丝毁灭的气
息也不知道经过了多少亿万年的修炼，终于具有了灵智，它不再满足自己现在的
这个状态，于是从它的身体里分出了一个形态，这个形态经过了长时间的修炼
（这个长时间可不是一年两年，那是以亿万年做单位的），终于形成了后来的鸿
钧老祖，也就是那团毁灭气息的善尸。

　　而剩下的那团气息同样经过修炼后变成了一个形态，他就是鸿钧老祖的恶尸，
他刚一出现就发现了混沌原火，一心想要吞掉混沌原火的他发起了进攻。

　　然而，混沌原火那是什么可怕的存在？在这个宇宙中没有任何的物体可以是
它的对手，而那个恶尸当然也不例外，在混沌原火那毁灭的气息打击下，他最终
落得失败的下场，随后他就被混沌原火所封印了。

　　接下来的一切就是混沌原火分裂，金乌一族在混沌原火中诞生，所以说妖族，
就是最接近混沌原火的种族。

　　但妖族并不知道这些，然而冥冥之中似乎就有定数一般，妖族的创始者将灵
霄宝殿建立在了关乎宇宙气运的所在，而那里，就是当年封印那个恶尸的地方。

　　随后妖族坐镇天庭，那个被封印的恶尸从来就没有放弃过逃出去的希望，然
而妖族身上那股混沌原火的气息令他发自心底的颤抖，他根本没有逃出去的希望。

　　就这样不知道过了多少亿万年，直到妖族帝俊执掌了天庭，恶尸的机会终于
来了，生性胆小怯懦的帝俊竟然将天庭拱手让给了其他人来掌管，恶尸以为没有
了妖族的气息，那样一来自己就可以逃出去了。

　　然而恶尸显然低估了妖族的强大，虽然人族掌握着天庭，但人类并没有改变
气运的那个实力，同时大千世界的山川河流几乎遍布了妖族的存在，而天庭又是
宇宙的气运所在，妖族才是这个宇宙气运的主宰，也就是说，只要妖族一天没灭
亡，那么天庭的气运就一天不会改变，而气运没有改变，恶尸就没有出来的希望。

　　然而现在，妖族经过了几次大规模的消亡之后，实力几乎接近于最低点，直
到牛魔王身死，在这个空间的妖族终于无法继续支撑天庭的气运，失去了天庭气
运的压迫，恶尸终于突破了封印，从里面出来了。

　　也可以说，恶尸就是被自己的敌人放出来的。而他，后来被称为修罗。

　　修罗是谁？那是比鸿钧老祖更加强大的一个存在，甚至可以说，鸿钧老祖也
只是他身体的一个部分，而这些，鸿钧老祖并不清楚，不然的话，他一定会阻止
天庭这么干的。

　　然而事情已经发生，一个混沌魔就够可怕的了，现在又多了一个修罗，等待
众仙的又会是什么呢？

　　所有人都傻了，他们并不知道陆压为什么会知道这些，但这已经不重要了，
现在最重要的是，既然修罗已经逃出封印，那么接下来他会干什么？

　　而此时的罗天并不知道这些，他一个人坐在书房里，静静的沉思着下一步的
计划。

　　蓦的，罗天的心里一阵悸动，眼睛出神的看着遥远的天边，他知道，在他的
故乡，那里一定发生了什么事，而这件事就是关乎他妖族命运的事情。

　　“看来，我在这里耽搁的时间太久了，是该回去的时候了。”罗天自语道。

　　刚说完这些话，罗天蓦的感觉到在遥远的天空中，一道强烈的气息向着皇宫
的方向扑来，这是谁？

　　想到这些的罗天急忙想门外跑去，刚刚出了书房，一个人影就出现在了他的
面前。

　　“是你？”罗天一眼就认出了混沌魔，一把将他抓住厉声道：“你还敢来这
里？难道你怕死吗？”

　　“扑”，混沌魔喷出了一口鲜血，无力的摇了摇头。

　　罗天一惊，这是怎么了？他很清楚，时空穿梭并不能给混沌魔带来这么大的
伤害，那么就只有一种说明了，有人将混沌魔击伤了。

　　对于将混沌魔击伤的人，罗天并不感兴趣，只要罗天愿意，他甚至可以用一
根手指头就将混沌魔捏死，他现在关心的是，到底混沌魔是为了什么事在受伤的
情况下还敢穿梭时空来找自己，要知道穿梭时空是一件非常危险的事情，就是罗
天自己在没有时空之心的情况下也不敢轻易穿梭时空。

　　“说吧！你来找我有什么事？”

　　第１４１章 -收服

　　混沌魔脸色苍白的道：“陛下，属下这次来就是为了告诉您一件事的，在您
以前的那个空间，牛魔王三兄弟已经身死，妖族最后反抗天庭的势力已经彻底的
瓦解了，属下是冒死赶到这里向您禀报的，请您速速赶回去吧！”

　　“什么？都死了？”罗天吃了一惊，失声道：“天庭真的就那么赶尽杀绝？

　　混蛋！“

　　回过神来的罗天顿时暴怒了，宇宙守衡定律，任何种族不可以将另一个种族
彻底灭绝，现在天庭竟然真的将妖族消灭了，（那些已经皈依佛门的妖怪除外，
佛界功法最大的特点就是中和，经过佛界功法的修炼，他们已经失去了妖族的本
源之血，所以不能再称他们是妖族了）难道这就是定数？天庭注定要毁在罗天的
手里？

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”罗天蓦的狂笑起来：“他们做的很好，我正好没理由
将天庭消灭，这下他们给了我消灭他的理由了，好，好。”

　　“陛下，这次是天庭和佛界一起出的兵，如来都来了。”混沌魔在一旁提醒
道。

　　罗天的眼睛一亮，正好，顺手把佛界给消灭了，到时候自己就真的一统三界
了，自己就是新的众仙之王，当之无愧的宇宙之神，等等，这是什么？

　　就在这时，罗天的脑海里突然出现了一段画面，混沌之火将那段遥远的记忆
浮现在了罗天的脑海，等罗天看完这些后，顿时笑了，看来，自己的计划得改改
了，既然有人替自己消灭敌人，自己也乐得在一旁看热闹。

　　混沌魔看着突然发笑的罗天，不知道这位妖族之皇又想到了什么？然而当混
沌魔看到罗天看向自己的眼神时，顿时吓坏了。

　　以为罗天要和自己算帐的混沌魔“扑通”一下跪了下去，颤声道：“陛下饶
命，属下知道以前得罪了陛下，但属下也认识到了自己的错误，请陛下大人不计
小人过，放小人一马。”

　　罗天一愣，随即呵呵笑道：“我说过要杀你了吗？我要告诉你，你做的很好，
我对你很满意，你受伤了吧？来，我给你治一下。”

　　说完罗天没等混沌魔出声就将手按在了混沌魔的肩膀上，一股混沌元力输入
了混沌魔的体内，只是片刻工夫混沌魔的伤就好了。

　　感觉到体内充沛得更胜以前的元力，混沌魔激动了，陛下真的大方啊，不但
帮自己疗伤，还顺便提升了自己的实力。

　　想到这里混沌魔顿时感激涕零的道：“谢谢陛下为属下提升实力，混沌魔发
誓以后一定忠于陛下。”

　　“恩。”看着在地上一个劲的磕头的混沌魔，罗天满意的点了点头道：“我
只是要你明白，只要跟着我罗天，以后你的好处将无穷无尽，我交给你个任务。”

　　等罗天将一段话说给混沌魔之后，混沌魔一拍胸脯道：“陛下放心，属下一
定将任务完成，一定将那个人引到您的面前。”

　　“恩”罗天点头道：“那你先下去休息吧！我们过两天就出发。”

　　混沌魔离开后，罗天又沉思了一会，从椅子上站了起来，向外面走去。

　　卧室里，罗天看着坐在绣床上，脸上蒙着红帕的琳达，上前将红帕揭下，琳
达那倾国倾城的绝世容颜就出现在了罗天的面前。

　　羞涩的一笑，琳达低着头道：“相公，天色还早，我们不要这么着急就寝好
吗？”

　　罗天回头搬来一把椅子，坐到上面后，对琳达道：“刚才，从我的故乡那里
来了一个人，告诉我说，我在那里的族人已经被敌人完全的消灭掉了，所以我准
备后天就赶回去。”

　　琳达眉毛一皱道：“那些人要干什么？为什么要对你们赶尽杀绝呢？”

　　罗天枯涩的一笑道：“因为他们害怕我们，我们的实力太强大了，强大到他
们以消灭我们而后快的地步，我想明天去一次魔族那里，我走后，神域的百姓必
须有一个我放心的人来管制才行。”

　　“那你对魔族就那么放心吗？”琳达问道：“相公你别忘了，魔族和神族是
世仇，一旦魔族统治了神域，一定不会放过神族的百姓的。”

　　“他敢？”罗天冷笑道：“我和他说这件事之前会告诉他，我会经常来这里
的，一旦我发现他这样对神族的百姓，那么我会毫不犹豫的将魔族消灭。”

　　说到这里罗天的眼睛里寒芒一闪，将五指握成拳头道：“消灭魔族，就像捏
死一只蚂蚁这么容易。”

　　琳达娇笑道：“是啊！相公你是整个宇宙最强大的战士，只要你在我的身边，
琳达就会感到无比的安全。”

　　看着琳达那娇艳如花的玉容，罗天顿时就感到一阵目眩神迷，太美了，此时
的琳达就像一个天上的精灵一样，浑身上下散发出惊人的魅力。

　　一下将琳达抱在怀里，两个人滚到了绣床之上，罗天将琳达压在身下，吻上
了琳达那娇艳的红唇，吸吮着里面的津液。

　　两只手也没闲着，解开了琳达礼服上的纽扣，礼服的下面竟然没有任何的衣
物，入眼处就是琳达那对丰满硕大的肉峰，此时两个硕大的雪白肉球正因为琳达
的剧烈呼吸而夸张的抖动着，那幅度惊人的汹涌波涛晃得罗天的眼睛都要花了。

　　太美了，这样美丽的图案罗天虽然看过了不知道多少次，但每一次都给他造
成一种视觉上的冲击，而这个身体的主人却永远属于我罗天的，此时的罗天太感
谢上苍施予他的恩赐了。

　　琳达痴迷于爱人是如此的迷恋自己的身体，她恨不得时间永远的停留在这一
刻，然而当罗天进入到她的身体时，琳达还是忍不住发出了悦耳的呻吟，**过后，
还最终还是抵挡不住疲劳的侵袭而沉沉睡去。

　　看着沉沉入睡的琳达，罗天随手拿起床上的被盖在了她的身上，穿好衣服后
罗天向房外走去。

　　第１４２章 -嘱托

　　迪娅的房间里。

　　看着夫君揭开自己的盖头后就那样痴迷的看着自己，迪娅在害羞的同时还带
着一丝淡淡的期待，以前在宫里，那些宫女都说男女欢合是一件愉快的事情，现
在这一切终于要来到自己的身上，那到底是怎么样的一翻滋味呢？

　　“夫君，现在天色还早，你不用去看看琳达姐姐吗？”迪娅因为害羞而脸色
绯红的道。

　　罗天呵呵笑道：“我就是刚从她那里来，她现在已经睡着了，我就是想来看
看我们的小迪娅，看你是不是急了？”

　　迪娅害羞的低下了头，两只手不断的绞动在一起，声如蚊呐的道：“谁急了？

　　人家可没想着你这么早来。“

　　随着迪娅的一声娇呼，罗天已经将她扑倒在了床上，将嘴附在迪娅的耳边，
罗天嘿嘿笑道：“我们的小迪娅不急，那就算是我这个夫君急好了，来，把衣服
脱了让夫君看看迪娅的身体好不好？”

　　知道迟早是有这么一天，迪娅双手捂着脸道：“既然夫君想看那就自己看吧！

　　怎么能叫迪娅自己脱呢？人家害羞死了。“

　　罗天将迪娅的双手扒开，看着眼睛紧闭脸色火红的迪娅道：“听话，先帮夫
君把衣服脱掉，你知道不知道这是我们那里的规矩，新婚之夜新娘一定得帮自己
的夫君把衣服脱掉再脱掉自己的衣服，不然天神会怪罪这对男女的，来，听话。”

　　“真的？”迪娅顿时就信了（小七：罗天你小子是欺骗未成年少女吧，这么
大个人也不害臊。罗天：打住打住，接下来的场面少儿不宜，把镜头拿开），当
他看到罗天肯定的点了点头后，于是红着脸将那双颤抖的玉手伸向了罗天的衣服。

　　当迪娅将罗天的衣服脱光看到罗天下面那个庞然大物时，顿时被那个物件那
狰狞的外表吓了一跳，害羞的道：“夫，夫君，你那里好大啊，人家那里很小的，
等下进去了还不得把人家那里胀破了啊？”

　　罗天一边脱着迪娅的衣服，一边安慰道：“宝贝放心，夫君会很小心的，尽
量不让你痛，你们女人那里也是一个宝贝，不论夫君那里多大都能装的下的，别
害怕。”

　　当迪娅身上最后的一件衣服脱落时，顿时一股扑鼻的香气迎面而来，迪娅那
丰满雪白的胴体终于出现在了罗天的面前。

　　罗天抚摸着少女那丰满而又充满了弹性的雪白皮肤，迪娅的身体立刻颤抖了
一下，雪白的皮肤上也多了一层红晕，当罗天的大手握上那两颗圆润而又肥硕的
雪球时，迪娅的嘴里顿时发出了一声动人的呻吟声。

　　房间也因为两个人的动作，气温升高了很多，当罗天终于挺起自己的长枪向
迪娅的下体刺入时，一声痛呼打断了罗天接下来的动作。

　　“疼，好疼啊夫君。”迪娅身体颤抖着推拒着罗天：“不是说会是很舒服的
吗？为什么这么疼啊夫君？人家不来了，太疼了，迪娅不做了。”

　　看着脸色苍白眉头紧皱的迪娅，罗天爱怜的道：“宝贝你忍一忍，第一次都
是这样的，只要你忍一下接下来就会舒服起来的。”

　　“真的吗？”迪娅看着罗天的眼睛道：“真的忍一下就好了吗？要是再疼怎
么办？夫君你可千万别骗人家啊。”

　　“恩，夫君向你保证，忍一下就好。”罗天一边说着，双手一边在迪娅的身
体上抚摸着，迪娅的呻吟声又开始响起，等他感觉迪娅的下面已经湿润的差不多
时，身体用力向上一挺。

　　一声痛呼过后，迪娅终于完成了少女向**的转变，房间里也顿时响起了男女
身体撞击的声音。

　　房间里的魔法灯见证着两个男女之间的欢合和**.

　　魔族。

　　罗天和炎阳九幽站在魔都的上空，昨夜的彻夜狂欢令罗天的神经到现在还处
于亢奋状态，所以看着两个在他身后“呼呼”喘着粗气的两个人，罗天嘴角露出
了得意的笑容。

　　这就是实力的差距，自己只是轻轻的扇动了一下身后的翅膀，飞行的速度就
已经比两个人全力飞行的速度还要快了，而两个人为了不被罗天落下，自然是卯
足了劲拼命的跟着罗天了。

　　罗天三个人刚一到皇宫的上方，几个魔兵就飞上了天空，将手里的武器指向
三个人。

　　“去禀报我的岳父大人，就说他的女婿罗天想要见他。”罗天看着几个士兵
平静的道。

　　得到消息的魔皇萨比埃尔带领着他的几个将领匆匆将罗天三个人引到了一个
宫殿中。

　　罗天开门见山的道：“岳父大人，我这次来就是想告诉你一个好消息，我马
上就要带着迪娅离开这个星球了，神域就是我临走前送给您的礼物。”

　　萨比埃尔一惊道：“你要带迪娅走？去哪？还回来吗？”

　　罗天呵呵笑道：“我要带她回到我以前的故乡，那里有很多事在等着我去办，
至于回不回来？那就不一定了，我希望岳父大人在我走后能好好的照顾神域的百
姓，如果将来我回来后看到他们受到了不公平的待遇，那么。”

　　“我知道，我知道。”萨比埃尔急忙道：“神族也是父神的子民嘛，我一定
会像对待魔族百姓那样对待他们的，这个你放心好了。”

　　“那我就放心了。”罗天说完向宫殿里挥了下手，顿时宫殿里堆满了像海洋
一般的紫金币，罗天指着金币道：“这是我送给岳父的第二件礼物，请您务必要
收下。”

　　他的手再一挥，萨比埃尔的面前顿时又出现了数百件珍贵的神器，罗天指着
神器道：“这是我送给您的第三件礼物，这次迪娅嫁过来，我也没什么好报答岳
父大人的，这小小意思请您就收下。”

　　说完罗天站起来拱了拱手道：“小婿还要到对面的大陆上看一看，就不在这
里多待了，希望在我走后岳父大人能多多照顾大陆那边的雷斯帝国，毕竟小婿在
那里生活了不少时间，他日有缘我们再见吧。”

　　第１４３章 -回归

　　雷斯帝国皇宫。

　　正在殿里早朝的群臣们突然看到三个人出现在了大殿里，所有人一惊后立刻
就认出了是罗天。

　　罗天此时身穿着他那件金黄色的长袍，虽然发色和以前不一样了，但群臣们
还是从他身上发出的那股气势中认出了他。

　　坐在上面的小皇帝约翰还以为自己看错了，一年多没见到罗天，他还以为罗
天当年就是说说，早把自己给忘了，但此时看到一脸微笑的罗天时，他知道，罗
天还是那个罗天，他还是没有变。

　　从宝座上下来的约翰几步跑到了罗天的身前，喊了一声“姐夫”，就扑在了
罗天的身上。

　　罗天将八岁的约翰举到了自己的面前，打量了一下，点头道：“不错，一年
不见，我们的小约翰确实长高了不少，这我就放心了。”

　　约翰哽咽的道：“姐夫，我还以为你忘了我呢？今天能看到你我真的很高兴。”

　　罗天呵呵笑道：“你这小嘴真是越来越会说话了，姐夫今天来这里，就是要
告诉你，姐夫要离开这个星球了。”

　　约翰一愣，随即哭泣道：“你要离开我？要去哪里？不要我了吗？”

　　罗天将约翰抱在怀里，走到宝座上坐了下来，下面的群臣眼看着这个大逆不
道的举动却并没有说话，看见即使过了这么长时间，罗天对他们的威压还是一点
没变。

　　轻轻的揩了约翰的鼻子，罗天呵呵笑道：“看看，刚刚夸你长大了你马上就
哭鼻子，姐夫要回到我以前的故乡，那里有你姐夫我的族人等着我去解救他们。”

　　说完罗天对站在最前面的维克多宰相道：“维克多宰相，雷斯毕竟是我从小
就生长的地方，我这次走后也许就再也不会回来了，我对你的忠告就是，想要一
统大陆，就必须做到铁血和怀柔政策并行，在这里我告诉你一件事，如果有什么
你们解决不了的事情，可以派人到对面的大陆，找到那里的魔皇萨比埃尔，他一
定会帮你们的。”

　　说到这里罗天对着约翰苦笑了一下道：“看看，我本来决定见完你一面后就
走的，但我还是割舍不下对这里的回忆，你姐夫现在真的是能帮的都帮了，希望
你不要辜负我对你的期望。”

　　于是罗天走了，他依依惜别了这块包含着他童年记忆的大陆，在这里，有着
太多他割舍不下的东西，但为了他的梦想，为了那些无辜死亡的妖族族人，罗天
不得不狠下心来离开这里。

　　罗天并不知道，现在在他眼里还只是一个孩子的约翰，最终完成了他当年没
有完成的梦想，在二十年后成为了大陆之主，史称约翰一世。

　　就是这个英明神武的约翰陛下，到死也没有忘记当年那个对自己照顾得无微
不至的罗天，而就在他登上大陆之主的第一天就将罗天尊称为圣皇。

　　圣皇罗天的传说一直在大陆流传了上千年才渐渐的沉没在历史的长河中。

　　两天后，神族皇宫。

　　宫殿前的广场上，披着一件红色斗篷的罗天一行人静静的站在草地上。

　　深深的看了一眼眼前的皇宫，罗天声音低沉的道：“好好的看看这里吧！也
许这将是你们最后一次看到故乡的样子了。”

　　克丽丝汀拿出一个袋子，捧起地上的一把泥土装了进去，两眼含泪的道：
“这里是生我养我的故乡，我在这里生活了上万年了，离开就离开吧！没什么好
可惜的。”

　　罗天走到克丽丝汀身前，将她搂在怀里，接着看了一眼身后由蚩尤带领的妖
族最后的五千战士，大声道：“你们准备好了吗？我们回去报仇的日子就要到了。”

　　于是在一片响彻云霄的呐喊声中，罗天拿出了那个时空之心，将自己的元力
注入里面，顿时就见时空之心上面闪起刺眼的蓝芒，罗天将它向面前的空地上一
扔，顿时随着时空之心的轨迹，一个足有一扇门大小的时空隧道出现在了众人的
眼前。

　　罗天拉起克丽丝汀的手，率先走了进去，里面的景象令罗天也吃了一惊。

　　隧道长有千米以上，宽两米左右，但这并不是最可怕的地方，最可怕是隧道
两旁那湍急的时空乱流，那是连圣人都能搅碎的时空乱流啊！但就是这可怕的时
空乱流，在距离隧道两米的地方硬是被阻挡在了那里，时空之心果然是一个好东
西。

　　一行人有惊无险的穿过了隧道，罗天收了注入时空之心的元力，时空之心又
回到了罗天的手里。

　　罗天的眼前是一个清净的山谷，看着山谷里的鸟语花香，罗天张开双臂向着
天空大声喊道：“三界，我罗天又回来了，天上的那些垃圾们，你们准备好接受
惩罚吧！哈哈哈哈哈哈哈。”

　　罗天说话的同时，一股毁天灭地的妖气冲天而起，经过南天门，南天门上的
牌子震碎后直冲三十三重天。

　　正在院中地上打坐的鸿钧老祖蓦的被一股惊天的妖气所惊醒，无奈的摇了摇
头，老祖自语道：“该来的终究要来，这是谁也阻挡不了的。”

　　三皇宫。

　　伏羲面前八卦盘突然剧烈的颤动起来，渐渐的竟然漂浮在了空中，接着只见
八卦盘上出现了一个人的画面后，就突然炸裂开来。

　　蒲团上的伏羲同时也从嘴里喷出了一股鲜血。

　　“东皇太一，你终于来了。”伏羲脸色苍白的自语道。

　　娲皇宫。

　　正在给鲜花浇水的女娲突然感觉到一股惊天的妖气直冲到这里，一阵狂风在
她面前直扫而过，随后等她睁开眼睛一看，所有的鲜花都枯萎了，好惊人的妖气。

　　“你终于回来了吗？”女娲哀伤的自语道：“也许我应该去见见你了，相信
你也很想见到我吧！”

　　与此同时，天庭和西方的佛界也同样感觉到了这股惊天的妖气，大战，就在
眼前。

　　第１４４章 -宿命的对决（上）

　　月宫。

　　“啊！”躺在床上的嫦娥被一股强烈的气息所惊醒，这股气息她太熟悉了，
就是那个叫罗天的男人的气息。

　　正准备起来的嫦峨突然感到下体一阵不适，伸手向下一摸，再抬起手来时，
连她自己都觉得一阵脸红。

　　越来越厉害了，从刚回来的每次只是稍微的潮湿一点，到现在只是一个午睡
就流出来了这么多，但最让她羞愧的是，身为圣人的自己现在竟然每天夜里都会
做春梦，虽然说春梦了无痕，但为什么每次出现在梦里的都是那个叫罗天的男人
呢？

　　他杀了自己的丈夫，自己应该恨他才对，但不知道为什么，现在他对那个男
人的恨意越来越淡，有时心里竟然有一种想要扑到他怀里的冲动。

　　难道自己真的爱上了他吗？自己一个堂堂圣人竟然会喜欢上一个敌人，传出
去还不被人笑死？但一想带梦里的情景，嫦娥知道，自己真的已经陷了进去，无
法自拔了。

　　在梦里，那个叫罗天的男人恣意抚摸着自己的身体，当他进入自己的身体时，
那种滋味令嫦娥即使是在现实中也能清晰的感觉到，自己喜欢那种滋味。

　　一定是他回来了，但他会想起自己吗？自己是他敌人的妻子，相信他一定不
想见到自己吧？

　　嫦娥对着镜子打扮起自己来，虽然知道自己这样不对，但嫦娥还是无法违背
自己内心的渴望，我一定要见见罗天，告诉他，我爱你，我想做你的女人，虽然
这样很不要脸，但嫦娥再也不想在每次的午夜梦醒时见到的是一张空荡荡的床榻，
难道争取自己的爱情有什么不对吗？

　　不，我是正确的，我再也不要这样的形影单怜了，我要告诉天界的所有人，
我嫦娥也渴望爱情的滋味。

　　一旁那只可爱的玉兔瞪着那双可爱的大眼睛呆呆的看着嫦娥一个人在那里忙
活着，它不知道自己的主人这是怎么了？但它知道，自己的主人现在真的很漂亮，
它相信此时即使是天上的月亮也无法和主人的美貌相比。

　　打扮完毕，嫦娥抱起玉兔笑道：“怎么样，我漂亮不漂亮？”

　　玉兔不知道嫦娥为什么会这样问，但它还是瞪着那圆圆的眼睛点了点头。

　　使劲亲了下玉兔，嫦娥将玉兔搂在怀里娇笑道：“真乖，真是妈妈的好宝宝。”

　　急步向外走去的嫦娥没注意到一旁正在那拎着个大斧头的吴刚在砍树，见到
嫦娥要往外走，傻头傻脑的吴刚大声喊道：“嫦娥你这是要去哪？要不要我陪你
去？”

　　狠狠的白了吴刚一下，嫦娥的声音远远的传了过来：“我要去哪还要向你报
告吗？老老实实的砍你的树吧！”

　　罗天散发出的那股惊天的妖气同样将另一个不速之客引来了，他是谁？相信
聪明的人一定会知道的。

　　不错，他就是修罗。

　　和混沌魔这一级别的存在已经不能靠修炼提高实力了，毕竟圣人已经证了混
元道了，也就是达到了初级混沌境界的效果了，想要再前进一步那就不能像以前
那样单纯的只靠修炼来完成了。

　　而混沌最终的奥义又是什么呢？

　　不错，就是吞噬。

　　宇宙最初的形态是什么呢？是无，从无到有，也就是混沌出现后，里面本来
是空无一物的，这正暗合了无的存在，那么经过了不知道多少亿万年后，空无一
物的混沌中出现了混沌原火，这就完成了有的转变（呵呵，请饶口的，请大家仔
细理解下，小七真的就只能解释的这样了，再清楚点小七也没办法解释了）。

　　混沌初成，里面诞生了一丝毁灭之气，被混沌原火封印后就出现了各种的灵
物，它们本是无意识的形态，终于不知道过了多少时间，这些灵物渐渐的有了自
己的意识，但混沌中元气的缺乏（不是缺乏，是没有）使得它们根本没法修炼，
于是吞噬不可避免的发生了。

　　最后那个吞噬的胜利者因为吞噬了太多的灵物最终落得爆炸的下场，这就是
最初的混沌元气，就这样周而复始的循环后，混沌中终于充满了混沌元气。

　　而修罗同样很清楚这一点，所以当他发现了罗天那股充沛的元气时，就迫不
及待的赶了过来，同时，这也是罗天所需要的。

　　天空中。

　　看着对面这个浑身赤红，头上长着两个像羊一样犄角，青面獠牙的怪物，罗
天不屑的撇了撇嘴，对于这个怪物，他有十足的信心将他击败。

　　但这次罗天并不打算收服他，他要这个怪物去将天界闹个天翻地覆，所以，
只是让修罗知道自己的实力后不敢来招惹自己就可以了。

　　罗天很清楚，凡是混沌初开时的生物，他们的智慧都是相当惊人的，他们会
很明智的判断出哪个是自己不能招惹的人，哪个是自己可以随便欺凌的人。（呵
呵，混沌魔就是个例子）

　　罗天挥手将负责引修罗来这里的混沌魔赶走，就那样饶有兴趣的打量着修罗
的模样。

　　“小娃娃，没想到你年纪不大，修为倒是不弱啊！”修罗那嘶哑的嗓音格外
的刺耳：“既然今天大家见了面了，说吧！是你自己自杀还是让我一口吞掉你？”

　　罗天有手拂了下额头前发丝，轻蔑的道：“到了现在你还不知道咱俩谁会是
最后的胜利者吗？你真的太令我失望了。”

　　修罗一愣，瞪大眼睛道：“你这话是什么意思？难道你已经知道咱俩谁会赢
吗？”

　　“不错，看来你还是比我低了一个境界啊，我现在只是凭感觉你身上的气息
就已经知道咱俩实力的大小了。”

　　第１４５章 -宿命的对决（下）

　　修罗蓦的狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈，小娃娃，你不要唬我了，我从来
没有听说过从一个人的气息中感觉到双方的实力，你准备受死吧。”

　　“唬你？”罗天蓦的变身成了妖族最终的形态，一个长着十只眼睛的怪物：
“我就是这个宇宙的神，我会唬你？”

　　“宇宙之神？好大的口气。”修罗话音刚落，身体里就爆发出一股湍急的气
流，修罗的原体竟然是连圣人都可以绞碎的时空乱流。

　　只见他的手向罗天一指，顿时罗天的身边出现了一股急流，看到被急流裹住
的罗天，修罗哈哈狂笑道：“我看你往哪跑。”

　　然而令人吃惊的场面出现了，急流出现在罗天的身上后竟然就那样无声无息
的消失了？这是怎么回事？修罗有点傻了。

　　“你就这点本事？”罗天冷笑道：“要是这样的话你的实力连鸿钧那老家伙
都赶不上，我留着你也就没什么用了。”

　　“什么？”修罗怒吼道：“你竟然看不起我，好，既然你这么想找死。那我
成全你。”

　　一声厉吼过后，修罗的身体蓦的膨胀了起来，随后从他的身体里喷出一股股
暗红色的急流，这就是宇宙急流的最终形态，时空风暴。

　　只见修罗的双手向罗天一指，顿时就见罗天的身旁出现了数十股的暗红色风
暴，然而罗天的身影只是在原地闪了闪，再出现时，已经站在了修罗的身前。

　　“扑”，罗天那连圣人都可以抓碎的爪子抓在修罗的身上竟然发出了如击败
革的声音，两个人同时吃了一惊，都没想到对方会这么难缠。

　　“轰”一声暴响，时空风暴撞击在了一起，连刚才罗天所站那里的空间都被
撕开了一条口子。

　　“呵呵，我现在终于相信鸿钧那老家伙是你的一部分了。”罗天笑道：“看
你的实力确实可以做到，好了，既然你的进攻已经结束了，那就看看我的吧。”

　　罗天头上的十只眼睛蓦的一起亮了起来，接着罗天的身边出现了九个相同的
影子，影子蓦的合成了一个人，一个巨大的太阳出现在了修罗的面前。

　　修罗害怕了，他终于知道这个男人为什么会找自己了。

　　“你，你就是那团火的化身？”在太阳的炙烤之下，修罗的身体发出了“吱
吱”的声音，同时一股股的元气也从他的身体里想外冒出，他的身体竟然在混沌
原火下渐渐融化。

　　“不，不，我不想死，求你放过我。”修罗凄厉的吼叫着。

　　见教训的差不多了，罗天又恢复了原形，看着一脸恐惧的修罗呵呵笑道：
“我并不想杀你，我只是要你知道，我是你不能招惹的存在，现在，你可以走了，
想干什么就去干什么好了，我相信这个空间除了我，再也没人比你更强大了。”

　　修罗瞪着眼睛不可思议的看着罗天道：“你，你对我就没有其他的要求？例
如要我帮你做什么事？”

　　罗天不屑的笑道：“你以为我不杀你就是要你帮我做什么事？你知道自己的
元气有多充沛吗？吃了你的话我的实力将更上一层楼，但高处不胜寒啊，等你到
了我这个境界就会知道了，没有对手的日子是相当寂寞的，所以我现在把你放了，
尽情的去吸收那些充沛的元气吧，等你估计什么时候可以做我的对手了再来找我。”

　　找你？修罗看着罗天渐渐远去的身影，心中暗道，我又不是傻子，再去找你
那不是找挨揍吗？算了，还是去吸收那些人的元气吧，既然这个人说不再找我麻
烦，那么我还会怕谁呢？

　　想到这里，在世为人（似乎不是人，是妖吧？）的修罗狂笑一声，向着西方
飞去。

　　西方？那不是佛界么？

　　还是那个山谷，当罗天回到那里时，琳达等人早已经等得急了，天马上就要
黑了，而所有人还没找到休息的地方，难道今夜要露宿在外面？

　　罗天一回来就将九幽，炎阳和混沌魔招了过来，看着三个人那疑惑不解的表
情，罗天道：“现在交给你们一个任务，从明天开始你们的任务就是不断的骚扰
天庭，但不要一次杀太多的人，要慢慢的杀，明白了没有？”

　　“慢慢的杀？”混沌魔不解的道：“陛下，天庭和妖族的仇恨不共待天，我
们这次回来不杀个痛快对得起死去的牛魔王他们吗？”

　　看着混沌魔那扭曲的脸，罗天知道，他一定是和牛魔王三个人建立了深厚的
感情。

　　“我知道你痛恨天庭的那些人。”罗天说到这里冷笑道：“但你说就这样把
天庭的那些垃圾杀光了是不是有点太便宜他们了？所以我说要一个一个杀死他们，
你说，要那仙人整天生活在恐惧中，而且眼看着自己的亲人和朋友一个个死在自
己的面前，那样是不是很有趣啊？哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　“那西方的那些混蛋怎么办？”想通了的混沌魔道。

　　“怎么办？那就不用你们管了。”罗天嘿嘿笑道：“刚才我已经派了一个瘟
神去他们那里了，相信很快那边就有热闹可看了。”

　　说到这里罗天看了三个人道：“你们记住，千万别分开，不然会给那些人将
你们各个击破的机会，我们得吸取历史的教训，当年妖族那么强大最后却落得现
在这个下场，就是因为他们不团结，好了，你们去吧。”

　　炎阳在一旁道：“那陛下你呢？”

　　“我？”罗天挺了挺胸脯道：“我要去人界去一趟，那里有我以前的师门，
我要把当年浪费的光阴补偿回来，到尘世去历练历练，佛说，我不入地狱谁入地
狱，我就要去那个地狱去看看，哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　说完罗天向蚩尤一招手，蚩尤就晃着他那大块头跑了过来，然而刚了罗天的
跟前就被罗天打了一巴掌。

　　“我说了多少次了？叫你以后在我面前不要这么大个。”罗天怒声道：“叫
别人看了以为你是我老大了。”

　　看着连连应诺的蚩尤，罗天道：“这次我要回地球的师门去一趟，你带着你
的那十五个侍卫跟我一起回去，至于剩下的人就跟着九幽他们去天界玩玩，我这
里有一些药，吃下一颗后，实力会在一天内提高一倍，你拿去给你的那些手下吧。”

　　第１４６章 -敲诈勒索

　　当罗天把那些药拿出来时，所有人都吃了一惊，这，这也。

　　这也太多了吧？别人装药丸，顶多是用包袱之类的东西，可罗天倒好，竟然
用麻袋装。

　　蚩尤看着地上摆着的足有上千个麻袋，以一颗药丸有指甲盖大小来算，这，
这到底有多少药啊。

　　仿佛看出了蚩尤的疑惑，罗天淡淡的道：“我初步算了下，这里大约够你那
五千人每人１０００颗药丸，你叫他们来领吧，我带着琳达他们先走了。”

　　然而就在这个时候，天上一个声音响了起来：“既然太一兄这么多，那不如
送我一些如何？”

　　说话间一个身穿大红袍的年轻人从天上飞了下来，到了罗天的面前拱手道：
“当年一别没想到太一兄还是那么精神啊，不像我们这些老古董，老了。”

　　罗天向蚩尤等人一挥手，向前走了几步，那个年轻人立刻也跟了上来。

　　走到了一个没人的地方，罗天蓦的转过身，吓了身后的道人一跳，满意的点
了点头，罗天笑道：“你他娘的少和我咬文嚼字，你通天老杂毛什么时候也开始
文邹邹的了？有话就讲，没话马上给我离开这里，我对你们三清不感冒。”

　　“喂！”通天教主两手掐腰怒声道：“我好歹也是三清啊，你怎么能和我这
么说话，当年的事你也不是不知道，我先去帮你是我师傅拉着我不让去啊，这事
你能怪我吗？”

　　“开个玩笑，开个玩笑。”罗天嬉皮笑脸的道：“你说你怎么还和以前一样
啊？这么不经逗，那药我试验过了，只对大罗金仙以下的修为者有效，不然我还
不得自己留着啊？你吃了也没用，就当吃了一颗糖果了。”

　　“切！”通天教主不屑的道：“看把你吓的，你以为我真的想要你那破药，
我碧游宫别的没有，就是仙丹妙药多的是，你，你这是干什么？”

　　罗天没等他把话说完就把自己的手递到了他的面前道：“既然多的是，那就
先送我十斤尝尝吧，你知道穿越时空也是很费力的了，我在穿越的过程中也费了
不少元气，来。”

　　“十，十斤？”通天教主磕巴道，随即反应过来怒吼道：“你家仙丹是用斤
称的？你当我这里是什么？药店吗？没有。”

　　“切！小气”，这下换罗天不屑了，脑袋向上一抬，向自己身后一指道：
“看见咱了吗？送手下药都是用麻袋装的，这才叫大家风范，不像某些人，最里
喊着自己是圣人，够大方。结果呢？纯粹就是在吹牛啊。”

　　“你，你，好。”通天教主的手里不知道什么时候多了一个百宝囊，正准备
伸手向里面掏，罗天的手一动，通天教主的百宝囊就到了他的手里了。

　　用手掂了掂，罗天点了点头道：“恩，算你五斤好了，记住啊，还欠我五斤。”

　　这下通天教主可傻眼了，那百宝囊里可有不少他的法宝啊，没了他们自己和
别人斗法的时候拿什么和人家拼？

　　“别，别，太一兄，太一兄，那个百宝囊里有我不少的法宝，你别都拿走啊，
你也得替我想想不是吗？”通天教主追着罗天嚷嚷道。

　　罗天一边走着一边从百宝囊里往外掏东西，嘴里也没闲着：“我看看这是什
么？恩？一把小剑，恩，不错，虽然比我的那把剑差了点，不过模样倒是不错，
我留下来了。”

　　“太一兄，那把是诛仙剑啊！”通天教主的脸色变了，那可是自己除了那把
万魂幡外最值钱的宝贝了，现在却被罗天评论的一文不值，通天教主感觉自己要
吐血了。

　　接着罗天又从里面陆续将其他那三把剑拿了出来，这小子倒是不傻，他知道
这百宝囊是通天教主的法宝，早晚得给人家送回去，所以他是从里面拿出一件宝
贝就向自己的蔚蓝之心里扔，最后，罗天终于把那把万妖幡从里面拿出来了。

　　看到罗天要将幡往戒指里丢，通天教主真的要疯了，一把将幡从罗天的手里
抢了过去，那速度，连罗天都吃了一惊，好快的速度哇！

　　“太一兄，求你了，别再折磨我了，我岁数也不小了，经不起你这样的折腾。”

　　通天教主拍着胸口道。

　　“好了，不折腾你就不折腾你。”罗天将百宝囊里的东西一古脑的全倒了出
来，将里面的东西全装进了自己的戒指里，然后将那个空的百宝囊丢给了通天教
主。

　　通天教主大叫一声将百宝囊死死的抱在怀里，背过身去理也不理罗天了。

　　罗天在他身后拍了拍他的肩膀道：“通天兄，和你商量个事，你也知道，现
在这里的事我已经交给我那几个手下去办了，所以呢？我准备去我的师门那里去
发展，不过呢？那里是讲究钱的，你看，听说你在那里徒子徒孙不少，能不能借
咱点？”

　　“借你钱？”通天教主恶狠狠的道：“想都别想！我是在那里有不少有钱的
徒子徒孙，怎么的？就是不借你，想要钱？行啊！求我啊？求我我就借你。喊老
大，喊一声我借你一块钱。”

　　“一块钱？”罗天怒吼道：“我喊的也太不值钱了。一声才一块钱，我告诉
你，你别逼我，不然，不然我。”

　　“不然你怎么样？”通天教主对上了罗天的眼睛道：“你还能打我啊还是怎
么的？不行你就去抢劫好了，凭你的本事一定会抢到很多的钱的。”

　　“好，既然你这么说，那我就。”罗天说话间从戒指里拿出那个诛仙剑来，
嘿嘿冷笑道：“那不知道这把剑能值几块钱呢？十块钱？还是二十块钱？我真的
不好估价，那就去拍卖好了，谁给的钱多我就卖给谁。”

　　“啊？”通天教主的眼睛都要绿了，那把诛仙剑可是最顶级的仙器啊，那可
是无价之宝啊，能拿钱来衡量吗？这个败家小子，竟然要几十块钱就要把它卖了。

　　“算了算了，我怕了你了，说吧，你想要多少钱？”通天教主平静的道，他
怕自己再不静下心来那就真的被罗天气死了。

　　罗天将诛仙剑扔给通天教主，搂着他的肩膀道：“通天兄真会开玩笑，咱俩
谁跟谁啊？你的不就是兄弟我的吗？刚才小弟就是和通天兄开个玩笑，来，和兄
弟我一起去吧，我相信通天兄也不会看着小弟我到了那里身上一分钱没有是吧？

　　你看看，你弟妹那么多，干什么不花钱啊？那就先借小弟几百亿玩玩，等小
弟的钱不够了再向通天兄借好了，哎？哎？通天兄你怎么了？醒醒啊！“

　　“扑”通天教主真的吐血了，罗天你这个混蛋，你比黄世仁还黑，我说你不
会这么大方把诛仙剑还给我吧？几百亿？你这不是要我命吗？

　　第１４７章 -天玄子

　　人间界。

　　被罗天缠着要了一天钱的通天教主最后终于说了实话，原来他也是一个穷光
蛋，以前他在人界是有不少的徒子徒孙，但人间界经过了几次大动荡后，信奉通
天教主的人也越来越少，多的也是那些没钱没势的穷苦人家，他哪来的钱？

　　这下罗天也无奈了，事到如今只有到师门去看看了，如果自己的师门也因为
这几次大动荡而没落的话，说不准罗天只能抢劫了。

　　然而当罗天来到自己记忆中的师门所在地时，被眼前的景象吓了一跳，要不
是看到了当年师门中被自己烧了的藏经阁还屹立在一座山上，罗天真的会以为自
己走错了路。

　　罗天一行人的眼前是一座巨大的城市，街道上的繁华即使是罗天这个不通世
事的人也看了出来，街道上人来人往的全是一些身穿古怪衣服的男男女女（小七
：什么是古怪？你罗天就是一个农民，看见别人穿的和你不一样就说人家穿的古
怪），那暴露的穿着看得罗天也跟着脸红，随即罗天的口水就流出来，自己的眼
福来了。

　　一行人一路来到了当年罗天师门玄天门的山下，一路上人们纷纷注目着这几
个穿着古怪的奇异男女，纷纷指指点点，要不是罗天让蚩尤等人化成了人形，不
引起骚动才怪。

　　没想到罗天几个人刚想上山，山道上就出现了几个身穿玄天门初级弟子服装
的道人，将罗天等人前面的山道挡上了。

　　为首一个三十多岁的道士指着罗天道：“什么人？这里是玄天门重地，闲杂
人等不得入内。”

　　一旁的蚩尤顿时大怒，眼一瞪就要上去动手，就蚩尤那块头，即使是变成了
人形也是一个身高两米多的壮汉，那几个道士的脸色顿时就变了。

　　罗天伸手一拦，对那几个道士道：“去告诉天玄子，就说他的徒弟罗天回来
看他了。”

　　“罗天？你就是罗天太师叔祖？”为首的道士失声道，随即双手抱拳躬身道
：“玄天门第三十七代弟子清虚参见师叔祖，天玄子祖师现在重病在床，还是请
您上去看看他吧！”

　　“什么？师傅病了？”罗天急了，催促道：“快到前面引路，我要马上见到
师傅。”

　　当罗天来到一个房间时，顿时被房间里刺鼻的药味呛得差点吐出来，这样的
房间也能住人？就是没病的人老是闻到这股味也会得病的。

　　“去，把窗户都给我打开。”罗天吩咐后面的蚩尤道。

　　“慢！不能打开！”一个四十多岁的道士走了进来：“祖师的病不能见到一
点风，不然会恶化的。”

　　罗天理都没理他，匆匆来到了床前，然而当他看见躺在床上的天旋子时，眼
泪忍不住的流了出来。

　　此时的天玄子哪还有当年的一点神采？满脸的皱纹不说，身上竟然感觉不到
一点修真者的灵气，看来已经寿元将尽，油尽灯枯了。

　　是啊，漫漫三千年的岁月，对他这样一个散仙修为的修真者来说，生命的尽
头已经离他不远了，然而罗天想到的却不是这些，当年要不是背着幼小的罗天满
修真界的跑，最后伤了元气，天玄子早已经飞升仙界了，哪还用在这个人世间受
这个苦啊？

　　“师傅，师傅，您醒醒，我是你的天儿啊。”罗天握着天玄子那枯瘦的手急
声道：“您起来看看我，天儿回来看您了。”

　　似乎冥冥之中自有定数一般，已经陷入昏迷状态的天玄子竟然睁开了眼睛，
看着眼前的罗天，伸出那只枯瘦的手抚摸着罗天的头发。

　　“天儿？你是罗天？”天玄子声音微弱的道：“你的头发，怎么白了？我记
得以前，是黑色的啊？不过，回来就好，回来就好。”

　　看着师傅那苍老的面容，罗天的泪水止不住的流了出来，他想起了自己的童
年，那时候，自己经常调皮捣蛋，每次都惹得师傅大怒，但当自己低头认错时，
师傅又马上原谅了自己，即使是当年自己烧了藏经楼，师傅也只是打了自己的屁
股，第二天就又原谅了自己。

　　可以说如果没有天玄子，就不会有罗天的今天，所以对于天玄子，罗天有一
种发自内心的热爱，就像是对自己的父亲一般那样的感情。

　　看着天玄子随时都好象要断气的样子，罗天急了，从戒指里拿出了一堆的药，
对身后的通天教主大声道：“通天兄，帮我找找，这些药哪个是可以恢复人元气
的药？”

　　通天教主心疼的看着那一堆药，拿出一颗药道：“既然是你师傅，那就应该
给他一颗最好的，这颗吧，这是我用人参果和南海观音的琼浆玉液等珍贵材料炼
成的九转回天丸，吃了后马上会拥有金光仙的修为，而且会与天地同寿。”

　　“得得得，”罗天一扒拉他，将药塞进了天玄子的嘴里道：“你哪来那么多
废话，来师傅，吃了它。”

　　圣人的药那岂是一般的药可比，那药如口即化，只是片刻的工夫天玄子原本
晦涩的眼睛就充满了神采，人也从床上坐了起来。

　　看着神采更胜以前的天玄子，罗天将手一挥道：“你们都出去，通天兄可以
留下，我有话要和师傅说。”

　　所有人离开房间后，罗天拉着通天教主的手向天玄子道：“师傅，这位是通
天兄，是你徒弟我的朋友。”

　　看着通天教主那不理不睬的样子，罗天火了，一把抓住通天教主的领子道：
“怎么的？看我师傅是散仙你看不上是吧？你看不起我师傅就是看不起我罗天，
走！咱俩出去会会？”

　　通天教主的脸顿时就变了，呵呵笑道：“哪，哪能呢？这位就是天玄道兄吧？

　　你真的教了一个好徒弟啊，你是不知道你这徒弟多大的能耐，现在三界已经
被他。“

　　“咳咳咳。”见到罗天那个眼神，通天教主识趣的道：“那贫道就不打扰两
位师徒间的第一次见面了，我出去走走，抱歉。”

　　第１４８章 -历史

　　通天教主走后，恢复了神采的天玄子一脸慈爱的看着罗天，看得罗天这厚脸
皮都有点受不了了。

　　“来，坐到师傅身边来。”天玄子拍了拍床榻道：“三千年前一别，师傅还
以为再也见不到你了，刚才师傅还以为自己在做梦，来，和师傅说说天上是什么
样子的？”

　　天玄子这一开头，罗天仿佛又回到了自己童年的快乐时光，猴急的比画起来
了：“师傅你幸好没去那天上，那天上可真的是乌烟瘴气啊！而且咱们剑仙在那
里属于弱势的群体，在那里很受欺负的，还好你徒弟我争气，只用了三千年时间
就修炼到了九天剑神境，那境界厉害啊，连当时天上的四大仙尊厉飞云都被你徒
弟我杀了，后来。”

　　说到这里罗天有点不好意思了，挠了挠头道：“后来我不是被雷劈到另一个
空间了吗？在那里我认识了几个女的，也就是您刚才看到的那几个女的，她们都
是徒弟我的老婆。”

　　天玄子呵呵笑道：“师傅第一眼看见你的时候就知道你小子是桃花运不断，
但你要小心啊，桃花运弄不好就会转成桃花劫，这次回来准备住多久啊？”

　　说到这里罗天似乎想起了什么，嘿嘿笑道：“师傅，这次徒弟回来就不打算
走了，您看，在这里生活不像在天上，在天上徒弟我没钱了可以找那些有钱的门
派去抢点，也没人管，但在这里不行啊，您看，徒弟我要这么多的老婆要养，您
是不是。”

　　看着罗天那不好意思的样子，天玄子仿佛又看到了小时候的罗天，什么事情
都要自己这个师傅帮他解决。

　　天玄子呵呵笑道：“你呀，还是没变，要钱不是吗？咱们玄天门现在可不比
以前了，那个时候只知道傻傻的修炼，现在你出去打听打听，整个地球最大的企
业就是咱们的玄天集团，给你，这是师傅我的私房钱，全给你了。”

　　说着天玄子就从褥子下面拿出了一张磁卡递给了罗天。

　　一把接过磁卡的罗天嘿嘿笑道：“师傅，这里面有多少钱啊？”

　　天玄子摇了摇头道：“师傅也不清楚，只知道每年玄天集团都会将收益的百
分之一打到这张卡上面，师傅老了，花钱的地方几乎是没有，这张卡就送你了，
是多是少师傅就这么多。”

　　两个人正说话间，外面传来那个清虚的声音：“启禀太上祖师和师叔祖，松
鹤掌门请两位到大厅去一下。”

　　于是罗天帮天玄子穿上了他的那件道袍，两个人一切起向大厅走去。

　　两个人还没到大厅就听见了里面嘈杂的声音，等到了大厅里，好家伙，里面
的人可真不少啊，有老有少，还有一些穿着俗家衣服的男女，此时所有人的目光
都集中在大厅另一边的琳达等人身上。

　　看到这里的罗天眉毛一皱，重重的哼了一声，将天玄子扶到上首的椅子上坐
下后，罗天见声音还没有消失，顿时就火了。

　　“啪！”罗天重重的拍了下桌子，冷冷的看了一眼大厅里的人，沉声道：
“都闭嘴！”

　　所有人都被罗天的这声大喝吓了一跳，大厅里顿时就又恢复了安静。

　　“吆！这是谁啊？一来这里就发脾气？真不把自己当外人了？”一个声音在
大厅中响起，一个冷艳的少女走了出来道：“这里是玄天门，现在的掌门是松鹤
子，师叔祖又怎么样？几千年没回来，谁知道是不是在天上混不下去了跑师门来
惩威风来了？”

　　罗天看着身穿一件红色Ｔ恤衫，下面穿着一条牛仔裤的冷艳少女，这个少女
长得是很漂亮，但罗天十分反感她身上那股污浊的气息，再加上她那故做冷艳的
模样，令罗天对她的反感更深了。

　　她的话刚落，罗天刚才看到的那个四十岁的中年道士就站了出来，一把将少
女拉了回来，向罗天道：“师叔祖恕罪，小女年少不懂事，请您不要生她的气，
来人，还不给师叔祖上茶。”

　　他的话刚落，另一个模样和那个少女差不多的少女也站了出来，对那道士道
：“爸爸，姐姐说的有什么错？这个男人一来就冲咱们发脾气，他有什么资格这
样说我们？”

　　罗天一愣，道士能够结婚？这是谁允许的？随即他的火气立刻就上来了，厉
声道：“大胆！你们知道这样对自己的祖师说话是什么吗？这是欺师灭祖，玄天
门什么时候变成这样了？”

　　说完罗天向一旁的通天教主拱了拱手：“师门不幸，让通天兄见笑了。”

　　少女正要顶嘴，天玄子的脸一沉，怒声道：“好了，你们都下去吧！太不象
话了，松鹤，回去好好管教你的两个女儿，下次她们就没这么走运了。”

　　等所有人都下去后，天玄子无奈的摇了摇头道：“天儿，你明天就下山吧，
去山下看看，现在的玄天门已经不是以前那样的了，这样吧！我给你封信，你去
山下找玄天学院的院长松年子，他是松鹤的师弟，你去他那里帮打理一下学院吧，
师傅老了，你有时间就来看看师傅吧。”

　　夜里，罗天将那个清虚叫到自己的书房，罗天开门见山的道：“说说吧！现
在华夏国的局势是什么样的？”

　　清虚躬身道：“启禀师叔祖，现在华夏国是世界上最强大的国家，无论是经
济还是军事，科技都领先其他国家很多，而华夏国最大的集团就是我们的玄天集
团，排名第二的是天道门的天道集团，由于我们玄天集团十分受那些有钱人的欢
迎，所以天道集团现在是想方设法的想要渗透到我们内部，至于他们想干什么我
们就不清楚了，不过两派现在竞争的确实是很厉害。”

　　“哦？”罗天道：“天道门我记得是当时天下第一门派啊，怎么会赶不上我
们玄天门呢？”

　　“是这样的。”清虚解释道：“天道门因为当年华夏国和对面的日升国一场
战争后，门中的典籍失落了很多，后来渐渐的没落了下去，但在百年前不知道什
么原因他们又重新站了起来，而且成立了天道集团。”

　　“恩。”罗天点了点头道：“那我们玄天门的情况呢？”

　　清虚摇了摇头道：“弟子入门比较晚，只知道当年和日升国那一战后，门中
的精英几乎死伤殆尽，所以现在华夏国的政府十分感谢门派在那场战争中为国家
做出的贡献，在他们的支持下建立了玄天集团。”

　　“哦！”罗天让清虚离开后想了想才知道，这就是为什么玄天集团能够成为
世界第一大的集团了，原来是有国家的支持啊？那么天道集团这么处心积虑的想
要渗透到玄天集团，他们想要干什么就已经不言而喻了，相信在它的身后也一定
站着一个国家吧？会是谁呢？估计就是那个日升国。

　　第１４９章 -玄天学院

　　第二天一早。

　　罗天正在房间里和琳达说话，门外清虚的声音响起：“师叔祖，为您准备的
车已经到了山下了，祖师让您直接上去，不用再去他那里请安了。”

　　此时地球上的石油资源早已经耗尽，罗天等人乘坐的车是最玄天集团最新型
的磁力电动压力车，整个地球这样的车也只有不到一百台，到了车上清虚向罗天
等人解释道。

　　果然是极品的好车，只是不到一刻钟的时间一行人就到了离师门足有百公里
的玄天学院。

　　到了学院的门口，罗天等人下了车后，看见了玄天学院的全貌，真的好大啊。

　　学院占地足有神族的皇宫那么大，一眼望去全是密集的楼房，不知道的还以
为这里是一座豪华住宅区。

　　见到罗天等人已经到来，门口迎接的一个身穿笔挺西服的中年人上前道：
“玄天门第三十六代弟子松年参见师叔祖。”

　　“恩！”罗天点了点头，将那封信拿出来递给松年道：“这是祖师要我给你
信，从今以后我就在你这里帮你打理学院了。”

　　“是。”松年一侧身道：“知道师叔祖要来，弟子已经将学院最豪华的住宅
给您准备好了，请您跟弟子来。”

　　罗天等人一边参观学院的环境一边跟在松年的后面向住宅走去，因为知道罗
天今天要来，所以昨天松年就通知全校的学生放假一天，但就是这样，还是有不
少的学生来到学校里，站在远处看着罗天一行人。

　　一把搂过来害羞的迪娅，罗天笑道：“宝贝别怕，以后你要学会适应这里的
一切，看看这里多好，不像皇宫那么冷清吧？”

　　迪娅温柔的道：“只要是和夫君在一起，到哪里迪娅都不怕。”

　　于是在罗天的笑声中，一行人终于到达了公寓的外面。

　　进到公寓里面，罗天才知道这个公寓有多豪华，一个封闭式的游泳池，光房
间就是几十个，而且里面的家具和电器更是整个地球上最先进的，看得罗天等人
眼睛都花了，而且里面已经为几个人准备好了二十多个佣人，就连厨师都有四五
个。

　　因为知道罗天这个师叔祖在三千年前就已经飞升天界了，所以松年又耐心的
给众人讲解各种电器的使用方法，等罗天几个人熟练后，天色已经快晚了。

　　松年躬身道：“不知道师叔祖还有什么不明白的地方没有？如果没有的话明
天一早弟子来接您，给您讲一下学院的具体情况。”

　　罗天摇头道：“不用了，我明天还要上街去买点衣服，后天早上你再这里吧。”

　　一夜无话。

　　一早吃过早饭后，罗天就将蚩尤和他的十六个侍卫叫了过来道：“今天我带
你们去买衣服，以后蚩尤你带两个人负责保护凯瑟琳和艾丽丝，我不希望她们两
个人出现任何的意外知道吗？”

　　然后他对双胞胎姐妹道：“你们两个会法术吧？”

　　姐姐莉莉点头道：“以前那个老头教了我们不少的法术。”

　　罗天道：“你们以后负责保护芙莉娅，如果我发现你们保护的不好，那我就
吃了你们。”

　　然后罗天又将剩下的那十四个侍卫派去保护琳达等人，这才带着琳达几个人
向外面走去。

　　罗天昨天晚上已经打听清楚了，想要从磁卡里取钱，那得去联合银行，那里
有电子设备可以从那里将钱提出来。

　　银行门口。

　　看到里面有不少人，于是罗天让琳达等人站在外面，自己一个人走了进去。

　　一旁的人看着罗天那复古的打扮，一个个心中暗骂土包子，同时也对罗天指
指点点的，但罗天并没有在意，自己这样有什么不好的吗？

　　来到柜台前，罗天对着那个身穿蓝色制服的服务员道：“小姐，这里可以从
磁卡里取钱吗？”

　　服务员看着罗天那身复古的打扮，心里暗道又是一个乡下佬进城了，然而当
她将磁卡插入电子显示器时，上面那一段数字吓了她一跳。

　　两，两千多亿华夏币？服务员以为自己看错了，使劲眨了眨眼睛再看，没错，
就是两千多亿，这是多少钱啊？直到这个时候，她才注意到，罗天递给她的磁卡
竟然是华夏国最高级的龙卡。

　　龙卡，那是华夏国为极为特殊的贵宾设计的高级磁卡，具她所知，全世界这
样的卡不超过五张，而龙卡最特殊的就在于它没有密码，那个贵宾的身份就是这
张卡的密码，也就是说，除非这张卡的主人愿意，不然就不存在被盗被抢的事情
发生。

　　而眼前这张卡上显示，它的主人在昨天晚上才变成了眼前这个叫罗天的男人。

　　“请问，您是叫罗天吗？”服务员的口气立刻就不一样了，这样的男人，自
己要是能嫁给她那该多好啊。

　　“不错，我就是罗天，你帮我看看，这上面到底有多少钱？”罗天不耐烦的
道。

　　“是，这上面一共有两千四百八十七亿华夏币，不知道您要取多少？”服务
员恭敬的道。

　　罗天想了下道：“那就先取五百万吧！”

　　取了钱的罗天带着琳达等人就忙开了，先是给蚩尤和他的侍卫每人买了十套
西装，这下蚩尤和他的侍卫穿上西装再戴上墨镜，加上他们那块头往那一站，就
更像是一个保镖了，等再帮他们把衬衫等一系列配套衣物买完后，罗天领着几个
女人来到了一个内衣店。

　　第１５０章 -内衣

　　等进到内衣店里时，罗天傻眼了，里面全是一些女人，一个男人没有。

　　但琳达等人并不懂内衣的事情，罗天只好在那些女顾客的注视下来到了柜台
前。

　　服务员抿嘴一笑道：“这位先生，不知道您要为您的太太，太太们购买什么
样的内衣呢？”

　　罗天看了眼四周那些女性，清了清嗓子道：“先不着急，我们挑一挑。”

　　一个小时后，几个人终于挑完了内衣，接下来一行人就杀向了一家旗袍店，
像琳达等人这样丰满的身体，也只有穿旗袍才能配得上，不然一般的Ｔ恤衫她们
根本就穿不上（胸部太大，穿Ｔ恤别不到裤子里。），在折腾快到中午的时候，
终于把衣服买完了。

　　看着打扮一新的琳达等人，罗天发出了满足的赞叹声，自己的女人不愧是最
棒的，看看这身材，看看这样貌，相信整个地球也找不出几个这样的。

　　罗天现在真的很幸福，他左手搂着琳达，右手搂着迪娅，这两个就是他罗天
王朝的正宫皇后，而他的身后，就是由蚩尤等人保护的凯瑟琳诸女。

　　看着两女的身体，罗天呵呵笑道：“怎么样宝贝？告诉夫君你的内衣是多大
的尺码啊？”

　　琳达使劲掐了一下罗天的腰，嗔声道：“坏死了，哪有问人家这个的？迪娅
妹妹，别告诉他。”

　　迪娅害羞的道：“夫君，那个女的说迪娅的号码是Ｇ的，琳达姐姐的是什么
爱幅的，人家真的就知道这么多。”

　　要说罗天的所有女人中，胸部最大的就应该是丝娜了，罗天也想到了这一点，
回头看着丝娜道：“你的呢？你是多少号的？”

　　丝娜绯红着脸道：“我的是，我的是，Ｉ号的。”

　　“Ｉ号的？”罗天挠了挠头道：“那是多大的号？不明白，走，带你们去吃
顿好的。”

　　“九州酒店。”罗天等人站在一家酒店外面，罗天看着饭店上面几个字念道
：“恩，这家酒店看规模不小，就去这吃吧。”

　　众人找桌子坐下后，一名服务生走过来道：“不知道先生女士要点什么？”

　　说完递过来一张菜单。

　　“不必了。”罗天手一挥道：“把你们这里最好的酒菜给我都端上来，吃的
满意少不了你的好处。”

　　“吆，这不是师叔祖吗？”罗天的声音正好被几个从外面走进来的男女听到
了，一个女人出声道：“我说谁这么大的口气啊！不知道师叔祖在祖师那弄了多
少钱啊？”

　　罗天仔细一看，竟然是松鹤的那个大女儿，此时她和妹妹两个人偎依在两个
相貌英俊的青年怀里，那个样子哪把罗天这个师叔祖看在眼里？

　　罗天根本懒的理她，对那个正在发呆的服务生道：“还愣着干什么？快去给
我上菜。”

　　那个服务生为难的看了一眼罗天，随即转身对少女躬身道：“大小姐不知道
您有什么吩咐？”

　　罗天一愣，没想到这个酒店竟然是玄天集团的产业，“大小姐？”罗天不屑
的哼了一声。

　　他这一声哼不要紧，出事了，少女眉毛一皱，对那个服务生道：“去，告诉
你们经理，今天不做这几个人的生意，将他们请出去。这里不欢迎他们。”

　　罗天的火腾的一下就出来了，他还从来没有受过这样的气，自己师门的晚辈
竟然敢当着这么多客人的面对自己的长辈这样说话，这样下去你叫罗天的脸往哪
放？

　　“啪！”罗天一巴掌就那张桌子拍成了碎片，眼睛凌厉的盯着少女道：“你
好大的胆子，竟然敢这么对自己的长辈说话。我问你，知道不知道玄天门门规第
一条是什么？凡加入玄天门者，不得欺师灭祖，不得对长辈不敬，否则自断双手，
我上次已经放过你一次了，说吧！是你自己动手还是要我替你动手。”

　　少女不屑的笑道：“门规？我父亲是掌门，这里是玄天门的产业，说句不好
听的，就算你是天上的玉帝到了这里也得听我父亲的，一个在仙界混不下去的神
仙跑回来和我们耍威风，有本事你去对别人耍啊。”

　　少女的妹妹突然道：“清幻你来了正好，把这几个人给我清出去，这里不欢
迎他们。”

　　一个身穿西装的四十岁左右男子走了过来道：“对不起几位客人，既然我们
大小姐不欢迎你们，那就请你们去别的地方吃饭吧！十分抱歉。”

　　罗天眼中的红芒一闪，随即又恢复了平静，点了点头道：“好，你行，你父
亲是掌门不是吗？咱们走着瞧，看谁笑到最后。”

　　看着罗天几个人匆匆离去的背影，少女嘴角露出一丝得意的笑容。

　　第１５１章 -震怒

　　房间里。

　　罗天静静的站在中央，一段段晦涩难懂的咒语从他的嘴里发出，渐渐的，一
个巨大的黑洞在房间里出现。

　　片刻后罗天停止了咒语，他面前的地上，静静的跪着两个人。

　　“属下水吟（沼龙）参见陛下，不知道陛下召唤我等出来有何事吩咐？”两
个人齐声道。

　　静静的看着两个人，罗天道：“既然知道是我把你们召唤出来的，那么以后
就要听我的话，不然后果是什么你们应该很清楚，我现在命令你们两个去监视两
个人，将她们的一举一动都给我记录下来，哪怕是她们上厕所也不例外。”

　　说完罗天递给水吟二根长头发道：“这是这两姐妹的头发，你们顺着这个去
找吧，五天后回来向我报告。”

　　“是！”两个人一人接过一根头发后，身形就那样一点点消失了。

　　水吟，顾名思义，她就是四妖兽中专门克制炎阳的水系妖兽，她长年的生活
在洪荒的死亡之海里，而她最擅长的就是隐匿行踪，凡是有水的地方那里几乎就
是她的天堂，而传说中她常年戴着一块黑色的面纱，没有人见过她的真面目，凡
是见过她真面目的人全都已经死了。

　　沼龙，土系妖兽，水系妖兽水吟的客星，凡是有土的地方都可能有他的存在，
传说中他甚至可以化身成为一块指甲大小的泥土，凡是从他旁边经过的妖兽全部
会被他吞噬掉。

　　总之这两个人做为刺探情报那是再适合不过了，罗天之所以叫他俩去监视那
两姐妹，白天的事只是其中之一，最主要的，罗天白天在两女身旁那两个青年的
身上发现了一股熟悉的气息，不错，魔界的气息。

　　对于魔界，罗天真的是太熟悉了，当年妖，魔，人三族鼎立，魔界试图一统
三界想将妖族和天庭一举消灭，结果向当时刚刚从天庭宝座上下来的妖族发起了
进攻。

　　当年的妖族可不像现在这样，族里有女娲，东皇太一这样的绝世高手坐镇，
而妖族的部队更是三界中出了名的擅战，于是结局一点悬念没有发生，魔界付出
了几乎灭族的代价退回了魔界，而当时魔界之皇森罗更是被当年的东皇太一打成
了重伤，要不是最后被手下拼死抢回，他几乎已经被东皇太一吃掉了。

　　罗天没有想到这么多年过去了，魔界竟然死灰复燃，正好自己在这里无聊，
就陪你们玩玩好了，罗天心里暗道。

　　琳达的房间里，罗天看着坐在那里有说有笑的众人道：“我把你们叫来，就
是想和你们说件事，我已经派蚩尤负责保护你们，你们从今以后不要乱交朋友，
尤其是白天那两个女人，我怀疑她们是我对头魔界的探子，所以以后你们离她们
远点。”

　　凯瑟琳在一旁嘀咕道：“人家白天招惹你了你就说那两个人不好，那两个女
孩那么漂亮，估计是你看上那两人个人人家却没看上你，你在嫉妒吧？”

　　凯瑟琳的声音虽然低，但罗天那是什么耳朵？只要他想听，那么这个世界上
就没有他听不到的声音。

　　听到这里的罗天脸色顿时沉了下来，对于凯瑟琳，罗天在新婚之夜并没有去
她的房间里，疲劳是一个原因，最主要的就是，凯瑟琳在那次事件之后的第三天
就又恢复了平时那样刁蛮任性的性格，再加上琳达对她盲目的溺爱，使得她又故
态复盟了，对蚩尤等人更是仗着自己母亲的身份喝来喝去的。

　　虽然蚩尤等人碍于她的身份并没有把这些事告诉罗天，这其实也是他生于远
古社会，在那个社会里，君王就是这些属下们的一切，所以才造成蚩尤这样的逆
来顺受。

　　但罗天还是在不经意间看到了几次这样的场面，对于蚩尤，罗天自从上次的
事情之后总是觉得亏欠他了点什么，罗天知道，那两个死去的妖族是为了凯瑟琳
而死的，蚩尤表面上没说什么，但罗天知道那两个侍卫和蚩尤平时都是以兄弟论
称的，蚩尤心里能好受吗？现在凯瑟琳竟然这样对待蚩尤，蚩尤看在罗天的面子
上并没有说什么，但是长此以往，蚩尤会怎么看自己这个陛下？

　　然而罗天不止一次的对琳达说过要好好的管教凯瑟琳，但每次琳达在凯瑟琳
面前一说这件事，凯瑟琳总是一撒娇就过去了，现在，罗天真的有点受不了她了，
而且，罗天上次也想通了一件事，就是凯瑟琳当着自己面自杀的事情，以凯瑟琳
的聪明，她一定是早就知道一般的武器是刺不进自己的皮肤的，这在日常生活中
很容易就会体会到，看来，凯瑟琳把小聪明已经耍到自己身上了。

　　“你说什么？”罗天狠狠的瞪了一眼凯瑟琳道：“你跟了我这么久还不知道
我罗天是个什么人吗？陷害别人的事情我从来不会做，那两个女人在你们的眼里
是长的不错，但从她们身上发出的那股魔界的气息让我打心眼里厌恶，我告诉你，
以后不要这么任性，离那两个女人也要远点，上次的事情我是看在你母亲的面子
上才帮你一次的，这次你如果还犯错没人会帮你，都回自己的房间里休息吧。”

　　看着凯瑟琳气鼓鼓的离开房间，琳达等所有人走后对罗天道：“相公，你对
凯瑟琳真的太凶了，她现在只是一个小孩子，还不懂事，你应该迁就她一点。”

　　罗天一把来住琳达的手道：“我们这里有一句谚语：慈母多败儿，你说凯瑟
琳还小，既然她还小那就更应该好好的管教她，不是我说你，你管教孩子的那一
套我真的不敢苟同，你这么的惯她等于是在害她，她对蚩尤的事情就是一个最好
的例子，凡事都要讲究知恩图报，蚩尤的那两个兄弟为了救她们两个失去了生命，
蚩尤虽然事后看在我的面子上放了她俩，但你看看这才几天？她就这样对蚩尤，
你叫蚩尤怎么想我这个陛下？”

　　说到这里罗天站起身来道：“别说现在我还没有一统三界，就是我真的做了
三界之主也不能让她这样败坏我的名声，我今天把话放这，上次我已经给了她一
次机会了，这次她如果再像上次那样拖我的后腿，那么我绝对不会再原谅她，你
把我这话带给她。”

　　第１５２章 -演讲

　　清晨。

　　罗天一早就来到了学院，此时他身上还是穿着他那件金黄色的长袍，对于他
这个为了战斗而生的人来说，只有这件衣服是最配得上他的。

　　松年远远的就看见了站在院长室外的罗天，他急忙快跑几步上前来到了罗天
的身前道：“不好意思，让师叔祖久等了，弟子不知道师叔祖来的这么早，对不
起。”

　　对于松年，罗天是打心里喜欢他，最主要的是松年对罗天总是那么的恭敬，
罗天知道，他并不是只是做做样子那样，，松年对罗天的恭敬那真的是发自内心
的。

　　拍了拍松年的肩膀，罗天呵呵笑道：“你叫松年是吧！我很欣赏你，前天走
的匆忙也没给你什么见面礼，那，这个是师叔祖送给你的。”

　　罗天送给松年的是一把木头做的飞剑，这是罗天昨天晚上没事时随手做的，
但就是这样，这把飞剑在松年这个出窍期的修真者手里也可以瞬间杀死一个已经
成仙的人。

　　看着疑惑不解的松年，罗天笑道：“把你的血滴在这上面，心里想着要用它
杀的人，那么等这把剑回来后上面如果带着血的话那么就说明那个人已经死了。”

　　说完罗天又从身上拿出来一张纸道：“这是仙界修炼的一个功法，你拿去好
好修炼，我希望你不要让我这个师叔祖失望。”

　　松年一听竟然是天界的法诀，急忙接过去道：“多谢师叔祖对弟子的栽培，
弟子今天中午在学院食堂为师叔祖设了一席酒席，希望师叔祖到时能到驾临。”

　　院长室里。

　　松年对罗天道：“我们玄天学院几乎包括了全国所有的科系，而第一个就是
修真系，您也知道，现在科技这么发达，所以人人都希望能够活得长久一些，所
以国家就让本门将一些修真的法诀拿出来供学生来学习，祖师迫于无奈只能同意，
所以当那些大门大户听到这个消息后，纷纷派遣家族的接班人来这里学习，所以
这一系基本都是出身名门望族的年轻人。”

　　“至于其他的系，那实在是太多了，师叔祖也记不住，我看这些师叔祖就没
必要知道了，弟子想，既然师叔祖是从天上来的，那么对于修真一定不陌生了，
所以想请您帮忙管理一下修真系。”

　　罗天冷笑道：“怕是那些修真系里有不少人是奔着本门的那本玄天九变来的
吧？”

　　松年呵呵笑道：“师叔祖放心，玄天九变的法诀已经被掌门师兄松鹤藏起来
了，除了他之外没人知道。”

　　“松鹤？”罗天心里暗道，既然是在你的手里，那趁着机会把你这个掌门拿
下来正好，我看你那两个女儿还有什么好猖狂的。

　　接着两个人就来到了学院的礼堂，这个礼堂真的好大，里面能够容纳的人数
不下万人，此时修真系的学员们全都坐在这里，他们已经接到消息了，一个从仙
界回来的神仙要做他们的任课老师，仙人啊！那不就是每个人的梦想吗？无尽的
生命，强大的力量，一想到这里，所有人都激动的等待着罗天的到来。

　　所以当罗天两个人走了进来时，所有的学员都报以热烈的掌声，把罗天两个
人吓了一跳。

　　罗天来到麦克风前笑道：“没想到学员们的热情这么高，这让我很高兴，因
为我很欣慰，在我离开这里三千多年后，大家对修真还会这么热爱，那么大家就
认识一下，我叫罗天，刚从天界下来，而从今天开始，我就将是你们修真系的系
主任，我希望大家有什么不明白的地方能和我这个主任共同探讨一下，我十分期
待到家都能够飞升仙界的那一天。，现在，大家有什么想要问的就尽管问吧，离
中午还有一个小时，在这一小时里，大家有什么不明白的可以随便问我，凡是我
知道的，一定会告诉大家的。”

　　“哗哗哗哗哗”学员们的掌声又响了起来，等掌声消失后，一个高个的青年
站起来道：“我想问罗天主任一个问题，您是从仙界来的，那么您一定会有仙界
的修真法诀吧？”

　　看着眼那个青年，罗天呵呵笑道：“好，不愧是玄天学院的学生，问问题直
接杀奔主题，我很欣赏你的这份胆识，不错，我身上确实有一份仙界最顶级的修
真法诀，有了它，一个不会修真的人在一百年的时间内也可以飞升仙界。”

　　“啊？”学员们真的傻了，一百年能让一个凡人飞升仙界，这是什么概念，
然而当所有人都反应过来时，掌声更加的激烈了。

　　掌声过后，一个女学生站了起来道：“罗天主任，我想问您一个问题，我刚
才注意到您说您是从天界回到这里，那么我想问的是，天界和仙界有什么不同吗？”

　　罗天深深的看了眼这个女孩，心里暗暗的佩服，这个女孩真的很不错，想到
这里罗天呵呵笑道：“你真的很不错，不但拥有出众的容貌，更关键的是你的观
察和分析能力也令我叹服，既然你问起这个，那我今天就给大家说一下。”

　　说到这里罗天拿起一支粉笔在黑板上画了几个图案，然后他指着最下面的那
个球形道：“这里，就是我们现在居住的地球，当一个修真者飞升之后，他将来
到地球上面的一个空间，这里，就是仙界，在这里有四大仙尊和仙帝掌管，而仙
帝呢，就是在仙界上面另一个空间，天界的玉帝派遣的一个天界的大罗金仙担任，
当仙界的四大仙尊中有人满足了飞升天界的条件时，那么到时候他就会被接到天
界那去。”

　　又一个男生站起来道：“罗天主任，您能不能给我们说下仙界和天界是什么
样子的？”

　　罗天看了下时间道：“现在还有３０分钟时间，那我就给你们说一下仙界的
情况，在仙界，那里虽然有着充沛的灵气，但竞争是相当的激烈的，一个新去那
里的飞升者在那里如果没有师门中人的照顾是很难发展的，因为灵气充沛的地方
基本都被四大仙尊和几个大门派所占据了。”

　　说到这里罗天似乎想起了什么接着道：“大家也许不知道，我五十岁时飞升
的仙界，记得我初到仙界时，那个时候以为自己是个天才很了不起，结果一次在
和其他门派抢夺一处灵气资源时，差不点被人群欧而死，我在一个荒山上修炼了
一个月才把伤养好，事后我才知道，那个门派是仙界第三大的门派，我当时没有
被他们杀死只是人家看出来我是一个刚飞升上来的菜鸟才不屑杀我，所以从那以
后我发誓一定要成为比仙帝更强大的存在。”

　　“而天界呢？那里比仙界更加残酷，那里的仙人最低级的也可以瞬间杀死一
个仙界的仙尊。”

　　第１５３章 -邀请

　　罗天接着说道：“那里有传说中的的玉帝，如来，观音，他们都是确实存在
的，但我要告诉你们的是，其实他们并不像你们看到的电视里那么强大，只要你
们肯刻苦修炼，你们也会成为比他们更强大的存在。”

　　“那不知道罗天主任您的那份仙界法诀是从哪来的呢？”一个少女站了起来
道：“既然是仙界最顶级的法诀那不知道罗天主任您修炼了没有？”

　　她的话刚说完，另一个少女也站了起来道：“既然罗天主任能够到达天界，
那么不知道您为什么要回来呢？不会是在那混不下去了吧？”

　　又是松鹤的那两个女儿，罗天心里狠狠的想道，就先让你猖狂几天，五天后，
我就要把这笔帐连本带利的和你们算清楚。

　　周围的学员们也因为姐妹俩的这句问话而议论了起来，是啊，要不是在天界
混不下去了，怎么会回到这里呢？天界不比人间好多了吗？

　　“大家静一静，听罗天主任把话说完。”松年在一旁大声道。

　　罗天呵呵笑道：“本来我是不想把这些告诉大家的，毕竟你们是我的学员，
我不想让你们听到这样副面的消息，但既然我答应了大家，那我今天就把这件事
告诉大家好了，恩，还有１０分钟，我说完这些话后大家就可以解散了，毕竟吃
饭事大嘛。”

　　罗天清了清嗓子道：“我实话对大家说，这份法诀我确实是没练，为什么？

　　因为我看不上这个法诀，我为什么会看不上它呢？因为这个法诀是我的一个
属下从仙帝那里抢来的，这个法诀就是仙帝修炼用的，而那个仙帝呢，他在我的
属下手里只走了一招，就被我的那个手下杀死了，在这里我要告诉大家的是，我
的那个属下，他在我的手里也只能走一招，一招后，他就得躺在那里，还有就是，
不是我在天界混不下去了，而是我从那里离开后，把那里的事情交给了我的属下，
他的实力，不知道大家听过三清没有，他们三个是在天界最顶级的存在，而我的
那个属下，他可以杀死三清中的任何一个人，如果大家不相信，那么晚上可以到
我的住处来问下，因为我那里有一位客人，他就是三清之一的通天教主，好了，
大家散了吧，时间到了。“

　　罗天说完这句话的同时，电铃声也响了起来，然而学员们并没有像以前那样
向食堂一拥而去，因为在礼堂的门口，此时静静的站着一个绝色的美女。

　　迪娅身穿着一件兰色的旗袍，外面罩着一件小坎肩，见到罗天走了过来，一
下扑到了罗天的怀里，将手里的一个小包裹递给了罗天。

　　罗天一边打开包裹一边道：“是什么？有什么东西我们回去吃，在这里人太
多了，你看，都在看着我们那。”

　　此时罗天打开了包裹，里面是一个小饭盒，罗天甫一打开，一股扑鼻的香气
迎面而来。

　　里面是四份精致的小点心。

　　于是在所有学员的注视下，迪娅挎着罗天的胳膊，两个人一边说着话一边向
外面走去，此时他们亲密的样子看上去真的就像一对神仙眷侣一般。

　　迪娅娇声道：“这是迪娅为夫君特意做的点心，因为是第一次做，不知道味
道怎么样，所以只做了这么几个，夫君你快尝尝怎么样。”

　　罗天呵呵笑道：“我们的小迪娅做的点心还能差得了？放心，就是毒药夫君
也会把它们吃下去的。”

　　迪娅“咯咯”笑道：“夫君坏死了，怎么能说这是毒药呢？不行，你得马上
认错。”

　　两个人亲密的样子使很多校园里的学生都停下了脚步，纷纷注视着两个亲密
的情侣。

　　罗天胸脯一挺道：“我堂堂罗天怎么能向别人认错呢？不过呢？我们的小迪
娅例外，说吧，想叫夫君我怎么做吧？”

　　迪娅催促道：“夫君先把点心吃了我再惩罚你，快嘛，看看味道怎么样。”

　　罗天拿起一块点心放在嘴里，仔细的品了品道：“恩，这个味道，恩？”

　　迪娅急了，在一旁道：“怎么样嘛快说，夫君你快说。手机轻松阅读”

　　罗天突然大声笑道：“哇，味道真的太好了，我从来没有吃过这么好吃的点
心，不过，就是少了点。”

　　笑声吓了迪娅一跳，使劲捶了一下罗天道：“夫君你坏死了，这么吓人家，
我不管，我要你变成马让我骑。”

　　罗天看了眼四周的学生道：“宝贝不行啊，这里这么多人我要是变成马会吓
坏他们的。”

　　随即罗天打量了一下四周后嘿嘿笑道：“要不夫君答应你，今天晚上到你房
间，让你骑在夫君的身上好了。”

　　迪娅脸一红，娇嗔道：“既然夫君不同意那也行，那你答应让琳达姐姐她们
也来这个学院学习，整天在家人家都要闷死了。”

　　接着迪娅看到罗天的脸色不太好，急忙道：“夫君要是不同意那就算了，但
夫君你千万别生气啊。”

　　罗天突然在迪娅的脸上吻了一下道：“我怎么会让我们的小迪娅不高兴呢？

　　可以，但你让她们得保证把我派去保护她们的那些人带上，不然我是不会同
意的。“

　　迪娅欢呼一声道：“我就知道夫君一定会同意的，我这就去把这个消息告诉
她们。”

　　看着渐渐远去的迪娅，罗天摇了摇头，催开步子正要往食堂走，身后一个女
子的声音响了起来。

　　“真没想到罗天主任会有一位那么漂亮的妻子。”

　　罗天回头一看，正是在礼堂向自己提问的那个女孩子，到了近前罗天才知道，
这个女子比刚才远看更加的动人。

　　红润的嘴唇，披肩的长发，一双如星辰般清澈的大眼睛，挺直的鼻梁，身上
穿着一件玄天学院的校服，那对丰满而高挺的肉峰无不显示着东方女性的柔静之
美。

　　那个女孩看到罗天的眼神后，脸顿时红了一红，头也低了下来，双手不安的
绞在了一起。

　　看着女孩子那动人的羞态，罗天呵呵笑道：“是啊！迪娅是我最宝贵的财富，
为了她我甚至可以为她摘下天上的星星，不知道这位同学怎么称呼？”

　　“我叫龙国雅，是修真系学生会的主席，希望您能参加我们明天举行的系学
生会。”

　　第１５４章 -交心

　　看着说完话就匆匆跑开的龙国雅，罗天无奈的摇了摇头，这丫头可真有意思，
连在那开都没和自己说就跑了。

　　罗天刚到食堂门口，一个年轻人就走上前道：“您是罗天主任吧？院长已经
在食堂的七楼为您准备了一桌酒席，请您跟我来。”

　　于是罗天就那样背着手在食堂那些排队的学生的注目下进了通往食堂最高层
——七层的电梯。

　　看着满满一桌子的酒菜，罗天对一旁的松年道：“松年那，你弄这么多你说
我一个人怎么可能吃得了呢？来，坐下和我一起吃。”

　　松年顿时诚惶诚恐的道：“哎吆，师叔祖您可真是折杀弟子了，弟子怎么敢
和您同座呢？您尽管吃好了，吃不了咱们可以扔掉嘛，不过这个礼不可废，弟子
是无论如何也不敢和您同坐的。”

　　罗天起来将松年压到一张椅子上，拿起一双筷子递到他的面前道：“这里没
外人，我知道你是真心对我这个师叔祖好，我罗天也不是个傻子，谁对我好谁对
我不好我还不清楚吗？来，坐下来吃，我有几件事要问你，咱们边吃边谈。”

　　既然罗天都这么说了，松年再拒绝的话那就成抗命了，于是两个人就你来我
往的喝来了。

　　两个小时后（既然来到地球了，当然时间就得按这里的算了，不能再用刻钟
和时辰来算了。），两个人一共喝了三瓶白酒，看得出来，松年并不是一个善于
饮酒的人，但在罗天的催促下，他还是喝了一瓶白酒。

　　等饭吃的差不多了，罗天对脸色已经红了的松年道：“怎么样？师门把你派
到这里做院长，有什么想法没有？”

　　借着酒劲，松年的话也多了起来：“其实我看出来了，师叔祖对我那是真的
没话说，这要是旁人问我，我是绝对不会说的，您是不知道，我这个院长做的可
真够窝囊的，您也知道，这个学院的学生都是非富则贵的，今天问您第一个问题
的那个青年您知道是谁吗？国家主席的孙子金少峰，那个女的呢？华夏国最大的
家族龙家家主唯一的孙女龙国雅，还有很多政府机要官员的子孙都在咱们这里，
我这个院长说的好听点是为了培养祖国下一代的接班人，说的不好听的那就是一
个保姆，那些人我是一个也得罪不起，您再看看大师兄，玄天门所有的产业都在
他的手里，就连他的两个女儿在这里也敢对我喝五吆六的，是人谁会高兴？”

　　罗天呵呵笑道：“我要的就是你这句话，你再忍耐几天，你那个大师兄做掌
门的时间够久的了，也该让贤了，你做好准备接替他。”

　　罗天的话刚说完，松年的酒立刻就醒了，惊讶的道：“师叔祖您的意思是。”

　　罗天拿起桌子上的一杯酒一口灌进了嘴里，呼出一口气，眼睛盯着松年道：
“你别问我想怎么办，我就问你一句，你想不想做掌门，想，我帮你上位；不想，
那你就在这里待着，我另换旁人。”

　　松年感觉自己真的遇到福星了，眼前的这个师叔祖要真的帮自己的话，那自
己还怕那个松鹤干什么？

　　“当然想了。”松年就差给罗天跪下了：“只要您帮弟子上位，以后凡是您
的吩咐弟子无不照做。”

　　“好，有你这句话我就放心了，你耐心等五天时间，五天后，我给你消息。”

　　罗天呵呵笑道。

　　说完罗天拍了一下脑袋道：“看看我这记性，和你说件事，你晚上派个人到
我去那一趟，我那几个老婆说在家太闷了，想到咱们学院里学习一下，你今天晚
上叫那个人把四个系给她们具体的介绍一下，如果可以的话叫她们明天就去上课
吧。”

　　松年点头道：“既然是师叔祖的夫人，那还是我亲自去一下吧，学院里没人
比我更了解这个四个系的情况了，来师叔祖，弟子再敬您一倍。”

　　下午罗天也没什么事，这才想起来白虎那家伙自从来到这里就一直在那睡觉，
这怎么行？于是罗天就回到了公寓。

　　公寓里静悄悄的，琳达等人估计是上街了，于是罗天一进门就看见白虎变成
小猫大小趴在沙发上在那猛睡，睡的那个香那，看得罗天的火气立刻就上来了。

　　“嗷”的一声吼叫，罗天拎着白虎的耳朵就将它提了起来，还真没想到啊，
白虎现在虽然个头不大，这声音倒是不小啊，这不，罗天刚把他提了起来白虎就
叫出来了。

　　“谁那么大胆？老大，老大，放手好不，求你了，疼死小弟我了。”白虎本
来想骂人的，本来正在做好梦呢就被人弄醒了，然而当他看见面前的罗天时，吼
叫声立刻就变成了求饶声。

　　“我说，你上辈子是不是猪投胎的啊？”罗天使劲拽了下白虎的耳朵道：
“整天就知道睡，你就不怕把自己睡成一头猪吗？我告诉你，我这里可不养猪，
给我起来。”

　　白虎可怜西西的道：“老大，你也知道，咱刚从那个空间过来，这时差还没
倒过来那，没有好的精神状态小弟我怎么报答老大你的恩情呢是吧？”

　　罗天忍不住笑了出来：“时差？老子我都不懂什么是时差你小子倒是懂的不
少啊？我也是从那个空间来的，我怎么没事，就你有事？别给我装病，起来！”

　　白虎从沙发上跳了下来，抖了抖身体，贴在罗天的腿边谄媚的道：“老大您
来的正好，小弟的时差已经倒过来了，说吧！要小弟我干什么？小弟无不遵命。”

　　就在这个时候，从一个房间里传出了通天教主的怒吼声，罗天一惊，出什么
事了？不会是什么人闯进来了吧？

　　一人一虎急急忙忙的跑到了那个房间，等进去一看，罗天乐了。

　　第１５５章 -游戏

　　眼前的景象让罗天两个人都要笑坏了。

　　此时的通天教主正在对着电视中一个电动玩具（就是游戏机）在那咆哮那，
然而无论他怎么咆哮，属于他那方的人还是被电脑控制的那个人揍的满地找牙。

　　最后，通天教主那个人终于还是英勇的就义了，气得通天教主把手里的控制
杆往地上一扔，气呼呼的不玩了。

　　罗天忍住笑上前拍了拍通天教主的肩膀道：“通天兄刚才真的是太英武了，
小弟我是佩服得紧啊。”

　　这个马屁把通天教主拍的晕忽忽的，回头看着罗天高兴的道：“是吗？哪里，
哪里，本教主也是第一次玩，玩的不好，玩的不好。”

　　罗天终于还是忍不住笑了出来：“哈哈哈哈哈哈，尤其是最后那一下最让小
弟我佩服啊，白虎，过来把通天兄最后那一下的动作表演一下。”

　　原来通天教主最后那一下被对方击倒堪称经典，本来他是想冲上去和人家拼
命的，结果被那个人一脚踹到了空中，紧接着还没等他那个人落地，就被赶上来
的人一脚踹在了屁股上，落地后就再也没爬起来。

　　“你，你，你，好，你玩的好，那你来试试？”通天教主的脸都要气绿了，
真的太丢脸了，但你罗天就能比我好到哪里吗？

　　罗天将通天教主扒到一边，挺了挺胸道：“闪开，我罗天为你报仇，看我是
怎么修理那个混蛋的，竟然敢这么虐待咱们的通天兄。”

　　于是屏幕上就又开始了一场大战，两个人你来我往，结果罗天也比通天教主
好不了多少，最后也被对方修理的一点脾气没有，光荣的倒下了。

　　“哈哈哈哈哈哈。”通天教主得意的笑道：“看看，看看，你比我强到哪去
了？结果还不是被人家虐待死了？”

　　罗天气呼呼的道：“我再怎么也比你强，你看看刚才你最后那下被人修理的
动作多么精彩啊！堂堂一个教主会被人那样修理你还好意思笑？我要是你就找块
豆腐撞死。”

　　“你，你，你，”通天（以后就简化成通天吧，老是带着教主两个字小七觉
得情节不太生动）怒声道：“输了就是输了，没什么好解释的，你要是厉害你就
把对面那个人给我放倒了。”

　　“你等等。”罗天在格斗人物表里一边寻找一边道：“刚才那个体格太弱了，
我找个像蚩尤那样块头大的一定会打败他的，来了，就选他好了。”

　　罗天接着找了一个肌肉虬结的和尚，呵呵笑道：“就他了，看看这块头，看
看这力量，我相信打那个人一下顶那个人打我两下，来，和他拼了。”

　　战斗接着又打响了。

　　“哎呀！你他妈的，动作怎么那么慢？”

　　“靠，我怎么打到他，那个人才掉了那么点的血？那人不会是吃了兴奋药了
吧？”

　　“哎呀！他这招是怎么放出来的？竟然一点先兆没有，哎呀，完了。”

　　“妈的！”将遥控杆往地上一摔，气呼呼的道：“我就说那些西天的和尚靠
不住，你看看他那个熊样，我看着就生气。”

　　罗天看着又被对方放倒的那个和尚和在一旁又蹦又跳又做手势的对手，气的
他随手拿起一旁的一个东西扔了过去。

　　“嗷”“碰”的一声响，罗天扔过去的竟然是小猫大小的白虎，白虎一下飞
了过去，将电动玩具砸了个粉碎。

　　看着都快要笑岔气了的通天，罗天嘿嘿笑道：“再笑，再笑你就把欠我的那
五斤药马上还来，不还就不给你饭吃。”

　　“靠，不给饭吃就不吃。”通天教主也和罗天卯上了：“你当我这个教主混
假的？我就是一年不吃饭，照样一点问题没有。”

　　“好，这是你说的，”罗天终于逮到机会了，沉思道：“恩，几天晚上吃什
么呢？恩，上次那红烧鲤鱼不错，再来一个醋溜肥肠好了，恩，那个清蒸狮子头
也不错，再来个。”

　　通天教主的口水都要流出来了，在天界他上哪吃这些好东西啊？看着从罗天
嘴里吐出来的一个个菜名，他真的受不了了。

　　“行，行，等下次回去我一定给给太一兄多带几斤我的那些仙丹来。”通天
呵呵笑道：“那太一兄你看今天晚上这菜是不是，啊？哈哈。”

　　“好说好说。”罗天拍拍通天教主的肩膀道：“今天晚上我叫厨师加菜，不
过通天兄，明天我有个会，你看，你能不能陪我一起去？”

　　通天教主一拍胸脯道：“哪里话，正好我也无聊，陪你去玩玩好了。”

　　两个人正说话间，大厅里就传来了琳达等人的说话声，看来她们已经从外面
回来了，于是两人一虎就向大厅走去。

　　看见罗天从房间里出来，琳达等人一愣，罗天不是在学院的吗？怎么跑回来
了？

　　随即琳达一下扑到罗天的怀里，“咯咯”娇笑道：“相公，我们今天去买化
妆品了，你看看，这些都是我挑选的，不过花了不少钱呢。”

　　看着各种各样的化妆品，罗天呵呵笑道：“你给我看我也看不懂，花吧！只
要你们喜欢买多少东西都可以，钱够不够？我这里还有。”

　　凯瑟琳的声音在一旁响起：“现在还有谁是用钱买东西的，人家都是刷卡的，
我妈妈已经办了一张卡了。”

　　罗天眉毛皱了一下，凯瑟琳现在对自己的语气越来越不恭敬了，罗天是一个
相当守旧的人，所以他把等级观念看的相当强烈，所以他对松鹤的那两个女儿那
样没大没小的口气相当厌恶，现在在自己的家里竟然也有这种声音响起，这让他
怎么受得了？

　　看到罗天的表情不对，琳达心知不妙，急忙将话题一转道：“是啊相公，正
好我那张卡上也没多少钱了，你明天就往那里打点钱好了。”

　　罗天看了一眼一脸不以为然的凯瑟琳，冷哼一声道：“那好，我明天就叫人
往你那张卡里打五千万。”

　　第１５６章 -决定

　　夜里。

　　刚将松年送走，坐在书房里沉思的罗天被一阵敲门声所惊醒：“进来。”

　　门被从外面打开，蚩尤那高大的身体出现在了罗天的眼前。

　　看着一脸为难欲言又止的蚩尤，罗天平静的道：“说吧！这里没有外人，我
不希望你有什么话憋在心里，有话就说，我是不会怪你的。”

　　看着一脸正色的罗天，蚩尤最后要了咬牙道：“陛下，属下确实有话想和您
说，又怕您说属下在打小报告，但这件事，属下实在不敢隐瞒您。”

　　罗天是谁？凭他的脑子一听蚩尤的话就知道什么意思了：“你是说，琳达皇
后不让你把这件事说出来？”

　　蚩尤点了点头道：“是的，但您说过，由我负责保护凯瑟琳皇妃，所以属下
觉得这件事还是和您说下比较好。”

　　看着罗天点了一下头后，蚩尤道：“今天下午，属下带领侍卫陪琳达皇后等
人去买东西，结果在半路上遇到了松鹤的那两个女儿，她们的身旁还跟着三个年
轻人，见您不在场，那两个女人就要求能和琳达皇后一起去逛街，本来琳达皇后
不想同意的，但不知道为什么，凯瑟琳皇妃似乎对那两个女人特别有好感，于是
缠着琳达皇后要她同意，最后琳达皇后实在经不住凯瑟琳皇妃的纠缠，于是就同
意了。”

　　说到这里，蚩尤就打住不说了，罗天看着蚩尤的眼睛道：“完了？就这么多？

　　那也没什么关系，我现在就去和琳达说下，以后叫她少和那两个女人接触好
了。“

　　蚩尤咬了咬牙道：“还有，那三个男人，他们，他们看琳达皇后等人的眼神，
充满了贪婪，属下本来想教训他们一下，结果，结果凯瑟琳皇妃打了，打了属下
一巴掌，说属下没大没小，竟然敢当着她们的面对她的客人不敬。”

　　“什么？”罗天怒吼一声，震的房子都颤抖了一下，“你是说她当着那么多
人的面打你？她想干什么？想造反吗？”

　　随即罗天又坐了回去，就在这个时候，敲门声响，琳达的声音在外面响起：
“相公，刚才什么事发这么大的脾气，我能进来吗？”

　　罗天眯着眼睛看了一眼蚩尤道：“这件事就此放下，你受的委屈我知道，我
会给你个交代的，回去后你要好好的保护凯瑟琳，尽量不要出什么差错，这件事
我会和琳达说的，下去吧。”

　　等蚩尤走后，罗天双眼无神的看着房顶，自语道：“这是我给你的最后一个
机会，如果你还这么执迷不悟，那就别怪我罗天心狠了。”

　　琳达刚进来的时候就听到了罗天最后一句话：“怎么了相公，谁怪你心狠了？

　　刚才为什么发那么大的脾气？“

　　说着琳达就想偎依到罗天的怀里，没想到又被罗天一下推开了。

　　指着一张椅子，罗天道：“你坐下来，我要和你说点正经事。”

　　看着坐在椅子上的琳达，罗天道：“我知道我以前因为要出去打仗陪你们的
时间比较少，所以我决定在以后的岁月里尽量的陪着你们，你也看到了，我连天
界的事情都交给炎阳他们去打理了，就是希望能够和你们几个我心爱的女人长相
厮守，而我所做的这些就是觉得自己亏欠了你们太多了，你说我说的对不对？”

　　看到罗天脸色不对，琳达小心的道：“相公你对我们好这我是知道的，但今
天你为了什么事发这么大的火？”

　　罗天看着琳达，突然道：“凯瑟琳现在在干什么？”

　　琳达一愣，随即不自然的道：“这么晚了她能在干什么？在睡觉吧？”

　　书房里静悄悄的，罗天就那样眯着眼睛盯着琳达的眼睛，一句话不说，直到
琳达因为受不了罗天的眼睛而低下了头。

　　“今天白天凯瑟琳是不是打了蚩尤？”罗天突然平静的道。

　　琳达似乎没有听清罗天的话，一惊，随即摇头道：“没，没有，你是听谁说
的？蚩尤？你别听他胡说，凯瑟琳怎么可能打他呢？他个子那么高，凯瑟琳也够
不着啊。”

　　原本在把玩着一块镇纸的罗天听了琳达的话后，眼睛眯了一下，两只手指轻
轻的捏了一下那块玉石制成的镇纸。

　　镇纸化成了一堆粉末从罗天的指缝向外滑落开来，似乎，罗天已经下了一个
什么决心，也许，他已经决定要放弃某样东西了。

　　就像这个镇纸，无论是美观还是价值，它都值得一个人去珍藏，去爱护，但
当它的主人觉得它已经多余，甚至是碍事时，那么，它的结局就会像罗天手里的
这个镇纸一样，化成粉末吧。

　　将身体无力的靠在椅子上，罗天仰头看着屋顶，平静的道：“该说的，我以
前已经和你说过了；该问的，我刚才也已经问了；该做的，我刚才已经吩咐蚩尤
去做了，这就是我能为你们做到的所有事情了，我的实力是很强大，强大到宇宙
里已经没有任何的东西可以和我抗衡的了，但我无法挽回一些已经发生的事情，
毕竟我也是个人，我说过，你们是自由的，如果有一天你们中的某个人觉得待在
我这里没意思，可以随时离开，我说出去的话就绝对有效。”

　　“我累了，你出去吧，回去好好的想想我以前对你说的话，我希望将来你不
要因为某些事而后悔一辈子。”

　　第１５７章 -日升不夜城

　　从罗天的书房出来后，琳达匆匆赶到了凯瑟琳的房间外，推门一看。

　　里面空荡荡的一个人没有，于是琳达又急忙跑到了小龙女艾丽丝的房间外，
用力的一推门。

　　“咣当。”一声门响，把里面正在听音乐的艾丽丝吓了一跳。

　　看着脸色苍白的琳达，艾丽丝疑惑的道：“琳达姐姐，这么晚了你怎么跑我
这来了？”

　　琳达脸色苍白的道：“你看见凯瑟琳了吗？”

　　艾丽丝看了一眼琳达，嗫嚅的道：“今天吃完晚饭，凯瑟琳来找我，说今天
白天何婴和何纯姐妹俩约她晚上出去玩，要我和她一起去，但我想到罗天哥哥告
诉我们不要接近她们两个，于是我就对她说叫她离那两个女的远点，可是凯瑟琳
说她已经长大了，自己已经可以自主的交朋友了，她看我不去，就一个人去了，
她还要我不要告诉你她出去的事，说怕你担心，不过琳达姐姐你放心，罗天哥哥
派去的那两个保镖也跟去了，凯瑟琳不会有事的。”

　　琳达回到房间后慢慢的坐在了床上，她想起了罗天对她说的那些话，他一定
是知道凯瑟琳偷跑出去这件事了，白天的事她是亲眼所见，琳达真没想到凯瑟琳
竟然这么大胆，竟然顶着罗天的话和他作对。

　　然而凯瑟琳并不知道，罗天之所以对她这么容忍，主要就是看在自己的面子
上，自己也不只一次的告诫凯瑟琳不要这么任性，罗天是一个君王，他最大的忌
讳就是自己的女人跑到自己敌人的那一面，上次的事情虽然罗天看在自己的面子
上不再追究，但毕竟对凯瑟琳心里有了芥蒂。

　　而自己虽然在事后找到凯瑟琳说了几句话，但没想到凯瑟琳只是好了三天就
又故态复萌了，当着自己的面做一套，背地里又是一套，这一点，和她的那个父
亲是一模一样。

　　看来罗天说的对啊，凯瑟琳根本就不像自己，她完全继承了他父亲那点自私
自利的性格，好的地方就对对方甜言蜜语；觉得不好就马上抛弃对方，对自己这
个母亲尚且如此，那么旁人呢？

　　接着琳达又想起了罗天在书房里的那些话和他最后的那个动作，看来，这是
罗天给凯瑟琳的最后一个机会了，天作孽犹可违；自作孽不可活。有罗天派蚩尤
去保护凯瑟琳，相信绝对没有人会伤害她，等她回来自己一定要好好的和她说说
了。

　　日升不夜城。

　　何樱举起手中的酒杯道：“来，为了我们认识凯瑟琳妹妹，干一杯。”

　　“是啊，是啊！”一旁的一个青年道：“凯瑟琳小姐，我叫宫本泉，今天能
认识你我真的很高兴，来，喝一杯。”

　　看着递过来的酒杯，已经快要醉了的凯瑟琳一点没有犹豫，接过来就倒进了
嘴里。

　　“咯！”凯瑟琳打了一个酒咯道：“这酒真的不错，真好喝，我还从来没有
喝过这样好喝的酒。”

　　贪婪的盯着眼前凯瑟琳胸前那两个圆滚滚的硕大肉球，宫本泉使劲的吞了下
口水，真诱人啊，要是自己能把这两个肉球握在手里那该有多好啊？

　　然而当他看到坐在凯瑟琳后面的两个保镖时，他还是放弃了这个诱人的想法，
不急，总有一天你将落在我的手里。

　　“来，既然凯瑟琳小姐这么喜欢这个酒，那我们今天就不醉不归，喝！”宫
本泉又给凯瑟琳倒了一杯。

　　等凯瑟琳喝完这杯酒后，她身后的一个保镖上前道：“凯瑟琳皇妃，已经深
夜了，为了不让陛下担心，请您还是回去吧。”

　　“滚开。”凯瑟琳甩了那个保镖一巴掌：“我今天和朋友玩你一个下人插什
么嘴？离我远点，走，咱们去跳舞。”

　　舞池里，宫本泉看着随着凯瑟琳的跳动而上下晃动的两个大肉球，真没想到，
这个女孩个头不高，竟然拥有这么巨大的奶子和臀部，看那两个肉球的大小，相
信自己一只手刚刚只能抓住一个，真是太诱人了，不行，计划得提前了，下次见
面一定得把她弄到手。

　　慢慢的，宫本泉的手有点不老实起来，趁着凯瑟琳不注意在她的身上毛手毛
脚，看到凯瑟琳并没有拒绝自己，宫本泉的动作一点点大了起来。

　　然而就在他的双手马上就要碰到心中的那个圣地，那两个巨大的肉球时，一
个人将他抓住扔了出去。

　　“啊！”的一声尖叫，舞池里的人不知道谁叫了一声，刹那间所有人全部离
开了舞池的中心，围在外面看着里面的几个人。

　　将宫本泉扔出去的就是一个凯瑟琳的保镖，他眼看宫本泉的动作越来越大而
自己所要保护的皇妃竟然一点反应没有，在愤怒的同时，终于在最后出手了。

　　凯瑟琳看着倒在地上难受的宫本泉，随手甩了那个保镖一巴掌。

　　“你想干什么？”凯瑟琳对着保镖怒吼道：“竟然敢这样对待我的朋友？去，
我命令你马上向宫本先生道歉。”

　　“道歉？”保镖墨镜下的眼睛中闪过一道绿光，那是妖族在愤怒时才会有的
眼神：“凯瑟琳皇妃，请您自重，属下刚才并没有做错什么，那位先生对您的身
体十分不礼貌，在陛下成为本族皇帝的第一天起，他的妃子就必须遵守本族的法
规，其中有一条就是：任何妃子不准在自愿的情况下允许其他男人触碰自己的身
体，不然将会受到灌铅的惩罚。”

　　“灌铅？”凯瑟琳不屑的道：“那是什么刑罚？我妈妈是皇后，你们敢这样
对我吗？”

　　保镖躬身道：“灌铅，就是挖去眼睛，将融化的铅水从嘴里灌入，最后将受
刑人的肠子坠断而死，至于您说的人敢这样对您，抱歉，只要犯了这个错误，即
使是陛下来也得按规矩来，不然他就将失去皇帝的身份。”

　　凯瑟琳一惊，看了一眼地上的宫本泉道：“抱歉，今天太晚了，我得离开了，
明天我们有机会再一起玩吧。”

　　第１５８章 -阴谋

　　当凯瑟琳满身酒气的回到自己的卧室时，一眼就看到了坐在她床上的琳达。

　　“妈妈，这么晚了您怎么还没睡啊？”凯瑟琳小心的道。

　　看着满身酒气的女儿，琳达长叹了一口气道：“你也知道这么晚了？你告诉
妈妈，你是不是出去和那几个人喝酒了？”

　　凯瑟琳点了点头道：“大家都是朋友，出去玩玩也不会出事，妈妈，你不知
道，这里的酒比我们那里的强多了，真好喝。”

　　“你，你，你真的气死我了。”琳达怒声道：“你出去喝酒，妈妈不管你，
可以，但你为什么不听你罗天哥哥的话？那几个人不是好人，你今天白天没有看
到，那几个男人看咱们几个那是什么眼神？你罗天哥哥这么的容忍你，你却这样
和他对着干，你叫妈妈夹在你们中间怎么办？”

　　“妈妈！”凯瑟琳药了下琳达的肩膀道：“你不要罗天长罗天短的说个没完，
我已经长大了，什么样的人对我好我知道，罗天就是嫉妒那些人瞧不起他他才这
样说的。”

　　“你，你，你太放肆了。”琳达两眼含泪的道：“你现在竟然将哥哥两个字
都省略了，竟然就这样称呼他的名字，你知道不知道他为了这个家付出了多少？

　　我和你说了多少次了？连嘴皮子都要磨破了，你竟然一点没听进去。看来相
公说的一点没错，你简直和你那个父亲是一模一样，好，好，你不是要自由吗？
我答应你，我从今以后再也不管你，你想怎么办就怎么办吧！我就当没你这个女
儿。“

　　看着怒气冲冲离开的琳达，凯瑟琳不屑的笑道：“不要我了？你就我这么一
个女儿，等我下次在你身边撒下娇，你还不得继续宠着我？恩，困了，睡觉吧！

　　明天晚上再出去和那些人一起玩。“

　　日升不夜城的一个房间里。

　　何樱全身一丝不挂的躺在床上，任由一旁的宫本泉揉弄着自己那两个丰满的
肉峰。

　　看着心不在焉的宫本泉，何樱道：“怎么了？在想那个凯瑟琳？”

　　宫本泉痴迷的道：“是啊！那个凯瑟琳的两个奶子可真够大的，要是能把她
给上了我少活十年都愿意，想想那两个大圆球我就兴奋。”

　　何缨一挺自己的肉峰，不屑的笑道：“难道我的就小吗？其实她那两个和我
的也差不了多少，主要是她的身材小才显得胸部大，既然你这么想上她，那下次
我们找个机会把她弄到手得了，就她那单纯的样子，实在是太好骗了，就是不知
道事成后我有什么好处？”

　　宫本泉眉毛一皱，翻身躺在床上道：“想把她弄到手？你也不看看她身后的
那两个保镖，凭我的眼光再加上刚才那人出手的动作，整个地球也没一个人是他
的对手，而且你也说了，你的那个师叔祖是从天上下来的，如果他知道我们动了
他的女人，那他会怎么样？一个不好我们都得死。”

　　“你怕什么？”何樱翻身趴在宫本泉的身上笑道：“师叔祖又怎么样？你那
天也看到了，在那个酒店即使我那样对他他也奈何不了我，我父亲是掌门，他还
得听我父亲的，明天我们把凯瑟琳约出来，你叫你那两个弟弟把场面弄混乱，我
们趁那两个保镖不注意把凯瑟琳骗到这里来，那两个保镖绝对不会想到凯瑟琳竟
然还在这里。”

　　说到这里何樱突然“咯咯”笑道：“你难道看不出来吗？那个凯瑟琳已经把
你当成好人了，而且你以为今天你动她她不知道吗？我在一旁看的清清楚楚，她
是故意要你那么做的，明天我们在这里弄一台摄象机，你再配合一点演场戏，然
后我们把影带寄给罗天那个傻瓜，到时候我们就准备看戏好了，呵呵。”

　　“哦？你的办法不错。”宫本泉搂住何樱的细腰道：“到时候我们再用凯瑟
琳威胁罗天，让他把那个法诀交出来，那个时候我们的理想就要达成了。”

　　“真期待那一天的到来啊！”何樱笑道：“不知道你准备怎么奖励我呢？”

　　“你说呢？就用我这个人奖励你好了，看看，这才多会下面就湿成这样了？”

　　然而，陷入了肉欲中的两个人并没有注意到，在房间一个隐秘的角落里，一
颗水珠无声无息的滑向了门外。

　　书房的门无声无息的打开，水吟那清瘦的身影出现在了罗天的面前。

　　“陛下，属下已经打探清楚了。”水吟单膝跪下道。

　　“说。”正在沉思的罗天随口道。

　　“松鹤手里的那份玄天九变的法诀早已经被他的两个女儿复制了一份交给了
她们的男朋友，但他现在并不知道这些。”水吟平静的道。

　　罗天冷笑道：“既然这样，那么他那个掌门就没有必要再做下去了，你明天
晚上去玄天门把他手里的那份正本给我盗出来，没事你就下去休息吧。”

　　水吟出去了，然而她并没有将宫本泉和何樱在床上的谈话报告给罗天，因为
她第一天出现时就已经被罗天派出去了，所以并不知道凯瑟琳是罗天的皇妃。

　　在她的印象里，一切都是围绕着罗天这个妖族之皇来运转的，凡是罗天派给
她的任务，她都会坚决的去完成，至于其他人，那不是她所能管的了的。

　　于是在这一系列的偶然之下，悲剧终于就要不可避免的发生了，然而此时正
睡得香甜的凯瑟琳并不知道，明天，一张贪婪的大手就要向她伸来，等待她的，
将是一个无底的深渊。

　　而此时位于城市中心的玄天集团大楼内，一个鬼祟的身影正将一份绝密的文
件从位于大厦最顶层的保险箱里拿出，然而她并没有看到，在墙角里，一块泥土
上面竟然长出了一双眼睛默默的注视着她的一举一动。

　　夜，已经很深了，明天，将注定会是一个不平凡的一天。

　　第１５９章 -交心

　　清晨。

　　在书房里一宿没睡的罗天坐在椅子上伸了个懒腰，正准备起来去外面吃早餐，
房门开启。琳达端着一个托盘走了进来。

　　“相公，这是我特意为你做的早餐，你看看喜欢不喜欢？”琳达将托盘放到
了罗天身前的桌子上。

　　罗天也不客气，端起碗来就开始吃了起来，片刻工夫就把早餐吃了个精光。

　　拿起一旁的纸巾，罗天擦了下嘴道：“说吧！你一定有什么事要和我说，我
等下还得出去，有什么你尽管说出来。”

　　琳达正要张嘴，房外又走进来一个人，丝娜端着一个同样的托盘走了进来。

　　看到两个人在里面，丝娜一惊就想退出去，罗天招了招手道：“别出去，正
好我没吃饱，把那个端上来。”

　　然后转头对琳达道：“大家都是自己人，你有什么话就说吧。”

　　说话间丝娜已经将托盘递到了罗天的桌子上，上面摆着四样小菜，一碗热粥
和两个馒头。

　　正要离开的丝娜被罗天一把抓住道：“别走，帮我按摩一下肩膀，昨晚有一
夜没睡，累死我了。”

　　琳达看了一眼正在帮罗天按摩的丝娜，接着道：“妾身是想和相公说说关于
凯瑟琳的事，昨晚她回来的很晚，臣妾已经和她说清楚了，只要她再和那两个女
人接触，臣妾就当没有她这个女儿。”

　　正在埋头吃馒头的罗天一愣，抬起头来一把抓住琳达的手道：“你在我心里
占什么地位相信你也很清楚，所以根本没必要这样和我表决心，不过既然你这个
做母亲的都已经这么说了，那么我决定再给凯瑟琳一个机会，相信今天晚上她还
会被那两个女的约出去，我将尽力去阻止她去那里，如果到时候她还不听的话，
那我以后真的就不会再管她了。”

　　于是罗天在玄天学院的第一天就这样开始了，罗天的这个主任那是相当轻松
的，他的主要任务就是在每个教室外转悠一圈，看看有没有什么不正常的地方。

　　于是玄天学院的校园里就出现了两个身穿古装的年轻人，这两个人是谁？相
信大家都知道，就是罗天和通天教主。

　　两个老流氓此时正坐在一片小树林边，看着对面正在上体育课的学生，因为
是夏季，所以学生们都穿着单薄的运动衣，此时两个人就那样定定的看着那些因
为汗水衣服贴在身上的女学生。

　　通天教主碰了一下正在流口水的罗天道：“我说，这些有什么好看的？一个
个都像青苹果一样，你家里的哪个不比她们强一百倍？”

　　“你知道个屁。”罗天指着一个女学生道：“你看看那个，就是穿红色鞋的
那个。看见了吗？身材怎么样？”

　　“哦？”通天教主看了一眼眼睛就离不开了，“确实是极品啊，不过看她那
样子童身已经破了，我劝你还是别去了，不过说实话，那两个长的可真够大的了。”

　　罗天碰了下通天教主道：“去，帮我把她弄过来，我减你半斤药怎么样？”

　　通天教主的脸顿时就红了，嗫嚅的道：“这个，我从来没和女的接触过，不
知道怎么说，要去你自己去，大不了等下我帮你衬托衬托。”

　　罗天打量了一下通天教主，嘿嘿笑道：“你别告诉我你现在还是个处男啊？

　　看我的，你学着点。“

　　罗天站在身来，整理了一下身上的衣服（这似乎是泡妞的专用动作），迈步
向那群学生走去。

　　在所有学生的注视下，罗天分开人群，来到了那个少女的面前，等到了近前
罗天才看出来，这个少女并不大，也就是不到二十岁，这下好了，更好骗了。

　　清了清嗓子，罗天顾做高深的道：“你叫什么名字，可愿意加入我们修真系？”

　　然而他的话刚说完，那个少女就不屑的道：“少来了你，像你这样的我看了
不少了，想泡我？我告诉你，本小姐已经有男朋友了，没事一边去，别打扰我们
上课。”

　　罗天的眼睛顿时就瞪圆了，现在的女孩子都是这样的吗？于是在学生们的哄
笑声中，罗天灰溜溜的回去了。

　　看到一切的通天教主看到罗天回来就哈哈大笑道：“哈哈哈哈哈，就你这样
还去泡人家？你也不看看自己的打扮，活像一个爆发户一样，我劝你还是好好的
守着你那几个老婆吧！”

　　罗天摇了摇头道：“奶奶的，真是出师不利啊，算了，还是琳达她们好。”

　　随即罗天恨声道：“妈的，那个臭娘们千万别落在我的手里，不然我要她好
看，走，没意思，咱们去别的地方溜溜。”

　　两个闲人一直溜达到中午，在食堂吃过中午饭，两个人去了趟银行，往琳达
的卡里打了五千万后，两个就飞到了修真系教学楼的最顶上，躺在那里闭目养神。

　　“通天兄，你这次来这里你师傅鸿钧那老家伙不会说你吧？”罗天突然侧过
身看着通天教主道。

　　“别提了。”通天教主叹了口气道：“我已经和他们谈崩了，说实在的，要
不是知道你还活着，我早把教主的位置交给我那徒弟自己去归隐了，在天界人人
都说圣人好，好什么啊？看着太上那个老混蛋我就生气，在天上我是一个说话的
人没有，闷都闷死了，在你这两天我感觉是我这么长时间来最高兴的几天了。”

　　“这就对了。”罗天呵呵笑道：“还是人间好啊，不过我和你说个事，我这
几天发现了魔界的气息，估计他们又想不老实了。”

　　第１６０章 -极限火焰传说

　　没想到通天教主竟然笑了：“我管他什么界的，只要有你在，他们这些跳梁
小丑还能蹦达起来吗？和我说说吧，你现在到底到什么境界了？”

　　罗天长笑了一声，随即笑道：“什么境界？我也不知道，我只是知道那个修
罗在我手里只能蹦达十招，一刻钟以后，我要他是圆他就是圆，要他是扁的就是
扁的，就这么简单。”

　　通天教主脸色变了变，随即呵呵笑道：“不愧是宇宙第一高手，有了你我相
信西方的那些家伙也不敢太猖狂了。”

　　“修罗不是去西方了吗？”随即罗天像是想起了什么，醒悟道：“你是说宙
斯那些人？”

　　通天教主点了点头道：“不是他们还有谁？这几年那边也不太平静，估计这
次事情以后他们就会发动对东方的进攻。”

　　罗天冷笑道：“他们敢？来了我叫他们一个也回不去，你说他们是不是有毛
病啊？没事老是挑起战争干什么？大家开开心心过日子不好吗？”

　　通天教主冷笑道：“你叫他们怎么可能平静下来？人家那边说混沌中先诞生
的是卡俄斯，咱们这边呢？说是先诞生的盘古，两方认识的爹都不同你说能不打
起来吗？”

　　罗天笑道：“这好办，他们不服不是吗？那这次我就打得他们叫咱们爹好了，
我就不信他们到死都不服软。”

　　两个人正在说话，就听见从学院最高的广播大楼里响起了一个声音：“罗天
主任，罗天主任请大修真系礼堂，有人找，罗天主任。”

　　这句话一共念了三遍，罗天看了一眼一旁的通天教主呵呵笑道：“我就说那
个小丫头一定有办法通知我的，走吧！让那些修真菜鸟们看看你这位大圣人吧？”

　　礼堂里。

　　罗天两个人来到礼堂时，里面已经挤满了人，竟然比昨天见到的还要多出一
倍来，当看到两个人走进来时，所有人发出了一声欢呼。

　　龙国雅笑吟吟的迎了上来，看得出来，她今天是特意打扮了一翻，脸上擦了
一层淡淡的脂粉，眼睛上也描了一层紫色的眼影，乌黑的头发扎成一个马尾束在
了脑后，身上穿着一件

　　白色的连衣裙，整个人看上去清丽脱俗。

　　将两个人领到了扩音器前，龙国雅那甜美的声音响了起来：“今天，罗天主
任在百忙之中来到这里，这是我们修真系的荣幸，现在，请罗天主任给我们讲一
讲他当年修真的故事，大家掌声欢迎。”

　　于是在学生们热烈的掌声中，罗天拉着通天教主来到了扩音器前，清了清嗓
子，罗天呵呵笑道：“其实也没什么好说的，那我就先来介绍一下我旁边的这位
朋友，也许大家不认识他，但我要告诉大家的是，这位就是在天界的三大圣人之
一，通天教主，我最好的朋友。”

　　通天教主是一个相当高傲的人，和罗天的高傲不同，罗天是对谁都可以称兄
道弟，但真往心里去的，却没有几个，（小七：就是笑面虎，人看上去笑呵呵的，
但弄不好就咬你一口）但通天教主呢？他是从来就看不起任何人，即使是他最敬
佩的大师兄，他也只是敬佩，绝不认为自己比那个师兄差（典型的天老爷第一，
自己第二，从来不服人），所以对于眼前这些不认识的人，通天教主是往那一站，
脑子里就开小差了。

　　罗天也知道他是这种人，所以两个人才会成为朋友（说白了就是两个自大狂，
不成为朋友那真可惜了），两个人往那一站，还真像两个亲兄弟一样。

　　然而就在学生们一齐惊讶的时候，一个不和谐的声音响了起来：“吹牛谁都
会，看看你旁边这位穿的这衣服，一个大男人竟然穿着一件红色的道袍，说他是
天上最厉害的人，谁信啊？再说了，既然罗天主任可以和圣人成为朋友，那么自
己的实力一定很强大吧？”

　　罗天一眼就看见是那个何樱发出的声音，但罗天并不想计较，你们的好日子
到明天晚上就要结束了，就让你继续猖狂一下吧。

　　想到这里罗天呵呵笑道：“我的实力怎么样，不能靠我这张嘴说说就完了，
这样吧，我主修的元气是火元气，而我只能说，凡是这个宇宙中存在的物质就没
有我这火毁灭不了的。”

　　他这话刚说完，通天教主就来劲了，捅了下罗天道：“我说太一兄，你不会
是在吹牛吧？什么都能融化？”

　　罗天低声不屑的笑道：“老子我吹牛？你什么时候见我吹过牛？告诉你，就
是天界所知道最坚硬的星寒铁我都能炼话它。”

　　两个人自以为很小声，但他俩忘了，他们面前的就是扩音器啊，于是两个人
的声音全被下面的学生们听到了。

　　一旁的龙国雅却注意到了通天教主的话语里的那句太一兄，他不是叫罗天吗？

　　怎么那人叫他太一？

　　就在两个人说话时，那个宫本泉手里捧着一把战刀走到了两个人的面前道：
“罗天主任，这把刀是用现在世界上最坚硬的合金做成的，如果您能把它融化了，
那我们就真的无话可说了。”

　　罗天的眼睛里寒芒一闪，他认识这小子，就是那天和何樱在酒店的那个男青
年，而在他的身上，罗天又感觉到了一股魔界的气息，这个人应该和魔界有点关
系。

　　不屑的一笑，罗天将那把刀拿在左手里，对着满场的学生平举在胸前，右手
向前一伸，一朵金色的火焰就出现在了罗天的手里。

　　火焰一出现，礼堂的气温就陡然下降了不少，只是片刻工夫，礼堂里除了罗
天和他旁边的通天教主外，所有人都开始瑟瑟发抖起来。

　　“大家看好。”罗天的话一说完，向手上的火苗吹了一口气，那朵火苗就渐
渐的向罗天左手的刀上飘去，于是在所有人的注视下。

　　那把刀像见了水的雪一般，在那火苗下竟然一点点的熔化了。

　　所有的人都惊呆了。

　　第１６１章 -闹翻

　　夜里。

　　客厅里静悄悄的，似乎所有人都已经睡着了，然而就在这个时候，一个人蹑
手蹑脚的向门口摸去，似乎，她想要从客厅经过离开这所公寓。

　　“你要到哪去？”客厅里突然响起了一个男人的声音。

　　紧接着，“啪”的一声，客厅的灯亮了。

　　凯瑟琳站在客厅通往门口的的衣架前，胆怯的看着坐在沙发上的罗天，此时
琳达就趴在罗天的怀里哭泣着。

　　“我，我想出去见几个朋友。”凯瑟琳低声道：“很快就会回来的，罗天哥
哥你给我一小时好吗？”

　　“见朋友？”罗天冷笑道：“是何樱和何纯姐妹和她们的男朋友吧？”

　　罗天的冷笑似乎激怒了凯瑟琳，只见她不知道从哪来的勇气，一改刚才的胆
怯，大声道：“不错，我就是去见她们怎么了？这是你说的，不限制我的自由，
我已经长大了，不希望你们再这样管着我了，我做的有什么不对吗？”

　　“好，好，你真的长大了。”罗天将趴在自己身上的琳达扶了起来道：“琳
达宝贝，听见刚才你的宝贝女儿说的话了吗？现在，你应该下决心了吧？”

　　琳达看了一眼凯瑟琳，在那一刹那，凯瑟琳似乎在母亲的眼睛里看到了一团
火熄灭了，此时，她并不知道，自己将要走向一条不归路，而她的生命，也将因
为自己的轻率走向终点。现在，琳达终于对自己的这个女儿是彻底的死了心。

　　见到琳达就那样一言不发的趴在自己的身上，罗天知道，自己怀里的这个女
人终于对眼前的女儿死了心，想到这里，罗天长长的呼出了一口气，似乎整个人
也轻松了不少。

　　“在你离开这里之前，我可以满足你的任何一个条件，说说吧！你想要什么？”

　　罗天平静的道。

　　“我要自由。”

　　看着离开的凯瑟琳的背影，罗天苦笑道：“你要自由？我给你的自由还不够
多吗？”

　　“盲目的自由，是要付出代价的。”不知道什么时候出来的通天教主道。

　　一把搂住琳达，罗天笑道：“别哭了，为了那样的人哭实在是太不值得了，
这样吧！我答应你，再还给你一个孩子，我们自己的孩子。”

　　琳达的注意力果然因为罗天的这句话转移了，疑声道：“相公不是不能让我
怀孕的吗？”

　　罗天看了一眼一旁的通天教主，呵呵笑道：“我昨天已经问过了，现在的我
并不是纯妖之体，我已经炼成了混沌元体，所以你们不要担心不能怀孕了，走，
去我们琳达宝贝的房间。”

　　日升不夜城。

　　当宫本泉看到一个人来的凯瑟琳时，顿时一愣，随即他就变得欣喜若狂起来，
这样一来自己下手那就不更方便了吗？

　　“等一等，事情似乎不对，等下我去探探她的话。”看到宫本泉恨不得马上
扑上去的猴急样子，一旁的何樱及时的提醒道。

　　接着何樱笑吟吟的向着凯瑟琳迎了上去：“凯瑟琳妹妹，怎么了？为什么就
你一个人来？你的那两个保镖呢？”

　　凯瑟琳一屁股坐到沙发上，气急败坏的道：“别提了，我和家里人闹翻了，
为了见你们，我和妈妈都吵了起来，真气死人了，你们明明是好人，为什么那个
罗天说你们是坏人呢？还要求我不要和你们接触。”

　　何樱的脸色顿时变了变，心里暗道，真是一个幼稚的笨蛋啊，我们之所以接
触你就是为了把你作为人质逼罗天将那份法诀交出来，现在你竟然和他们闹翻了，
看来罗天是不会为了你把法诀交出来了。

　　想到这里何樱趁着正在喝酒的凯瑟琳没注意看了眼一旁的宫本泉，两个人会
心的交换了一下眼神，看来宫本泉也想到了这一点。

　　“来，凯瑟琳妹妹，今晚好好的喝一顿。”何樱给凯瑟琳倒了一杯酒：“放
心，你妈妈还是很爱你的，哪有不爱自己子女的母亲？明天回去给她倒个歉，她
一定会原谅你的。”

　　“那是。”凯瑟琳骄傲的点了下头，随即像是想起了什么，叹了口气道：
“不过似乎妈妈这次真的很生气，我担心她不会就这么轻易的原谅我的。”

　　何樱眼睛一转，呵呵笑道：“来，凯瑟琳妹妹，不说这些不开心的事了，想
喝什么你尽管喝，我来帮你想办法，你妈妈你一定会原谅你的。”

　　不明所以的宫本泉本想立刻就动手的，但当他看到何樱向自己使的眼色时，
于是他还是配合着何樱在一旁劝着凯瑟琳喝酒。

　　终于，没有人阻止的凯瑟琳不知道喝了多少酒，最后终于醉了，两个人将凯
瑟琳扶回了房间。

　　房间里。

　　宫本泉看着床上体态丰满的凯瑟琳，贪婪的吞了口口水，真是太美妙了，这
个洁白的羔羊终于落到自己手里了。

　　看着一脸贪婪的宫本泉，何樱将他拉到了一边道：“现在还不是时候，现在
这个傻瓜已经失去了利用价值，她现在在我们的手里，你还怕她跑了么？急什么？”

　　宫本泉一愣，随即疑惑的道：“既然已经失去利用价值了，那还留着她干什
么？还不如我先享用享用。”

　　何樱眉毛一挑，厉声道：“我看你是精虫上脑了，你现在把她上了，那个罗
天会放过我们吗？我们要用她把她的那个母亲引到这里来，等把她母女俩掌握在
手里，你还怕罗天不乖乖听话吗？”

　　宫本泉疑声道：“你的意思是？”

　　“你真笨啊！”何樱冷笑道：“我的计划是让她给她母亲写封信，就说她被
人绑架了，把她母亲引到这里来，但是她就是再傻估计等下也不会同意的，所以
等下她醒来的时候你这么这么做，到时候她一定会同意的。”

　　“哈哈哈哈哈，真是好办法。”宫本泉笑道：“好，就按你的计划做吧，等
下你把我那两个弟弟叫来，等计划成功后我们把他俩也拉下水。”

　　恶魔的手掌终于伸向了熟睡中的凯瑟琳，等待她的将是什么呢？没有人知道，
但她的结局已经注定会是凄惨的。

　　这几天点击增加了不少，小七真的很高兴，但在同时，骂我的也不少，希望
大家不要骂下去了，小七的心真的很脆弱的，如果你要是觉得本书不好，放弃就
是，骂人你们难道觉得很舒服吗？还有有的读者看了十几章就说本书不好，拜托，
小七在本书的介绍上已经说的很清楚了，前五十章纯粹是练笔之作，至于其他骂
人的，小七不想解释，仁者见仁，智者见智，小七就是按照自己的思路写下去的，
你们要是觉得不好，那我也无话可说，在这里小七拜托那些骂人的给自己留点口
德，毕竟小七每天写书也是很辛苦的。

　　第１６２章 -失身

　　清晨。

　　罗天和琳达等女坐在餐桌上吃着由厨师做的早餐，看着一脸春色的琳达，罗
天忍不住得意的笑了出来。

　　感觉到笑声里涵义的琳达脸上一红，昨夜真的太疯狂了，罗天一共要了自己
七次，到现在自己的身体还软绵绵的。

　　一旁的丝娜给罗天递过来一碗燕窝，浅笑道：“昨晚相公一定是累坏了吧，
来，吃碗燕窝补一补。”

　　罗天呵呵笑道：“你们相公我精力充沛，今天晚上轮到谁了？举手举手，我
可是抢手货，不抓紧时间购买可就被别人买走了。”

　　一旁的黛芬妮娇笑道：“真是不害羞，哪有这么夸自己的，大清早的不好好
吃饭。”

　　罗天呵呵笑道：“好，既然我们的芬妮宝贝这么说，今晚我就去你那好了，
爱琳娜你也来吧，我今天要夜战二娇。”

　　两女的脸上顿时就红了，正在吃饭的所有人也呵呵笑了起来，大厅里顿时充
满了一股家庭特有的温馨，似乎将昨晚的不快彻底的忘记了。

　　然而正在笑的罗天脸色突然一变，“呕”了起来，脸色也顿时沉了下来。

　　众女都吃了一惊，不知道吃的好好的为什么罗天会呕吐起来，吓的一旁负责
早饭的厨师以为自己的饭菜里出了什么毛病，站在那里瑟瑟发抖起来。

　　罗天的眼睛中寒芒一闪，手里不知道什么时候多了一团金色的火焰，只见他
向大厅中间一引，顿时一个由火焰构成的影象出现在了众人的眼前。

　　影象中。

　　凯瑟琳脸色苍白的摇了摇头，从床上坐了起来，一脸微笑的宫本泉映入了她
的眼帘。

　　“宫本先生，你怎么会在这里？”凯瑟琳问道。

　　不在这里怎么演这场戏呢？宫本泉心里暗道，但他当然不能这么对凯瑟琳说
了。

　　“呵呵。”宫本泉微笑道：“我担心你出事，所以一宿没睡就在这里陪着你。”

　　“你一宿没睡？”凯瑟琳顿时就被感动了：“真是不好意思，因为我让宫本
先生劳累了，真的谢谢你了。”

　　“哪里。”宫本泉摇了摇头道：“我真的很同情凯瑟琳小姐的境遇，那个罗
天真的太不知道珍惜小姐你了，不过这也难怪，他那么多的女人怎么会把心一直
放在凯瑟琳小姐的身上呢？凯瑟琳小姐，说真的，我对你真的心存爱慕，但一想
到罗天那恐怖的实力，我又害怕他将来报复我，我现在真的很痛苦。”

　　说到这里他还流出了几滴眼泪。

　　凯瑟琳也被感动了，低着头不好意思的道：“其实我对宫本先生也是很喜欢
的，那天晚上你对我的那些动作我其实是知道的，但我又担心宫本先生会因此看
不起我，说我是个随便的女孩，不过宫本先生你放心，那个罗天曾经说过，如果
谁想离开他的话他是不会阻拦的，这一点我可以保证，他是一个说话算数的人。”

　　“是吗？那我真的太高兴了。”宫本泉高兴的道，随即将凯瑟琳抱在了怀里。

　　看到这里的琳达已经哭成了一个泪人了，就那样偎依在罗天的怀里，罗天呢？

　　他还是静静的看着画面，似乎情绪一点没有变化。

　　画面里。

　　宫本泉看着凯瑟琳那丰满的身体道：“凯瑟琳小姐，不知道我能不能看看您
的身体，说真的，我对您的身体那真的是很仰慕的。”

　　凯瑟琳的脸红了一红，轻轻的下了床，站在离宫本泉身前一米左右的地方道
：“宫本先生真的想看看凯瑟琳的身体吗？那我就脱给你看好了。”

　　说完凯瑟琳将身上的Ｔ恤衫当着宫本泉的面脱了下来，顿时露出了里面被粉
红色胸罩紧紧束缚的双峰，那丰满的身体迷得宫本泉一阵神魂颠倒，真是太完美
了，自己还是第一次看到这样完美的身体。

　　宫本泉再也控制不住自己，一把将凯瑟琳搂在了怀里，抓住一个肥硕的肉球
揉弄起来，顿时一阵悦耳的呻吟声从凯瑟琳的嘴里发了出来。

　　看到凯瑟琳已经动情，宫本泉小心的道：“凯瑟琳，你看那个罗天既然这么
对你，难道你就放心把你母亲留在那里吗？不如你给你妈妈写封信，要她到我们
这里，那样你妈妈不也脱离苦海了吗？”

　　被胸前的大手揉得意乱情迷的凯瑟琳道：“不行啊，我妈妈对那个罗天的感
情很深的，她是不会听我的来这里的，我们现在不挺好的吗？管她干什么？”

　　宫本泉的双手更加频繁的在那两个肉峰上揉弄起来，微笑道：“你可以给她
写封信，就说你很想她，想和她见个面，但又担心被罗天知道难为你，把她约到
这里来，到时候你们就可以在一起了不是吗？”

　　凯瑟琳寻思了一下，最后终于恨声道：“对，不能这样便宜他，那个罗天凭
什么这样对我妈妈，我这就写信，把妈妈从他那里救出来。”

　　于是凯瑟琳接过宫本泉递过来的笔和纸写了起来，最后把自己的名字签上后
递给宫本泉道：“你这就派人去把这封信交给我妈妈吧，但千万不能让那个罗天
发现这件事。”

　　接信在手的宫本泉蓦的冷笑道：“既然你已经写完了信，那你就没什么用了，
但我在这里还得谢谢你这个傻瓜，你们两个进来吧。”

　　第１６３章 -嗜血

　　房门开启，宫本泉的两个弟弟一脸淫笑的走了进来，身后，就是一脸嘲笑的
何樱姐妹。

　　“咯咯”何樱嘲笑道：“真是胸大没脑啊！自以为自己很聪明，其实你就是
一个最大的笨蛋，竟然把要欺骗你的人当成了好人，你真是被人卖了还帮那个人
数钱。”

　　宫本泉一把将凯瑟琳搂在怀里，大手在那一对肥硕的肉团上揉捏着，嘿嘿淫
笑道：“这两个奶子可真够劲，又大弹性又好，我真的很佩服那个罗天，他的女
人不愧是极品中的极品，不知道到时候她那个母亲的滋味怎么样，看她那两个奶
子，估计有这两个一倍大，到床上那一定爽死了，来，大家都来享受一个极品女
人的滋味。”

　　凯瑟琳并不会魔法和武技，于是在凯瑟琳的哭喊声中，宫本泉的两个弟弟宫
本太郎和宫本小次郎向床上的凯瑟琳扑了过去。

　　罗天看着画面里在三个男人身下挣扎的凯瑟琳，嘴角挂着一丝冷笑，只见他
嘴里念了几句咒语，顿时就见影象里的几个人发出了一声惊呼。

　　凯瑟琳原本丰满的身体竟然在罗天发出咒语的那一刻萎缩开来，最后成了一
个满脸皱纹的老太太，那两个原本肥硕的肉峰也迅速的缩水，变成了两个布袋一
般挂在了胸前。

　　看到了凯瑟琳变成了这样，宫本泉厌恶的看了一眼坐在床上的凯瑟琳，对那
两个弟弟道：“你们马上把这封信交给她的母亲，记住别叫罗天发现了。”

　　宫本太郎指着凯瑟琳道：“那这个女人怎么办？杀了吗？”

　　何樱一巴掌打在了他的脸上，厉声道：“你傻吗？她要是死了她母亲来到这
里还不得自杀啊？那个时候罗天会要了我们的命的，把她关在地下室里，记住不
要让她跑了。”

　　看到这里的罗天看着一脸痴呆的琳达，温柔的将琳达搂在了怀里。

　　“想哭就哭出来吧！”罗天平静的道：“谁也不想看到这个场面，但是如果
我不这样做的话，凯瑟琳就是回来也会被处以极刑的。”

　　没想到琳达并没有哭泣，平静的笑道：“有什么好哭的？就在她写那封信时
我就不再当她是我的女儿，相公说的没错，凯瑟琳果然和她那个死鬼父亲一样，
自私自利，像一条喂不饱的狼一样，即使你对她再好，她也只觉得这些是你欠她
的，这样的人，根本就不值得我为她哭泣。”

　　罗天笑道：“你真的这么想我真的很高兴，看来我真的没看错你，我的琳达
永远是最温柔的。”

　　琳达突然羞涩的道：“相公，您答应我的，什么时候再给我一个宝宝？相信
我们的宝宝一定是这个世界上最优秀的。”

　　罗天宠溺的揩了下琳达的鼻子，笑道：“弄不好昨天晚上我就已经在你的肚
子里种下了种子了，相信很快宝宝就要出世了。”

　　罗天说完看了一眼一旁躬立的蚩尤道：“去，把那几个人给我控制起来，等
下我亲自去那一趟，白虎，你也别闲着，跟蚩尤一起去。”

　　“是，陛下。”蚩尤恭敬的道：“那不知道其他人怎么处理？”

　　罗天的嘴角露出了一丝嗜血的冷笑：“人类本来就是妖族制造出来做为食物
的，所以其他人就算我这个陛下奖励你们这些忠实的手下的礼物吧。”

　　“水吟”罗天一声怒吼：“你给我出来！”

　　声落，面蒙轻纱的水吟静静的出现在了罗天的身前。

　　“跪下！”罗天怒声道：“这件事你知道不知道？你负责监视他们两个，我
不信你会一点没听到他们的计划。”

　　水吟静静的跪了下来，声音还是那么的平静：“不错，这件事属下确实知道。”

　　“啪”罗天一巴掌打在了水吟的脸上，顿时一丝兰色的血液顺着水吟的嘴角
流了出来。

　　“你好大的胆子，竟然敢知情不报，说吧！要我怎么惩罚你。”罗天的声音
响起。

　　“属下并不觉得自己做错了什么。”水吟还是那么平静的道：“水吟自问把
陛下所吩咐的事做的很好，至于这件事，陛下并没有吩咐属下要向您禀报，再者，
属下认为陛下不应该为这个女人发这么大的火，她根本不配陛下这样，妖族是一
个强大的种族，而陛下您的女人更应该是拥有坚定的意志和清白的身体，这个女
孩几句话就被别人夺去了清白，今天陛下能拦着她，那么下次呢？您不可能每次
都做的这么面面具到。”

　　水吟的话令罗天无奈的摇了摇头，摆手道：“算了，这件事不怪你，要发生
的事情迟早会发生，你马上去玄天门，计划提前，中午前我要你把消息带给我。”

　　说完罗天对琳达道：“去给松年打电话，要他给我们准备车，我今天回师门
去一趟，是到算帐的时候了，沼龙，回来了就别躲藏了，出来吧。”

　　大厅中间的地板上渐渐的出现了一个身影，一身黑衣的沼龙出现在了大厅中。

　　罗天看着通天教主笑道：“怎么样通天兄，你刚才发现我这个属下了吗？”

　　通天教主自嘲的笑道：“洪荒四大妖兽，他们要是想隐藏自己的行踪的话除
了你这个变态外还有谁会发现？”

　　罗天呵呵笑了下，转头道：“我要你办的事情怎么样了？”

　　沼龙指着自己脑袋道：“一切搞定，都在这里面，到时候一定不会让陛下您
失望的。”

　　说话间，外面传来了松年的声音：“车已经为您备好了，请师叔祖上车。”

　　罗天对琳达等人道：“你们就别去了，等下我还得杀人，不希望你们看到那
个场面，通天兄你也留下来吧，这是我们玄天门的家务事，别让通天兄见笑了。”

　　罗天只带了沼龙上了车，车上，松年对罗天道：“师叔祖这要去哪？”

　　罗天平静的道：“去师门，今天中午我就要你登上掌门的位置。”

　　第１６４章 -易位（上）

　　松年一愣，疑惑的道：“师叔祖，这才两天啊，您不是说得五天时间吗？这
么快，不会出什么差错吧？”

　　“怎么？不相信我？”罗天冷笑道：“这场游戏我不再准备玩下去了，你只
要记住一点，当上掌门之后要进行一次大清洗，把那些忠于松鹤的和有嫌疑的人
全部给我拿下来干掉。”

　　松年缩了下脖子，乖乖，这得杀多少人啊，然而想到这几年松鹤对自己的打
压，他的眼睛闪过一丝狠色，杀吧，自己不杀他们，早晚会死在这些人手里。

　　看到松年眼睛里的那丝狠色，罗天满意的拍了拍他的肩膀：“不错，我没有
看错你，你记住，上位者要刚柔并济，对于忠于自己的手下，在严格控制的同时
要不断的笼络和赏赐，对于那些有异心的或者不可靠的，发现了就要行使雷霆手
段，杀一儆百，而对自己对手，就要不择手段的坚决打倒，到时候再有我给你撑
腰，玄天集团称霸世界的日子不会太远的。”

　　松年恭敬的道：“弟子紧记师叔祖的教诲，不过您看，现在天道集团对玄天
集团是步步进逼啊，我们有什么办法先把它打倒呢？”

　　罗天笑道：“这个我早已经帮你想好了，玄天集团想要打倒天道集团，那是
不太容易的，天道门对玄天门这么长时间的渗透，不知道玄天集团有多少部门里
藏有天道门的内探，在这些眼线的帮助下，玄天集团想要打倒天道集团，即使胜
利了也会元气大伤，被其他的公司占便宜，傻子我们当然不做，所以。”

　　罗天正要接着往下说，车已经到了玄天门的山下。

　　松年正要下车，罗天伸手一拦道：“别急着上去，我们在这里等个人，中午
再上去。”

　　将司机派下车，罗天对松年道：“想要打倒天道集团，光靠我们玄天集团是
不行的，你说，在华夏国，最强大的是什么？”

　　松年经罗天这么一点拨，立刻就明白了，惊喜的道：“您是说国家？对啊！

　　等我上位后我就给那些人多送点礼，到时候叫国家帮咱们对付天道门。“

　　罗天拍了拍松年的肩膀道：“看来你还是不行啊！你也不想想，既然国家支
持我们玄天门，那为什么会容忍天道门这么放肆？这就是帝王心术，国家是不可
能让你玄天集团独大的，所以他们明知道天道门一点点的在渗透玄天门却一点不
管，就是为了平衡两个集团，甚至国家还可能在暗中支持天道门对付我们。”

　　松年一惊，失声道：“什么？那样一来国家就不怕玄天门最后被天道门吃掉？”

　　罗天冷笑道：“弄不好国家就是这么想的，到时候玄天门被天道门吃掉，国
家可以再培养一个集团接着和天道门作对，这就是国家为了平衡国内所要做的，
到时候年出几年，所有人就会将玄天门忘记，而你们这些人，就成了国家内斗的
牺牲品。”

　　松年脸色变了变，冷汗“刷”的一下流了出来，他还真没想到这点，看来自
己这些修真的人真的没法和那些政客斗啊，被别人卖了自己还蒙在鼓里，还好有
这个师叔祖在一旁帮自己，不然，自己怎么死的都不知道。

　　看着脸色苍白的松年，罗天呵呵笑道：“不过你也不用怕，主意我昨天晚上
就已经帮你想好了，你说，华夏国的那些政客最担心，最恨的是什么人？”

　　松年想了一下道：“海对面的那个日升国当年曾经侵略过华夏国，等是杀了
很多华夏国的老百姓，即使是过了这么多年，华夏国的人还是很讨厌日升国，不
过这也并不等于。”

　　罗天点了点头道：“是啊！政治的肮脏的，我知道你想说什么，那些领导人
是谁对自己有利他们就帮着谁，但你忘了一点，一旦那些人发现天道集团在接受
国家的同时还暗中和日升国接触，你说那些人会怎么想？”

　　松年眼睛一亮，笑道：“当然在恼羞成怒的同时还担心在天道门消灭了我们
玄天门后在日升国的帮助下脱离国家的控制，养虎为患，那样他们一定会在天道
门现在实力还不强的情况下把隐患消灭掉的，不过。”

　　罗天呵呵笑道：“不过什么？我们没有证据说天道门和日升国接触是吗？我
问你，那个宫本泉你知道吧？他是修真系的一名学生吧？”

　　松年点头道：“他是日升国最大的集团东升会社社长宫本昭次的长子，是由
国家内务部的一名主管官员介绍来学院的，不知道他有什么问题吗？”

　　罗天向身后自上车起就一言不发的沼龙道：“沼龙，你来说下你的发现吧。”

　　“是，”沼龙恭敬的道：“前天夜里，属下跟踪何纯到达了玄天集团的办公
大楼，发现她在大楼的最顶层的保险箱里将一份资料拍摄下后离开大楼，交给了
她的男朋友宫本太郎，在两个人的谈话间属下打听到，那份资料就是玄天集团最
新型的激光制导武器的图纸，那个宫本太郎接到胶卷后将它交给了天道集团位于
城南的分公司经理。”

　　看着听完沼龙的话后一脸不可置信的松年，罗天呵呵笑道：“而且我还知道，
你师兄手里的那份玄天九变的法诀早已经被他的那两个女儿复印了一份交给了自
己的男朋友。我知道你不忍心杀死你的师兄，毕竟这么多年的师兄感情不是那么
容易淡忘的，但你应该知道，就算这些事他毫不知情，但也推卸不掉责任，你看
看玄天门在他的治理下成了什么样子了？他那两个女儿就差在你这个师叔的头上
拉屎了，管教不严，御下不利，这些已经够他死上一回的了，所以你不用替他可
惜，这些是他应得的。”

　　松年担心的道：“但如果祖师在一旁替他说话那怎么办？祖师对他那是相当
的喜欢的，估计不能让师叔祖您杀他的。”

　　罗天呵呵笑道：“那咱们就不让他老人家知道不就完了吗？你上去的时候直
接就去祖师的房间陪他说话，我只要半小时就会把事情办完的，你那个时候就可
以来了。”

　　罗天说完这些话就不再出声了，就那样坐在那里出神，杀害同门本来不是罗
天想要看到的，但此时的玄天门已经是内忧外患齐至了。

　　外来的敌人不可怕，可怕的是如果内部开始腐烂了，在加上领导不利，那么
玄天门也许真像罗天所说的那样，在一声巨响中轰然倒塌，最终消失在历史的长
河中。

　　第１６５章 -易位（下）

　　不知道过了多少时间，罗天拍了下旁边的松年道：“我们等的人已经到了，
下去吧。”

　　车外，罗天刚下车，水吟的身影就出现在了他的面前，罗天接过去水吟递过
来的玉牌后，一行人就向山上走去。

　　门派的大殿里，罗天坐下后，对一旁的清虚道：“去，把你的掌门师伯叫来，
就说我有话要问他。”

　　清虚躬身下去不久，松鹤带着几个人就来到了大殿里。

　　冷冷的看了一眼松鹤，罗天平静的道：“我今天叫你来，就是想问你一个问
题，最近我接到我手下的暗报，说是你女儿的男朋友竟然会本门的玄天九变，你
也知道，本门门规的第三条就规定，除了本派掌门和他的亲传弟子外，任何人不
得修习那个法诀的，对此你有什么解释？”

　　松鹤一愣，随即摇头道：“弟子不知道师叔祖的意思，那个法诀弟子从来没
有教给过任何人，至于师叔祖所说的我女儿的男朋友会本门的玄天九变，那可能
是您的手下看错了吧？”

　　罗天点了点头道：“你说的也有道理，不过为了保险起见，你还是把那个法
诀拿出来我看看，毕竟口说无凭，如果法诀在的话，那我回去一定会惩罚我那个
属下的，你说对不对。”

　　松鹤躬身道：“师叔祖也不是外人，弟子这就去将法诀取来给您过目。”

　　见松鹤要出去，罗天道：“慢！法诀一事非同小可，让我派个手下保护你去
吧，沼龙，你跟他去一趟吧。”

　　一刻钟后，殿外突然传来了一阵打斗声，随后沼龙就提着一个人走到了大殿。

　　将手里的松鹤往地上一扔，沼龙拱手道：“禀报陛下，刚才这个人想要逃跑，
被手下抓了回来。”

　　罗天看着地上脸色苍白的松鹤，呵呵笑道：“松鹤掌门，不知道你为什么要
逃跑呢？还有，由你保管的那个玄天九变法诀又到哪里去了？拿来了吗？”

　　地上的松鹤恨声道：“罗天你真卑鄙，让人先把法诀盗走，现在却来找我这
个掌门要，我上哪去给你再弄一份？”

　　罗天呵呵笑道：“我说松鹤掌门，你可不能血口喷人啊！你有什么证据证明
法诀是被我盗走的而不是你那两个女儿呢？我真的很佩服你，你竟然允许自己的
女儿和华夏国最痛恨的日升国人在一起，只是这一条，就说明你根本就不是一个
爱国的人，所以你也没资格做这个掌门，现在，你可以说出你的遗言了，我会尽
量满足你的要求的。”

　　松鹤顿时一愣，厉声道：“我只是遗失了本门的法诀，罪不致死，你不能这
么对我，我要见祖师，由他老人家来评评理。

　　罗天眼中杀机一闪，嘿嘿冷笑道：“你是见不到他老人家了，我已经派松年
陪他老人家去后山了，我知道你死的不服，那好，我再给你看样好东西，沼龙，
把他女儿做的好事给他看一下。”

　　沼龙想空气中吹了一口气，顿时一个画面出现在了空气中，画面里，何纯盗
取资料的全部过程都在里面，直到最后宫本太郎将资料交给一个中年男子后，画
面才消失。

　　这是沼龙特有的一个功法，能将自己看过的事情完全的记录在脑子里，这其
实就和深蓝大陆的记忆晶石差不多。

　　看着脸色苍白的松鹤，罗天微笑道：“怎么样啊松鹤掌门？我真的很佩服你，
生了两个通敌卖国的女儿，你这个父亲真不知道是怎么教育她们的，现在，你可
以死的瞑目了吧？”

　　松鹤跪下哀求道：“师叔祖我错了，您再给我一个机会，放我一马，我立刻
就辞去掌门职务，求您不要杀我。呃”

　　他的话还没说完，罗天就已经出现在了他的身前，一只手掐住松鹤的脖子。

　　罗天冷笑道：“放你一马？让你再纠集你的那些心腹来和松年作对吗？那样
一来玄天门就等于是毁在我的手里，所以我只能说抱歉了，为了玄天门称霸世界，
你的这个最后的愿望我不能帮你实现了，去阎罗王那里的时候记住告诉他，我叫
罗天，改天请他喝茶，他一高兴，也许会让你投个好人家。”

　　“喀吧。”罗天的手一用力，松鹤的鼻子就被掐断了，将尸体扔给一旁的沼
龙。

　　罗天看了一眼沼龙道：“把他的头给我扭下来，我要用，尸体给你了，想怎
么处理都可以。”

　　罗天话里的意思很明白，对于这些修真者的尸体，那对于沼龙这样的妖兽那
是再好不过的食物了，吃了他们就可以从尸体里面汲取元力，所以松鹤的命运已
经注定了。

　　沼龙抓起地上的尸体，身体蓦的张开了一张大嘴，将松鹤的尸体一口吞了下
去，接着就从他的腹部里滚出了一个人头，沼龙随手扯过一旁的一块桌布，将人
头裹住拎在手里。

　　就在这个时候，松年搀扶着天玄子走了进来，刚一进来天玄子的眉毛就皱了
一下。

　　空气里弥漫着一股淡淡的血腥味，这对于修行有成的修真者而言，那是最反
感这样的气味的，道家讲究的是放生，而不是杀生，所以一进到大殿里天玄子就
感觉到了。

　　“这里怎么会有血腥味？天儿，是不是你在这里杀人了。”天玄子向罗天道。

　　罗天知道这件事瞒不了多久，再加上他还要松年继承掌门之位，这也得要师
傅同意不是？

　　所以罗天扶天玄子坐下后点了点头道：“是的，我把松鹤杀了。”

　　天玄子刚坐下就愣在那里了，杀了松鹤？那不是现在玄天门的掌门吗？怎么
说杀就杀了？然而当他看到罗天那满脸的不在乎时，顿时生气了。

　　“胡闹！谁叫你杀他的？”天玄子怒声道：“这些年要是没有他在打理玄天
集团，哪会有我们现在的地位？你，你，你真是气死我了。”

　　罗天呵呵笑道：“师傅，您先别管他为门派做了多少贡献，那天您也看到了，
他的那两个女儿都嚣张成什么样子了？尊师重道，这是玄天门历来的规矩，他松
鹤不好好管教他那两个女儿咱们就不说了，他竟然默许他的两个女儿将本门的最
高心法玄天九变盗出去交给外人修炼，就这一条，杀他一点没过。”

　　“什么？本门的玄天九变竟然被外人学去了？”

　　第１６６章 -包围

　　大殿里静悄悄的，终于，天玄子无奈的叹了口气。

　　摇了摇头，天玄子道：“那有办法将玄天九变追回来吗？”

　　“估计很难。”罗天正色道：“心法估计已经到了日升国那里了，想追回来
谈何容易？”

　　“真是一个混帐东西。”天玄子怒声道：“一个做父亲的不好好管教自己的
孩子，竟然将本门的心法教给了外国人，这比欺师灭祖还要可恨，算了，找不回
来就找不回来吧。”

　　说到这里天玄子叹了口气道：“既然天儿你已经将松鹤杀了，那么松年你就
继承掌门一位吧！师傅老了，以后天儿你多帮忙打理一下门派，至于松年走后玄
天学院的事情，我看那个院长就让天儿你来做好了。”

　　罗天像小孩子一般搂着天玄子的脖子道：“我就知道师傅最疼我了，您放心，
有我罗天在一天，那些混蛋就别想从我这里占一点便宜。

　　天玄子呵呵笑道：“你呀，就像永远长不大一样，这两天我经常想起你小的
时候那些调皮捣蛋的事情，呵呵，一晃这么多年过去了，师傅真的老了。”

　　罗天一边给天玄子按摩，（呵呵，相信整个宇宙能享受这个待遇的就此一家，
别无分号。）一边道：“师傅，您在后山闷不闷？要不我找个人和您到后山下棋
怎么样？”

　　天玄子笑道：“你是说那天你带来的那个通天教主吧？行啊，我正发愁在后
山没人陪，找他来下下棋也行，不过看他年纪那么小，不知道棋下的怎么样？”

　　“小？”罗天呵呵笑道：“师傅您这可说错了，他不小了，相信您也听说过
这句话：先有盘古后有天，鸿钧老祖还在前吧？他就是鸿钧老祖的三徒弟，几乎
是和盘古同辈的人，这话您幸好没让他听见，不然他非火人不可。”

　　天玄子一愣，摇了摇头道：“既然他的辈分那么大我看还是算了吧！师傅在
后山每天种种花养养草也不错，和他们那样辈分的人交往，师傅觉得不太合适，
他还是留在你那里帮你的好。”

　　罗天呵呵笑道：“我那里他也帮不上什么忙，我明天就把他叫到这里来，相
信您老人家一定会喜欢和他交往的，他那人其实是一个好人，平时也没什么脾气，
就这样说定了，徒弟还有事，先走了。”

　　车上。

　　松年感激的道：“多谢师叔祖这么帮弟子，弟子真的不知道怎么报答您好了。”

　　罗天呵呵笑道：“你不用感谢我，我之所以帮你那是因为觉得你是一个尊师
重道的人，你不做掌门那还叫谁做？你到学院后把事情交代一下你的那个秘书就
行了，至于过几天你的掌门大礼我就不去了，你替我向师傅请个安就行了。”

　　说完罗天对前面的司机道：“去日升不夜城。”

　　日升不夜城外。

　　罗天赶到这里的时候，已经是下午一点多了，刚到这里罗天就被外面的阵仗
吓了一跳。

　　只见日升不夜城外面的广场上密密麻麻停了不下五十辆警车。灯光闪烁中，
所有的警察都双手拿着激光枪对着不夜城的门口，但就是没一个人进去。

　　罗天几个人下了车，罗天指着一个年轻的警察道：“去，把你们这里管事的
叫来。”

　　那个警察看了一眼罗天，一看到罗天的那身打扮就忍不住乐了，都什么年代
了，还真没想到有这位这种打扮的。

　　“这里是犯罪现场，你们是什么人？没关系的快点闪开。”警察不耐烦的道。

　　罗天还没说话，他一旁的松年不高兴了，竟然敢在玄天市这么和自己的师叔
祖说话，这小子的胆子不小的。

　　“我说这位小同志，你怎么说话的？”松年走了上去道：“我是玄天学院的
院长，你去把你们这里管事的给我叫来，我有话要问他。”

　　人的名，树的影，玄天学院的院长那是连市长见了都得哈腰的角色，年轻警
察顿时有点慌了，自己今天见贵人了，想到这里他一溜烟的向前跑了过去。

　　一阵工夫，一个身穿警服的四十多岁中年人走了过来。

　　一到近前，中年人就上前握住松年的手道：“稀客啊，稀客，今天这是什么
风把松年院长吹到我这里来了？”

　　松年向他点了下头，对罗天躬身道：“师叔祖，这位就是咱们玄天市的警察
局长龙国华。”

　　“师叔祖？”龙国华看着罗天那年轻才长相，拱了拱手道：“这位就是那位
从天界返回这里的罗天仙长吧！在下龙国华。”

　　“哦？”罗天呵呵笑道：“你认识我？我才回来没几天局长是从哪里知道我
的名字的？”

　　龙国华拱手道：“我妹妹龙国雅在我这里没少提您的事情，那个丫头我最清
楚了，不是她特别佩服的人她是不会在家人面前提起的。”

　　罗天一愣，呵呵笑道：“龙国雅？我认识，不就是那个修真系学生会的主席
吗？我昨天还见过她，真没想到，龙局长竟然是她的哥哥？这岁数差的也太大了
吧？”

　　龙国华的脸一红，这个罗天说话也太直了吧？有这么和人说话的吗？还好这
个人看上去没什么架子。

　　拱了拱手，龙国华笑道：“这个，家父今年七十高寿了，在下是他老人家的
次子，国雅是家父四十七岁时，由在下的四姨娘所生。”

　　罗天差点笑出来，这个龙家的老爷子精力也太旺盛了点吧？行，和自己有的
一比，等有机会自己一定去拜访拜访他。

　　看了下天色，罗天眼看耽搁的时间也不少了，别和这人饶弯子了，直奔主题
得了。

　　笑了笑，罗天道：“既然都认识，那我就直说了，里面是我的几个属下在办
事情，龙局长看看能不能行个方便，把这人都撤了吧，这么点小事有必要这么大
动干戈吗？”

　　“小事？”龙国华苦笑道：“这可不是小事，里面的事情已经惊动了日升国
驻华夏大伸馆了，我就是接到省里的通知才来这里的。”

　　第１６７章 -凯瑟琳之死（上）

　　“日升国大使馆？”罗天冷笑道：“它算个屁啊？那是个什么东西？我说龙
局长，我今天是看在你们龙家是华夏第一大家族的面子上才和你说这么多话的，
这要是换成旁人今天一个也别想走。”

　　罗天说着说着火气也上来了：“我只问你一句，你龙国华是不是华夏人？是
的话你今天马上给我让开，你上头要是怪罪下来你就往我罗某人的身上推好了。”

　　龙国华呵呵笑道：“罗天仙长，您不要生气，其实我也来了半天了，就是您
不说，我也不准备进去，就是在外面摆摆样子，让上头看看就得了，咱也是华夏
人，当然不可能帮着那些日升人了，我这就把人撤走，改天有时间再到您那里拜
访。”

　　看着警察开着警车陆续的离开，罗天对松年道：“你现在回去，把琳达给我
接来，就说我找她。”

　　罗天一个人进了不夜城里，刚一进去就闻到了一股刺鼻的血腥味，罗天捂着
鼻子对身旁的一个侍卫道：“去，把窗户都给我打开。”

　　此时不夜城的大厅里，几个侍卫正在那里清洗着地上的血迹，看来蚩尤在这
里杀了不少人，地上的残肢断臂到处都是，地上更是遍布着一滩滩的鲜血，似乎
在说明着刚才在这里发生了一场血腥的屠杀。

　　对此罗天并没有觉得有什么不对的地方，像他现在这种实力的人根本就对那
些一般的生命属于漠视状态，在罗天的观感里，那些弱者，就是自己这些强者的
垫脚石和杀戮的对象，自己对他们可以肆无忌惮的予取予求。

　　白虎不知道什么时候跑到了罗天的身前，也不知道它怎么搞的，满嘴的血腥
味，看得罗天的眉头都皱了起来，这也太脏了点。

　　“我说白虎。”罗天朝白虎皱着眉头道：“我叫你来是帮忙的，你怎么把自
己弄成这副模样？蚩尤他们呢？这里怎么这么几个人？”

　　白虎本来想向罗天邀功来着的，自己在这里一共杀了三十多个人，比蚩尤杀
的还多了一个，怎么老大一来就把自己好顿骂呢？郁闷。

　　“老大，现在那些人都在地下室那。”白虎垂头丧气的道：“那几个男女用
凯瑟琳做人质，让咱们离开这里，蚩尤没接到您的命令，现在还在那僵持着那，
要不您过去看看？”

　　“看什么？”罗天冷笑道：“我就是想知道他们在哪就可以了，现在我在等
琳达来，也许这是琳达最后一次看到她的那个宝贝女儿了，我不想让她连凯瑟琳
的最后一面都看不到。”

　　“老大。”白虎的声音都变了：“我刚才看到凯瑟琳了，本来那么漂亮的现
在怎么变成那个样子了？看上去恶心死人了，老大你是怎么做的？”

　　“怎么做的？”罗天冷笑道：“我能赐予她永恒的生命，那么我就可以夺去
她的青春，他现在虽然面貌变了，但她的生理机能还是和她以前一样。”

　　说到这里罗天的手里多了一团金色的小火苗，和以往森寒的火苗不同，这团
火苗上充满了勃勃的生机。

　　“看到这个了吗？”罗天眼睛炙热的看着火苗道：“这就是能赐予人永恒寿
命的造化之火，它是宇宙中最神秘的本源力量，因为有了它，才会有现在这个宇
宙的诞生，但它在给予人类永恒生命的同时，也可以加速那个人的衰老，两者之
间的差别就取决于施法者的心意了，所以，我只是将凯瑟琳体内的造化之火颠倒
了一下，她就变成了现在这个样子，是不是很简单？”

　　“真是太厉害了。”白虎的声音里充满了庆幸：“还好老大你没在我身上来
一下这个，不然哪天您要是不高兴了再给我像凯瑟琳这样来一下，那我可惨了。”

　　罗天看了眼白虎，摆手道：“你快找个地方把你那嘴弄一下，真是脏死了，
我看得都要恶心死了。”

　　白虎走后不久，门口就传来了一阵脚步声，琳达在爱丽娜的陪同下走到了罗
天的面前。

　　看来琳达也知道罗天叫她来这里是为了什么，所以她脸上只是淡淡的施了点
妆，身上穿着一件红色的紧身旗袍，脚上穿着一双同色的高跟鞋，整个人看上去
相当的平静。

　　罗天走到琳达的身边，一把搂住她的细腰道：“我相信你也知道我叫你来是
干什么，你是我最爱的女人，所以只要你一句话，即使凯瑟琳犯下如此的错误，
我也可以原谅她，她还可以回到你的身边，但我从今以后将不再理她，走吧！我
带你去看看她，这段时间你好好的考虑一下。”

　　当罗天跟随一个侍卫来到地下室时，两方的对峙也到了最后的阶段。宫本泉
几个人已经被蚩尤和他的护卫堵在了一个角落里。

　　宫本泉手里拿着一把激光枪指着满脸皱纹的凯瑟琳声嘶力竭的喊道：“我命
令你们马上离开这里，不然我一枪打爆她的头，不信你们可以试试，大不了大家
同归于尽。”

　　“那你就开枪吧！”罗天搂着琳达出现在了地下室的门口：“用她一个人的
命换你们五个人的命，我不亏，更何况你现在用枪指着的人，就是你现在不杀她，
她回去后也活不了。”

　　凯瑟琳看见罗天怀里的母亲时，本已经绝望的心又燃起了一线希望，她知道，
如果罗天一个人来的话，以自己的所为罗天一定不会救自己的，但自己的母亲是
什么样的人她太清楚了，毕竟自己和她生活了十九年时间，琳达绝对不会看着自
己在她的面前被杀死的。

　　琳达的到来同样也燃起了宫本泉等人的希望，在凯瑟琳的口中，他们知道琳
达是最喜欢凯瑟琳的，只要琳达一心软，自己等人在逃出升天的同时弄不好还可
以得到一些意外的收获。

　　“妈妈，求求你救救我好吗？我不想死。”凯瑟琳哭泣道：“我是你唯一的
女儿，你叫这些人出去好吗？我知道自己错了，求你原谅我。”

　　看着凯瑟琳那哭泣的面容，琳达说不心疼那是假的，但现在这个场面真的叫
她很为难，于是两个念头在她的脑海里拼命的冲突起来，所以她就那样静静的站
在地上，似乎在思考着什么。

　　琳达的犹豫使宫本泉等人以为自己已经掌握了胜利的钥匙，于是他更加的得
寸进尺起来。

　　“我现在命令你们马上全部离开这里。”宫本泉得意的喊道：“至于琳达，
你留下来，你的女儿有很多话要对你说。”

　　第１６８章 -凯瑟琳之死（下）

　　“什么？”一旁的蚩尤急了，没想到这几个垃圾竟然提出这样的条件，一旦
琳达留在了这里，那么对方就可以提出更苛刻的条件了。

　　“陛下，您不能让琳达皇后留在这里。”蚩尤率先跪了下来，其他的侍卫见
老大都跪下了，也一齐跪在了地上。

　　眼看着对方不答应，于是宫本泉用枪一指凯瑟琳的头道：“你马上去求你母
亲答应，不然我现在就一枪打死你。”

　　被宫本泉的枪一顶，凯瑟琳似乎感到了死亡的威胁，蓦的的大声哭叫起来。

　　“妈妈。我求求你答应他们的条件吧。”看着还在那里犹豫不决的母亲，凯
瑟琳真的急了，这样下去自己一定会被打死的，自己还不想死。

　　“求求你了妈妈，我真的不想死。”凯瑟琳声嘶力竭的喊道：“答应他们的
条件吧！您好不容易把我养大，就忍心这样看着我死吗？我以后一定乖乖的听您
的话，再也不任性了。”

　　凯瑟琳的话仿佛一盆冷水浇在了琳达的头上，罗天的话一句句的在她的脑海
里闪过。

　　“凯瑟琳就是一条喂不饱的狼，她永远觉得是你亏欠她，而不知道知恩图报。”

　　“她的个性和她的那个父亲一样，为了自己可以牺牲掉一切可以利用的人和
物。”

　　“你这样溺爱她，但她会知道你的心吗？你看看她做的这些事情，哪一次她
替你这个母亲想过？”

　　“爱是要双方都要付出的，但凯瑟琳你并没有理解妈妈对你的苦心，你只是
不断的在妈妈这里索取着爱却吝啬施与妈妈一点你的感情，”琳达平静的道：
“凯瑟琳，我已经给过你不只一次的机会了，你罗天哥哥也同样为了你放弃了很
多，所以，这一次我决定不再帮你，你好自为之吧。”

　　怎么会这样？不光凯瑟琳傻眼了，就是刚才还信心满满的宫本泉也慌了，琳
达竟然会说出这样的话，那自己等人不是死定了吗？

　　“你在说什么？”凯瑟琳简直不相信这些话是从自己的母亲嘴里说出的：
“我是你唯一的女儿，你竟然为了那个男人就这样把我抛弃了，我只是犯下这么
点的错误你就这样对我，我没有你这个妈妈。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”搂着琳达的罗天蓦的的狂笑起来：“怎么样？终于说
实话了吧？像你这样自私自利的人根本就不配得到任何人的爱，你母亲养了你十
九年，最后换来的却是一句这样冷血的话，看来我说的一点没错，你和你那个父
亲简直就是一模一样，早知道如此当初我在奴隶市场就不应该救你，你只配生活
在那些奴隶主的胯下。”

　　说完罗天指着宫本泉道：“现在，你可以动手了，是个男人的话你就一枪打
死她，这样我还可以当你有点男子汉气概，蚩尤，你们退后，等下我要亲自为这
几个人送行。”

　　“当啷”一声，宫本泉手里的激光枪掉在了地上，他的人也跪在了罗天的面
前。

　　“求你了，放我一马，我把凯瑟琳还给你。”宫本泉哀求道：“我爸爸有很
多钱，我可以把我的全给你，求你不要杀我。”

　　“钱？”罗天蹲在了宫本泉的面前道：“整个玄天集团都是我的，你说我会
需要钱吗？”

　　拾起地上的枪，罗天将它塞到了宫本泉的手里：“你要还是个男人的话就用
这把枪杀了她，毕竟你曾经享用过她的身体，这是你应该尽的义务。”

　　宫本泉颤抖着拿起了枪，慢慢的来到了地上的凯瑟琳面前，看着凯瑟琳眼睛
里露出的恐惧，宫本泉蓦的狂笑起来。

　　“都是你这个贱女人我才会有今天。”宫本泉将枪口对准了凯瑟琳的头：
“我们本来生活的好好的，全是因为你我才会落得今天的下场，你去死吧！”

　　宫本泉蓦的扣动了激光枪的扳机，子弹一发发的从枪膛里射出，打在了凯瑟
琳的身上，失去了造化之火保护的凯瑟琳，身体像被打透的塞子一般，上面布满
了密集的弹孔。

　　见到凯瑟琳那死不瞑目的眼睛，宫本泉像疯了一般从身上拿出了一颗炸弹，
哈哈狂笑道：“大不了大家一起死，看见这颗炸弹了吗？这是Ｍ联盟国最新研制
的高强度炸弹，一颗可以摧毁一艘航母。”

　　说着他就将手里的炸弹向罗天扔了过去。

　　罗天一把将炸弹接到了手里，看到这一切的宫本泉吓的将眼睛闭了上去，他
在等待着爆炸响起，所有人化成飞灰那一刻的到来。

　　想象中的爆炸并没有传来，在所有人的注视下，炸弹落到罗天手里后，罗天
的手里冒出了一股青烟后，一切都结束了，什么也没有发生。

　　“要让你失望了。”罗天一把抓住宫本泉的头：“这种小孩子的玩意并没有
太多的新意，现在，你们上路的时间到了。”

　　众人只见罗天抓住宫本泉的那只手上一阵蓝芒闪过，宫本泉的身体一阵快速
的萎缩，最后，罗天的手上只剩下一张宫本泉的人皮。

　　身后的何樱姐妹蓦的发出一声凄厉的惨叫，宫本太郎和宫本小次郎兄弟两个
人更是吓的腿都软了，“扑通”一声坐到了地上。

　　罗天几步走到两个人的面前，同样照着刚才那样做了一次，最后，两兄弟也
和他们的哥哥一样，连声惨叫都来不及发出，留在这个世界上的，就剩下地上的
那张人皮。

　　将人皮随手扔到蚩尤的身前，罗天的声音不含一点感情的道：“把这三张人
皮给我好好的包裹起来，给这三个人的父亲寄去，省得他不知道他三个儿子的去
处。”

　　罗天接着来到了何家姐妹的身前，看着两个惊吓过度的姐妹，罗天呵呵笑了
起来。

　　“你们叫何樱和何纯吧？”罗天一脸的微笑，似乎像是和一个第一次见面的
老朋友打招呼一般：“我真的很佩服你们两个的勇气，吃里爬外不说，为了自己
的男朋友更是连国家的机密都出卖了，现在竟然帮自己的男朋友脱其他女人的裤
子，你们说，我怎么处理你们好呢？”

　　“大胆！”何樱挡在了妹妹的身前，一挺自己的胸脯道：“我是玄天门掌门
的女儿，不管我们有没有罪，你都没有权利惩罚我们，我现在以掌门女儿的身份
命令你，马上离开这里。”

　　罗天盯着何樱那两个膨胀得十分夸张的肉峰，又看了眼那将裤子绷得紧紧的
肥硕臀部，“啧啧”赞叹的摇了摇头。

　　“说真的，我还是第一次发现你的身体竟然这么诱人。”罗天摇头晃脑的赞
叹道：“看看这两个奶子和那个屁股，已经被开发的这么完美了，本来我是想将
你们和那三个兄弟一样杀死的，现在我改变主意了，留着你们改造成美人犬那是
再合适不过了。”

　　说完罗天来到琳达的身前，一把搂住她的细腰道：“宝贝，我看杀了她们实
在是太便宜她们了，不如我们把她俩带回去改造成像狗一样听话好不好？”

　　看着这两个将自己心爱女儿带到了深渊的恶毒女人，琳达发自内心的一阵厌
恶，杀了她们确实是太便宜她俩了，只有将她们折磨得像狗一样听话那才能弥补
自己失去女儿的心痛。

　　第１６９章 -姐妹相残（上）

　　“既然相公想这样做，妾身就不好说什么了？请相公随意吧。”琳达平静的
道。

　　罗天亲了下琳达的俏脸，这才转过身来，走到了何家姐妹的面前。

　　“掌门的女儿？”罗天恍然大悟的道：“看看我这记性，忘了告诉你们了，
我来这之前给两位带来了一份礼物，也不知道两位大奶美女喜欢不喜欢？沼龙，
把我送给她们的礼物带上来。”

　　沼龙闻声而到，来了罗天的身边后，将手里的那个包袱打开，松鹤那死不瞑
目的脑袋出现在了两女的面前。

　　“啊！爸爸！”两女一声惊呼，随即大怒道：“罗天你好大的胆子，竟然连
掌门都敢杀。”

　　罗天呵呵笑道：“掌门怎么了？就不是人了吗？他不但容许女儿将本门的法
诀盗走，而且御下不严，任凭天道门的人向本门渗透，你说，他该不该死？”

　　“所以，你们现在有两条路可走。”罗天竖起手指道：“第一条，就是马上
自杀，那样我可以答应死后厚葬你们，第二，跟我回去，让我把你们培养成两条
母狗，怎么样？选一个吧？”

　　“死？”两个女孩害怕了，看得出来，再也不会有人来救自己了，一想到自
己还年轻，何家姐妹心里顿时对这个世界充满了依恋。

　　“我们跟你走。”

　　罗天等人走了，地上，只剩下凯瑟琳那具满是枪眼的身体静静的躺在那里，
似乎在诉说着一个背叛者最后的下场。

　　地下室。

　　本来这个地下室是学院为了给公寓的主人堆积杂物用的，可是罗天回来后就
命松年找人把这个地下室清理了出来。

　　这里，将用来关押何家姐妹。

　　琳达回来后就直奔自己的卧室去了，毕竟，自己的女儿刚刚死在自己的面前，
琳达不可能当做什么事都没有发生过，人，都是有感情的，所以她需要找一个地
方好好的想一想。

　　但罗天可不这么想，罗天知道，琳达是一个感情十分丰富的人，如果就这样
任她将自己关在房间里，弄不好就会做出什么傻事来。

　　所以罗天让迪娅几个女人去陪陪琳达，毕竟女人之间能够更好的沟通一些。

　　当两姐妹看见手里拿着一条皮鞭走进来的时候，两个人的脸色都变了，罗天
的意思再明确不过了，两姐妹没想到罗天会刚刚回来就准备对自己动手。

　　“啪啪。”罗天一边用右手的皮鞭敲击着左手，一边走到了两姐妹的面前。

　　满意的看下地下室的摆设。罗天很高兴，似乎知道罗天想干什么的松年竟然
命人摆了一张大床在这里。

　　看着两个混身颤抖的女人，罗天呵呵笑道：“从今天起，这里就将成为你们
新的家，每天的饭菜我都会派人给你们送来，但在这个同时我也告诉你们，你们
两姐妹将成为我罗天的一条母狗，我叫你们做什么你们就得做什么，不然看见这
条皮鞭了吗？我就会用它来好好的修理你们，直到你们听话为止。”

　　说到这里罗天在两姐妹的身上点了一下道：“我已经废了你们的内力，所以
你们就不要打什么偷袭的主意了，但你们也不要丧气，只要你们中有人达到我满
意了，我就会赐予你们永恒的生命，毕竟我不希望自己的两个玩物就这样过早的
死去。”

　　“你说的是真的吗？”何樱惊喜的说道，没想到自己姐妹竟然因祸得福了，
自己等人所追求的不就是永恒的生命吗？现在罗天竟然答应自己，那自己还有什
么好犹豫的？

　　“主人，只要能让您满意，您叫我做什么我都会做的。”何樱谄媚的道：
“从今以后我就是您的一条狗，您吩咐的事情奴婢一定会完成的。”

　　罗天摇了摇头道：“谁知道你是不是你忽悠我？话谁都会说，但等到做的时
候就会推三阻四的，你怎么能叫我相信你说的话是不是真的？”

　　见罗天不信自己，何樱委屈的说道：“主人要是这么说，那奴婢就真的无话
可说了，毕竟奴婢也办法表达对您的忠心。”

　　看了眼何樱身后一言不发的何纯，罗天摇了摇头，同样是姐妹，为什么妹妹
的会和姐姐差这么多呢？

　　何纯的身体就是典型的华夏国人身体，瘦弱不说，胸前那两个肉峰也就像两
个苹果那么大，看上去一点肉感没有，这叫喜欢大胸脯的罗天怎么可能满意呢？

　　“想和我表忠心？”罗天看了眼何樱身后的何纯，假装眼睛一亮，随即摇了
摇头道：“我还是无法相信你，你叫何纯是吧？”

　　罗天上前一把抓住何纯的下巴，呵呵笑道：“我看你刚才一句话没说，不过
我就喜欢你这样够味的，今天晚上我会来再找你的。”

　　罗天又看了眼两姐妹，慢慢的向门口走去，声音远远的传了过来：“不要想
着逃走，门口已经被我下了禁制，你们要是想逃走的话，到时候出事了可别怪我
没提醒你们。”

　　罗天一离开地下室就笑了起来，看得出，何樱和她妹妹一定是修炼了魔界的
功法，但修炼的时间并不长，但只要你修炼了魔界的功法，那么你的心境就会被
魔功所影响。

　　而罗天刚才已经把诱饵抛了出去，相信何樱的那些话一定是真的，但最后罗
天竟然对何樱的妹妹何纯感兴趣，那么受到魔功的影响，眼看着自己的妹妹将得
到罗天的欢心而自己却只能像狗一样的生存下去，何樱会怎么办呢？

　　当然会把自己的竞争对手除掉了，这是魔界一个最基本的法则，趁对手还没
对自己构成威胁前就把他除掉。

　　第１７０章 -姐妹相残（下）

　　所以当两个小时后罗天回到地下室时，摆在他面前的就是一具何纯的尸体和
浑身颤抖的何樱。

　　“你好大胆！”罗天怒吼道：“知道我喜欢她你竟然把她杀了？看来我留你
不得。”

　　眼看罗天要动手杀自己，何樱大声喊道：“不是我杀她的，是她刚才想逃跑
我没拉住，在门口碰到了主人您所设置的禁制才会死的。”

　　“哦？”禁制？哪来的什么禁制？自己就是吓唬一下两个人而已：“她竟然
敢逃跑？可是我并没有设置什么禁制啊？你看看这是什么？”

　　罗天的手向前一指，顿时一面火镜出现在了空气中，镜子中的画面里，何樱
正双手掐着何纯的脖子，最后何纯就被自己的亲生姐姐掐死了。

　　看到里面的画面，何樱一下傻了，蓦的跪在罗天的面前哀求道：“主人求你
不要杀我，我错了，我不应该杀了您喜欢的女人，求您饶我这一次，我不想死。”

　　罗天蓦的的笑了，一把将何樱扶了起来道：“你做错了什么？我说过要杀你
了吗？你以为我刚才明明知道你要杀你妹妹为什么不阻止呢？哈哈哈哈哈哈哈。”

　　何樱一下想明白了其中的关键所在，惊讶的道：“您是说您故意要我杀死自
己的妹妹向您表忠心的？主人您真是太英武了，奴婢佩服。”

　　罗天向地上何纯的尸体上拂了一下，顿时何纯的尸体就消失在了原地，接着
罗天就那样定定的看着何樱。

　　感觉到罗天眼睛里那股炙热的火焰，何樱风情万种的一笑，配上她那冷艳的
外表，给人一股视觉上的强烈冲击，再加上她那丰满而又性感的身体，充满了一
股媚惑的气息。

　　“主人，想看看奴婢的身体吗？”何樱挺了挺胸前那将红色紧身薄衫高高鼓
起的双峰，此时的何樱再也不见那几天对罗天的冷嘲热讽，取而代之的是现在这
个温柔恭顺的模样。

　　向罗天抛了个媚眼，何樱的两只手伸到了自己的胸前，一个一个缓缓的解开
上面的纽扣，全部解开后衣服缓缓的滑落到地上。

　　看着那傲人的身体，罗天不由得一阵赞叹，看来何樱一点没说错，她的胸围
确实不比凯瑟琳小多少，然而和凯瑟琳相比，她更多了一股成熟的气息，浑身上
下充满了一股妖艳的风情。

　　然而面对这样的媚惑，罗天根本就不为所动，他好色是不假，但像这样不知
道被其他男人玩弄过多少次的肮脏身体，罗天发自内心的一阵厌恶，和自己的那
些女人相比，罗天对眼前的何樱简直是讨厌到了极点。

　　何樱终于发现了罗天眼睛里那团火焰的涵义，那是一种兽性的炙热，她害怕
了，终于，在一声惊呼声中，她整个人被罗天抱起扔到了床上。

　　看着罗天眼中那团兽性的火焰，何樱终于知道罗天要干什么了：“主人，您
想干什么？刚才不是还好好的吗？不知道奴婢哪里惹您生气了？”

　　“我看见你就生气。”罗天看着楚楚可怜的何樱，上前一把将她按在了床上。

　　“啊！”在何樱的一声痛呼声中，胸部已经被一双手掌握住了，那手上的沉
重力道令何樱胸前一阵疼痛。

　　“还真是他妈的大啊，”罗天的手一边在那用力，一边恨声道：“果然是真
才实料啊。这么大，相信一定被不少男人揉过吧？说！被多少男人上过？”

　　胸前的疼痛令何樱忍不住的浑身颤抖起来，看来眼前的这个男人对自己的以
往真的是恨到了极点了，早知道会这样自己以前真的不应该那么放肆的。

　　“求，求你了，主人，我错了，啊！我说，我说。”何樱浑身颤抖的哀求道
：“就，就三个，宫本泉一个，天道门门主项笑天一个，还有就是他的儿子项剑
超一个，再没了，真的，我发誓。”

　　罗天最后使劲捏了下，这才松开了何樱胸前的两个肉峰，一把扣住何樱的脖
子。

　　“这次就放过你。”罗天阴沉的道：“晚上好好想清楚，自己到底应该怎么
做？想勾引我？刚才你的表现也太差了点，我明天还会来这里，到时候你的表现
再不令我满意，那条鞭子看到了吧？那就是你最终的下场，哼！”

　　罗天就这样走了，地下室里只剩下全身蜷缩的何樱坐在床上瑟瑟的发抖。

　　大厅里。

　　罗天一个人走回了大厅，刚到那里黛芬妮的身影就出现在了琳达房间的门口。

　　“咦？”似乎没想到罗天会出现在这里，黛芬妮吃惊道：“相公你怎么这么
快就回来了？不是在地下室的吗？”

　　罗天一把将黛芬妮抱在怀里，坐到了沙发上，眼睛就那样盯着黛芬妮那两个
将旗袍高高鼓起的双峰。

　　“怎么？就这么不相信你的相公我？”罗天呵呵笑道：“那个女人的身体太
肮脏了。哪比得上我们的黛芬妮宝贝呢？琳达现在怎么样了？”

　　黛芬妮点了点头道：“琳达姐姐现在没事了，我出来的时候她还和迪娅她们
在那说笑呢！”

　　说到这里黛芬妮挺了挺胸前那两个丰挺的肉峰，娇羞的道：“相公，那今晚
你会到人家的房间里吗？你早晨答应的了，你知道吗？今晚你要是来我这里，人
家有一个惊喜等着你呢。”

　　“哦？惊喜？那好，今晚相公一定会到你那里的，把身子洗干净等着我吧。”

　　第１７１章 -诱惑

　　晚饭的时候，命令厨师每天到地下室给何樱送饭后，罗天看着已经恢复了平
时样子的琳达和其他女人有说有笑的样子，这才放了心，他现在最关心的就是琳
达会因为凯瑟琳的离去而把悲伤憋在心里，现在看到琳达这么高兴，罗天的心这
才松了下来。

　　“告诉大家一个好消息。”罗天拿起桌子上的那杯红酒喝了一口后宣布道：
“从明天开始我就会成为这个学院的院长，我已经安排好了，你们几个要是觉得
闷的话可以去自己喜欢的科系去学习。”

　　“那我要去修真系。”迪娅首先喊了出来：“我要看看这里的修真到底和我
们那里的魔法到底是谁更厉害一些。”

　　“相公。”丝娜低着头道：“我不想去那里，我只想待在你的身边可以吗？”

　　“当然可以。”罗天呵呵笑道：“正好我还缺个秘书，你就做我的秘书好了？”

　　“秘，秘书？”丝娜一愣，随即红着脸道：“那是什么？我没做过啊，不知
道到时候出丑怎么办？”

　　罗天呵呵笑道：“秘书就是给我这个院长倒倒水，清理一下房间什么的，你
一定能做好的，放心吧。”

　　小狐狸芙莉娅红着脸道：“相公，我也想做你的秘书好不好？”

　　“可以。”罗天大手一挥道：“咱是院长，整个学院里就数我最大，谁敢说
什么？你也做我的秘书好了。”

　　说到这里罗天看向一旁的琳达：“宝贝，你呢，想好去什么系了吗？”

　　“恩，妾身对相公这里的历史很感兴趣，就选历史系好了。”

　　晚上八点。

　　罗天准时的来到了黛芬妮的房间，一进房间，眼前的景象就令罗天的血液一
下子沸腾起来。

　　明亮的灯光下，黛芬妮身上穿着一件透明的红色薄纱睡衣，就那样侧身躺在
床上，那臃懒的媚态充满了**特有的风情。

　　看到罗天进来，黛芬妮从床上起来，走到罗天的身前道：“相公，你看妾身
这样漂亮吗？”

　　罗天声音沉重的道：“当然漂亮了，芬妮宝贝你今天真的是太诱人了，来，
到床上去，相公好好的爱爱你。”

　　说完罗天就猴急的去搂黛芬妮，然而就在这个时候，黛芬妮竟然一把将罗天
推开了。

　　“相公不要这么急嘛！”黛芬妮风情万种的一笑：“这件睡衣是人家特意为
相公准备的，你难道就不想好好的看看人家的身体吗？再说，今天晚上也不是人
家一个人来陪你呢！记得相公早上说过的，叫爱琳娜也来这里的，她马上就要来
了。”

　　黛芬妮的声音刚落，开门声响，身上只穿着一件睡衣的爱琳娜出现在了房间
里。

　　将房门反锁，爱琳娜从身后抱住了罗天的腰，娇声道：“相公，你这么长时
间没来看人家，人家还以为您把爱琳娜忘了呢。”

　　“哪能呢？”罗天虽然现在是欲火焚身，但他也知道这样的事情急不来的：
“相公我真的太忙了，等这段时间忙完的，相公一定会经常来这里的。”

　　“这是您说的啊，可不能说话不算数。”黛芬妮拉着罗天来到了床前坐下，
和爱琳娜就那样站在罗天的面前，顿时一股扑鼻的肉香向着罗天迎面而来。

　　两个绝色的美女就这样当着罗天的面缓缓的褪下了身上的睡衣。

　　看着口干舌燥的罗天，黛芬妮娇媚的一笑，走到了罗天的身前。

　　“相公，人家知道您最喜欢的就是女人的这里了。”黛芬妮凑到罗天的鼻子
前：“那天您只问了丝娜妹妹的尺寸，为什么不问问人家的呢？人家这两天已经
把这里的内衣号码打听清楚了，想知道黛芬妮的号码吗？”

　　看着近在咫尺黛芬妮，罗天真的有点受不了这样的挑逗了（废话，能受得了
的都是太监），但同时，他也很享受这样的氛围，所以不想就这样将它打破，于
是在这样两种的心态下，罗天还是没有采取进一步的行动。

　　“人家的是Ｈ码的，爱琳娜是Ｇ码的，怎么样相公？是不是很伟大啊，听说
这样的尺寸在整个地球都找不到几个呢。”黛芬妮挑逗的说道。

　　说完她伸手到身后，将扣子解开了，蓦的将罗天推倒在床上，黛芬妮随后就
扑到了罗天的上面，屋子里顿时响起了男人粗重的喘息声和女人娇媚的呻。

　　清晨，整个脸埋在两团硕大的肉球里的罗天从睡眠中苏醒，看了下时间，罗
天从床上走到了地上。

　　昨晚的一翻缠绵，罗天深深的知道，自己这几个女人间争宠的战斗已经正式
打响了，两个女人在昨晚拼命的迎合着自己，她们心中的那点小算计罗天是再清
楚不过了。

　　虽然皇后的人选已经确立，但男人只有一个，即使是拥有无尽的生命，女人
也不可能长期忍受自己心爱的男人对自己的冷落。

　　所以，竞争就自然而然的产生了，谁更能取悦罗天这个皇帝，那么她们为罗
天生下孩子的几率就越大，而现在罗天一个孩子没有，所以谁能为罗天生下第一
个孩子，谁就可以母凭子贵，那样一来在罗天的身边的众女中的地位也就越发的
稳固。

　　对于这一点罗天也没有办法，毕竟这也是人之常情，所以罗天只能选择静观
其变了。

　　第１７２章 -杀一儆百

　　吃完早饭后罗天就在丝娜和芙莉娅的陪同下出了门，至于琳达等人的报名问
题罗天已经打电话让松年给办好了。

　　到了现在罗天是一点点适应起现在的生活了，电话这样在罗天以前那是想都
不敢想的事物罗天也会使用了，而他今天要做的主要事就是和松年交接手续的事
情。

　　玄天学院在整个玄天集团中的地位也是至关重要的，毕竟这个学院里大多数
的学生都拥有着显赫的家世，所以罗天的这个院长并不是想象中那么轻松的。

　　上午１０点，在学院最高的直播大楼上的巨大显示器上，松年正式向全学校
的所有学生宣布了罗天成为新院长的决定，于是罗天这个院长就正式走马上任了。

　　就在屏幕上两个人交接的同时，下面的所有学生和老师一齐发出了一声赞叹
的声音，英俊的外表，神仙的身份，再加上现在显赫的地位，罗天顿时成了所有
人的偶像。

　　“哇，这就是新院长？真的好帅啊，要是他能看上我那就好了。”某个花痴
的老师。

　　“看上你？你哪里能叫他看上？人家是神仙啊，眼界一定是相当高的。你？

　　还差的远，我还差不多。“某个女老师挺了挺自己挺拔的胸脯道。

　　“你们两个都别吵了，据说这个罗天的身份那真的是很不简单啊，你看屏幕
上松年院长对他多恭敬，据说整个玄天集团都得听他的。”一个老师道。

　　新院长上任，在给学院多了一些闲于饭后的谈资的同时，也给了一些人新的
希望，此时，一个身影看了屏幕上的画面后，向着院长室的方向走去。

　　此时的罗天坐在会议室的真皮椅子上，他的两旁站着身穿天蓝色职业装的丝
娜和芙莉娅两个人，在衣服的衬托下，两个人的身体都显得曲线玲珑，美得令人
窒息。

　　罗天是一个占有欲十分强烈的人，眼看着除了松年和他的那个秘书外，几乎
所有人都那样盯着丝娜，他的脸上顿时就有点挂不住了，这是干什么？

　　“都在干什么？”罗天的声音沉了下来，双手摆弄着桌子上的一张纸，冷冷
的看了一眼在座的七个人。

　　罗天看了眼一旁的松年，将手里的纸举了起来道：“今天把你们七个学院的
主管叫来，就是向你们宣布一下学院的人事变动。”

　　罗天的话声响起后，几个主管的脸色全变了，看来真的是新官上任三把火啊！

　　这才刚上任第一天这第一把火就已经烧起来了。

　　罗天看了眼坐在七个人最前面的那个五十多岁的中年人，即使是已经察觉到
了罗天的满，他的眼睛还是有意无意的看向丝娜那丰满的身体，罗天的眼睛里寒
光一闪，老东西，你活腻味了。

　　“大家不要紧张，”罗天看着其余那几个人紧张的神色，清了清嗓子道：
“其实只是变动了一个人的职位，副院长余为新。”

　　那个中年人一愣，惊讶的道：“是，是叫我？”

　　“不错，”罗天点了点头道：“考虑到你年事已高，所以学院决定，从明天
开始，你正式离休。”

　　“什么？”余为新惊讶过后就是生气：“你开什么玩笑？我才５３岁就离休？

　　我是由松鹤掌门亲自任命的副院长，除了他，谁也没有权利给我下命令。“

　　“哦？那么你是松鹤的心腹了？”罗天手指敲击着桌面道：“忘了告诉你了，
松鹤院长昨天已经承蒙西方极乐世界的召唤，去那里报到了，现在玄天门的掌门
就是你眼前的松年掌门，现在你还有什么好说的吗？”

　　“你，你，是你杀了他？”余为新怒吼道：“你好大的胆子，竟然连玄天门
的掌门你都敢杀，我要去警察局报案，让他们抓住你这个杀人犯。”

　　罗天无奈的摇了摇头：“到了现在你还执迷不悟，本来我是不想杀你的，但
你这样逼我，既然这样，我看你也不用去报案了，那样太麻烦了，我送你去见松
鹤前掌门好了。”

　　罗天上前一把就将余为新揪了起来，余为新虽然也可以说是一个高手，但他
遇到的是罗天这样的变态，那出手的速度快到什么程度？余为新根本连还手的机
会都没有就被罗天拎了起来。

　　罗天就这样拎着余为新来到了窗户前，将窗户打开，一把将他扔了出去，身
在空中的余为新正想逃跑，蓦的，他看见罗天的两个手指做手枪状向他点了一下。

　　“啾。”罗天的嘴里发出了这样一个声音，接着余为新的身体在空中蓦的燃
烧起了熊熊烈火，发出一声惨叫就向地上落去。

　　而此时，那个身影刚刚走到大楼底下，身前突然“砰”的响了一下，接着一
个已经被烧成了焦碳的尸体重重的落在了这个人的身前。

　　恐惧的看了眼眼前的尸体，那个人咬了咬牙，鼓起勇气向大楼内走了进去。

　　罗天看了眼剩下的六个主管，呵呵笑道：“大家不要害怕，我是不会对你们
这个样子的，现在好了，副院长的位子已经给你们六位倒出来了，说说吧，谁想
做这个位子？”

　　几个人全都畏缩的摇了摇头，毕竟谁也不想成为第二个余为新，看来这个院
长不简单啊，自己要是做了副院长，不知道什么时候就和外面的余为新一样了。

　　无奈的摇了摇头，罗天呵呵笑道：“看来你们几个是没人愿意做这个副院长
了，既然没人愿意做，那我只好宣布。”

　　“我愿意做这个副院长。”一个声音从门外传来。

　　声音刚落，一个人出现在了会议室，所有人都忍不住发出了一声赞叹。

　　第１７３章 -试探

　　会议室的房门开启，身穿一套粉红色连衣裙的龙国雅走了进来。

　　“哦？是你？龙国雅小姐？”罗天玩味的笑了笑：“能把你刚才的话再说一
次吗？”

　　“我说，我可以做本学院的副院长。”龙国雅斩钉截铁的道：“我在家族曾
经系统的学习过学院的具体管理方法，所以我认为自己是再合适不过的人选。”

　　“哦？”罗天呵呵笑道：“那照这样说来，我这个院长龙小姐也可以胜任了？”

　　龙国雅刚想解释，罗天伸手打断她道：“我的意思是，这个副院长的职务是
在学院管理层内部挑选的，而龙小姐我记得你是一名学生吧？所以我只能抱歉的
对你说，不行。”

　　“哦？”龙国雅笑了一下道：“既然这样，我以龙家未来掌门的身份申请成
为玄天学院的教导主任一职，不知道这样您同意吗？”

　　“教导主任？”罗天看了一眼龙国雅连衣裙下的身体，摇了摇头道：“龙小
姐，我遗憾的告诉你，教导主任一职必须是由一个具有成熟思想的人来担任，而
你，太清涩了些，我看你还是等你什么时候成熟起来的时候再来吧。”

　　说到这里，罗天和在座的所有人都忍不住笑了出来，罗天所说的清涩，是指
龙国雅的身体还不够成熟的意思，和刚才罗天看向龙国雅的眼神简直是不谋而合。

　　“你。你。”龙国雅恼羞成怒的道：“我知道我和你那几个女人的身体不能
比，但这就是你所说的成熟吗？罗天，你真的太过分了。”

　　看着龙国雅怒气冲冲的摔门而去，罗天向一旁的松年道：“怎么？我刚才有
什么地方说的不对吗？”

　　松年摇了摇头道：“师叔祖有所不知，龙家不但是华夏第一大家族，同时龙
国雅也是国家主席金建华的孙子金少峰的未婚妻，这件事情估计不可能这么简单
就完了。”

　　“哦？”罗天沉思了下，接着冷笑道：“看来这件事真的不是这么简单的，
估计是国家想向玄天门动手了，先让龙国雅来试探一下学院的口风，为将来做准
备。”

　　松年一惊，沉声道：“师叔祖您的意思是。”

　　罗天无奈的摇了摇头道：“看来我还是低估了国家的决心啊，他们在知道天
道门向玄天门渗透的同时还这样做，那只有一个说明，国家已经把玄天门看成了
心腹大患，必须铲除而后快了。”

　　松年道：“那天师叔祖不是说天道门的身后有日升国吗？那为什么国家还会。”

　　罗天摇了摇头：“这样看来，国家根本就没把日升国放在眼里，你别忘了，
天道门就是再能折腾，他毕竟还是在华夏国，到时候国家想要对付它的话那简直
是太方便了，到时候国家只需要像对付我们玄天门这样，什么事情都解决了。”

　　随即罗天冷笑道：“想对付我的玄天门？只要我罗天在一天，他们想都不要
想，你回去后马上动手清理玄天集团的内部管理层，凡是有嫌疑的都给我全部解
决掉，去吧。”

　　“国家？”罗天冷笑道：“把老子惹急了我把你们这些垃圾都干掉。”

　　龙国雅怒气冲冲的回到了自己的别墅，作为华夏国第一家族，龙国雅在玄天
市最繁华的别墅区里有一座豪华的别墅，而龙国雅虽然住在玄天学院的宿舍里，
但也时常回这里。

　　狠狠的将门关上，龙国雅进到别墅后一屁股坐在了沙发上。

　　“怎么了？”从她的身后房间里出来了一个人，如果罗天在的话，他一定会
发现，这个人，就是他第一次在修真系礼堂时，第一个向他提问的男青年，金少
峰。

　　“还能怎么？”龙国雅气愤的一巴掌将金少峰伸向自己胸前的一只手打开：
“失败了，都怪你叫我到那自找没趣，罗天不但不同意，而且还取笑我，明知道
他是不会同意的你为什么还要叫我去？真是气死人了。”

　　“呵呵，我叫你去就是给那个罗天的最后一个机会，如果他识趣的话，就会
同意你的要求。”金少峰一把将龙国雅抱在了怀里：“现在看来，他是没同意了，
等下我就去给爷爷打电话告诉他这一切，估计很快就会向玄天集团动手的，哦？

　　你说他取笑你？怎么取笑了？和我说说。“

　　龙国雅气呼呼的道：“他说我的身体不够成熟，连做教导主任的资格都没有，
是，我的身体是没他那几个老婆好，看她们那一个个的都要成奶牛了，哼！”

　　“想什么那？”龙国雅拍了下听了自己的话后就一直在发呆的金少峰的头道
：“有了本小姐你还想这些？我告诉你，别叫我发现你背着我实在外面瞎搞，不
然小心我修理你。”

　　“是，是，老婆大人。”金少峰将脑袋埋进了龙国雅的双峰间，贪婪的嗅着
那股浓郁的肉香：“我金少峰最喜欢的就是龙国雅小姐了，放心，小人一定不会
背着您在外面胡搞的。”

　　一把推开金少峰，龙国雅不高兴的道：“我还没说完，一想到那个罗天看向
我的眼神我就不高兴，把我看成什么了？喂！你有什么秘方之类的能让胸部快速
增大的吗？”

　　金少峰一听龙国雅要丰胸，那自己以后不就有福了吗？想到这里他低头沉思
起来，哪里有这种配方呢？

　　“有了。”金少峰眼睛一亮道：“据说天道门有一个配方，是从南方一个神
秘部落弄来的，他们还找人试验了一下，据说实验相当成功，我这就派人去帮你
要。”

　　此时的罗天正坐在他的办公室桌子前接听松年打来的一个电话。

　　“师叔祖，不好了。”电话那头的松年气急败坏的道：“我刚到公司就接到
通知，玄天集团的所有资金已经被银行冻结了，我们打电话追问过去，对方说也
不清楚是怎么回事，只是说接到上头的通知才这么做的，现在很多厂家都在打电
话催要货款，我怕到时候我们的钱再打不过去，人家按照合约是会要我们三倍赔
偿的，工厂也得停工，要不了多久我们玄天集团就得破产啊。”

　　“你别把事说的那么吓人，玄天集团的规模那是说破产就破产的吗？急什么？

　　看来那些人还是向我们动手了，你放心，我早有准备，你马上向媒体宣布，
明天下午两点要召开一个新闻发布会，剩下的事情由我来解决。“

　　第１７４章 -示威

　　挂上了电话，罗天的眼睛里爆发出一道凌厉的目光，想整垮玄天门？先过了
我这关再说。

　　想到此处的罗天对外喊道：“水吟，沼龙你们两个给我进来。”

　　房门开启，两个人的身影出现在罗天的面前，低头道：“陛下有何吩咐？”

　　“你们马上去监视玄天市市长贺维年的一举一动，发现可疑情况马上回来向
我禀报。”

　　等两个人走后，罗天从办公桌的抽屉里拿出了一张光碟，这个就是从沼龙那
里拷贝来的何纯盗窃玄天集团那份激光墙图纸的录象，但这并不是重要的，罗天
最看重的就是里面有一段何纯和宫本太郎的对话，那些话足够将天道门打入地狱。

　　同时罗天也相信，今天龙国雅来试探自己，那就是国家对玄天集团下的最后
通牒，罗天同意龙国雅成为副院长，那么就等于向国家低头认输，那样一来，玄
天集团就真的就是那些政客眼前的一盘菜了，人家想怎么下筷子就怎么下。

　　反之，罗天拒绝了龙国雅，那就等于正式和国家撕破了脸，所以玄天集团的
资金就马上就冻结住了，那就等于将玄天集团的手脚给捆住了，明天，在那些政
客的支持下的天道门就将对玄天门展开攻击。

　　而无论是远在首都京华市的那些政客们还是天道门的门主，他们不可能亲自
来到玄天市来对付玄天门的，所以他们一定会指派玄天市的市长贺维年和天道门
在玄天市分部的总经理来执行这件事。

　　所以今晚贺维年一定会和那个经理见面商量下一步的具体行动，毕竟在电话
里不是那么方便商量这样的事的，那样一来，水吟和沼龙一定会将经过记录下来
的，到那时，罗天再把这个光碟发布出去，呵呵，那个时候可就有好戏看了。

　　想到这里的罗天感到一阵轻松，向着秘书室的方向喊道：“丝娜，芙莉娅宝
贝，过来给我按按摩，累死我了。”

　　日日升国首府东升市。

　　作为日升国最大的会社——东升会社，它的生意几乎遍布了整个世界的各个
角落，而做为该会社的社长宫本昭次，更是富可敌国，据不完全统计，他的所有
资产甚至已经达到了惊人的数万兆世界币。

　　而不为人所知的是，东升会社的身后其实就是日升国的政府在支持，于是东
升会社就成了日升国一个向全世界渗透的秘密机构，宫本昭次也成为了日升国内
举足轻重的实力人物。

　　宫本昭次今天五十岁，生有三个儿子一个女儿，三个儿子被他派去华夏国的
玄天学院修真系学习，其实就是派他的三个儿子到那里去拉拢那些可以利用的华
夏国权贵子弟，女儿夏子留在国内帮他打理会社中的事情。

　　此时的宫本昭次坐在塌塌米上，他的面前，跪着他的两个秘书。

　　“报告社长。”一个秘书颤声道：“根据可靠情报，宫本泉三位公子已经在
华夏国身亡。”

　　“什么？”宫本昭次猛的打了秘书一巴掌：“混蛋，谁那么大胆敢杀死我的
三个儿子，你们调查清楚了没有？”

　　“报，报告。”秘书擦了下头上的冷汗道：“当时在现场的人全部被对方灭
口，所以到现在并没有发现到底是谁做的，但我们正在加快速度查找凶手。”

　　“废物！”宫本昭次猛的一把抓住秘书的脖子：“我养你们这样的废物有什
么用？我的三个儿子就这样死了，而你们这群废物到现在还没有找到凶手，你的，
死拉死拉的。”

　　只见他掐住秘书脖子的手掌蓦的出现了一层淡黑色的烟雾，那个秘书刹那间
就变成了一具干尸倒在了地上。

　　另一个秘书看到地上的那具干尸，吓的浑身发抖，看来自己今天是难逃一死
了。

　　然而宫本昭次并没有杀他，指着地上的干尸道：“你马上把这具尸体给我带
走，顺便把甲贺柳美子给我叫来。”

　　秘书颤抖的将那具干尸拖了出去，顺手将合门拉了起来。

　　片刻功夫后，房间里一阵微风吹过，宫本昭次的面前出现了一个脸蒙白色面
罩，身穿白色忍者服装的人，看那身段，应该是一个女子。

　　她，就是日升国唯一的一个天忍，甲贺家族现代的家主——甲贺柳美子。

　　“不知道社长阁下叫我来有什么吩咐。”甲贺柳美子单膝跪下躬了下身道。

　　紧紧盯着柳美子胸前那将忍者装高高鼓起的两个丰硕肉峰，真的好大啊，宫
本昭次吞了口口水。

　　要是能将这样一对硕大的肉球抓在手里，不知道会是什么样的感觉，但是，
也只能想想，抛开这人的身份不说，就是她的实力，也不是自己可以打的过的。

　　“我的三个儿子在华夏国被人杀死了。”感觉到柳美子眼睛里的一丝不耐，
宫本昭次赶紧道：“这次我决定亲自去华夏国一趟，我希望你能调动甲贺家族的
所有力量和我一起去。”

　　“没问题。”柳美子肯定的道：“但相信社长也知道，想要甲贺家族全部出
动，这笔费用可以说是一个天文数字，不知道社长阁下愿意出多少？”

　　“１０亿日升币。”宫本昭次咬牙道：“如果你们能把那个人活着带到我这
里，我愿意出２０亿日升币。”

　　“哦？那不知道什么时候出发？”柳美子问道。

　　“后天上午八点。”宫本昭次道：“我明天会向你的帐户里打入５亿日升币，
希望你们到时候不要让我失望，那个人能将保护太郎他们的保镖全部杀死，实力
非同小可。在这里我给你提个醒，保护太郎他们三个人的保镖里，有两个是上忍。”

　　柳美子不屑的一笑：“我们甲贺家光上忍就不下百人，会害怕一个小小的华
夏人？你把那剩下的１５亿日升币准备好吧！到时候我会把那个人活着带到你的
面前。”

　　柳美子走后，宫本昭次猛的拍了下面前的桌子：“敢在我的面前放肆，总有
一天你会落在我的手里，到时候我要你求生不得求死不能。”

　　第１７５章 -人皮

　　宫本沼次坐在书房里一边喝着茶，一边翻阅着桌子上的一份报纸，这是他的
最大的爱好，喜欢一边喝茶一边翻阅报纸了解一下最近国家发生的大事。

　　“社长，有您华夏国来的邮件，还有一个箱子，已经扫描过了，里面没有危
险品。”门外一个声音传了进来。

　　“拿进来。”宫本昭次次放下手里的报纸，心里纳闷道，华夏国？难道是太
郎他们遇害前寄过来的？也许从里面知道一些杀害太郎他们凶手的信息。

　　房门开启，管家抱着一个大的箱子走了进来，跪下躬身道：“就是这个箱子，
社长你看是不是马上打开？”。

　　“把箱子打开。”宫本昭次吩咐管家，然后回头看了眼夏子道：“估计里面
就是你那三个哥哥的遗物了，我们看看有什么线索。”

　　箱子打开，里面是一个红色的包裹，上面放着一封信，宫本昭次急匆匆的打
开包裹，里面整整齐齐的摆着三张叠起来的物件，看那个样子，似乎像是某种动
物的皮革一般。

　　“这是什么东西？”宫本昭次拨了下皮革道：“怎么像是什么什么动物的皮
呀，是什么东西？”

　　随即他像是想起了什么似的一惊，急急忙忙的将那封信拿到手中，风急火燎
的打开了。

　　对于华夏国的文字，宫本昭次那是相当的精通的，毕竟平时日升国平时主要
的就是和华夏国打交道，而做为这件事全盘适宜的宫本昭次对华夏国的文字还是
相当精通的。

　　只见那信上只是简简单单的写着一句话：初次和宫本先生打交道，也没什么
见面礼，今献上贵三子之人皮，还望笑纳。末尾签名是，玄天学院罗天敬上。

　　“什么？”宫本昭次次看完信后，手一颤，信已经落到了地榻榻米上：“混
蛋。”

　　宫本昭次瞪着血红色的双眼怒吼道：“罗天？到底是什么人？竟然敢这样对
太郎他们？杀完人后竟然把皮都剥下来了，啊……。”

　　“好，我正发愁找不到凶手。”宫本昭次次不愧是枭雄本色，马上就恢复了
冷静：“既然知道你在哪了，我倒要看看这个人到底是不是长了三头六臂，竟然
敢这样挑衅。”

　　“去，把飞机准备好，我明天一早要用。”宫本昭次吩咐管家道：“顺便通
知甲贺柳美子，告诉她明天早上八点我们就出发，目的地是华夏国的玄天市，叫
她做好准备。”

　　然而，一心想为那三个儿子报仇的宫本昭次并不知道，他将要面对的将是一
个怎样恐怖的存在，这个存在已经是超乎人类想象的可怕了，在他的面前，一个
巨大的怪兽正张开那满是獠牙的大嘴，等待着猎物的到来。

　　他，将带领着他的宫本家族和他身后的甲贺家族走向一条不归路，在他们的
面前，将是一个无底的深渊。

　　晚饭过后，罗天静静的坐在书房里，他现在真的有很多事情需要思考一下。

　　很显然，自己现在已经走上了一条和国家对抗的不归路，这对于普通人，甚
至像是龙家那样号称华夏国第一大家族的世家来说，那都是想都不敢想的事情，
但这对于罗天来说，没什么不可能的。

　　毕竟自己在玄天门生活了这么多年，师傅对自己的溺爱，同门的兄弟之情，
玄天门对于自己来说，那已经不能用一个家字来形容了，在这里，寄托了自己太
多的美好回忆，和那份血浓于水的真情。

　　所以自己不可能眼看着有人想要毁灭玄天门而无动于衷，哪怕对方是这个国
家，自己也要斗上一斗。

　　然而此时的罗天并不知道，自己的性格已经在不知不觉间发生了一点微妙的
变化，那是一种长期身居高位者养成的一种习惯，不想让自己的权威受到哪怕一
点的来自外界的挑衅，哪怕对方是这个国家也不可以。

　　沉思之中的罗天终于站了起来，他已经下了一个决定，一旦国家准备对自己
动武，他准备将天界的混沌魔那些人调回来，那是一只恐怖的力量，在现在已知
的所有武器，没有任何武器可以对他们构成威胁。

　　那么当那一天真的来到时，这支军队将给华夏国带来什么样的影响呢？

　　没有人知道，罗天同样不知道。

　　第１７６章 -残暴

　　想好了这一切的罗天向地下室走去。

　　罗天体内的兽性之血自复活的那天起，在得到了恐怖力量的同时，也肩负起
当年东皇太一赋予他的一个使命——振兴妖族。

　　然而面对着眼前妖族衰败到极点的事实，罗天时常泛起一阵无力感，想恢复
当年妖族的辉煌又谈何容易？即使击败了所有敌人，重新夺回了天庭，那结局会
是什么呢？

　　这一点罗天很清楚。

　　失去了天庭和佛界护佑的人类简直就是一盘摆在妖族面前的可口饭菜，历史
势必会退回洪荒世界那样，妖族可以肆意屠杀人类，毕竟，人类当初被创造出来，
主要就是为了解决妖族口粮不足的问题的。

　　然而正因为罗天清楚这一点，他才在这件事情上显得很踌躇，毕竟他自小就
在人类社会里长大，师傅和同门师兄弟的关怀让他体会到了在妖族体会不到温暖，
在罗天的内心深处，他真的不想看到曾经关心过自己的亲人们就这样被杀戮。

　　一面是自己的族人，一面是自己长大的地方，这两种念头时刻在罗天的脑海
里碰撞，于是两者交锋的结果就是罗天经常会情绪失控，变成另一个罗天。

　　而琳达等人对罗天的关怀就像是一道暖流一般流过罗天那冰冷的内心，让罗
天体会到了家庭的温暖，于是，对人类的热爱在罗天的心里渐渐的战据了上风，
但在同时，罗天也感到对不起蚩尤这些对自己忠心耿耿的部下，毕竟自己曾经答
应过他们要重新振兴妖族的。

　　渐渐的，这些愧疚慢慢的转化成了一股暴戾之气，罗天现在最需要的就是发
泄，怎么发泄？发泄到琳达她们身上？

　　罗天是那么的爱她们，怎么可能将怒火发泄到自己心爱的女人身上？然而就
在这时，何樱的出现提醒了罗天，可以将自己的怒火发泄到这些自己敌人的身上。

　　于是罗天手里拿着上次的那条鞭子，再一次的来到了地下室。

　　正在吃饭的何樱听到了一阵熟悉的脚步声，她心中的梦魇，那个恶魔一般的
男人出现在了她的面前。

　　“主人，奴婢真的不知道该怎样反省自己的错误了。”何樱一把推开眼前的
饭菜，就那样的跪在了罗天的面前。

　　看着打扮一新的何樱，罗天一愣，记得自己把她带这里来的时候什么都没带
啊！怎么这次来了不但换了新衣服，连妆都画了？

　　上前一把揪住何樱的长发，罗天恶狠狠的道：“说，谁给你的新衣服？”

　　“呀！”何樱发出一声惨叫声：“主人，奴婢今天抽空回了趟家，把，把奴
婢的日常用品都拿来了。”

　　“你回去了？”罗天一愣，这才想起来自己曾经告诉过何樱门口没有禁制的
事情：“既然你回去了还回来干什么？”

　　此时的何樱身上穿着一件白色紧身薄衫，下身是一条同色短裙，整个人看上
真的曲线玲珑，再加上她现在跪在地上那丰硕的臀部，看上去真的充满了一股说
不出的诱惑。

　　“奴，奴婢真的没想要逃走。”何樱见罗天不再拽自己的头发了，立刻恭敬
的道：“奴婢发誓以后一定对主人您忠心耿耿，决不逃走。”

　　“我会怕你逃走？”罗天嘿嘿冷笑道：“你舍得逃走吗？我可以赐予你永恒
的生命，你又不是傻子，会不知道这点？”

　　何樱顿时连连点头道：“是，是，请主人赐予奴婢永恒的生命吧！这样一来
奴婢就可以永远的侍侯您了，主人您想怎么玩弄奴婢的身体都可以，是吧主人？”

　　拍了拍何樱抬起来的脸蛋，罗天冷笑道：“我告诉你，别和我耍什么花样，
看到那天你们绑架的那个凯瑟琳了吧？我一旦发现你有二心，她就是你的榜样。

　　听清楚没有？“

　　“是，是。”何樱慌忙的连连点头道：“奴婢对您绝对没有二心，愿意一生
一世的做您的奴隶。”

　　“好，我就相信你这一回。”罗天点了点头道，说完就将手按在了何樱的头
上，吓得何樱以为罗天想要杀她，浑身忍不住颤抖了一下。

　　然而想象中的巨痛并没有传来，一股清凉的气体在她的体内流淌了一周后，
顿时何樱只觉得身体一轻，似乎身体的的浊气一下子消失了一般，全身上下充满
了一股活力。

　　接着罗天的手离开了她的头顶，蓦的那根鞭子劈头盖脸的向着何樱抽了过来。

　　“啊！”何樱尖叫一声护住了头脸，她不知道罗天刚才还好好的为什么这么
快就向自己动手了，出于本能，她护住了要害地带，等待着想象中的巨痛传来。

　　“啪！”鞭子抽在了何樱的身上，何樱只是痛了一下，接着她就发现自己身
上的鞭痕只是片刻工夫就消失的无影无踪了。

　　“这，这。”何樱惊呆了，竟然有这样的事情，何樱激动了，正准备向罗天
扣谢，已经被罗天的大手抓在手里来到了床边。

　　“嘶拉。”罗天几下就撕开了何樱的外衣，片刻工夫何樱就已经被罗天剥了
个干净，在何樱的一声惊呼中，罗天将她按在了床上。

　　“陛下，您交代的事情已经查清楚了。”外面传来了水吟那冷冰冰不含一丝
感情的声音。

　　声音仿佛一喷冷水一般令罗天身上的火气顿时消失的无影无踪，罗天也奇怪
过，为什么每次水吟的声音总是能令自己的头脑保持清醒，也许是因为她是水系
妖兽的原因吧？

　　“哼，这次就放过你。”罗天看了一眼床上的何樱道：“下次你就没这么走
运了，记住，你是我的奴隶，一个最低级最下贱的奴隶，我一旦发现你有什么不
轨的企图，你会死的很难看。”

　　“是，请您放心。”何樱跪在床上恭敬的回答道：“奴婢知道以前对您犯下
了不可饶恕的罪过，从今以后奴婢一定改过自新，努力让你满意，以偿还以前对
您的亏欠。”

　　“哼！算你识相。”

　　第１７７章 -阴谋

　　书房里。

　　罗天坐在椅子上，静静的看着书房中间的一个平行的画面。

　　画面里，一个格局幽雅的包间内。

　　“刘经理，告诉你一个好消息，刚才我已经接到上面的通知，现在玄天集团
的所有资金已经被冻结了，你们天道集团明天就可以动手兼并玄天集团。”一个
四十多岁的中年人高兴的向一旁的那个刘经理道。

　　“哦？这么快？”刘经理吃惊道：“可是我并没有接到上面的通知说要对付
玄天集团啊！这事是不是再等几天，等局势明朗了再说？”

　　“你开什么玩笑？”中年人脸色不快的道：“打蛇打七寸，我们这次就是杀
了玄天集团一个措手不及，玄天集团做为世界第一大集团，你以为等它缓过气来
就是那么好收拾的吗？上面这次下的是死命令，无论如何要将玄天集团完全的瓦
解掉。”

　　刘经理脸色变了变，世界第一大的集团啊，这是什么概念？如果没有国家这
次来帮忙，就凭天道集团的实力，想都别想。

　　点了点头，刘经理迟疑的道：“那不知道这次能行吗？贺市长你要知道，一
旦这次的偷袭失败了，对我们天道集团来说，那可是灭顶之灾啊！我还是有点担
心。”

　　“你担心什么？”贺维年呵呵笑道：“这次玄天集团是死定了，知道要对付
它的是谁吗？”

　　刘经理脸色一变，想是想起了什么似的的失声道：“你是说是主席金建华？”

　　贺维年似乎没想到刘经理竟然这么快就能想到似的，吃了一惊，随即呵呵笑
了起来。

　　“没想到刘经理竟然这么快就能想到这一点。”贺维年喝了一口面前的茶水
道：“不错，像玄天集团这样的企业，它在世界上代表的就是国家的形象。国家
要想冻结它的资金，那是得召开人代会讨论才能通过的，现在能一个命令将它的
资金冻结而没有经人代会讨论，只有主席他老人家能做到。”

　　似乎没想到贺维年会这么说，刘经理吃惊道：“可是据我所知，金主席对玄
天集团那是相当器重的，而且还把他唯一的孙子金少峰送到了玄天学院修真系学
习，这次是怎么了？为什么要对付玄天集团？”

　　看得出来，贺维年现在相当的高兴，眼看着刘经理竟然问到这样机密的事情，
竟然随口就把事情的经过说了出来。

　　“呵呵。”贺维年笑道：“你只是看到了表面的情况，金主席为什么这么器
重玄天集团？那是因为玄天集团的前董事长松鹤每年会把玄天集团百分之五的利
润送给他，但是现在松鹤已经死了，那百分之五的利润自然是没有了，而今天上
午去试探新掌门松年的龙家大小姐也遭到了拒绝，你说，金主席会饶了玄天集团
吗？”

　　刘经理哈哈笑道：“既然是这样，那我就放心了，说吧，具体叫我干什么？”

　　贺维年笑道：“在玄天集团总部大楼安排内线的事情是由你负责的吧？明天
我就会派人以玄天集团帐目不明为理由去查帐，你让那些内线尽量将玄天集团的
帐目弄混乱点，到时候玄天集团一定会乱成一团，那样我们的机会就来了。”

　　刘经理摇头道：“即使是玄天集团帐目不明那也不是什么大的罪名啊！这样
怎么能铲除玄天集团？”

　　贺维年眼中寒光一闪道：“玄天集团资金被冻结，那么那些和玄天集团做生
意的公司一定会去催要货款，玄天集团的内部就会大乱，我已经和警察局长龙国
华说好了，叫他派人趁着玄天集团的乱劲把一吨毒品放到玄天大楼的仓库里，到
时候他再带人去搜查，走私毒品这个罪名一旦坐实了，先不说玄天集团的在国内
会遭遇到什么，光这个消息传出去，玄天集团的名声就彻底的完蛋了，到时候它
国际上的竞争对手一定不会放弃这个机会的，然后国家再加把劲，内忧外患齐至，
不怕玄天集团不完蛋。”

　　刘经理脸色变了变，想出这个主意的人实在是太毒了，这个计划一旦完成，
玄天集团可以说必定会陷入万劫不复的境地，到头来树倒猢狲散，玄天集团这颗
茂密的大树将在顷刻间就会被人分食而光，太毒了。

　　看着刘经理那苍白的脸色，贺维年冷笑一声道：“你回去告诉你们董事长，
别以为你们天道门做的那些事国家不知道，竟然出卖国家投靠日升国，我看你们
门主项笑天是傻了，一个小小的日升国国家根本就没把它放在眼里，我也不怕告
诉你，你们上次在玄天集团盗窃的那份激光枪图纸是一份假的图纸，国家早就派
龙组的人把真图纸给盗走了，我劝你们还是老实点，不然到时候玄天集团就是你
们的榜样。”

　　“是，是。”刘经理擦了擦头上的冷汗，颤声道：“我回去就把这事报告给
门主，一定不会有下次了。”

　　图象到这里渐渐的消失了，罗天收回了看向图象的目光，随手拿起了桌子上
的电话。

　　“喂！松年吗？你马上带你的秘书来玄天学院一趟，我要给你点东西。”

　　玄天学院综合录影大楼。

　　作为全国最大的学院，玄天学院有全国最先进的电脑录影合成技术，此时的
罗天双手抱胸站在一个合成设备前，看着松年的秘书胡为国在那里紧张的操作着。

　　胡为国现在正将两张光碟的内容采用最先进的合成技术合并在一起，他现在
的心里既紧张又激动，因为他知道现在自己正在干什么，而且他也很清楚一旦现
在自己整理的这两张光碟流传出去，对整个华夏国到底意味着什么。

　　看着屏幕上正在不断播放的画面，罗天的嘴角挂着一丝冷笑，得罪了我罗天，
即使你是国家主席我也要把你拉下马。

　　“松年，你知道国家谁最和金建华最不对付吗？”罗天对一旁的松年道。

　　正因为画面而激动的松年急忙道：“启禀师叔祖，国家总理聂道坤是金建华
的主要对手，您的意思是？”

　　“你马上给他打电话，就说我手里有一份能致金建华于死地的证据，问他想
不想要，想要的话就马上来玄天学院一趟。”

　　松年一愣，迟疑道：“可是师叔祖，现在已经太晚了，估计他不能来。”

　　“你怎么知道他不能来，我相信他很快就会来的，呵呵，毕竟他比任何人都
想扳倒金建华。”

　　第１７８章 -联手

　　京华市。

　　一座别墅内的书房里，此时坐着两个男子，他们似乎在商量着什么。

　　“你说的都是真的？”那个年约六十多岁的老者沉声道。

　　另一个四十多岁的中年人肯定的点了点头道：“消息绝对准确，相信上官云
是不会骗我们的，要知道上官家一直被龙家压在下面，他们早就想除掉龙家成为
华夏第一世家了，这次他接到邓建华的那个电话后马上就通知了我。”

　　“金建华想干什么？”老者自语道：“竟然冻结了玄天集团的所有资金，他
难道不知道这样一来就会把玄天集团推到我们这边吗？不对，他难道想。”

　　看到父亲脸色大变，中年人吃惊道：“父亲，金建华他想干什么？”

　　老者脸色阴沉的道：“没想到啊！金建华好大的胃口，他想一口把玄天集团
吞进肚子里！如果我没料错的话，他一定还会有后着，冻结玄天集团的资金这是
第一步，这样一来玄天集团因为刚刚换了董事长一定会人心大乱，接下来他的计
划就会按节奏一步一步的施行下去。”

　　中年人的脸色也变了，失声道：“父亲，如果金建华真的吞掉了玄天集团，
那么有了玄天集团自己的支持，他下一步一定会对付我们的，这些年我们之所以
能和他旗鼓相当，就是因为国家的财政掌握在我们的手里，现在他如果有了这些
钱，后果真的不堪设想啊！”

　　“事情真的不妙啊！”老者，也就是聂道坤阴沉着脸沉思道：“他现在计划
已经开始了，没想到啊，真没想到他平时这么器重玄天集团，竟然说动手就动手，
一点没给对方准备的时间，我们应该怎么办？”

　　“父亲，我有办法了。”中年人，聂云鹏眼睛一亮道：“我们明天就召开常
委会，以金建华以权谋私，在没任何证据的情况下，冻结玄天集团资金为理由双
规他。”

　　“你呀！还是历练太少啊！”聂道坤点了下儿子的头道：“你想到的人家就
想不到？证据呢？那个金建华就是知道我们缺少证据才会这么明目张胆的这么做，
是，你可以找上官云做证说他下令冻结玄天集团的资金，但这有用吗？你以为那
个上官云就那么可靠？我怕到时候他为了保住自己连你都给卖了。”

　　“证据？”聂云鹏一愣，随即垂头丧气的道：“是啊，没证据什么都别说了。

　　但是父亲，难道我们就这样等死吗？“

　　聂道坤长叹一口气道：“难道这就是天意吗？我们聂家真的就要被金家永远
的压在下面？姓金的，你可真够狠的，玄天集团一旦完蛋，国家会受多少损失？”

　　书房里顿时愁云笼罩。

　　“铃铃铃。”电话声打破了书房里的沉静，聂云鹏烦躁的站了起来，一边去
接电话一边抱怨道：“谁这么晚打电话来？喂？哪位？”

　　随即聂云鹏将电话递给聂道坤道：“父亲，找你的。”

　　“喂？我是聂道坤，你哪位？”聂道坤将电话接到手中道：“什么？你是玄
天集团的董事长松年？哦，你好，找我有什么事？”

　　随后一旁的聂云鹏就见电话的另一头不知道说了什么，自己的父亲顿时吃了
一惊，身体都跟着颤抖了一下。

　　“好，好，我马上就到。”聂道坤反应过来后连连点头道：“两个小时，两
个小时后我就会到达玄天学院。”

　　说完聂道坤挂上电话，兴奋的道：“真是天助我也，云鹏，你马上叫秘书准
备飞机，我们现在去玄天学院，这回金建华是死定了。”

　　半个小时后，飞往玄天市的飞机上。

　　“父亲，刚才时间太急我还没问您，到底那个玄天集团的董事长这么晚了找
您什么事？”聂云鹏看着一旁激动的父亲问道。

　　“哈哈……。”聂道坤手舞足蹈的道：“那个松年手里有一张能致金建华于
死地的光碟，他准备交给我们，这回金建华是死定了。”

　　“一旦他是骗我们呢？”聂云鹏怀疑道：“他要是骗我们帮他的话那到时候
我们怎么办？”

　　“你呀，我真不知道说你什么好了。”聂道坤摇了摇头道：“骗我们他有什
么好处？你记住，敌人的敌人就是朋友，我有一种预感，这次我们一定能将金建
华扳倒。”

　　玄天学院停机坪。（不愧是全国最大的学院，连停机坪都有，汗一个~ ）

　　聂道坤一下飞机就看到了等在下面的三个人，他急急忙忙的向三个人走了过
去。

　　“你好，你就是玄天集团的松年董事长吧？”聂道坤一把抓住松年的手道：
“你们玄天集团的事情我也是刚刚听说，但请你放心，能帮你的我一定帮，电话
里你说你有什么证据，能给我看看吗？”

　　松年看了眼一脸不痛快的罗天，急忙将身子躬了起来，介绍道：“聂总理，
这位是松年的师叔祖罗天仙长，刚刚从天上回来，您要的证据也是他老人家搜集
的，具体情况我看您还是问问我师叔祖吧。”

　　聂道坤这才知道找错了对象，没想到眼前的这个年轻人会是玄天集团的主事
者，幸好他的老脸够厚，急忙拉住了罗天的手。

　　“罗天仙长？”聂道坤呵呵笑道：“从外表看真的看不出来你会是松年的师
叔祖，既然罗天仙长是从天上来的，那一定有什么仙丹妙药了，不知道能送几颗
给聂某吗？”

　　罗天呵呵笑道：“好说，仙丹在下是有不少，至于聂总理想要，那就要看这
次的事情大家能不能合作愉快了，这里说话不方便，聂总理这边请。”

　　会议室内。

　　罗天送身上拿出一张光盘道：“这就是我搜集到的一点小证据，在播放之前，
有件事想问一下聂总理，玄天市的市长贺维年是谁一系的？”

　　聂道坤摇了摇头道：“聂某也和罗天仙长说实话，现在华夏国的经济主要掌
握在聂某的手里，而想玄天市这样的直辖市的行政官员任命，那主要是由金主席
来任命的。”

　　罗天点了点头道：“既然这样，那就请聂总理看看在下的这个证据对您有没
有用吧。”

　　第１７９章 -联姻

　　一个小时后。

　　当聂家父子看完整个录象后，脸色已经苍白的像白纸一般，真是没想到啊，
为了自己个人的利益，金建华竟然想出这么一条毒计来，竟然将国家的利益抛在
脑后，一心致玄天集团于死地。

　　聂道坤看着一脸微笑的罗天，心里真的很佩服眼前的这个“年轻人”的定力，
要是自己的儿子有这个人一半的定力和分析能力，那自己就满足了。

　　罗天打量了一下聂道坤，呵呵笑道：“看到聂总理这个表情，在下就知道这
分布光盘对您真的很有帮助，本来按我意思呢？明天下午我就将召开一个新闻发
布会，将这个光盘的内容发布出去。不过。”

　　“不行，现在不能发布出去。”聂道坤急声道，随即发现了自己的失态，急
忙缓声道：“我的意思是，现在发布出去这张光盘就真的浪费了。”

　　罗天呵呵笑道：“聂总理您别急，我的话还没说完，大家都是聪明人，您也
应该知道，明天就把这个光盘发布出去的话，那样一来顶多能解了玄天集团一时
之危，下一次，金主席一定会想到一条更毒的计策来，俗话说的好，只有千日做
贼，没有千日防贼的，谁也不知道下次金主席会怎么对付玄天集团的，所以和您
合作是我们玄天集团现在唯一的出路，不过呢，这次我们和您合作帮您消灭了对
手，下次您会不会和金主席一样来对付我们呢？”

　　“不，不会的。”聂道坤保证道：“我向罗天仙长保证，绝对不会出卖你的，
请你相信我。

　　“相信你？”罗天摇了摇头道：“怎么相信？你们这些政客没有让我相信的
理由，所以，我们还是先谈谈吧！您有什么珍贵的东西能保证一下吗？”

　　聂道坤知道今天自己要是拿不出能令眼前这个年轻人满意的答复，这张光盘
是别想拿走了，想到这里，聂道坤的脑子里灵光一闪，就这么办吧。

　　聂道坤看着罗天呵呵笑道：“罗天仙长既然是从天上来的，不知道有妻子没
有？”

　　包括聂云鹏在内的所有人都愣了，怎么谈条件谈到人家的婚姻上面去了？

　　“呵呵，”罗天似乎知道聂道坤想干什么，笑道：“不瞒您说，家中已经有
七位妻子了，她们各个都是国色天香，不信您可以问下松年师侄。”

　　“既然罗天仙长已经有了七位妻子了，那正好，聂某有一个小女儿聂云裳就
嫁给罗天仙长好了，这样一来两家以后就更加亲密了是吧？”

　　“什么？”一旁的聂云鹏急了，急声道：“可是父亲，云裳她。”

　　“她什么？”聂道坤脸色一沉，喝道：“你妹妹虽然号称华夏四大美女之首，
嫁给罗天仙长就委屈她了吗？真是不知道进退，到一边待着去。”

　　看到父亲真的火了，聂云鹏把头一低，再也不敢多说话了。

　　“你的女儿？”罗天呵呵笑道：“看聂总理的年纪也有七十左右了吧？您女
儿的岁数怕是。”

　　“罗天仙长您误会了。”聂道坤呵呵笑道：“小女今年刚刚二十七岁，还未
结婚。”

　　罗天一听乐了，这位倒好，和龙家那位差不多，都是块五十岁了才得子，现
在的人看来精力真的很旺盛啊。

　　“没想到聂总理的精力真旺盛啊！”罗天伸出自己的右手道：“既然这样，
那在下就真的放心了，这张光盘您拿回去，我们电话联系好吧？至于您的女儿，
您看是不是明天就把她送到这里来？”

　　接过罗天递过来的光盘，聂道坤小心翼翼的装进了一个信封里，这才握着罗
天伸过来的手道：“没问题，明天一早我就把云裳送来，请给我三天时间，三天
后，等对方的行动已经完成后，你们就可以把这张光盘发布出去了，到时候我那
边估计也已经准备好了，相信一定会达成大家共同的目标的。”

　　送父子两个人走后，罗天对着墙角道：“水吟，刚才的场面记录下来了吗？”

　　于是只见一滴水珠渐渐的幻化成了人形，水吟的身影出现在罗天的身前。

　　“是的，已经全部记录下来了陛下。”水吟躬身道。

　　罗天看向一旁的松年道：“有了它，我们将来就可以控制聂道坤父子，那样
就等于控制了整个华夏国的政府，到时候我们想干什么那还不就是一句话的事情
吗？哈哈……”

　　笑够了，罗天看向一旁也很兴奋的松年，接着道：“他们明天就会动手，你
做好准备，我把蚩尤派去保护你，对方问你什么的时候，你就说刚当上董事长，
不清楚来推脱，三天，只要三天时间，我们就会取得最后的胜利，相信到时候一
定会打金建华一个措手不及的。”

　　说到这里罗天呵呵笑道：“真的没想到啊，竟然这么快就可以将华夏国掌握
在手里，就是不知道那个聂云裳会是个什么样的美女呢？华夏国四大美女之首？”

　　一旁的松年低声道：“师叔祖，关于这聂云裳，弟子倒是知道一些，刚才当
着这么多人的面，弟子不敢说，这个聂云裳，据说，据说。”

　　“据说什么？”罗天的脸一沉，不悦的道：“她是长得其丑无比还是其他什
么的？你刚才干什么去了？现在人走了你知道说了。”

　　“据说见到她的男人都会被她迷得神魂颠倒。”松年咬了咬牙道：“不过她
一共谈过三次恋爱，每一次那个男的都会死于非命，据说她和那第三个男人都已
经举行完婚礼了，但在回去的路上竟然出了车祸，那个男的当场死于非命，而同
车的聂云裳竟然一点伤没有，所以每个知道她的人都说她克夫。”

　　“克夫？”罗天不屑的笑道：“那只是一个小把戏，一定是暗中有人不希望
她嫁人才故意这么做的，现在既然她落在我罗天的手里，那就来克我好了。”

　　第１８０章 -嘲笑

　　新元７３２６年６月２１日，这一天注定是要被载入史册的一天。

　　上午八点四十五分，玄天市电视台播放了市长贺维年的一翻讲话，报道称，
有人向市政府举报，玄天集团帐目不清，偷税漏税达上千亿华夏币，政府已经正
式入主玄天集团内部调查，在此期间，玄天集团的所有资金已经申请国家正式被
冻结。

　　这个消息一出，全市哗然，谁也没想到玄天集团会是这样一个公司，人们纷
纷走上街头，就这件事带来的后果议论起来，毕竟国家要对付的是一个排名世界
第一的大公司，这不哧于引爆了一颗核弹，但在同时，一些嗅觉敏锐的媒体和公
司也察觉到了一丝不寻常的气息。

　　为什么？因为玄天集团每年向国家捐献的善款都不止上千亿，那为什么还要
偷税漏税呢？要知道这简直就是一件得不偿失的事情。

　　外面乱哄哄，而此时的罗天去坐在院长办公室的椅子上，身后有芙莉娅替他
按摩着肩膀，身前丝娜正将一颗颗剥好的葡萄喂进他的嘴里。

　　“相公。”身后的芙莉娅一边按摩一边悄声道：“刚才学院书记杜易生打来
电话，说现在外面已经乱套了，全学院的学生都没来上课，全跑到大街上去凑热
闹了，您看怎么办？”

　　“怎么办？”罗天呵呵笑道：“他们不来就不来，随便，咱们该干什么干什
么，管其他人干什么？你们不要担心，有相公我在，天塌下来我顶着。”

　　“咯咯”，丝娜笑了起来：“是啊芙莉娅妹妹，相公是什么样的人你还不知
道吗？相信他一定会有办法的，是吧相公？”

　　随即三个人就在办公室里有说有笑起来，罗天总是会很轻易的就将两个女人
逗的花枝乱颤，办公室里顿时充满了一股家庭才会有的温馨。

　　然而一阵脚步声打断了三个人之间的气氛，罗天郁闷的怒吼了一声，该死，
谁现在来打搅自己，不是告诉那些人别来办公室里烦自己了吗？

　　房门被从外面用力的推开，两个罗天熟悉的人出现在了办公室里。

　　一把将正想站起来的丝娜拉进怀里，罗天将那样当着两个人的面将手伸进了
丝娜的衣服里面，手指捏弄着丝娜胸前那两颗动情的蓓蕾。

　　“真没想到啊，罗天院长到了这个时候还有闲情逸致在办公室里和自己的秘
书调情。”一身蓝色套装的龙国雅嘲笑道。

　　罗天还给龙国雅一个不屑的眼神，呵呵笑道：“这样有什么不好吗？我们两
个人是男情女爱，不像一些人，自称受过高等的教育，结果不经别人允许就闯进
了别人的办公室，这是什么你知道吗？”

　　最后一句话罗天是对着怀里已经动情的丝娜说的，丝娜怎么可能回答他，此
时丝娜已经被罗天在她胸前的两根手指拨弄的脸色绯红，呼吸急促了。

　　“呵呵，丝娜宝贝既然不回答，那就由我来告诉你好了。”罗天无奈的摇了
摇头道：“这就是不成熟的表现，我昨天说你不成熟你还不信，现在知道了吧？

　　一个真正成熟的人，是不会像龙国雅小姐这样的，哦，也包括你旁边的那个
人。“

　　得，这小子连和龙国雅一起来的金少峰也带上了。

　　“你，你，”龙国雅脸色铁青的指着罗天道：“你也就耍耍嘴皮子罢了，我
看你还能猖狂多久？我来这里是告诉你，就在刚才，警察在你们玄天集团大楼的
仓库里发现了一吨的毒品，你就等着玄天集团被查封吧，我们走。”

　　“慢！”罗天叫住了两个正要往外走的人，等两个人回头看向这边时，罗天
的声音终于再一次的响了起来。

　　看着两个人那疑惑的表情，罗天微笑了一下道：“我很遗憾的告诉你，龙国
雅小姐，本来，我是准备放你们龙家一马的，所以我刚才给了你一次机会，但很
遗憾，您刚才给我的答案令我很不满意，所以龙国雅小姐，您这次的考试成绩不
及格，三天，三天后你可以再来这里，我将给你一个满意的答案，现在，你可以
走了。”

　　“相公。”丝娜等两个人走后关心的对罗天道：“如果刚才那两个人说的是
真的话，那这次恐怕玄天集团真的会有麻烦的。”

　　罗天不屑的咧了咧嘴道：“就那些自以为是的笨蛋还想从的手里把玄天集团
抢走？他们想都别想，我现在手里有一份证据，足够把那些人打入万劫不复的深
渊里，这次，华夏国的政府恐怕要经历一次大的清洗了。”

　　说到这里的罗天从身上拿出那张光碟笑道：“就是这个小家伙，有了它，我
所有的敌人都会任由我的宰割，想想还是现在的高科技好啊，只是一张小小的光
盘就能使一个国家发生这么巨大的变革，我发现我越来越喜欢现在的这个社会了。”

　　“是啊！我们也喜欢呢！”丝娜微笑道：“现在这里真是太方便了，很多东
西根本就不用自己动手就可以做的很好，尤其是现在的饭菜，和我们那里真的强
的太多了。”

　　罗天刮了下丝娜的鼻子笑道：“是啊！再加上我有你们这些红颜知己相伴，
这个世界上还有谁能比我更幸福呢？有时候我真的很感谢老天爷对我罗天的厚爱
啊。”

　　说到这里罗天看了下时间，然后站起身来道：“走吧，估计那位华夏国第一
美女也该到了，我们去门口迎接一下她的到来吧！”

　　第１８１章 -回忆

　　傍晚，被警察询问了一天的松年在保镖的护送下离开了警察局。

　　然而只是刚到了门口，一大堆的记者顿时蜂拥而来，将松年一行人团团围住。

　　“松年董事长，我是玄天时报的记者，请问您一下，玄天集团真的涉及偷税
漏税还有私藏毒品吗？”

　　“松年董事长，我是新闻快报的记者，请问您玄天集团作为全国最大的企业，
为什么会被国家冻结了全部的资金？对此，对玄天集团有什么影响没有？”

　　“松年董事长，我是玄天晨报的记者，请问您现在有何感想？玄天集团会不
会因为这次的事件而一蹶不振呢？”

　　“大家都静一静。”松年一声大喝喊出，顿时场中安静了下来。

　　“我知道大家都想知道这件事的结果。”松年对着记者们道：“但我现在只
能告诉你们一件事，那就是我们玄天集团是清白的，大家回去可以想想，玄天集
团每年向慈善机构捐献的钱都不止千亿，试问下，我们有必要偷税漏税吗？”

　　“还有，”松年继续道：“玄天集团每年的利润超过了千万亿以上，我们有
必要将毒品藏在自己总部的大楼里吗？一吨毒品也许真的很值钱，但对玄天集团
来说，那真的连一根头发都算不上，所以请大家回去应该本着认真负责的态度报
道这件事，三天，三天后的中午十二点，我将在玄天学院的综合大楼里召开一次
新闻发布会，那时，玄天集团将给大家一个满意的答复。”

　　京华市。

　　金建华静静的坐在卧室里，眼睛一眨不眨的盯着电视上的画面，画面里，赫
然是松年在警察局外的那翻讲话。

　　对于这件事，金建华本来还是在那里犹豫的，毕竟玄天集团是自己一手扶持
起来的，现在要将它彻底的摧毁，这就相当于亲手将自己辛辛苦苦养大的孩子掐
死一样，说不心疼那真的是假的。

　　然而形势比人强，长年的宦海沉浮让他深深的知道，无论对任何人，自己都
不能心慈手软，松鹤身死，和自己历来不和的松年成了新的掌门，自己对现在的
玄天集团已经无法控制了，早晚有一天，玄天集团会成为别人利用的工具，例如
：自己的老对手，聂道坤。既然这样，自己得不到，那其他人也别想得到。

　　想到这里，金建华不由得想起了以前，那时，自己和聂道坤本来是一对很要
好的朋友，（靠，典型的老桥段，一点新意没有。）两个人同时毕业于同一所大
学，年少轻狂的两个人在甫一进入官场，就不知道得罪了多少人，然而两个人没
有想到的是，两个人的干劲竟然受到了当时的国家主席的器重，从此以后两个人
平步青云，在仕途上是一帆风顺，然而就在两个人准备齐心协力做出一翻事业时，
她，出现了。

　　几乎在她出现的那一刹那，两个人同时爱上了她，她是那么的美丽，那么的
端庄，然而也是因为她，两个最要好的兄弟之间终于出现了一道无法弥补的裂痕。

　　自己清楚的记得，当自己亲眼看到她偎依在聂道坤的怀里时，自己的心似乎
在那一刻都碎了，而当自己问她为什么选择了聂道坤时，她的答案也很简单：在
他的怀里，我感觉到了比在你那里更安全的感觉。

　　是，自己是为了她曾经出卖过聂道坤，但那一切还不是为了能得到更高的权
势让两个人生活的更好一些吗？难道自己真的做错了？

　　不，自己没错，看看现在，自己是国家的主席，没有人比得上自己，但对于
聂道坤，自己的心里还是充满了恨意。

　　但聂道坤也不是傻子，在他成为国家的总理那一刻起，两个人的争斗就从来
没有停止过，然而就是在两个人的争斗中，自己失去了唯一的一个儿子。

　　在失去儿子的那一刻起，自己也清醒过来了，自己是掌握了国家的军事和行
政，但这一切都是建立在有充足的资金的基础上自己才能彻底的消灭聂道坤，不
然自己顶多能和他斗更平手，毕竟，军队建设离不开资金，而国家的建设更是少
了它不行。

　　所以自己一手扶持了玄天集团，自己希望有一天能利用玄天集团的资金彻底
的消灭聂道坤，然而就在这个时候，竟然传来了玄天集团更换董事长的消息，这
对于自己来说，那真的不啻于青天霹雳。

　　想到这里的金建华深深的叹了口气，估计加上天道集团的财力，这次应该可
以斗倒聂道坤吧。

　　“主席。”房门外传来了一个沉稳的声音：“今天早上聂云裳坐上了前往玄
天市的飞机，而且龙三传来的消息称，昨天晚上１０点，聂家父子曾经乘坐飞机
去过玄天市。”

　　“知道了。”听到这个消息的金建华嘴角闪过一丝不屑的笑意，龙组的消息
绝对是准确的，看来玄天集团真的已经技穷了，竟然在这一刻拉上了聂家父子，
那正好，自己正发愁怎么处理你们，你们就自动把理由给我送来了，等这件事完
之后，我就可以对聂家父子动手了。

　　想到这里，金建华拿起了桌子上的电话，拨了一个号码。

　　“喂？是少峰吗？我是你爷爷。”随即电话那头就传来了金少峰恭敬的声音
：“刚才聂云裳已经前往玄天市了，你马上去飞机场去接她。”

　　“可是爷爷，我现在在陪国雅呢，脱不开身。”电话那头的金少峰低声道。

　　“别给我找什么理由。”金建华怒吼道：“你记住，你的正式妻子只能是聂
云裳，龙家的那个丫头只能做小，少峰，爷爷要说多少次你才会明白，我现在做
的这一切都是为了你，你父亲死的早，爷爷把所有的希望都寄托在你的身上了，
而你娶她，也是爷爷一直以来的期望，龙家只是我们利用的对象，你不能把所有
的感情都寄托在龙家那个丫头的身上。”

　　“可是爷爷。”金少峰在电话那头不愿意的道：“聂云裳据说是克夫啊，和
她接触的男人都死了，我担心我要是和她接触长了也会发生意外的。”

　　“哼！你知道什么？那一切都是我派人干的，聂云裳只能嫁给你，其他的男
人想碰她，那是想都别想，好了，你马上去机场，记住，这是爷爷的命令。”

　　第１８２章 -绝世妖娆

　　金少峰郁闷的挂上了电话，看向一边正在生闷气的龙国雅。

　　“好了，别生气了。”金少峰安慰龙国雅道：“我的心里只有你一个人，虽
然将来你做了小，但我最爱的还是你，至于聂家那个丫头，我对她真的一点感情
没有。”

　　“真的？”龙国雅也知道这件是不能怪自己的爱人，温柔的道：“我知道这
事你说了不算，但我要你发誓，永远只爱我一个人，不要像罗天那样见一个爱一
个。”

　　“好，我发誓。”金少峰举起自己右手发誓道：“现在我们去机场吧！去晚
了再找不到人，到时候我爷爷一定会骂我的，走吧。”

　　玄天市飞机场。

　　一身白色连衣裙的聂云裳走下了飞机，他的身后，是两个父亲派来“保护”

　　她的龙组成员。

　　龙组，华夏国最神秘的一个国家机构，现在它的内部其实已经分为了两派，
一派是由组长龙国涛所控制的亲主席派；另一组，就是由副组长聂云鹏，也就是
聂云裳的哥哥所控制的亲聂派。

　　看了眼身后这两个名为保护，实为监视的保镖，聂云裳全身感到一阵无力，
自己现在真的就好象一名被押往刑场的囚犯一样，什么时候自己才会得到真正的
自由？

　　从小学开始，她就从一旁的伙伴眼睛里知道自己是多么的漂亮，每一个看向
自己的人无论是男人还是女人都会感到一阵自卑，这是她一个最要好的女伴在临
去世前告诉她的。

　　聂云裳确实美的无与伦比，美到即使是画像上的绝色美女下来也无法和她相
比的程度，然而惊人的美丽给她带来的不是什么幸福，而是一场场刻骨铭心的痛
苦。

　　加上这次的这个人已经是第四次了吧！聂云裳不确定的想到，记得前三个人
自己只是见了几次面就全部死于意外，自己每次都像货物一样被自己的父亲卖给
其他人。

　　是的，华夏国第一美女其实就是一件美丽的货物，被自己的亲生父亲向不同
的男人送来送去，每次看到那些男人看向自己那色咪咪的眼神，聂云裳都感到一
阵恶心。

　　悲哀，自己真的太悲哀了，聂云裳现在已经由第一次的拼命反抗，转变到现
在的麻木不仁，算了，任命吧！也许这就是自己这辈子的命吧！

　　想到这里聂云裳摸了下手袋里的一个小家伙，这是她托一个朋友买的华夏国
最新型的自动微型激光枪，她已经决定了，如果这次的这个人再死于意外的话，
就用手里的这把枪了结自己的生命好了，就算别人不说，自己也没脸再继续活在
这个世界上了。

　　毕竟对于从小就深受传统教育的聂云裳来说，好女不事二夫这个道理她还是
懂的，但看看现在的自己，虽然还保持着清白的女儿之身——没到真正的洞房那
天，无论是谁，也别想夺去自己的贞操，但是自己的心灵已经不再纯洁了。

　　清白的女儿之身，这是聂云裳能坚持活下去的唯一理由，既然自己的命运已
经不再受自己控制，那么对于这个身体，这个唯一能自己做主的地方，聂云裳比
任何人看得都重。

　　是啊！一旦这个身体都不再受自己的控制，那么做为一个人，她可以说已经
没有任何的理由继续的活下去了。

　　此时，聂云裳又想起了那个男人，自己最爱的那个人，也许他确实不算英俊，
也许他确实不太有钱，但聂云裳真的感觉到了他对自己的爱，然而出身的平凡和
地位的悬殊造成了两个人无法结合的现实，相信要不是自己用不来这里做理由，
父亲一定会派人杀了他吧，既然今生无法做夫妻，那么就等来世吧。

　　一个声音打断了聂云裳的思绪，她的面前，出现了金少峰和龙国雅两个人。

　　“你好，是云裳姐姐吧？”金少峰上前打招呼道：“第一次来玄天市，到我
那里坐一下吧！我来给你介绍一下玄天市。”

　　“对不起，请你们让开。”聂云裳还没等说话，她身后的龙组保镖就挡在了
她的身前，冷冷的对金少峰道。

　　金少峰脸色一变，他身后的两个龙组成员也将他护在了身后。

　　“对不起。”聂云裳淡淡的笑了一下：“我这次来是要去玄天学院的，你有
什么事可以去那里找我，抱歉。”

　　“丁零零。”一阵悦耳的电话声响起，将正趴在桌子上睡觉的罗天惊醒。

　　一旁的丝娜急忙上去拿起电话贴在了耳边，随后向一脸不高兴的罗天道：
“相公，那个聂云裳已经到了学院门口了，叫您出去接她。”

　　罗天伸了个懒腰，自语道：“不愧是总理的女儿，嫁了三次人了还这么会摆
谱，走，出去看看华夏第一美女到底长的啥模样，有没有我的迪娅宝贝漂亮。”

　　对于罗天后面的这句话，丝娜和芙莉娅并没有出声反对，迪娅在罗天的所有
女人中，确实是最漂亮的，不然罗天这个伪君子也不会只是见了人家第一面就急
着要脱迪娅的衣服了，要知道罗天虽然好色，但他是相当的要面子的，一般他很
少会像对迪娅那样，当天见了人家一面就叫人上门提亲的。

　　然而就是这样的一个罗天，当他见到聂云裳时，仍然免不了一阵失神，眼前
的这个美女确实是漂亮，看得罗天眼睛都要花了。

　　一头乌黑略微卷曲的长发，身上穿着一条纯白色的连衣裙，颀长的身材，再
加上那精致的仿佛不似人间应该有的五官，整个人看上去真的美的令人窒息。

　　太漂亮了，要是就她的模样说来，她竟然比迪娅更漂亮一份，但当罗天看向
她胸前那两个高耸的双峰时，遗憾的摇了摇头，真的太小了，顶多可以和龙国雅
打成平手吧。

　　当罗天看向聂云裳那不含一丝感情的眼睛时，罗天就知道，眼前的这个华夏
国第一美女并没有看上自己，对此罗天确实无话可说，自己确实长得算不上英俊。

　　“聂云裳小姐？”罗天伸出了自己的右手，平静的道：“在下罗天，欢迎来
到玄天学院，你的住处已经安排好了，请跟我来。”

　　第１８３章 -奸细（上）

　　大厅里。

　　罗天看着坐在沙发上一脸平静的聂云裳，呵呵笑道：“聂云裳小姐，估计在
你来这里之前，你的父亲一定和你说起我们的事情了吧？在这里我想想听听你是
具体怎么想的？”

　　“我怎么想的现在还有什么意义吗？”聂云裳轻松的像是在说一件平常事一
般：“难道我说我不想嫁给你，我讨厌你，你就会放弃我吗？刚才我在你的眼睛
里看到的和其他男人看到我时没什么两样。你放心，既然我父亲把我送给了你，
那我就一定会乖乖的做你的妻子的，虽然听说你有好几个妻子，但我真的无所谓，
我累了，房间在哪里？我想休息一下。”

　　罗天摇了摇头，平静的道：“既然聂云裳小姐这么说，那我看也没什么好谈
的了，我们还是把话说清楚你再去休息吧！对于你以前到底发生了什么事情，等
下我会和你父亲问清楚的，但我向你保证，我罗天是绝对不会强求任何一个人的，
这是我做人的信条，至于你的去留问题，三天后我将把你送回你父亲的身边，现
在你可以去休息了，直走最后一间客房。”

　　看着聂云裳一脸不在乎的走向房间，罗天的眼睛里怒芒一闪而逝，眼前的这
个女人简直一点没把自己放在眼里，罗天知道，自己是不可能得到了聂云裳了，
但这和自己没什么关系，因为他在聂云裳的眼睛里看出，在她的心里已经有了一
个男人的影子，她是不可能再接受其他的男人了。

　　虽然罗天不知道以前在她身上到底发生了什么，但罗天很清楚，聂道坤是不
会为了自己的权势接二连三的把自己的女儿卖给其他人的，是的，只是和聂道坤
接触了一面，罗天就知道聂道坤不是那种为了自己出卖别人的人，这也是为什么
罗天会选择与和合作的原因。

　　那么，聂道坤是为了什么这样做呢？罗天白天想了一下，所以他得出了一个
惊人的结论，聂道坤是在试探，因为在他的身边，隐藏着一个金建华派来的超级
内线。

　　为什么罗天会这么想？这就要从聂云裳的第一个男朋友说起了，罗天派松年
调查了一下当年聂云裳的三个男朋友的死因，毕竟罗天虽然嘴里说不在乎这样的
事，但真要到了这个时候，罗天还是想知道自己的前三位继承者是怎样故去的。

　　结果罗天真的吃了一惊，聂云裳的第一个男朋友是一个上将的儿子，据说那
个上将本来是金建华一派的核心力量，手里掌握着华夏国三个省的兵权，本来已
经和聂道坤说好了，只要聂云裳嫁给他的儿子，那么那个上将马上就投到聂道坤
这里来，结果那个上将的儿子只是和聂云裳见了三次面，就被人在回家的路上暗
杀了。

　　而另外的两个人也是同出一辙，都是被人暗杀而死的，要知道能够有资格娶
到聂云裳，这三个人的父亲都是华夏国举足轻重的人物，保护的措施那也是相当
的严密的，结果无一例外的都遭到了暗杀，而且前两个人都是在回家的途中被暗
杀的，聂道坤就是傻子也知道自己这边有内鬼了，结果当然是大搜特搜了，但最
终还是没把那个内鬼找到。

　　聂道坤没找到，但不等于罗天就找不到，聂道坤没找到那个内鬼，那是因为
他只认为是自己的身边出了问题，而没有想到问题会出在自己女儿那边。

　　被女人骗了不知道多少次的罗天，他想问题和别人不太一样，像聂道坤这样
的人，一旦自己身边发生了什么事，那他一定会先从自己这里找原因，那么在一
些人的误导下，很容易就转入死胡同，其结果就是最终什么都得不到。

　　其实说的明白点，就是聂道坤这些人根本就没把一个女人放在眼里，在他们
想来，一个女人会做成什么大事？

　　但罗天想了一下这件事，很快就从聂云裳第三个男朋友身上找到了线索，在
那次事件中，聂云裳只是和那个男的见过一次面，然后她就因为这件事和聂道坤
吵了起来，结果就是被聂道伦关在了一个封闭式的房间里，每天只是定时有人给
她送饭。

　　一直到举行婚礼那天，聂云裳才被放了出来，也就是说，在最后的这件事里，
聂云裳一直没机会和外面接触，那么，答案简直就呼之欲出了。

　　那个内奸，是一个和聂云裳很亲密的朋友。

　　会是谁？罗天又让松年打听了一下才知道，聂云裳平时根本就没有谈得来的
朋友，要知道她是总理的女儿，而且又长的这么漂亮，于是心高气傲的她根本就
没什么朋友。

　　再综合一下今天罗天从聂云裳眼睛里看出来的，那么罗天已经可以肯定，那
个内奸，就是聂云裳心里的那个男人。

　　但罗天还是不敢肯定，所以，他拨通了聂道坤的电话。

　　“嘟。”墙上一个壁投屏幕一闪，聂道坤的身影出现在了屏幕上。

　　正在忙着翻阅文件的聂道坤显然不知道罗天为什么会来找他，匆匆整理了一
下文件，聂道坤满脸堆笑的看向了罗天。

　　“怎么样罗天仙长？”聂道坤骄傲的笑道：“我女儿很漂亮吧？您还满意吧？”

　　罗天摇了摇头道：“先别说这个，你那边准备的怎么样了？对方可是已经开
始行动了，我准备在大后天，６月２４号中午１２点就把那张光盘公布出去，别
到时候你那边还没好啊。”

　　“放心，”聂道坤呵呵笑道：“我这边已经开始行动了，七个常委已经向京
华市赶来了，后天一定会到这里的，到时候我就召开紧急常委会议，以金建华理
通外国，出卖民族支柱企业玄天集团的名义双规他，到时候你那边再点把火，我
看他这次死不死？”

　　罗天看着聂道坤那和蔼的笑容，不知道为什么，心里突然想到了自己师傅天
玄子，是啊。两个人的笑容是多么的相似？对方是那么的相信自己，而自己却要
暗算这样一个像自己父亲的人，自己到底怎么了？权势对自己就真的这么重要吗？

　　是，有了那张和聂家父子谈判的光盘，自己是可以左右他们，进而得到整个
华夏国，但在那同时，自己也失去了很多东西，自己的亲人要是知道这个会怎么
看自己？也许他们表面上不说什么，但心里一定会很不满吧？

　　所以当那头的聂道坤看到罗天泪流满面时，顿时吃了一惊，罗天怎么了？

　　“罗天仙长，你怎么了？有什么不舒服的地方吗？”聂道坤急声道。

　　“没什么。”罗天摇了摇头道：“只是想起了一些东西，聂总理一定很想见
见你的女儿吧？我这就把她叫到这里来，你等下。”

　　第１８４章 -奸细（中）

　　正躺在床上休息的聂云裳被一阵脚步声惊醒，随后罗天的身影就出现在了她
的面前。

　　“什么事？”聂云裳平静的道。

　　“跟我来客厅，你父亲想见见你。”罗天说完这句话后，头也不回的离开了
卧室。

　　客厅里，罗天坐在沙发上指着自己的旁边对聂云裳命令道：“你坐这里。”

　　聂云裳一愣，就连屏幕上的聂道坤也愣了一下，虽然聂道坤和罗天接触的时
间不长，但看得出来，罗天是一个相当懂礼貌的人，现在怎么了？竟然命令起人
来了？

　　见聂云裳还愣在那里，罗天上前一把拉住她的胳膊，在聂云裳的一声惊呼声
中，整个人被罗天拉到了沙发上。

　　屏幕上的聂道坤的脸色立刻就变了，沉声道：“罗天仙长，虽然我把女儿嫁
给了你，但你也不能这么粗鲁的对待她。”

　　罗天一把将聂云裳拉到了怀里，拍了拍她那娇嫩的脸蛋，呵呵笑道：“看见
没有？你的父亲是多么的疼你？我只是对你稍微动了点粗他就这样维护你，那么
我就想问问华夏第一美女了，他把你当作女儿，你把他当作父亲了吗？”

　　此言一出，聂家父女都愣了，罗天话里是什么意思已经再明显不过了，他一
定知道了什么关于聂云裳的事情。

　　说到这里罗天看了眼一脸迷惑的聂道坤，冷不丁的说了一句话：“聂总理，
您身边的那个奸细找到了吗？”

　　“你，你说什么？”聂道坤颤声道，自己身边有奸细这件事只有自己父子俩
知道，眼前的这个人是怎么知道的？就算他是神仙，也不可能算的这么准。

　　“呵呵，不明白？”罗天拿起了桌子上的一包烟，从来到这里之后，罗天就
对烟产生了浓厚的兴趣，只是吸了几次就上瘾了，此时他手的这个烟就是华夏国
特供的“华夏”牌香烟。

　　打火点着烟，罗天深深的吸了口，这才道：“知道刚才我为什么哭吗？因为
在您的眼里，我看到了我师傅的影子，我师傅在三百多岁的时候在路边上拣到了
我，老来得子，他老人家把我当亲生的儿子来养，说起来真的很惭愧，就在刚才，
我还想算计您。”

　　说到这里罗天从身上拿出了一张光盘，一把将它捏的粉碎。

　　“看到这张光盘了吧？”罗天苦笑道：“这就是昨天晚上咱们几个人的谈话
内容，我只要到时候用它来威胁您，相信您一定知道这张光盘被公布出去会是什
么结果吧？”

　　说到这里罗天看着一脸激动的聂道昆道：“而从您的嘴里我知道，聂云裳是
您老来得子吧？而照我分析的您的为人，以前一定很疼爱这唯一的一个女儿，在
这里我就大胆的假设一下，说错了您也别生气，聂云裳一定很像她的妈妈吧？”

　　聂道坤不可思意的看着罗天，随即像是想起了什么，感伤的道：“梦影在生
云裳时难产而死，所以我把所有对梦影的爱都投到了她的身上。”

　　罗天在一旁呵呵笑道：“所以我就纳闷了，既然您这么疼爱这个女儿，为什
么还要逼着她接二连三嫁给自己不喜欢的人呢？要知道这简直就不符合您的性格
嘛。”

　　说到这里罗天看向一旁正在发呆的聂云裳，一把将她的头拨正朝向了自己。

　　“那就让我再大胆的假设一下。”罗天看着聂云裳的眼睛道：“一定是我们
的云裳小姐爱上了一个男人，而你的父亲虽然知道了这个男人出身和你们聂家没
得比，但因为他实在是太爱你了，所以他还是当时没有反对，但出于对自己这个
唯一女儿的安全考虑，他还是派自己的手下龙组去调查了一下这个人。”

　　说到这里罗天对着屏幕里吃惊的聂道坤呵呵笑道：“结果呢？我根据您后来
所做的事情分析出，一定是这个男人一点毛病没有，但去调查的那些龙组成员却
偷偷的告诉您，在这个人的身上，他们感觉到了一丝同类的气息，也就是说，您
的那些手下感觉出这个男人也可能是一个身怀绝技的人，甚至，这个人就是您对
头那边派来的龙组成员。”

　　“但就是这样，爱女心切的您还是不忍心将自己唯一的女儿交到一个不明根
底的人手里。”罗天吸了口烟继续道：“所以后面接二连三的试探就继续开始了，
于是为了女儿能够幸福，您狠下心让她和那几个她不喜欢的人交往，结果不出自
己的意料，三个男人都死于非命，但即使这样，您明明知道那个男的一定有问题，
但您也知道，一旦动了这个男人却没有十足的证据，您的女儿估计会恨您一辈子
的，所以您还是决定从自己身边找原因，因为您宁愿相信是自己的身边有奸细也
不愿意伤害到您唯一的女儿。”

　　说到这里罗天看着已经泪流满面的聂道坤道：“这就是最伟大的父爱，但是
很遗憾，您的女儿并不理解您的苦心，在她想来，是你这个父亲阻止了她得到自
己的真爱，相信您也一定很痛苦吧？”

　　说到这里罗天看着目瞪口呆的聂云裳道：“我知道只是这些你一定还是不相
信的，那么我问你一件事，只要你照实回答我，我一定会给你一个最正确的答案。”

　　“你说吧。”聂云裳道：“为了我的父亲和家人，我一定会照实回答的。”

　　“好。”罗天点了点头道：“那个男的，你们第一次见面他一定不像其他男
人看到你时的那个样子吧？说准确点，他的眼睛一定很平静，谈吐一定很文雅吧？”

　　聂云裳吃惊的道：“你，你是怎么知道的？不错，他见到我时眼神相当的平
静，正因为他的这一点，我才特别的欣赏他，这才和他交往起来的。”

　　罗天听到这里呵呵笑道：“那云裳小姐，您看我这个人的定力怎么样？一定
要照实说。”

　　“你？”聂云裳的脸红了一下，这才道：“你的定力也是相当高的，你看到
我时，眼睛里只是惊艳了一下，瞬间就又恢复了平静，这一点，我很佩服你。”

　　罗天摇了摇头道：“让我告诉你这是为什么？因为我修炼的是道家正宗的心
法，所以定力比正常人高了不知道多少万倍，而就我这样的定力，第一次见到你
时还会惊艳一下，那你说，只是普通人的他为什么第一次见到你时会那么镇定呢？

　　大家都是聪明人，我给你两个答案：第一，他的定力真的很深，深到已经超
过了我这个神仙的境界，第二：就是他在没见到你之前，已经见到了你不知道多
少次了，所以当他再见到你时，你的面貌已经引不起多大的惊艳了，你说，这两
点他属于哪一点？“

　　第１８５章 -奸细（下）

　　聂云裳傻了，聂道坤也傻了，父女两真的没想到，眼前的这个罗天分析能力
会这么强，每一句话都说的两个人哑口无言。

　　罗天的声音继续在聂云裳耳边回响：“如果我推论的没错的话，你在和你那
前两个男朋友见面的时候一定是打电话把这件事告诉了他吧？第一你不想让他误
会，想告诉他你爱的还是他，而第二呢？就是你一个朋友没有，而你的父亲逼着
自己去见一个不认识的男人，你也想向你这个唯一的朋友倾诉一下吧？至于第三
个次，估计是他打电话来问的你，因为你已经发现自己的父亲已经铁了心不让你
嫁给他，所以你的心里想到既然无法再和心爱的男人在一起了，那打电话也没有
必要了，而且你也害怕几次三番的打这样的电话会给那个人留下不好的印象，与
其这样，还不如给他留下一个美好的回忆好了，而你没想到的是，正因为你这样，
才让对方没有时间来阻止这一切，于是当那个人知道你已经坐上了前往婚礼的车
时，没办法，只好用最原始的办法，车祸来阻止你嫁人。”

　　就在罗天说到这里时，仿佛是为了证明他的话一般，屏幕上聂道坤的办公室
里进来了几个人。

　　“总理。”一个瘦高个的青年将手里的一个人扔到了地上：“已经按您的吩
咐把他带来了，这小子的实力可真够恐怖的，要不是我们偷袭，相信也抓不住他，
就是这样，还有两个人被他杀了，这是从他身上搜到的，估计您一定会吃惊的。”

　　说完他把一件东西递给了聂道坤。

　　“云昆。”本来还在发呆的聂云裳看到地上昏迷的青年，忍不住喊了出来：
“你们把他放开，他不是坏人，爸爸，我答应您嫁给罗天，求您放了云昆好吗？”

　　看了眼手上的一个金色的小牌子，聂道坤真的怒了，怒吼一声道：“闭嘴，
他不叫云昆，如果我所料不差的话，那个云昆一定已经死了，他的真实身份是龙
组最神秘的一个存在，龙魂，看到这个牌子了吗？这是龙魂特有的身份象征，每
一个龙组成员的牌子都是黑色的，只有他的这个是金色的，你知道不知道为了你
已经有多少个龙组成员死在了他的手里？加上刚才那两个正好是四十个，他们全
是死在调查云昆身份时被人暗杀的。”

　　说到这里聂道坤蓦的苍老了很多，悲声道：“是我害了他们，那四十个人里
最小的才十六岁，本来他是化装成一个一个中学生想接近云昆上身边看他平时都
接触什么人，结果他在第二天一早就被发现死在了一颗大树下，身上被刺了七十
多刀，他还只是个孩子啊，我一直以来都把他当成孙子来看的，结果呢？为了你
他就这样惨死了，这些你都知道吗？”

　　那个青年泪流满面的跪了下来，哽咽道：“总理您不要伤心了，为了大小姐
就是叫我们上刀山下油锅我们也愿意。”

　　“什么？”聂云裳真的傻了，没想到为了自己竟然死了这么多人，而自己却
一直被蒙在鼓里。

　　想到这里的聂云裳蓦的出声道：“你们把他唤醒，我想亲自问问他，为什么
要这样利用我？”

　　趁着龙魂醒来的这段时间，罗天对一旁的聂云裳道：“想判断他到底爱不爱
你其实很简单，等下我会当着他的面亲你，你配合一下，仔细看他的眼睛，要知
道眼睛是心灵的窗口，他如果真的爱你，那一定会射出来愤怒的眼神，反之，像
他这样的高手，一定会把自己的情绪控制的很好，那么等下他看到我吻你，虽然
会假装很愤怒的样子，但他的眼睛一定会很镇定的。”

　　说话间，“云昆”终于醒了过来，一眼就看到了屏幕上的聂云裳，顿时他挣
扎着站了起来。

　　“云裳？”“云昆”对着聂云裳温柔的一笑道：“能见到你我真的很高兴，
你要记住，不管你到了哪里，我都会一直爱你的。”

　　“龙魂，你别装了。”那个青年一巴掌打在了“云昆”的头上道：“我们已
经调查清楚了，你就是龙组最神秘的龙魂，你的令牌我们也找到了，你的死期到
了。”

　　“你说什么？”“云昆”疑惑的道：“我根本就不认识什么龙魂，我只是一
个小学教师，你们是谁？为什么把我抓到这里来？”

　　看到这里的罗天哈哈大笑道：“既然你不是龙魂，那我就不必担心将来会有
人报复我了，我正式告诉你，聂云裳已经是我的女人了，你看。”

　　于是罗天不顾聂云裳的挣扎，抱起她的头就吻了上去，聂云裳也配合的一个
劲的使劲推着罗天的身体，然而同时也仔细的看着屏幕上“云昆”的眼睛。

　　果然，“云昆”看到罗天这样对聂云裳，顿时怒吼起来，然而对他这样的高
手来说，即使是再生气，眼睛里不同于常人的地方也被聂云裳看在了眼里。

　　于是场中出现了戏剧性的一幕，聂云裳突然抱着罗天的头哭泣起来。

　　“云裳，云裳你别哭。”“云昆”焦急的道：“你就当被狗咬了一口好了，
你知道不知道你一哭我心里也很伤心？”

　　聂道坤蓦的的冷笑道：“她不是为了被人欺负了才那么哭的，你和云裳交往
了那么长时间，竟然不知道她是什么性格？我看你是背资料背糊涂了，一点没把
她放在心里。”

　　“为什么，为什么你要这么欺骗我？”聂云裳蓦的抬头看向一脸迷惑的“云
昆”：“难道我对你的心你不知道吗？为什么我在你的眼睛里没看到一丝愤怒的
眼神？”

　　“云裳，你听我解释。”“云昆”急忙道：“我真的很在乎你的，刚才是你
看错了，我怎么会不愤怒呢，我是爱你的，我对你的心。”

　　“够了。”罗天再也听不下去了：“你再说下去我都要肉麻死了，如果我没
看错的话你应该是一个用枪的高手吧？你刚才眼睛里那丝镇定的表情你当我是瞎
子吗？一个真正用枪的高手，他的眼睛和心要永远保持镇定，绝对不能出现一丝
情绪的波动，你也许会是一个最出色的杀手，但你绝对不会是一个合格的情人，
永远不会。”

　　“那你罗天就是一个合格的情人吗？”龙魂终于不愿意再继续伪装下去了，
声音也变得充满了杀气：“据我们的调查，你的老婆一共有七个，像你这样烂情
的人就是一个合格的情人？”

　　第１８６章 -归心

　　“哈哈……”罗天笑了起来：“怎么样？说实话了吧？早就告诉你不要再继
续伪装下去了，在你没来这里之前我就已经说得很清楚了，你就是那个隐藏在总
理身边的内奸，一来可以把聂云裳掌握在手里，遇到危险的时候还可以用她做盾
牌掩护自己，二来可以以你自己做诱饵，引诱总理派人来调查你，那样你就可以
一个一个蚕食掉总理身边龙组的力量，反正你知道，爱女心切的父亲是不可能明
目张胆的来调查你的，只能在暗中行事，那样一来以你的本事就可以将调查你的
那些龙组成员一个一个杀掉，不知道我说的错了没有？”

　　“那又怎么样？”龙魂冷笑道：“毕竟我曾经得到过你怀里那个女人的心，
而你呢？只是一个烂情的男人，聂云裳是永远不会喜欢上你的，这我有十足的把
握。”

　　“不错，我罗天的女人是不少。”罗天站了起来道：“但我不像你说的那样
烂情，我曾经对我的那些女人说过，我绝对不会勉强她们做任何事，哪怕是有一
天她们中谁决定离开我，我也不会有任何的怨言，爱一个人，就要尊重她的任何
决定，这就是我心里对爱的诠释，而你呢？卑鄙的用一个女人来达到自己的野心，
所以你永远无法登上杀手的至境，告诉你，我从心里瞧不起你这样的人。”

　　屏幕上的聂道坤无奈的叹了口气：“罗天仙长，听了你刚才的那翻话，我知
道，你是一个真正的男人，我家云裳能伺候你，那真是她的福分，龙三，把他带
出去砍成肉酱喂狗。”

　　罗天呵呵笑道：“我想聂总理您也许误会了，我刚才已经说过了，我从来不
勉强任何一个不是我敌人的人，而您的女儿从心里厌烦我这样烂情的人，所以在
三天后这件事完后，我将亲自将您的女儿送到您的身边。”

　　“回来？”聂道坤苦笑了下：“你看她还能回来吗？她如果回到这里我怎么
向那些龙组的人交代？我把她交给罗天仙长了，是死是活我再也不想管了，人老
了，属于我的时间已经不多了，珍重，罗天仙长。”

　　看着消失在屏幕上的聂道坤，罗天再看看正在沙发上发呆的聂云裳，无奈的
摇了摇头。

　　坐回沙发上，罗天拍了拍聂云裳的肩膀道：“相信你也听到你父亲刚才的那
些话了，你是怎么想的？离开这里？我可以给你一笔够你花一辈子的钱。还是自
杀？那你可以把你包里的那把枪拿出来了，我是不会拦着你的。”

　　没想到聂云裳蓦的趴到罗天的肩膀上，平静的道：“如果我说我想留在你的
身边，成为你的女人，你还会要我吗？”

　　“你，你是在开玩笑的吧？”罗天简直不相信这会是从聂云裳嘴里说出来的
话：“我这个人烂情不说，还很好色，你是不会喜欢我这样的人的，拜托你别开
玩笑好吗？”

　　聂云裳直起身，平静的看着罗天的眼睛道：“你看我现在的样子像是在开玩
笑吗？我认真的问你一次，你喜欢我吗？你要是喜欢我我就嫁给你，不喜欢我的
话那我现在立刻就死在你的面前。”

　　“别，别，你可千万别死。”罗天刚才还一本正经的表情立刻就变得嬉皮笑
脸起来：“我怎么会不喜欢你呢？不过我先说清楚，我这个人有许多的毛病，例
如睡觉的时候喜欢不穿衣服，总喜欢摸女人的胸部，还有，我这人有的时候还特
别不讲道理，而且，你的胸部说实话，我也不太满意，好像。”

　　“别说了。”聂云裳捂住了罗天的嘴：“我看得出来你心里还是有我的，我
不管你有什么样的毛病都不要紧，我父亲说的对，你是一个真正的男人，而我却
不是一个好的女人，你能接受我我就很满足了，我为我刚才的行为向你道歉，你
能原谅我吗？”

　　“原谅你？”罗天的色心又上来了，盯着聂云裳那张美艳的俏脸，舔了下嘴
唇道：“那你也得把你的诚意拿出来，例如。”

　　罗天的话还没说完，聂云裳就整个人蓦的跨坐到他的腿上，那鲜艳的红唇对
着罗天的脸上就吻了上去，顿时一个颜色鲜艳的唇彩就留在了罗天的脸上，接着
两个人的嘴唇就合在了一起。

　　**中，罗天的那两只手也毫无顾忌起来，从聂云裳的连衣裙下探入，在那丰
满的身体上抚摸起来。

　　互相亲吻中的两个人谁也没有想到，刚才还像是两个敌人一般的男女竟然这
么快就像一对亲密的恋人一般，也许这就是所谓的缘分天注定的吧！

　　然而好梦总是会很快就会被打破，就在两个男女亲吻正酣之时，从客厅外就
传来了迪娅那欢快的声音。

　　“夫君，你看我给你带什么好东西来了？”迪娅穿着一件白色绣花的旗袍来
到了客厅中。

　　“这个女人是谁？她为什么坐在夫君的身上。”迪娅看着罗天身上的聂云裳
道。

　　然而当聂云裳看到迪娅的胸部时，她这才明白罗天嘴里的“小”是什么意思
了，自己确实是没法和人家比啊，想到这里聂云裳一阵沮丧。

　　看着聂云裳那丧气的表情，罗天有点慌了，急忙安慰道：“其实云裳你也不
要悲观，毕竟你的容貌是我见过所有女人中最优秀的，再说这也不是没有办法嘛，
我明天就帮你去问问，我有个朋友通天教主，他一定知道哪里有这样的配方。”

　　接着罗天看着站在那里生闷气的迪娅道：“迪娅宝贝别生气，这是你云裳姐
姐，从此大家就是一家人了，要记得多多关照，过来。”

　　第１８７章 -和平酒店

　　没想到平时对罗天言听计从的迪娅小嘴一噘，两只眼睛就那样定定的看着房
顶，理都不理罗天。

　　罗天眼睛一转，一把将聂云裳抱在怀里，自语道：“云裳可是华夏国第一美
女，本来我还想和迪娅宝贝比比看你们谁更漂亮，没想到迪娅就这样放弃了？哎！

　　算了，看来还是云裳更漂亮一些了。“

　　“我没她漂亮？”这下迪娅可不干了：“我迪娅公主可是我们魔族的第一美
女，能比这个人类差？夫君你说说我们两个谁更漂亮？”

　　说到这里，迪娅已经硬挤进了罗天的怀里，搂着罗天的脖子撒娇道，那只小
手也向罗天的下身探去，一下就抓住了目标。

　　“唔……”罗天没想到小妮子几天没见竟然这么大胆起来，下面顿时就起了
饭厅，聂云裳感觉到身下罗天的不自在，脸红的更厉害了。

　　“相，相公。”聂云裳也不知道哪来的勇气，害羞的道：“今天晚上你来我
房间吧！我帮你，帮你。”

　　说完这句话的聂云裳头也不回的跑回了自己的房间，帮什么她也不好意思说
出来，但罗天是谁？他马上就知道聂云裳要帮他干什么了，立刻就欣喜若狂起来。

　　这么长时间以来，罗天虽然也要求琳达几个人帮他那样过，但琳达等人还是
从心里反对罗天这样要求她们，出于爱护她们的心思，罗天不得不放弃了这对男
人来说最享受的一件事，但现在聂云裳竟然主动要求帮罗天，罗天怎么能不感叹
一下呢？

　　还是地球上的女人好啊，会体贴人。

　　罗天的反应落在一旁的迪娅眼里，小丫头立刻小嘴又噘了起来，吃醋了。

　　“夫君好坏。”迪娅娇嗔道：“就光喜欢那个女人，不喜欢迪娅了吗？人家
难道就比不上那个女人吗？”

　　“迪娅乖。”罗天将迪娅拉到了怀里道：“你要知道，夫君爱你们的心是不
会变的，但你也应该学着聪明一点，难道你没看见黛芬妮她们现在已经联合到一
起了吗？虽然夫君很疼你，但你也应该在琳达她们那里多交几个朋友，像刚才的
聂云裳，她刚来到这里，有很多地方还要你多多照顾，你这次帮了她，她是不会
忘了你的，大家团结一点不好吗？”

　　“哦！迪娅明白了。”迪娅马上就明白罗天话里的意思了，毕竟生长于皇宫，
她的父亲萨比埃尔也是一个皇帝，妃子也不少，长于后宫的她自然少不了看到那
些妃子为争夺萨比埃尔的宠爱而勾心斗角，看来夫君还是最喜欢自己的，要不然
也不会单独的点醒自己。

　　“夫君对迪娅真好。”迪娅的口气立刻就变了，噘着那红艳的小嘴向罗天道，
看着迪娅那惊人的媚态，罗天的火气立刻又上来了，把迪娅搂在怀里，就想动手。

　　“陛下，您交代的事情已经有消息了。”门外传来水吟那冷静的声音：“宫
本昭次已经来到了玄天市。”

　　“哦？”罗天松开了怀里的迪娅道：“来了多少人？”

　　“身边就跟着一个管家，一个女人和几个保镖。”水吟道：“不过据属下观
察，保护他的人不下百人。他们下榻在和平酒店，您看，什么时候动手？”

　　“动手？”罗天不屑的笑道：“不急，让他们先猖狂几天，不要理他们，你
去告诉蚩尤他们，保护好琳达就行了，我现在有比这件事更重要的事情要做，三
天，三天后我要是心情不错的话再陪他们玩玩，你下去吧。”

　　和平酒店。

　　“社长大人，您看咱们什么时候动手？”身上穿着一件黑色西服的管家站在
地上，向一旁的宫本昭次问道。

　　“不急。”宫本昭次冷笑道：“没想到不用咱们动手就已经有人要对付这个
罗天了，华夏这个民族，窝里斗的历史由来已久，这次我们先观察一下，弄不好
不用咱们动手，华夏国的政府就已经把那个罗天消灭了，这样可遇不可求的好事，
竟然被我碰上了，哈哈……”

　　“真想不到啊！”管家感叹道：“像玄天集团这样全世界都有名的企业，在
别的国家保护都来不及了，没想到华夏国竟然要消灭这样的企业，真的不可思意
啊。”

　　“斗吧！华夏国越这样，它的内部就越乱，那样对我们日升国就越有利。”

　　宫本昭次眯着眼睛自语道：“这次消灭了玄天集团，华夏政府一定会另外再
扶植一个公司，不出意外的话应该是天道集团了，不知道它知道不知道天道集团
其实是由我们日升国所控制的？”

　　一旁的管家道：“华夏国的那个龙组据说神通广大，估计他们一定调查出来
了，您怎么说起这个来了？”

　　宫本昭次咬了咬牙道：“不行，我马上得给项笑天打电话，这些年我们在天
道门里投了这么多钱，不能到头来什么也没得到就这样灰溜溜的将自己的成果让
给华夏国的政府。”

　　“可是社长，现在天道门有华夏国政府在背后支持，他还会理我们吗？”管
家担心的道。

　　“他敢不理我！”宫本昭次冷笑道：“当时为了得到我们日升国的支持，项
笑天写了份效忠书，现在就在我的手里，他要是敢不听话，我就把这效忠书公布
出去，到头来他还是难逃一死。”

　　说完宫本昭次拿出来了一个视屏电话拨打起来。

　　“嘟……。”电话接通，一个年约五十多岁的中年男子出现在了电话的屏幕
上。

　　“项门主，好久没和你联系了，还记得我宫本昭次吗？”宫本昭次笑呵呵的
道。

　　“是你？”项笑天脸色一变道：“找我有什么事？现在我不太方便，有什么
话你就说吧。”

　　看到项笑天果然不像以前那样对自己恭敬，宫本昭次知道，眼前的这个男人
正如自己意料中的那样，已经不再受自己的控制了。

　　“项兄，不要以为你现在有了华夏国政府在撑腰就可以不把我放在眼里。”

　　宫本昭次冷笑道：“你别忘了我的手里还有一份你对日升国的效忠书，如果
我把它公布出去，带来的后果相信你不会不知道是什么。”

　　“哼。”项笑天冷笑一声道：“那又怎么样？那张效忠书对我来说确实可以
说是致命的，我怕你有没给把它带到华夏国，没命把它公布出去，你也许不知道
吧？就在你下飞机的那个时候，就已经被龙组的人盯上了，现在估计那些人也应
该到了你那里了。”

　　“什么？”

　　第１８８章 -突袭

　　“嘟……。”项笑天挂断了电话，就在他挂断电话的一瞬间，一个人闯进了
宫本昭次的房间。

　　“社长。”那是一个身穿黑色西装的保镖，他一进来就跪在了地毯上：“外
面发现了不少陌生的华夏国人，甲贺族长在那些人身上发现了强大的能量波动，
初步估计是华夏国龙组的那些异能者。”

　　“混蛋。”宫本昭次怒骂道：“看来这次华夏国是要动真格的了，你去告诉
甲贺族长，这次的酬金加倍，要她坚持三个小时，我这就给国内的真田君打电话。”

　　“是。”那个保镖急匆匆的离开后，宫本昭次拿起电话，拨通了号码后，片
刻工夫一个戴着一副金边眼镜的中年斯文男子出现在了屏幕上。

　　“真田君，请你马上把国内的影魂组派到我这里来。”一看到男子出现后，
宫本昭次急匆匆的道：“我现在在华夏国玄天市的和平饭店。”

　　原本脸色平静的男子看到宫本昭次这个样子，心知一定是那边出了什么事，
只见他向身后喊了几句，一个身穿忍者服装的人出现在了他的面前，真田君对那
个忍者说了几句话后，那个忍者快步向外面奔去。

　　“宫本君，到底出了什么事？”真田君在那个忍者走后对着屏幕上的宫本昭
次沉声道。

　　“那个该死的天道门门主项笑天，他现在投靠了华夏国政府。”宫本昭次恨
声道：“他害怕我们将那份他对帝国的效忠书公布出去，趁我这次来玄天市为太
郎他们报仇的机会，勾结华夏国的政府想将我灭口，现在华夏国派来的龙组已经
把我外面的酒店包围了，我估计顶多能坚持三个小时，希望真田君的人能快点赶
到这里。”

　　说到这里宫本昭次蓦的对着屏幕上的真田君跪了下来。

　　“真田君，如果我这次不能幸免的话，请你接收我在国内的一切，一定要为
我报仇，拜托了。”宫本昭次低沉的道。

　　看着宫本昭次眼中的决绝之色，，真田平造眼中寒芒一闪，为了自己这个唯
一的朋友，看来自己这次不豁出去了也不行了，也罢。

　　“宫本君不要泄气。”真田平造微笑道：“我现在就亲自去一趟华夏国，我
倒要看看，号称全世界最精锐和最神秘的龙组到底有多厉害。”

　　“不，真田君，你千万不能来。”宫本昭次这次真的急了：“我宫本昭次这
一生就你真田君这一个朋友，现在敌暗我明，你不能轻易的来冒险，一旦你出了
什么事，那国内怎么办？”

　　“宫本君你放心，我是不会有事的。”真田平造微笑道：“因为我手里有一
个秘密武器，即使是华夏国传说中的神仙来了，我也不怕。”

　　“什么？难道你真的把它召唤出来了？”宫本昭次吃惊道：“那一定死了不
少人吧？”

　　真田平造冷笑道：“区区几个人算什么？为了我们大日升国的梦想，即使投
进去再多的人我也不在乎，你坚持下，我马上就赶到那里。”

　　屏幕渐渐黯淡，真田平造的身影消失在了宫本昭次的眼前。

　　“社长，真田组长说的那个秘密武器是什么？”管家疑声道：“看他的那表
情似乎这个秘密武器很强大的样子。”

　　宫本昭次低沉的道：“那不是什么武器，那是在日升国传说中被众神封印的
八歧大蛇，真田君在一本史料中找到了能把它召唤出来的方法，但解除封印的条
件非常苛刻，要１０００名童男之血和１０００名童女之血，再利用日升国传说
中的祭祀大法，当场杀死１Ｗ个青壮男女，将混合后的童男女之血泼到地上，八
歧大蛇就将在那血池里面被召唤出来。”

　　听了宫本昭次的话，管家的脸色顿时变得苍白起来，这简直，简直太残忍了。

　　宫本昭次摇了摇头道：“但这还不是最主要的，最主要的是，真田君现在还
无法控制八歧大蛇，一旦把它召唤出来，会发生什么事，没人知道，不过还好这
里是华夏国，出了什么事死的也是华夏国的人。”

　　就在这个时候，一身白色忍者装的甲贺柳美子和夏子出现在了房间里。

　　“社长。那些人已经开始进攻了。”甲贺柳美子无奈的叹了口气：“龙组果
然名不虚传，我们甲贺家的忍者只是刚和他们接触就已经损失了十多个人，现在
我就是来通知您的，估计，很难顶住三个小时，我看，现在趁着他们还没有攻上
来，还是由我掩护您突围吧。”

　　“什么？”宫本昭次没有想到，日升国第一忍者世家的甲贺家全力之下竟然
真的顶不住三个小时，这个华夏国的龙组就真的那么强大吗？

　　“对方来了多少人？”宫本昭次沉声问道：“难道倾尽甲贺家的所有力量也
顶不住三个小时吗？”

　　察觉到宫本昭次话里的怀疑，甲贺柳美子皱了皱眉头，这要是在平时有人这
样怀疑自己，那个人早已经被自己杀死了，但是现在。

　　形势比人强，眼前的这个男子虽然怀疑自己，但自己何尝不是被龙组那些异
能者所震惊？一个甲贺家的上忍，只是一个照面的工夫就被那个男人发出的雷电
炸成了碎片，想到这里的甲贺柳美子心里充满了挫败感，难道甲贺家族真的到自
己手里就注定要没落下去吗？

　　“请社长马上跟随我突围吧。”甲贺柳美子知道自己的那些手下是顶不了多
少时间的，眼看着自己面前的这个雇主宫本沼次还在那里发呆，甲贺柳美子真的
有点急了，一旦宫本沼次因为甲贺家保护不力而亡，那甲贺的名声就真的完了，
于是她急忙催促道。

　　“走？去哪？你以为龙组的那些人都是傻瓜吗？”宫本昭次苦笑道：“他们
在没有十足把握的情况下能发动进攻吗？”

　　、

　　第１８９章 -身死

　　“他们的目标是我，你把夏子带走吧。”宫本昭次平静的道：“你只要把夏
子带到玄天学院，她就安全了。”

　　“什么？您要我去玄天学院？”柳美子还以为自己听错了，去玄天学院那不
和送死一样吗？这不是刚出狼窝又入虎穴吗？

　　“不错，就是玄天学院。”宫本昭次次肯定的道：“你以为我糊涂了吗？那
个罗天明知道太郎他们是我的儿子却把他们杀了，后来他还把太郎他们的皮给我
寄了过来，这说明什么？这说明他根本就不怕我会向他报复，那么他的实力就一
定不会太低，现在我把夏子送到他那里，你说如果龙组的人追到那里，那个罗天
会乖乖的把夏子交给他们吗？敌人的敌人就是我们的朋友，现在华夏国政府要消
灭玄天集团，那些龙组的人要是追到玄天学院的话，罗天是不会让他们活着离开
玄天学院的。”

　　好一条驱狼吞虎之计。

　　说到这里宫本昭次转身从后面的一个手提箱子里拿出了两件东西，一件是一
张纸；另一个赫然是一个微型的炸弹。

　　将纸交给夏子，宫本昭次嘱咐道：“到了罗天那里把这个交给他，他是一个
聪明人，一定知道应该怎么处理它的，爸爸这次不能和你们一起去了，你以后要
记住好好照顾自己，我们宫本家能不能恢复强大，就拜托你了。”

　　“不，宫本先生。”柳美子在一旁道：“以我的实力，是可以把你们带到玄
天学院的，要不，一起走吧。”

　　“我？”宫本昭次自嘲的一笑道：“那个罗天杀了我的三个儿子，你以为我
到了那里他会饶了我？我们都是一代枭雄，双方都知道，谁也不会放过对方的，
我到了那里可能比在这里遭的罪更多，你们别说了，走吧。”

　　看到宫本昭次眼中的决绝之色，甲贺柳美子无奈的摇了摇头，于是她夹着夏
子走到了窗前，从外面的窗户上一跃而下。

　　就在他跳下窗户的瞬间，眼角看到了宫本昭次的房门被从外面踹开，一个身
穿白色西装的男子闯了进来，接着一声剧烈的爆炸声从房间里传了出来，整个和
平饭店在爆炸声中轰然倒塌。

　　宫本昭次完了。

　　百米高的酒店，甲贺柳美子却轻松的跳了下去，然而就在她落地的瞬间，三
股强大的气息就将她牢牢的锁定了，接着三道烈炎向着柳美子的落处射来。

　　感觉到另外七股强大的气息，柳美子无奈的向旁边闪了开去，，本来以她的
实力，想要杀死这三个人其实并不难，但她也知道，一旦自己被这三个人围住哪
怕是一分钟，那七个人就会赶到这里。

　　所以她不得不放弃了这个诱人的想法，现在她要做的首要任务就是，安全的
到达玄天学院。

　　前方百米就是一条宽阔的马路，然而这在平时柳美子只需要两步就可以到达
的地方，现在却是咫尺天涯，因为在她面前通往那条路的中途，静静的站着一个
身穿黑色西装的男子。

　　是他，就是他用一个闪电就将那个上忍炸得粉身碎骨，拼了，虽然不知道这
个男子的实力到底如何，但身后就是向这里快速赶到的龙组另外十个人，一旦被
他们包围起来，那自己就是插翅难逃了。

　　想到这里的柳美子夹着夏子不退反进，然而诡异的事情发生了，半来只是一
个人影的柳美子竟然蓦的反成了九个。

　　甲贺忍术——回旋九转。

　　龙云涛眼看着面前这个身穿白色忍者装的女子，嘴角露出一丝冷傲的微笑，
上头这次只派了自己十一个人来，现在看来，就是自己这十一个人，来的人也太
多了。

　　在他的眼里，对方的所有人就好似蝼蚁一般的存在，自己可以轻松的杀掉他
们所有人，而最让他个感到可笑的是，在那个房间里，那个宫本昭次竟然对自己
这个修真者使用炸弹。

　　想想他现在心里还在发笑，炸弹对他这样的修真者来说，威力真的可以说是
忽略不计了，就是眼前的这个女子，龙云涛也没放在眼里，要知道，自己可是一
个合体期的修真者啊。

　　然而他显然低估了柳美子的实力，当眼前的柳美子蓦的变成了九个时，龙云
涛不可避免的愣了一下。

　　就在他发愣的一瞬间，九个人影已经从他的旁边一闪而过。

　　修真者是高傲的，他们绝对不允许别人挑战他们的威严，于是只见龙云涛大
喝一声，出手如电，抓在了柳美子的后背。

　　“哧啦。”一声，柳美子身后的衣服被龙云涛整个的撕了一大块下来，那如
玉般的肌肤上也出现了五道深深的血痕。

　　身后遭到重创，柳美子闷哼一声，身形更加快速的向前奔去，只是眨眼间，
距离龙云涛就有上百米。

　　眼看到手的猎物就这样因为自己的一时大意而逃走，龙云涛怎么可能咽下这
口气，而且如果不出意料的话，那份上头要的文件就应该在那个女忍者的手里。

　　“追。”龙云涛命令一声，带着他身后的十名龙组成员追了下去，这是在华
夏国，想跑出自己这几个善于追踪的高手的手心，那简直就是在做梦。

　　于是只见马路上顿时出现了极其可笑的一幕，十一个年轻的男子追着一个身
后风光大露的女子在快速的奔跑着。

　　然而龙云涛等人并不知道，柳美子要去的就是玄天学院。

　　那里，有一个比恶魔还要可怕的男人。

　　他的名字叫罗天。

　　玄天学院就像一只张开血盆大口的怪兽，迎接着这十一个年轻龙组成员的到
来。

　　龙云涛并不知道，前面将是一个地狱之门。

　　他，和他的十名龙组队员，将踏上一条不归路。

　　第１９０章 -罗天的领域

　　看着在人群中时隐时现的人影，后面的龙云涛无奈的叹了口气。

　　虽然前面那个忍者奔跑的速度很快，但只要自己架上飞剑，那是可以轻松的
追上的，毕竟对于合体期的修真者来说，飞剑飞行的速度那是甚至可以超过飞机
的存在。

　　然而今天不知道为什么，街道上的人实在是太多了，龙云涛害怕一旦自己将
飞剑拿出来的话，万一引起骚动的话，那个女忍者再趁乱逃走的话，那自己的罪
过就大了。

　　郁闷的叹了口气，龙云涛运起轻功在柳美子身后追赶着，你跑吧，我看你今
天能跑到哪？这可是在华夏国，而自己又是龙组的人，还有自己不敢去的地方吗？

　　他身后的那十个人速度也不慢，毕竟能被选入龙组，本身的实力那是毋庸质
疑的，他们也知道，自己等人要的那份名单一定就在前面那个女人的身上，所以
每个人都卯足了劲向前追去。

　　双方你追我赶的，终于，玄天学院那巍峨的大门终于出现在了柳美子的眼中。

　　罗天现在的心情真的好的不得了，没想到聂云裳身为总理唯一的女儿，竟然
答应嫁给自己，有这样一个老婆，今后自己那是真的有福气了，相信聂云裳一定
会相当的诱人吧？

　　华夏国第一美女，能拥有这样一个倾国倾城的绝色美女，我罗天真的是太幸
福了。

　　于是当想到兴奋处时，罗天揪着在房间里埋头大睡的白虎的耳朵来到了学院
的广场上，今天难得心情这么好，出去溜溜吧。

　　“看什么看？”罗天瞪了一眼满脸不能情愿的白虎道：“和你说了多少次了？

　　以后别他妈的老给我睡觉，你看看你现在成什么样了？都像猪了，我看你干
脆改名叫白猪得了。“

　　“别，别，老大。”白虎摇了摇尾巴道：“咱不是无聊吗？看您成天在忙这
忙那的，小弟我也不好意思老来打扰你，不睡觉还能干什么？”

　　罗天想想也是，于是点头道：“要不你以后就跟在艾莉丝的身后吧，凯瑟琳
在的时候她还有个人能说得上话，现在估计她一定会很闷吧！你要是去她那正好
一龙一虎，呵呵，去吧。”

　　等白虎走后，罗天随即又想到刚才自己想进聂云裳房间时她那娇羞的模样，
顿时心情又好了起来，今天的天怎么比平时似乎更蓝了呢？罗天想到。

　　然而好心情的罗天很快就被眼前出现的几个人弄的心情不好了。

　　为什么？

　　因为罗天看见十多个大小伙子在追着一个女人，而且这个女人更是后背春光
大泄，这让向来以怜香惜玉为己任的罗天怎么可能受的了？

　　等他看到那个女人向自己这里跑过来的时候，罗天更高兴了，看看，咱的魅
力还是这么出众，于是他笑嘻嘻的迎了上去。

　　然而当那个女人跑到罗天的身前时，本来心情刚刚因为美女主动来找自己而
有点好转的罗天，心情有不好了。

　　为什么？

　　因为那个女人向着罗天说了几句话，罗天愣是一句没听懂，而且如果罗天心
里有一种预感，这个女人是日升国的人，因为他曾经听已经死去宫本泉三兄弟说
过这样的语言，发音和这个女人差不多。

　　罗天的脸顿时就阴沉下来了，你一个日升国的人，无缘无故的跑到玄天学院
来干什么？

　　也就在罗天愣神的工夫，后面的龙云涛等人就已经追了上来了，柳美子钻到
罗天的身后，又呜里哇啦的说了几句话。

　　龙云涛好不容易见到柳美子不跑了，没想到一个男子却挡在了自己的面前，
顿时气就不打一处来了，你一个华夏国的人为什么要帮日升国的人呢？

　　“你，知道不知道这两个女人是干什么的？”龙云涛想都没想就质问道。

　　天气热的要命，又跑了这么长时间，再加上眼前的罗天要死不死的正好挡住
了几个人的路，龙云涛的口气能好得了才怪，要不是不知道眼前这个男人的背景，
平时骄纵惯了的龙云涛早就上去拿人了。

　　他不问还好，这一问可坏事了，罗天本来就因为柳美子是日升人的关系气就
不太顺，现在龙云涛用审问犯人一样的口气和他说话，罗天怎么可能受的了？

　　“你在对我说话？”罗天语气阴沉的道，随即身上散发出一股森寒的气息，
四周的温度蓦的的下降，龙云涛等人的修为也被冻得瑟瑟发抖起来，罗天想杀人
了。

　　虽然被罗天的气势所震慑，但身为龙组副组长的龙云涛并不打算向眼前的罗
天妥协，因为他相信，在华夏国，没人敢和龙组抗衡，毕竟龙组代表的就是国家。

　　“你，你不要乱来。”龙云涛掏出了一块令牌，上面刻着一条翱翔于九天的
神龙：“我们是国家龙组的，现在我以国家的名义命令你，马上把你身后的那两
个女人交出来，不然我们有权以叛国罪处理你。”

　　“命令我？”罗天的眼中杀机一闪：“你说你在命令我？那我问你一句，你
知道这里是什么地方吗？我又是谁吗？”

　　“我不管这里是什么地方。”龙云涛沉声道：“我只知道我们龙组可以在华
夏国的任何地方抓捕我们想要抓捕的人，现在，我给你一分钟的时间，马上把人
交出来。”

　　“不必了。”罗天的右手不知道什么时候多了一把由金色火焰构成的长剑：
“既然你们这么着急找死，那我就帮你们一把。”

　　金色的长剑甫一出现，四周的温度似乎瞬间就被吸得干干净净，龙云涛等人
大吃一惊，刚想运起身上的元力施展各自的法术，这才发现，身体里的元力竟然
和外界一点联系不上了。

　　神之领域。

　　封神之战，在最后的万仙大阵中，当时的三大圣人一齐出手，圣人出手的威
力那岂是小可？斗到激烈之处更是山摇地动，空间几乎都要崩裂了。

　　大战结束，西周当兴，殷纣灭亡，但在同时，三清也意识到了圣人间的争斗，
威力非同小可，为了防止因为圣人之间的战斗使得洪荒崩裂，只有圣人之间才能
领悟得到的领域，应运而生。

　　而所谓的领域，就是圣人级别的存在体悟到宇宙的奥秘而由自身的法力创造
的一个空间，在这个空间里，因为是由圣人创造的，所以两个圣人之间的争斗是
无法将它破坏的，除非一方的实力高于另一方太过悬殊，瞬间能将对手杀掉，这
样也许有可能将领域破坏。

　　但这也只是存在于想象中，试想一下在已经知道的圣人中，双方的实力根本
就差不了多少，怎么可能出现能将圣人瞬间杀死的存在呢？

　　然而圣人的领域还有一项不为人知道的秘密，就是可以无限的限制住实力低
于自己的人，要知道，圣人是高傲的，他们是不屑向那些实力低微的人出手的，
所以当遇到那些不知道轻重的小辈向自己挑战时，领域，就是对那个人的一次警
告。

　　而所谓的警告，就是被领域所束缚的人将与外界失去一切的联系，同时身体
和体内的真元将不在受自己意念的控制，只能任由别人的宰割。

　　说白了，领域，就是圣人身份的一个象征，一块压在其他仙人身上的巨石，
它在时刻的提醒那些仙人，在弱肉强食的天界，它的最顶层，有一个特殊的群体，
它的名字叫圣人，一个可以轻易毁灭一切的存在。

　　第１９１章 -虐杀

　　罗天看着身体一动不动站在那里的龙云涛，嘴角闪过一丝冷笑，他可不像其
他圣人那样，见到实力低于自己太多的人，往往会放对方一马。

　　弱肉强食，这是罗天心里，同时也是妖族亿万年来不变的信条，敢于向自己
的威严挑衅，那个人的命运只有死路一条。

　　于是在柳美子两个人的注视下，罗天握着那把火焰之剑来到了龙云涛的面前。

　　“是不是现在后悔了？”罗天温和的笑道：“但现在已经晚了，如果你能见
到阎王的话替我告诉他，我的名字叫罗天，是我送你们下的地狱。”

　　于是在龙云涛的注视下，那把火焰之剑缓缓的凑到了他的面前，接着他只是
觉得喉咙一凉，就失去了所有的知觉。

　　“砰”的一声，龙云涛的身体蓦的炸裂开来，变成了一堆冰块散落在地上。

　　接着就见罗天的身上一阵蓝芒闪动，随后罗天看都没看那剩下的十个人，转
过身来，走了柳美子的身前。

　　龙云涛本身就已经是合体期的修为，而对柳美子的那一抓里包含的破坏元力
更是顺着柳美子的经脉乱窜，破坏着柳美子的身体机能。

　　所以当罗天来到柳美子的身前时，柳美子已经躺在夏子的怀里，奄奄一息了。

　　罗天蹲在了地上，拉起柳美子的手，将一股元气探入她的身体就知道是怎么
回事了，那股元气只是在柳美子的经脉里游荡了一圈，龙云涛的那股元力就消失
得无影无踪了，毕竟无论是双方元气的种类和质量，相差的太多了。

　　看到柳美子睁开眼睛又向自己说了一串“鸟语。”罗天皱了下眉头，说的什
么啊？自己一句没听懂，不过看她那样子似乎在感谢自己，罗天自恋的想道。

　　“我说，你能不能不说那鸟语？”罗天真的有点受不了这种感觉了，出声问
道：“你呜里八嗦的说了这么多我一句没听懂，你会说华夏国话不？”

　　柳美子的脸顿时就红了，她能听懂华夏国话，但并不会说，听见罗天说自己
说的是“鸟语”，本来想发怒的她想到罗天那恐怖的实力，顿时一阵后怕，随后
她又想起自己现在后背春光大泄，脸也随之红了。

　　“柳美子小姐不会说华夏国的话，我会说。”夏子怯怯的道：“她刚才是在
对您表示感谢，同时在问您，您身后那十个人您准备怎么处置？就这样放了他们？”

　　“放了他们？”罗天刚想解释一下，随即眼睛一亮，眼前的这个小美人身上
穿着一件粉红色的紧身和服，将那身材衬托的曲线玲珑，这样一个充满异国风情
的绝色小美人就在自己的眼前，为什么刚才自己就没发现呢？

　　就在这时，一阵微风吹过，罗天身后的那十个龙组成员的身体蓦的和他们的
副组长龙云涛一样，化成了一堆冰块散落在地上，冰块瞬间就变成了血水渗入地
下，消失不见。

　　“看见了？”罗天呵呵笑道：“我怎么可能将追杀你们的人放掉呢？那将是
多大的罪过呀！说吧，找我有什么事？”

　　看到罗天刚才还色咪咪的看着自己，瞬间就又变成了另一副模样，夏子不知
道自己要找的是不是这个男人，但一想到死去的父亲，她顿时一阵伤心。

　　“请问，您是罗天先生吗？”夏子疑声道。

　　“不错，我就是。”罗天突然想起来，眼前的这两个日升妞不会是宫本昭次
派来的吧？于是语气顿时就变得严肃起来。

　　柳美子见罗天的口气变了，顿时知道自己的来历估计眼前的这个男人已经知
道了，就再她刚想出声解释时，没想到夏子却急急忙忙的说了出来。

　　“我是宫本昭次的女儿宫本夏子。”为父报仇心切的夏子已经失去了平时的
那份镇定功夫（毕竟能帮自己的父亲打理一个大公司，其本身的能力和涵养也差
不了多少），眼看着眼前的这个男人能帮自己报仇，夏子想都不想，这句话就脱
口而出。

　　“我父亲已经被那些龙组的人杀害了。”夏子悲伤的道：“求罗天先生一定
要帮我们报仇啊！拜托了。”

　　柳美子长叹一口气，完了，本来以罗天杀了这十一个龙组的成员来说，就是
夏子不求他，华夏国也不会放过罗天的，到时候自己等人只要在旁边看热闹就可
以了，现在夏子却授人以柄，眼前的这个男人要是能这样放过自己两个人那真的
是怪事了。

　　果然，罗天皱了皱眉，柳美子的表情并没有逃过他的眼睛，现在要想把这两
个女人留下来，看来不下点猛药是不行了。

　　“让我帮你们报仇？”罗天的脸变的比翻书还快，恶狠狠的道：“你知道不
知道我恨你们日升人到底有多深？我现在有一种想马上把你们杀了的冲动，杀了
你们两个，就没人知道是我杀死这几个龙组的人了。”

　　“你，你不能杀我们。”夏子看到罗天眼里骇人的杀机，总算反应过来了，
于是慌忙道：“我父亲在国内还有很强大的势力可以帮助你，你把我们杀了的话，
就没人帮你了。”

　　不屑的摇了摇头，罗天缓缓的将右手举了起来，那把寒气森森的火焰长剑又
出现在了他的手里。

　　“以我的实力，根本就不需要你们的帮助。”罗天冷笑道：“而且还是那句
话，只要把你们两个杀了灭口，就没人知道是我杀了这几个人，所以，你还是开
别的条件吧。”

　　无奈的叹了口气，柳美子对着夏子说了几句话，于是罗天想要听到的话终于
从夏子的嘴里说了出来：

　　“说吧！你有什么条件，只要你能放过我们，我什么条件都答应你。”

　　“咕噜”，罗天吞了口口水道：“很简单，做我的奴隶，就像你们看电视上
的那个样子，什么话都要听我这个主人的奴隶，只要你答应了，我绝对会帮你报
仇的，但你要是不答应，哼哼！我也不杀你们两个，我现在就把你们交给政府，
相信他们会好好的款待你们的。”

　　“你，你不要太过分了。”从来没有人敢这么和自己说话，夏子的大小姐脾
气又上来了：“要我做奴隶，你想都别想，别以为我不知道你在打什么主意，我
宁可自杀也不会按你的要求做的，到头来我要你人财两空，什么都得不到。”

　　“好啊，那你现在就自杀好了。”罗天冷冷的道：“你本来是我的敌人，但
我决定给你一个机会，自杀吧！其实看着一个美女自杀也是一件很赏心悦目的事
情。”

　　第１９２章 -奴隶

　　“自，自杀？”两个女人听到罗天这样说都惊呆了，罗天给的条件简直太苛
刻了，现在摆在她们面前的只有两条路，要么做一个最低贱的奴隶，要么被眼前
的这个男人送到外面，那样一来，自己两个人势必会被华夏国的政府得到，那样
一来，两个人就真的生不如死了。

　　柳美子看着站在那里得意洋洋的罗天，一个天忍的自尊和甲贺家族的荣誉告
诉她，自己不能答应眼前这个男人的卑鄙要求，然而在同时，自己的内心也在告
诉自己，答应吧！只有依靠眼前的这个男人，自己才能重振甲贺家族的辉煌。

　　由于自己的贪欲，这次和宫本昭次来到华夏国，她几乎将甲贺一族的所有精
锐全部带来了，毕竟她们将要面对的是一个能轻松歼灭四名上忍的不明势力。

　　然而自己失败了，家族的所有精英全部被自己葬送在了和平酒店，这个消息
一旦传回国内，自己那些竞争的对手——日升国其他三大忍者家族，他们一定不
会放过这个机会的，到时候难道自己就这样眼睁睁的看着甲贺一族灭亡在自己这
一代吗？

　　“我，我愿意。”想到这里的柳美子咬牙答应了下来，是女人，最后终归是
要嫁人的，自己当然也不例外，既然这样，自己还不如选择一个实力强大的男人，
虽然自己的身份只是一个低贱的奴隶。

　　“请帮我告诉罗天，我答应他的要求。”柳美子对一旁的夏子道：“我愿意
做他的奴隶。”

　　于是罗天终于看到了自己渴望看到的一幕，那个女忍者不知道对少女说了什
么，就见那个少女的脸色大变，最后似乎在那个女忍者的坚持下，少女无奈的掏
了口气。

　　“我们答应你的要求。”夏子怒声道：“答应做你的奴隶，请你不要把我们
交给华夏国的政府。”

　　看着夏子那愤怒的表情，罗天没来由的感到一阵厌烦，现在的自己像是一个
恶霸一般在强抢民女似的，这算什么？自己做错了吗？

　　“不要摆出那张像是我欠了你几万块钱的嘴脸。”罗天也愤怒了：“你自己
的心里在想的什么别以为我不知道，就是我现在把你送回日升国，你父亲已经死
了，你以为他的那些对手会放过你吗？与其这样还不如攀上我这棵大树，这就是
你心里想的吧？好，你们不是不答应是吗？我决定做一回好人，你们现在可以走
了。”

　　说完罗天头也不回的大步向公寓走去。

　　刚走了几步，柳美子就拦在了他的面前，“扑通”一声跪在了地上。

　　“我，我愿意。”柳美子的嘴里艰难的发出这几个华夏国的语言。

　　看到柳美子终于答应了自己，罗天虽然心里十分高兴，但表面上却和刚才没
什么变化。

　　“你答应？”罗天冷笑道：“要知道你将要做的将是一个低贱的奴隶，你就
不后悔？”

　　“系（是）。”柳美子恭敬的回答道。

　　“好吧，这可是你说的。”罗天上前一把将柳美子抱在了怀里：“那我们先
回去，把你的伤治好再说。”

　　然而罗天抱着柳美子只是走了几步，身体就蓦的停了下来，转身一看，果然，
夏子像是一个受了气的小媳妇一般，低着头走在罗天的身后。

　　“哎呀！”低着头向前行走的夏子没想到罗天会停下脚步，一下撞在了罗天
的身上，失去平衡的身体一下子就向地上栽倒下去。

　　“扑通。”夏子的身体和地面进行了一次最亲密的接触，身上，脸上顿时被
地上的泥土弄得脏西西的，看上去就像一只小花猫一样。

　　“我说，我救人还救出罪过来了是吧？”罗天看着地面上的夏子道：“好心
救你，你不知道回报就算了，但你现在这样算什么？赖上我了？我告诉你，请你
马上离开这里。”

　　“不，我这次是真的答应你。”夏子哭泣道：“现在我要是出去的话，下场
一定很凄惨的，求你不要赶我走，我答应做你的奴隶好不好？”

　　“真的？”罗天看夏子那个样子不像是在撒谎，于是点了点头道：“既然这
样，那你就跟我来吧。”

　　书房里。

　　“你说云涛在向你发出最后一个求救信号后就失去了和他的联系。”椅子上
的金建华低沉的道。

　　“是的。”一个中年人站在他的面前，他的声音相当的洪亮，然而此时，是
人都可以听出他话音里那浓浓的悲伤：“下午一点四十分，云涛发回消息说有一
名女忍者从和平酒店里逃了出来，估计我们所要的那份资料就在那个女忍者的身
上，他正在带人在后面追赶，半个小时后他突然发回了求救信号，然而信号只是
闪了一下后就消失了，估计，他和那十名龙组队员已经遭到不测了。”

　　对于中年人的情报，金建华是百分之百相信的，因为这个中年人就是国家龙
组的组长，龙家家主龙天豪的长孙，龙云海，而龙云涛，就是他的亲弟弟，一个
哥哥是不会拿自己的弟弟的生命开玩笑的。

　　而且做为国家龙组，他们有铁一般的纪律，那就是凡是遇到大的行动，行动
的龙组队员必须每小时向组长汇报一次，不然就将会受到严厉的惩罚。

　　但现在已经是下午四点二十七分了，距离龙云涛那十一个龙组队员上次汇报
的时间已经超过三个小时。

　　想到这里的金建华脸色变了变，龙云涛那十一个龙组队员的实力他很清楚，
能让他们一起发回只有在最危急关头才能发出的求救信号，那就说明他们在追赶
那名女忍者的过程中突然遇到了令他们无法抗衡的对手。

　　而从信号只是闪了一下就消失了，说明他们十一个人遭到了那个人或者势力
的猛烈袭击，只是一个照面就已经被对方杀害了。

　　而在玄天市，能一个照面就将一个合体期修真者和十名元婴期修真者同时杀
死的，除了那个人外，相信没有其他人可以做的。

　　那个人叫罗天，一个从天界回到人界的神仙。

　　只有他有能力，也有理由对那几个龙组队员突下杀手。

　　果然，中年人接下来的话也证明了金建华的判断。

　　“云涛那十一个人最后发出的信号经过卫星扫描，被确定在玄天学院里。”

　　第１９３章 -八歧大蛇

　　房间里。

　　当柳美子被罗天叫到这里时，她就知道，自己的贞洁很难保全了，算了，这
也许就是自己的命吧！只要这个男人能帮自己重振甲贺家族，自己受点委屈也算
不了什么。

　　然而显然她并不知道，自己眼前的这个男人对于女人来说就是一个魔鬼，一
旦答应了这个男人的要求，那么她就将永远沉沦在或者个男人那淡红色的眼眸之
下。

　　“我说，你能不能把那个面巾摘下来？”坐在床上的罗天满不在乎的道：
“既然答应做我的奴隶了，那就别再遮遮掩掩了，难道你长的很丑吗？不会呀！

　　从你的眼睛可以看出来，你的相貌不会差那哪去的，摘了摘了。“

　　“系。（是）”柳美子恭敬的答应了一声，双膝跪在罗天的面前，然后两只
手伸到脑后，首先将头发上的束带摘了下来，顿时那被扎成马尾的长发像瀑布一
般洒落在了她的脑后。

　　接着她终于摘下了伴随了她二十个春秋的白色面巾。

　　一张精致绝伦的俏脸出现在了罗天的面前。

　　瓜子脸，柳叶眉，一双乌黑俏眸仿佛一潭秋水一般深不见底，一头长发臃懒
的披散在脑后，再配上那张嫣红的樱桃小嘴，看上去真的充满了异国美女特有的
情趣。

　　太美了。

　　“你，真的很漂亮。”罗天赞叹似的道。

　　“谢谢。”柳美子害羞的低下了头，从罗天看向自己的眼神可以看出，自己
的容貌确实令眼前的这个男人相当的满意，看来，自己重振甲贺家族的梦想就要
成为现实了。

　　“说吧！你有什么要求趁我现在心情不错就提出来吧，能答应的我尽量答应
你。”罗天冷不丁的道。

　　听着柳美子嘴里蹦出的那一串自己听不懂的“鸟语”，罗天拍了一下额头，
自己这是怎么了？被女人迷昏了头了吗？这个女人说的话自己又听不懂，那自己
还问她话干什么？

　　“算了，你也知道我听不懂，你们那里的‘方言’。”既然人家已经答应做
自己的奴隶了，罗天也就不再好意思说柳美子的话是“鸟语”了：“我还是来看
看你的伤吧，有什么话等那个夏子来了叫她翻译好了，不过我劝你还是要学习一
下华夏国的语言为好，不然沟通起来实在是太费事了，把你的身体转过去吧。”

　　“系（是）”柳美子依言把身体转了过去，于是她身后那五道触目惊心的伤
痕出现在了罗天的面前。

　　罗天虽然帮柳美子祛除了她体内的破坏元力，但由于伤口的时间实在是太长
了，呈现在罗天面前的是五道已经变成了深红色的爪痕，在柳美子那白皙的后背
上真的显得狰狞而又可怖。

　　然而罗天的手只是在那上面轻轻的拂了一下，伤痕就消失的无影无踪了，柳
美子的皮肤又恢复了以前的粉嫩和白皙，就像那道伤口从来没有出现过似的。

　　但柳美子担心的事情终于发生了，面对着那仿佛牛奶一般的肌肤和那曲线玲
珑的体型，罗天怎么可能忍得住？

　　于是他那两只大手抚摸着那光滑的皮肤，柳美子的身体立刻不受控制的颤抖
了一下，终于，一声娇媚的呻吟声从柳美子的嘴里发了出来。

　　房间里的温度陡然升高，充满了一股旖旎的气息，一切都已经发生，不可挽
回。

　　日升国一个隐秘的山谷。

　　“组长，您现在还不能将八歧大神召唤出来。”一个巫师打扮的中年人拦在
真田平造的身前急声道：“现在把它召唤出来实在是太危险了，能够降伏它的药
物还没有研制成功，一旦把它召唤出来，弄不好先要死的就将是我们。”

　　“混蛋，给了你半个月的时间，你竟然还没把那药研制出来，你的，死拉死
拉的。”真田平造一脸的愤怒道：“难道你要我看着我唯一的好朋友宫本昭次死
在华夏国而无动于衷吗？现在管不了那么多了，准备仪式。”

　　“是，属下知道没不药物研制出来是属下的不对。”巫师急声道：“可是，
属下这也是为了您好啊！一旦把八歧大神召唤出来，到时候它第一个不会放过的
就是我们。”

　　“算了，我知道你也是为我好，三井。”真田平造拍了拍三井的肩膀道：
“其实你也不用担心，我这次只是要解除它的封印，等到华夏国再把它召唤出来，
你去准备吧。”

　　眼看无法阻止真田平造，三井只能无奈的答应了他的要求，于是所有人就开
始忙碌起来。

　　半个小时后。

　　仪式终于准备妥当，只见一个盛满了鲜红色液体的大鼎出现在了场中，在那
个巫师将一段段咒语念出的同时，鼎里的液体也开始一点点的沸腾起来。

　　终于，不知道过了多少时间，原本晴朗的天空蓦的变得漆黑无比，一道道闪
电从天而降，鼎里的液体突然向天空中喷射而去，巫师的仪式终于完成了。

　　“看，那是什么？”一个人突然指向天空中，只见乌云密布的天空中突然出
现了十八个灯笼一般的红光，红光足足在天空中出现了三分钟，这才随着乌云的
渐渐消散而消失。

　　“那十八道红光就应该是八歧大神的十八只眼睛了。”三井坐在地上呼呼喘
着粗气道：“封印已经被解除了，接下来组长您有什么安排？”

　　“安排？”真田平造冷笑一声道：“我们马上去华夏国的玄天市，我要把那
里变**间地狱。”

　　第１９４章 -龙家

　　等龙云海走出房间后，金建华随手拿起了桌子上的电话，拨了一个号码后，
“嘟”的一声，墙上的屏幕上一亮，一个须发皆白的老者出现在了屏幕上。

　　“找我有什么事？快说，我没时间陪你在这唠家常。”老者甫一出现在屏幕
就不耐烦的说道。

　　“云涛死了。”金建华似乎并没有看到对方的不耐烦，平静的道：“死在了
玄天市，是在执行一个任务时牺牲的。”

　　“什么？云涛？云海那逆子为什么没把这个消息告诉我？”老者被这个消息
惊呆了，他没想到自己最小的儿子竟然就这样离开了人世。

　　“金建华你混蛋，当初我把云涛交给你的时候你是怎么说的？你答应过我要
好好保护他的，为什么现在会这样？”老者反应过来吼道。

　　“这件事云海也清楚，谁也没想到事情的结果会是这样，只是去杀几个日升
国的小丑，本来是很轻松的一个任务。”金建华还是那样平静：“即使你不相信
我，也应该相信云海，要是特别困难的任务的话云海是一定会亲自去的，而且就
是这样，我还派了十个龙组的队员去保护他，现在我们不应该为这件事烦恼，现
在要做的，就是怎样为他报仇。”

　　“哦？你已经知道是谁了？”老者沉声道：“既然这样就别再卖关子了，把
那人的名字说出来，我要把他锉骨扬灰。”

　　金建华冷笑一声：“别把大话说的那么满，能在我们救援之前就把云涛和他
那十个手下瞬间杀死，那个人的实力如何你应该很清楚，他叫罗天，是一个据说
在天界混不下去的神仙，现在，你还说这话吗？”

　　“那又怎么样？”老者同样冷笑一声道：“我这就去找我父亲，他老人家一
定有办法对付那个罗天的。”

　　说完这句话后，老者的影象消失在了屏幕里。

　　坐在椅子上的金建华冷笑道：“就知道你一定会插手的，我现在就等着看戏
好了。”

　　说完这些，金建华对角落里的龙云海道：“刚才我和你父亲的话你也听到了？

　　这件事就告以断落，现在，我们来说一下那份效忠书的问题。“

　　龙云海走到金建华的身前道：“估计那份效忠书已经落入了那个罗天的手里，
既然从他那里下手已经不可能了，我看，不如把天道门除掉算了。”|

　　“是啊！”金建华长叹一声道：“本来我还想扶植天道门来做第二个玄天集
团的，现在看来，已经不可能了，真的可惜了。既然现在天道门已经没有了利用
价值，你现在去安排一下，今天晚上就动手，除掉天道门，记住，不留一个活口。”

　　“是。”

　　龙云海刚走不久，房门开启，金少峰拉着龙国雅的手走进了书房。

　　“爷爷，我按您的吩咐去了玄天机场接那个聂云裳。”金少峰一脸不高兴的
道：“可是人家理都没理我，最后据跟去的龙组人说，她进了玄天学院，估计现
在已经和那个罗天好上了也说不定。”

　　“看来，聂道坤还是和那个罗天联络上了。”金建华自语道：“这样正好，
我正好没理由找他的麻烦，他这就把理由给我送来了，少峰。”

　　然而当他抬起头准备吩咐自己这唯一的孙子时，看到的却是令他恼火的一幅
场面，两个年轻人此时正手拉着手在低着头说着什么。

　　“你搞什么？”金建华怒吼一声道：“当着我的面就这样亲亲我我的，还把
没把我这个爷爷放在眼里？我告诉你少峰，你的正妻只能是聂云裳，至于龙家的
丫头，我现在也可以告诉你，我不反对你们两个人交往，但你要有这个自觉，你
们龙家虽然对我的帮助很大，但我们两家并不是门当户对的，所以你即使嫁给了
少峰，也只能做小。”

　　两个年轻人被金建华的怒吼声吓了一跳，他们不明白无论是在生活里还是在
电视中，眼前这个总是一脸慈祥的老者为什么会发这么大脾气，而金建华因为久
居上位，身上自然而然的会带有一股惊人的气势，金少峰和龙国雅两个人顿时被
吓得瑟瑟发抖起来。

　　眼看两个晚辈那惊吓过度的表情，金建华这才想起来这只是两个还没长大的
孩子，想到这里的金建华顿时感到一阵疲劳向自己侵袭而来。

　　真的好累啊！

　　为什么自己唯一的孙子就不明白自己的苦心呢？自己现在所做的这一切还不
都是为了他？自己为什么要吃掉玄天集团，还不是想要拥有它那庞大的资金打压
聂道坤？而自己之所以要打压聂道坤，还不是想要自己的孙子娶到聂云裳，好来
弥补当年自己失去真爱所带来的遗憾？

　　在这一刻，他真的觉得好累，也许到了该找接班人的时候了吧？想到这里的
金建华的内心突然一阵颤动。

　　不，我不能就这样下去，还有很多的事情等着我去做，为了我的梦想，我一
定要坚持下去。

　　然而他并不知道，就在他说这翻话的同时，办公室外一个本来想找他的人突
然停下了脚步，接着头也不抬的离开了门外。

　　这个人是谁？相信大家都认识他，他叫龙云海，华夏国国家龙组的组长，他
来这里找金建华什么事？为什么他听到金建华的怒吼声后就离开了这里？

　　为什么，为什么？

　　没有为什么，也许在这一刻他下定了一个决心；也许在这一刻，他觉得没有
什么再和里面那个国家的主席说的了，也许……。

　　“你们出去吧！”金建华冲着两个年轻人挥了挥手道：“我累了，想要休息
休息。”

　　第１９５章 -昆仑

　　挂上电话后的老者匆匆的向龙家山庄的后山走去，半个小时后他来到了一个
清雅的小院子里。

　　院子里种满了各种奇花异草，空气中弥漫着一股典雅的清香味，再加上五颜
六色的花朵，使得整个院子真的很像一座世外桃源一般，人间仙境也莫过于此了。

　　然而老者那匆匆的脚步声却打断了这份宁静，似乎在告诉所有人，这里毕竟
还是人居住的地方，是人，就会有纷争，谁也不可能置身事外的。

　　老者推开院子中间那个小屋的房门，进去之后，“扑通”一声跪在了地上。

　　房间的一张床榻上，此时坐着一个四十多岁的中年人，此时他正两眼紧闭的
在那里打坐，难道这就是老者的父亲？但他为什么会如此的年轻？

　　两个人就这样一跪一坐，谁也没说话，房间里静悄悄的，似乎谁也不愿意打
破这份宁静。

　　“不是告诉过你了吗？你以后不要再来这里打扰我。”中年人终于张开了嘴
：“至于龙家家主之位我总有一天会交给你的，但不是现在，现在的时机还不够
成熟。”

　　“父亲，云涛死了。”老者沉声道。

　　“什么？就是我那个最小的孙子云涛？”中年人果然就是龙家现代的家主龙
天豪，只见他听了老者的话后两眼蓦的睁开，一道闪电似的的光芒从他的眼睛里
迸发出来，看得出来，龙天豪真的发怒了，但在同时，也说明龙天豪并不像他刚
才外表表现出来的那样平静。

　　看到父亲那闪电一般的目光，龙傲天心里吃了一惊，只是短短的十年时间，
父亲就已经达到了金光仙的境界了吗？看来昆仑派的心法真的名不虚传。

　　似乎也察觉到自己的失态，龙天豪咳嗽了一声，语气又恢复了平静：“说说，
是谁杀了他？要知道云涛现在的修为已经过了出窍期了吧？”

　　“云涛上个月刚刚已经达到了合体期了。”龙傲天叹了口气道：“杀死他的
人是一个据说在天界混不下去了来到这里的神仙，您看。”

　　“一个在天界混不下去的混蛋就敢来人界撒野？”龙天豪怒声道：“走，我
们现在就去看看，是谁那么大的本事敢来得罪我们龙家。”

　　此时，龙天豪的话语再也不见一点修真者的那种清淡无为，有的，也只是人
类才特有的争强好胜之心。

　　“父亲，您看是不是您亲自去一趟昆仑山？”龙傲天道：“毕竟云涛是昆仑
派的弟子，而且现在我们并不清楚那个人的实力到底如何，同时，就算我们把那
个人杀死了为云涛报了仇，我们也会因为这件事和昆仑之间有了隔阂，这对将来
的抗魔大业一点好处没有的。”

　　“恩？对，你说的也有道理。”龙天豪点头道：“那我现在就马上去一趟昆
仑山，你在家里准备一下，等除掉那个人之后我会叫姑姑在我们这里住上几天的。”

　　看的出来，龙天豪对除掉罗天这件事是一点没放在心里，然而他并不清楚，
当他将昆仑派的人带到罗天的面前时，等待他们的将是一个可怕的魔鬼。

　　晚饭时，当琳达等人看到罗天身后的两个女人时，几乎包括琳达在内的所有
女人都忍不住叹了一口气。

　　别人想要找一个漂亮的女人都是很不容易的一件事，可是她们的这位相公罗
天倒好，找女人竟然一对一对的往回找，长此以往怎么得了？

　　感受到众女那责怪的目光，罗天也知道自己这次做的有点过火了，在没和琳
达等人打招呼的前提下自己竟然带着两个女人回家，这要是换做是谁都说不过去
吧？

　　但事情已经发生，现在说什么都已经晚了，而且这件事还是叫夏子两个女人
说为好，毕竟女人之间总是有话题的，如果这件事由自己来说，弄不好会适得其
反。

　　书房里。

　　“师叔祖，玄天集团的大楼已经被政府查封了。”松年气急败坏的道：“他
们也太不象话了，在没经过我们同意的前提下就这样做，您说怎么办？”

　　“怎么了？慌了？”罗天呵呵笑道：“现在他们想怎么做随便，你只要记住
一点，无论那些政府的人问你什么事，你就往松鹤那个死鬼身上推，不知道就是
不知道，他们现在闹的越凶，那么将来受到的报应就会越大，这就叫爬的越高，
摔的越狠，咱们走着瞧，看谁笑到最后。”

　　“对了，忘了问你一件事了。”罗天想起了什么似的道：“那个龙组怎么会
有那么多的修真者啊？我今天刚杀了几个，他们都是从哪来的？”

　　“他们基本上都是由昆仑派向国家提供的。”松年道：“大约在一千年前，
封闭了很久的昆仑派重新对外开放，自开派的那天起，他们就不停的吸收着各种
适合修真的人才。”

　　“哦？昆仑派？”罗天冷笑道：“看来他们也是察觉到了魔界的动静才会这
么急着吸收弟子，准备和魔界决一死战了。”

　　说起昆仑派，那要追溯到当年的妖魔之战，当年魔界之主森罗不自量力，企
图打败妖族和人族一统三界，结果被东皇太一带领的妖族部队杀的几乎都要灭族
了，而魔界自那以后彻底的沦为了三流的种族。

　　然而就在魔族被人族追杀的马上就要被灭族之时，血河老祖出现在了三界，
没有人知道他是从哪里来的，知道的他面貌的人都说他是一个身高过丈，满面红
须的狰狞老人。

　　这位老祖可是一个超级牛人，他甫一出现，就找到了当时人界修真界排名第
二的蜀山派，血魂大法之下几乎没人是他的对手，结果只是用了一天的时间就将
蜀山派灭了门。

　　于是在他身上看到希望的其他魔族纷纷从黑暗中走了出来，投到了他的麾下，
血河老祖的威名顿时响掣了三界。

　　然而当时人族正兴，尤其是天上的天庭更是不会允许这样一个敢于挑战自己
权威的人存在，于是在当时人界修真界排名第一的昆仑派的带领下，天上的神仙
纷纷来到人间。

　　人魔之战就此拉开了序幕。

　　结果当然是一点悬念没有，人多势众的人族联军根本就不是血河老祖那些东
拼西凑的魔族杂牌军所能抗衡的，于是这场持续了三天的战争最后以魔族的失败
而告终。

　　但血河老祖不愧是一个超级牛人，他硬是在八仙没布成降妖伏魔大阵之前逃
了出去，带着他剩余的手下来到了当时连天庭都无法管辖的地府冥河里。

　　面对着嚣张的血河老祖，阎王根本就无力抗衡，于是他向天庭求救，天上这
才将地藏菩萨派到了地府，她的存在，就是为了镇压血河老祖的。

　　第１９６章 -前尘往事

　　昆仑山一个隐秘的山谷。

　　龙天豪从天上下来后刚想迈步向里面走去，突然两个人挡在了他的面前。

　　“来者通名，这里是昆仑秘境，闲杂人等不得入内。”一个道士出声道。

　　“这不是天豪师兄吗？当年一别也有十年了吧？”一个中年道士走上前来：
“这是什么风把师兄你吹到这里来了？”

　　“哎！一言难尽啊。”龙天豪叹了口气道：“家门不幸，我这个白发人今天
却要送黑发人，我那最小的孙子云涛昨天被人杀害了。”

　　“什么？是云涛师侄？”中年道士脸色大变：“他可是九灭师太的关门弟子
啊！谁这么大胆敢杀了他？真的可惜了，据师太她老人家说，云涛身具九转玄体，
在修真方面可以说是千年难得一见的奇才，现在却就这样死了，真的可惜了，走，
我这就带你去见师太。”

　　于是三个人匆匆向山谷里走去，只见那个道士的手向前面的空气轻轻的一按，
顿时一个门护模样的洞府就出现在了几个人的面前。

　　这里，赫然是一个结界。

　　一座精致的木屋里。

　　一个身穿天蓝色道袍的美艳道姑坐在蒲团上，她的面前，就是龙天豪三个人。

　　“你说，那个人是一个在天界混不下去才来到这里的神仙？”道姑那轻柔的
声音在屋内响起：“你有什么证据这么说？”

　　“姑姑，要不是在天界混不下去的话，那个罗天怎么可能放着好好的神仙不
当跑回人间来？”龙天豪道：“一个神仙，竟然能对一个只是合体期的修真者下
杀手，那样的人哪有一点做为神仙的自觉呢？”

　　“你说的也有道理。”道姑就是九灭师太，只见她点了点头道：“但你要知
道，将来我们就要和魔界大战了，到时候如果有这样一个神仙助阵的话，我们将
来的胜算一定会大增的，我看，双方会不会是有什么误会？”

　　“误会？”眼看着九灭师太那怀疑的口气，龙天豪真的急了：“这还有什么
好误会的？那个罗天杀了云涛，他就是和整个人界的修真界为敌，我真不知道跟
这样的人还有什么好说的？”

　　“放肆！这就是你和长辈说话的语气？”九灭师太怒声道：“我又没说不帮
你报仇，但我告诉你，这是我最后一次帮你们龙家办事，以后无论发生了什么事
你都别再来找我。”

　　“是，侄儿知道错了，还请姑姑原谅侄儿刚才的无礼。”龙天豪眼看着九灭
发火，这下真的慌了，九灭可是龙家的大靠山，一旦她不再帮助龙家，那么对于
龙家来说，损失可真够大的了。

　　“你在这里住下，我还得准备一下，什么时候好了我会派人去叫你的。”九
灭师太平静的道。

　　“是，那侄儿告退。”龙天豪躬身离开了精舍。

　　等所有人都离开精舍后，九灭师太两眼无神的看着房外，泪水缓缓的滑落了
下来。

　　“天行，如果早知道你的晚辈们这么的不争气，我说什么也不会答应你当年
的嘱托的。”九灭自语道。

　　她想起了当年，自己和龙家的家主龙天行的那段刻骨铭心的爱恋，最后却只
是因为一个小小的误会，一对鸳鸯就这样彼此分开了，一个远走他方，最后娶了
一个自己不爱的女人为妻；一个闭关修炼，青灯古佛伴随一生。

　　然而此时想这些已经没有什么意义了，逝者已矣，也许当年自己就不应该和
一个普通的人类产生爱情吧！毕竟双方所处的环境有着很大的不同。

　　她又想到了当年那个狂放不羁的年轻人：“小丫头，仙是仙，人是人，你们
两个是没有结果的，对于修仙者那漫长的寿命，人类那短短百年时间根本就只是
沧海一粟，即使你们两个人现在勉强结合到了一起，试问你能忍受自己的爱人满
脸皱纹的衰竭而死，自己却依然年轻的事实吗？放弃吧！你要找的人应该是一个
像我这样的修仙者，仙人永隔，不信将来我们走着瞧吧。”

　　记得那时自己也只是一个刚刚开始修真，而那个人，却已经是一个飞升在即
的仙人了，现在想来，那个人说的一点也不假，也许，只有那个人才是适合自己
的吧？

　　想到这里，九灭露出了一丝羞涩的笑意，记得当时自己还有石头打了那个人
一下，现在想来，当时自己确实正如那人所说的，只是一个小毛丫头吧，这么多
年来，不知道为什么，自己总是回忆起那个人，尤其是那人嘴角上永远挂着的那
丝邪笑，现在自己已经到了大罗金仙的境界，估计他的修为应该已经超过玄仙了
吧？（著：玄仙比大罗金仙高一级）

　　“算了，帮龙家这最后一次吧。”九灭心道：“以后我就闭关修炼，再也不
管尘世间的恩怨纠纷好了。”

　　然而她并不知道，这次将要面对的是怎样的一群怪物，在那里，一个她期盼
已久的人将等在那里。

　　清晨。

　　罗天扶着聂云裳来到了客厅，几乎所有的女人都向这边看了过来，聂云裳看
到众人那暧昧的眼神，脸顿时红的和西红柿有的一比了。

　　昨晚罗天就在她房间里过的夜，一夜的疯狂下来，聂云裳并没有想到自己只
是第一次，根本就无法负荷这样高强度的磨练，结果今天早上刚起床就觉得两条
腿似乎已经不属于自己了，疼的厉害，还得罗天搀扶着才能出房间。

　　“夫君，昨天晚上您一定是累坏了吧？”小魔女迪娅“咯咯”笑道：“看看
云裳姐姐现在的样子就知道两位昨晚没轻折腾，我就住在隔壁，害的人家一宿没
睡好呢！”

　　被迪娅当着这么多人面取笑的聂云裳，脸上顿时挂不住了，趴在罗天的肩膀
上啜泣起来。

　　“宝贝别哭，别哭了。”罗天安慰起聂云裳道：“男欢女爱没有什么好丢人
的，迪娅，没睡好你就快点回房去睡，别在这里取笑别人。”

　　罗天接着把聂云裳搂在怀里道：“宝贝别哭了，迪娅就是这样的性子，你要
是什么事都和她较真，以后你在这个家里可就得累死了，好了，听话别哭了。”

　　“恩。”聂云裳擦了擦眼睛上的泪水道：“人家就是害羞，昨晚，昨晚确实
有点太累了。”

　　“这才对嘛，来，我请你吃酸梅，可好吃了。”迪娅走上前来拿出一袋酸梅
递给了聂云裳：“既然云裳姐姐已经嫁给了夫君，那么以后大家就是一家人了，
开开玩笑没什么事吧？”

　　“酸梅？”聂云裳皱了皱眉头道：“我最讨厌这个了，太酸了，我不吃。”

　　第１９７章 -魔鬼之眼

　　真田平造静静的站在和平酒店的废墟前，他真的好恨，自己千赶万赶，最后
还是来晚了一步，当他第一眼看到已经化成了废墟的和平酒店时，真田平造感到
天似乎都已经塌了下来。

　　眼前这堆废墟，就是老朋友宫本昭次的葬身之所，前几天还有说有笑的两个
人，现在却已经天人永隔了，而这一切，就是拜华夏国政府所赐。

　　“扑通”，真田平造跪在了地上，对着废墟恭敬的磕了三个头，而他身后那
些手下们不明白老大为什么无缘无故的给一堆废墟磕头？但不明所以的他们也随
着真田平造那样，跪下磕了三个头。

　　这一切换来的却是一旁玄天市市民的指指点点，这些人是不是有病啊？对着
废墟磕头！每个人都这么想着。

　　“你们都回去吧。”真田平造转过身对他的那些手下平静的道：“这里已经
没有你们的事了，三井，你留下。”

　　没有人为什么，所有人听到真田平造的命令后全部走向了原路。

　　“组长，您有什么吩咐？”三井恭敬的道。

　　“跟我去华夏国的首府京华市，我要把那里变**间地狱。”真田平造狞声道。

　　京华市。

　　今天是一个大晴天，而且难得的还是星期日，于是京华市的市民们纷纷走出
家门，携儿带女的游览着京华市的名胜古迹，同时，市内的繁华街道上更是人群
熙来攘往络绎不绝。

　　然而，这样的好天气到了上午十点多钟就戛然而止，原本还是风和日丽的天
空突然乌云密布，一道道的雷电在乌云中闪现，甚至在空气中都弥漫着一股刺鼻
的腥气。

　　“看，那是什么？”一个市民突然抬起头指着天空对一旁的同伴道。

　　“是黑洞。”同伴的声音将正在街道上行走的人的目光全部吸引到了天上。

　　一个巨大的黑洞悄声无息的出现在京华市的上空，接着黑洞中同时亮起了十
八盏灯笼一般血红色的光芒，随后一个数百米长的怪物从黑洞里游了出来，瞬间
就落在了京华市郊区的一条街道上。

　　到了近前人们这才发现，这是一条长达百米以上的巨型怪蛇，只见它足有五
米粗细的庞大身躯上布满了黑色的鳞片，九个狰狞而又恐怖的巨大头颅上十八颗
血红色的眼睛中射出森冷的光芒，不同于一般蛇类只有四颗牙齿，那九张红芯吞
吐的嘴里布满了尖利的獠牙，一滴滴黑色的液体顺着它的嘴角滴落到地上。

　　那黑色的毒液滴落到坚硬的马路上时，马路竟然在一点点融化，看得出那毒
液的毒性强烈到了什么程度？

　　深渊的魔鬼——八歧大蛇来到人间。

　　“呱呱”，在八歧大蛇一声怪叫声中，那体积庞大的身体一动，就见那九张
嘴里多了九个剧烈挣扎的人类，那些人类只是挣扎了两下就被吞到了肚子里。

　　“啊……”不知道是谁先喊叫了一声，人群四散而逃，人们纷纷向隐秘的地
方躲避起来。

　　办公室内。

　　“主席，不好了。”龙云海急匆匆的闯进了办公室里，对坐在椅子上的金建
华道：“昨天夜里我派出的四十名龙组队员去天道门，刚才我得到消息，一个也
没有回来。”

　　“什么？一个没有回来？”金建华的手一抖，拿在手的茶杯“叭”的一声掉
到了地上，摔得粉碎。

　　“是的，而且根据可靠情报，那六个常委已经于今天早上八点钟来到了京华
市。”龙云海沉声道：“据回来的龙组队员报告说，这六个人已经秘密的和聂道
坤碰了头。”

　　“他们想干什么？”金建华自语道：“我们这次的计划可以说是万无一失的，
你看，这会不会是聂道坤实在拿不出什么办法来而在那故布疑阵，好让我们方寸
大乱的一个策略？只要我们出了错，那他正好用这六个常委来对付我？”

　　“估计有这个可能。”龙云海点头道：“但是那四十个龙组队员是怎么回事？

　　您看，会不会是天道门有我们不知道的秘密势力在支持它？“

　　然而就在这个时候，一个秘书急匆匆的闯了进来，两个人一惊，难道又出了
什么事了？

　　“主席，刚才得到消息，在京华市的郊区出现了一条怪蛇，从消息中描述那
怪蛇的模样来看，很像日升国传说中的妖兽八歧大蛇，您看怎么办？”秘书一口
气把话说完了。

　　“怪蛇？”金建华冷笑一声道：“慌什么？云海，你马上派出龙组的队员赶
到那里将怪蛇杀死，现在这个时候可不能出一点差错，尤其是现在，弄不好聂道
坤会用这个做理由来攻击我，我这就给史司令员打电话，要他配合你。”

　　等两个人走后，金建华拿起桌子上的电话，拨了一个号码。

　　“喂？老史吗？我是金建华，对，是我，我现在命令你出动所有的坦克和飞
机赶到京华市的郊区，那里出了一条怪蛇，恩，我已经派龙组的人去了，你到那
里配合一下就行。”

　　一座隐秘的别墅里。

　　房间里，一台电视里正播放着什么节目，电视前的沙发上，静静的坐着七个
人。

　　“啪。”节目终于结束了。

　　“都看到了吧？”聂道坤口气阴沉的道：“这就是金建华的陷害玄天集团的
证据，看完这段录象，你们还有什么要说的没有？”

　　“太不象话了，为了自己的私欲竟然公然制造冤假错案，”一个常委怒声道
：“没什么好说的了，对于这样一个出卖国家出卖人民利益的人，谁要是在这件
事情上维护他，那么这个人就不佩做一个华夏国人。”

　　“对，没什么好说的，现在我们七个人就签发手令双规他。”一个常委站起
来道。

　　“大家别急。”聂道坤冷笑道：“就这样把他抓起来那真的太便宜他了，我
刚才已经得到消息，在郊区出现了一条怪蛇，金建华已经派人去了，等那事结束
了我们再去抓他也不迟。”

　　第１９８章 -怀孕

　　客厅里。

　　“相公，我今天代表所有的姐妹和您说一件事可以吗？”琳达温柔的声音在
罗天耳边响起。

　　此时，刚吃过早饭的罗天正在逗弄昆娜怀里的小罗琼，冷不防琳达在一旁来
了这么一下。

　　“恩，你说吧！”虽然明知道琳达要说什么，但罗天还是选择逃避，毕竟，
这件事还是自己的不对，没理自己还有什么好说的？

　　“我们的意思是，你以后想要带女人回家前能不能和我们商量一下？”琳达
知道罗天的脾气，所以在思考了一下后，用她觉得最婉转的口气向罗天问道。

　　“可以，当然可以。”罗天也知道琳达还是顾忌到了自己的心情，所以他回
答的也很痛快：“我发誓，以后要是再带女人回家，一定以前和你们商量，咦？”

　　琳达等人正为罗天答应这件事而高兴，冷不丁被罗天的这声“咦”的愣了一
下。

　　“我说，你们今天不用上课吗？”罗天终于想起来哪里不对了，琳达等人不
是今天应该去上课的吗，怎么会到现在还待在家里。

　　“今天是周日，而且现在哪有学生上课？全都跑到大街上去看热闹了。”迪
娅一边往嘴里塞着酸梅一边哼哼道。

　　“停课了？”罗天一愣，随即就火了起来：“到现在还在停课？这些学生想
干什么？反了他们了。”

　　罗天一把拿起桌子上的电话：“喂？接线员，给我接刘书记的家。”

　　片刻后。

　　“喂？是老刘？怎么回事，我听说学院停课了？谁允许你让他们停课的？我
告诉你，你马上去通知全学院的学生，凡是明天八点前没到学院的，一律全部开
除，你现在就派人把这个内容写成公告贴到学院的宣传栏上，什么？你要是再说
一遍你信不信我现在就把你先开除了，你也不想想，我们玄天集团现在的样子还
不是那些政府官员害的？立刻去执行，别和我这么多废话。”

　　看到罗天怒气冲冲的放下电话，迪娅凑了过来：“夫君怎么生那么大的气？

　　来，是一个酸梅压压火好了。“

　　“那个刘书记我看是越混越回去了，刚才竟然替那些学生求情。”罗天随手
拿起那颗酸梅丢到了嘴里。

　　“哎吆，这怎么这么酸啊？”罗天的药刚咬了一口酸梅就吐了出来：“等等，
我说宝贝，这东西你以前在皇宫里经常吃吗？”

　　“没有呀？这酸梅我们那里可没有。”迪娅摇摇头道：“人家还是来这里后
才喜欢这个味道的，又酸又甜的，真好吃。”

　　“以前吃都没吃过，现在却一下就喜欢上这味道了？”罗天看迪娅的眼神不
一样了：“就这酸不拉汲的味道还有人喜欢这个？你不会是那个了吧？”

　　看到罗天就那样直直的盯着自己的肚子，迪娅的脸一下就红了，自己的夫君
不会是现在就想要自己了吧？

　　“夫君，现在可是在白天哎，咱们等晚上再好不好。”迪娅红着脸道。

　　“等晚上？”罗天一把将迪娅抱在怀里就往她的房间走去：“这样的事情怎
么能等晚上呢？现在我就去看看到底是怎么回事。”

　　房间里。

　　罗天轻轻的将迪娅放到了床上，那动作轻柔的像是手里捧着一个稀世的珍宝
一般，甫一将迪娅放到床上，罗天就急匆匆的将头贴到了迪娅的肚子上。

　　迪娅满脸通红，双目紧闭的躺在床上，等待着想象中即将发生的事情，然而
等了半天竟然一点动静没有，倒是肚子上似乎压了什么东西，感觉不对头的迪娅
急忙睁开了眼睛。

　　印入眼帘的是罗天将头趴在她的肚子上，似乎在那听着什么，迪娅这下就纳
闷了，夫君什么时候开始喜欢女人的肚子了？

　　“怪了，为什么会一点动静没有呢？”罗天的头终于离开了迪娅的肚子，挠
了挠头自语道：“无缘无故的喜欢吃酸的东西，应该是怀孕了才对，为什么会一
点动静没有呢？”

　　“怀，怀孕？”迪娅的脸顿时苍白起来，以前她在宫里没少听到关于怀孕的
事情，而且她还亲眼看到父亲的一个妃子因为难产最后死亡的场面，要是自己也
和那个妃子一样，那后果，一想到这里，迪娅发现自己有一种想要哭的冲动。

　　“别哭，怀孕没什么好怕的。”罗天见迪娅要哭，急忙安慰她道：“宝贝你
还不相信夫君的话吗？我现在就去找通天那个老杂毛，他一定有办法。”

　　一枚枚最先进的激光制导炸弹从最新型的飞机上发射出去，直接命中了八歧
大蛇那庞大的身躯；一颗颗高爆破炸弹从坦克的炮管里向外喷出，一朵朵美丽的
烟花在八歧大蛇那庞大的身体上绽放。

　　京华市的郊区此时仿佛正在举行一场别开声面的烟火晚会，而主角，就是那
个深渊的魔鬼——八歧大蛇。

　　然而这些集中了华夏国最新高科技的尖端武器，对于普通人类来说足以毁天
灭地的存在，落在八歧大蛇那庞大的身躯上甚至连它的防御都无法破开，换来的
却是这个魔鬼更加猛烈的攻击。

　　雨点一般的毒液攻击之下，无论是天上高速飞行的飞机还是地上那些有着坚
硬外壳的坦克，无不在这密集的毒液之下瞬间熔化。

　　这就是八歧大蛇的恐怖之处？

　　不，这只是八歧大蛇那恐怖实力的冰山一角。

　　被这些小爬虫激怒了的八歧大蛇蓦的怒吼一声，一枚电光闪烁的巨大光球出
现在了空中，在那光球的干扰之下，天上的飞机就像一只只无头的苍蝇一般到处
乱飞——光球那庞大的能量竟然干扰了这里的磁场。

　　在那光球的攻击之下，一架架飞机从天上坠落；一辆辆坦克变成了废铁。

　　军队，终于败了。

　　第１９９章 -幻灭

　　什么，全军覆没了？“金建华的手剧烈的颤抖了一下，话筒随即从他的手里
滑落。

　　“老金，你怎么能这么坑我呢？”电话另一端的史司令员此时真的急了，他
已经忘了电话那端的人是这个国家的主席，自己的顶头上司。

　　“说好的龙组的人会去支援，我们只是从旁协助的。”史司令气急败坏的道
：“可是我的军队到了那里一个龙组队员的人影都没看到，那条怪蛇的实力那么
恐怖你为什么不早说？你这不是成心在害我吗你？”

　　丝毫没有理会电话那头史司令那喋喋不休的抱怨，金建华两眼无神的注视着
门口，此时，那里静静的站着一个人。

　　“是你，是不是你？”金建华对着那个人蓦的怒吼起来：“你根本就没有派
龙组的人去那里对不对？为什么？你为什么要这么做？”

　　那个人慢慢的来到了金建华的面前，赫然就是龙云海。

　　收回了手里的手机，龙云海平静的道：“不错，是我干的，你问我为什么这
样做？因为我不想再让龙组那些年轻的生命再去白白送死，我不想他们成为你一
个人私欲的牺牲品，就这么简单。”

　　“你，你，你背叛我？”金建华怒吼道：“这样对你有什么好处？我平时待
你不薄，你就不怕我把你龙家灭了？”

　　“灭掉龙家？你已经没有这个机会了。”门外传来了另一个人的声音，话落
聂道坤带着那六个常委走了进来。

　　“谁允许你们进来的？马上出去。”金建华见到聂道坤就生气：“这里是主
席办公室，是你们能随便进来的吗？马上出去。”

　　“是我允许他们进来的。”龙云海语不惊人誓不休：“因为你现在已经不在
是这个国家的主席了。你不是想知道我为什么要背叛你吗？这个理由够不够？”

　　“华夏国原主席金建华，我现在代表六大常委正式通知你，你已经被双规了。”

　　一个常委走上前去，将一张纸递到了金建华的面前：“我们得到确凿证据表
明，你因为想要侵吞玄天集团的资金而勾结日升国的野心者，出卖国家，出卖人
民利益，这上面有你的侍卫龙云海和华夏国国家银行行长上官云的亲笔签名，你
现在可以看一下。”

　　“我背叛国家？你放屁。”金建华怒吼一声：“我是一个堂堂正正的华夏人，
我怎么可能背叛自己的祖国？”

　　“不，你已经背叛了自己的国家。”聂道坤看了眼满头斑斑白发的昔日老友，
在这一刻他才发现，当年曾经充满干劲，不知道怕为何物的两个年轻人现在真的
已经老了。

　　“你想知道龙云海是什么时候背叛你的吗？”看着金建华那疑惑的表情，聂
道坤平静的道：“严格的说来，应该是在你明知道天道门在和日升国勾结却还与
天道集团合作要整垮玄天集团的那一刻起，他就对你已经彻底的失望了，也许是
你不知道，也许是你知道了却故意选择了忘记，当年日升国侵略华夏国的那场战
争中，龙家派出了三千子弟兵去帮助国家打击敌人，然而等战争胜利以后，龙家
那三千子弟兵却只回来了一个人，那个人就是龙家的第一代家主龙天行，他在回
来的第三天就因为伤重不治而死，临死前，他立下祖训，凡是龙家的子孙，一生
一世以日升国为敌，违反者将被处以极刑。”

　　说到这里的聂道坤摇了摇头道：“所以龙云海从小就被教育要时刻记住当年
家主的训诫，结果后来你因为想帮天道门抢回那份对日升国的效忠书而把龙云涛
派到了玄天市，结果让他最小的弟弟死在了那里，要不是事后龙傲天在那里压着
他，他早就背叛你了，最后，当你让他派出那四十名龙组去天道门最后却一个没
回来之后，他彻底的对你死了心，这才决定和我们合作的，现在，你还有什么好
说的？”

　　“我做错了吗？”金建华两眼无神的注视着前方：“我没有背叛国家，我是
这个国家的主席，我没有理由这样做，没有，没有……。”

　　蓦的，坐在椅子上的金建华全身一阵颤抖，嘴吐白沫的昏倒在了椅子上。

　　“快叫医生，快叫医生，他现在可不能出事。”一个常委大声喊道。

　　听到召唤的医生急匆匆的向办公室里跑来，然而他刚到门口，一个人就挡在
了他的面前。

　　“让开，主席在里面出事了。”医生急忙想将挡住他的人推开，然而那只手
刚刚举起来就又被他放了下来。

　　“总，总理？您有什么吩咐？”医生吃惊的道，他不明白为什么总理会出现
在主席的办公室里。

　　将医生拉到一个无人的角落里，聂道坤看了下左右无人，这才开口道：“他
现在已经不是主席了，你姓夏是吧？我也不怕告诉你，金建华因为私通外国出卖
国家利益被我们七个常委双规了，但这个消息是不能被民众知道的，因为这关系
到政府在民众心里的形象，所以，我们现在需要屋里的那个人永远也张不开嘴，
你明白我的意思吗？”

　　“什么？您要我杀……。”说到这里的夏医生脸色大变：“那不行，他是主
席啊，这件事一旦传出去，那我就死定了。”

　　“你要是不做的话，你以为我就会放过你吗？”聂道坤阴沉的道：“你做了
这么多年金建华的私人医生，相信一定参与了不少他的事情吧？你信不信我现在
就可以给你安一个金建华同谋的罪名？”

　　看到脸色大变的夏医生，聂道坤拍了拍他的肩膀低声道：“不过你放心，只
要你这次帮了我，我是不会亏待你的，你不是想做京华市医学院的院长吗？这件
事成功之后，我可以推荐你去那里，怎么样？”

　　“您说的是真的？”夏医生惊喜的道，对于这个位置自己期盼的可不是一天
两天的事了，以前自己也曾经求过金建华这件事，可是却被金建华训斥了一顿，
说自己的资力不够，不能做院长，屁的资力，还不就是你金建华一句话的事。

　　人生在世，这一辈子还不就是为了一个名而活着？眼看机会就在眼前，自己
如果不好好把握这个机会的话，那这辈子可能就真的这能做一个碌碌无为的普通
医生了。

　　想到这里的夏医生咬了咬牙道：“好，我干了。”

　　第２００章 -亲子鉴定

　　通天教主现在的心情真的很好，因为眼前的这盘棋，眼看着天玄子的那条大
龙就要马上被自己斩断了，他的心情能不好吗？

　　“怎么样？没招了吧？”通天教主此时的口吻和以前相比差了太多了，你要
是仔细品一品的话不难发现，他此时的语调像极了罗天的口气，也许是和罗天这
小子接触的时间太久了，被传染的吧？反正他现在的语气半点修道人的味道欠奉。

　　“慢来，慢来。”天玄子不慌不忙的道：“你得等我想一想吧？我这条大龙
就一定没救了吗？”

　　“没救了，你想吧！我不急，呵呵。”通天教主悠闲的拿起桌子上的一倍茶
喝了起来，他已经看出来了，这盘棋自己赢定了。

　　然而他的好心情很快就被从天而降的罗天打断了。

　　“跟我走，家里出事了。”罗天甫一落地就抓住通天教主的手向外拉。

　　“把话说清楚再走行不行？”通天教主一把甩开罗天的手，眼看自己这盘棋
就要赢了，半路杀来这么一个愣头青，通天教主真有点怀疑这师徒两个人是不是
串通好了的。

　　“你快跟我去吧！迪娅不知道是不是怀孕了，你帮我去看看。”罗天急忙道。

　　“我说你傻了吧？她怀孕不怀孕关我什么事？”通天教主不悦的道：“你带
她去医院检查一下不就完了？”

　　“你说什么？”罗天的眼睛里红芒一闪，一把揪住了通天教主的衣领道：
“她怀的可是我妖族之皇的亲生儿子，你知道这意味着什么吗？你竟然敢在这里
说风凉话，你信不信我就这样把你拎去？”

　　“是啊！我怎么把这事给忘了？”通天教主一拍自己的脑袋道：“走，现在
就去看看。”

　　“等下，天儿你刚才说的妖族之皇是什么意思？”天玄子的声音传了过来。

　　“这个，”罗天这才想起来自己的师傅还在这里，眼睛一转，想出了个理由
：“师傅您有所不知，徒弟我在天上的时候弄到了一份法诀，结果练了之后有一
天一个妖族找到了我，说我修炼的是妖族只有皇帝才能修炼的功法，非要我做什
么妖族之皇，徒儿当然是不同意了，结果那个妖族说我不同意的话就要来人界屠
杀人类，于是徒弟我只好答应了。”

　　说完罗天趁着天玄子在沉思的工夫，拉着通天教主就飞上了天空。

　　房间里。

　　罗天一脸紧张的看着将手按在迪娅脉搏上的通天教主，这可关系到他罗天能
不能拥有一个自己亲生的孩子。

　　相信初为人父的人都会像他这么紧张的。

　　看着通天教主那紧皱的眉头，罗天的心顿时悬了起来，该不会有什么问题吧？

　　就在这个时候，门外传来了琳达声音。

　　“相公，聂总理有事要找你。”

　　“叫他在那等着，我有正事在办。”罗天烦躁的随口道，随即想起来自己对
琳达的口气有点过了头，于是他急忙将走到了房间外。

　　“宝贝，我不是故意要这样和你说话的。”罗天双手捧起琳达那满脸委屈的
俏脸道：“你的迪娅妹妹可能怀孕了，这可是我第一个亲生的儿子，所以刚才说
话的口气就冲了点，你不会生相公的气吧？”

　　没想到琳达的脸顿时也红了，低声道：“相公，人家这几天也不太舒服，要
不让那位道长也替人家检查一下好吗？”

　　“你，你也有了？”罗天惊喜的道，随即在琳达的脸蛋上亲了一口，将她拉
进了房间里。

　　“好了，检查完了。”通天教主终于松开了按在迪娅手腕上的手指：“如果
我推测没错的话，你和你的这个妻子行房前已经吞噬掉了混沌魔的那四成元气了
吧？而且她和你行房前还是一个元阴未破之身吧？”

　　“不错，你的意思是……？”罗天问道。

　　“混沌元体。”通天教主表情凝重的说道：“也就是说这孩子在一出生时，
他体内流淌的就将是混沌元气。”

　　“那我就放心了。”罗天拍了派胸口，随即呵呵笑道：“也不看看是谁的儿
子？我罗天的后代会差到哪去？你再替琳达检查一下。”

　　替琳达检查倒没费多少时间，通天教主只是在她的脉搏上按了一会儿就点头
道：“应该是一个女儿，恭喜你了，这一下子就有了两个孩子，我真的佩服你啊。”

　　罗天一把抱住琳达亲了口，呵呵笑道：“宝贝听见了吗？我们终于有了属于
我们两个人的孩子，所以你以后一定要保重自己的身体，为了我们的孩子也是为
了你，我会让蚩尤好好保护你们的，好了，我现在要去见那位大总理了。”

　　说完罗天向通天教主道：“现在你可以回去了，继续你和我师傅的那盘棋吧！

　　至于我师傅要是问起我的事，你应该知道怎么回答吧？“

　　客厅里。

　　罗天一眼就看见了坐在沙发上一言不发的聂云裳，此时她正和屏幕上的聂道
坤两父女就那样在那里大眼瞪小眼，两个人谁也没开口说话。

　　“怎么了，全都不说话？”罗天笑呵呵的坐到了聂云裳的旁边，一把将她搂
在了怀里。

　　看到罗天到了客厅，聂道坤露出了一个比哭还难看的笑容来：“既然罗天仙
长已经来了，我在这里希望你能好好的对待我家云裳，我这个父亲欠她的太多了。”

　　说完这句话的聂道坤眼睛里流出了泪水，在这一刻，他不再是那个手握全国
经济，高高在上的国家总理，此时，他只是一个父亲，一个觉得亏欠女儿太多的
慈父。

　　“放心吧！我罗天对天发誓，一定会好好对待云裳的。”罗天对着屏幕上的
聂道坤正色道。

　　“是的爸爸，罗天对我真的很好。”聂云裳终于想通了，将身体靠在罗天的
身上道。

　　“那我在这里就谢谢罗天仙长了。”聂道坤毕竟身居上位已久，片刻工夫就
又恢复了平静：“今天来找罗天仙长，就是要告诉你一件事的，金建华突发心脏
病，昏倒在了办公室里，估计，醒不过来了。”

　　说到这里，聂道坤看了一眼屏幕对面的聂云裳，很显然，刚才他的话里还有
其他的意思不想让自己这个唯一的女儿知道。

　　但罗天还是听出了他话里的意思，一个国家的主席，只是突发心脏病，以现
在的医疗条件，怎么可能救不过来呢？

　　看来，一定有人在这件事里充当了某个角色，至于是谁？看这一老一小两只
狐狸的表情相信大家就会知道了。

　　在这一刻，聂道坤和罗天真的很像一对父子，一样的狡猾，一样的阴险。

　　第２０１章 -华夏总动员

　　说到这里的聂道坤接着道：“所以你那边已经可以开始准备了，不过为了政
府的形象着想，你那里的录象是不是可以适量的删改点东西？”

　　“呵呵。”罗天笑了下：“早知道你会这样说，我早把那录象改了，现在所
有的责任都将由那个贺维年来负责，所以你就放心吧！”

　　“还有件事希望你能来帮忙。”聂道坤话题一转道：“京华市出了一条怪蛇，
现在已经杀了不少人了，我看再不制止它的话那局面可就真的无法收拾了，你看
能不能你来下这里，把它除掉？”

　　“小意思，不过，你不觉得就这么把它除掉有点浪费了么？”罗天嘴角闪过
一丝得意的笑容来：“国家主席的人选现在可还是悬而未决，您这位大总理的呼
声一定很高的，这么一个提高声望和政绩的机会就这么错过了，那不是太可惜了
吗？”

　　“你的意思是让我？”聂道坤的话还没说完，罗天怀里的聂云裳站起身来道
：“我有点累了，你们慢慢聊吧。”

　　说完她转过身去走向自己的房间。

　　“好主意。”屏幕上的聂道坤呵呵笑道：“那我现在就去发布讲话，看明天
上午八点前能不能赶到京华市？”

　　“没问题。”罗天呵呵笑道：“等岳父大人当上了国家主席之后不要忘了我
们这些穷亲戚啊。”

　　“你要是穷亲戚那整个华夏国就没富人了。”聂道坤呵呵笑道：“那就这么
说定了，我现在就去准备。”

　　京华市。

　　郊区出现了一条巨蛇的消息不胫而走之后，全市的民众全部人心惶惶，人们
都希望在这个时候政府能出面解释一下目前事情的进展情况。

　　但政府在这件事情上却迟迟没有露面，于是人们纷纷传说，政府对这条蛇也
是无能为力的，消息一流传开来后，全市上下被一股愁云所笼罩着。

　　就在这个时候，位于全市最繁华的闹市区——华夏广场的大屏幕上，国家总
理聂道坤的身影出现在了上面。

　　“各位市民，大家好。”聂道坤表情凝重的道：“本市郊区出现了一条巨蛇，
这个消息现在已经经过了证实，确有此事，而且本人在这里向大家公布一个不幸
的消息，国家对此蛇的第一波攻击已经宣告失败，国家主席金建华同志也因为这
件事而心脏病发作住进了医院，但请全体市民不要害怕，我，以国家总理的身份
将在明天亲自带领第二支攻击队伍去消灭这条怪蛇，请大家在怪蛇被消灭之前不
要随便外出，老实的待在家里等待我们胜利的消息。”

　　总理将亲自指挥军队剿灭怪蛇的消息顿时以飓风压顶一样的速度传遍了京华
市的大街小巷，这正是某些人希望看到的，然而不论事情的结果如何，人们纷纷
的佩服起聂道坤的胆识和魄力，毕竟，像他这样国家领导人实在是太少了。

　　那么我们的主角罗天先生此时又在干什么呢？

　　他在学游泳。

　　自小出生在内地的罗天是一个地地道道的旱鸭子，本来以他的本事，只要稍
微的运起一点仙力，就可以在水上溜冰玩了，但这在同时也失去了游泳所带来的
乐趣。

　　这不，此时的罗天身上只穿着一条大裤衩，趴在游泳池边上使劲的扑腾着，
琳达几个女人在一旁指点着他的错误动作。

　　本来琳达几个人的意思是想罗天怎么说也是第一次游泳，身上应该带一个游
泳圈才对，但好面子的罗天死活不要，我是谁？堂堂一个神仙，学游泳还用得着
带那个？这要是传出去还不被人笑死？

　　希望是美好的，但结局却是悲惨的，游泳池里的是水并没有因为这个初学者
是一个神仙就对他网开一面。

　　一个小时后。

　　罗天四肢大开的躺在游泳池边的石台上，琳达正用自己的手使劲推拿着罗天
那涨股股的肚子，随着她的动作，一股股的清水从罗天的嘴里面向外流出。

　　“相公，以你一个初学者来说，现在能游成这个样子已经是相当不错了。”

　　琳达安慰着罗天：“要不，你再坚持下，估计这样再过一个小时你就应该学
会了。”

　　“啊？一个小时？”天不怕地不怕的罗天脸都吓白了：“算了，我实在是喝
不下去了，我看下次有时间再来学吧！看来，游泳真是一门高深的学问啊！”

　　“高深？我怎么没看出来高深在哪里？”“扑通”一声，身上穿着一件三点
式泳装的黛芬妮一下跳进了游泳池里：“相公，你来追我啊！你要是能追上我，
以后无论你要我做什么我都答应你。”

　　“算，算了。”罗天装做不在乎的道：“总有一天我会追上你的，到时候再
收拾你，但现在不行，我正在研究怎么样才能少喝水就能将游泳这门高深的学问
学会。”

　　就在这个时候，身上穿着一件泳衣的迪娅走到了泳池边，就想跳下去，但就
在她刚想跳的一瞬间，罗天已经将她抱在了怀里。

　　“宝贝，你可不能跳。”罗天温柔的抚摸着迪娅的肚子道：“你现在可是两
个人，以后像游泳这样剧烈的运动你可不能做，知道吗？”

　　“知道了夫君。”迪娅被罗天当着这么多人的面抱在怀里有点不好意思起来
：“人家以后什么都听夫君的，给你生一个白白胖胖的小宝宝好不好？”

　　“好，当然好了，只要是你生的夫君都喜欢。”罗天呵呵笑道：“来，让我
听听小家伙在你肚子里听话不听话。”

　　“不行的，才一个月哪来的那么快啊。”迪娅娇羞的道：“夫君，人家好闷
的，要不，你当马给我骑好不好？”

　　让自己的夫君当马？听了迪娅的话，包括琳达在内的所有女人脸上都变得不
自在起来，罗天对迪娅的宠爱真的有点过分了，她们同样是罗天的女人，却从来
没见过罗天对她们这样过，这要是换做是谁都不会乐意的吧？

　　感觉到众女脸上的表情，罗天的脸变了变，迪娅这样做可不行，长此以往下
去迟早会出事的。

　　于是罗天的脸色正了正，对双胞胎姐妹道：“你们带迪娅皇后下去休息，以
后吩咐厨房要注意迪娅皇后的伙食知道吗？”

　　察觉到罗天心里的不高兴，迪娅知道自己又惹夫君不高兴了，在两姐妹的陪
同下乖乖的向房间走去。

　　很多读者埋怨小七说话不算数，说每天四更却只更了两章，在这里小七再次
澄清一下，每天小七都是在同一时间把四章更上去的，至于那些读者说的更少了
的问题，小七已经和编辑协商了，编辑上传的时间是按照每天晚上读者的多少来
安排的，所以请那些读者给小七点面子，不要在书评里说这样的话，毕竟这样的
发言要是被其他第一次看本书的读者看到，小七会给那个读者留下一个什么印象
大家想过没有？

　　第２０２章 -斩蛇进行时

　　清晨。

　　罗天一早就起来了，匆匆吃过早饭后，罗天向京华市飞去。

　　然而罗天并不知道，就在他飞向京华市的同时，在遥远的昆仑山上，四个人
也正向着玄天市赶来，他们就是九灭师太一行人。

　　从玄天市到京华市，坐飞机得一个小时，然而在罗天那高速的飞行速度之下，
只用了五分钟他就来到了京华市的郊区。

　　当罗天赶到这里时，看到的是满目的疮痍，地上密布着各种飞机和坦克的残
骸，那位史司令在得知金建华因为这件事而心脏病发后，派出了整个军区几乎所
有的部队前来剿灭八歧大蛇，然而面对八歧大蛇那恐怖的实力，弱小的军队仿佛
飞蛾扑火一般，几乎是用自己的身体阻挡着八歧大蛇进入市内的脚步。

　　即使是这样，要不是聂道坤及时派出了龙组的队员前来协助，部队早就被八
歧大蛇消灭干净了。

　　罗天走到一个合体期的修真者身后，看得出，他在这里所有的龙组队员中是
实力最强的，此时他正满身大汗的指挥着他那把飞剑不停的攻击着八歧大蛇身上
的要害。

　　然而，修真界残酷的现实在这里表现的淋漓尽致，面对着八歧大蛇那渡劫前
期的修为，这位已经达到了合体后期的修真者那把飞剑竟然破不开八歧大蛇那变
态的防御，世间最大的悲哀莫过于此。

　　一点，真的就只差了一点，那个人心里悲哀的想到。

　　“好了，你的表现很好。”罗天拍了拍那人的肩膀道：“但你也应该知道，
你是无法杀死它的，现在你可以带领你的人退下了，这里的事情就交给我了。”

　　“你是什么人？”那人一把将罗天推开：“这里不是你这个普通人应该来的，
而且我也没接到撤退的命令，请你马上离开这里。”

　　罗天一愣，正要说点什么，远处传来了聂道坤的召唤声。

　　一片小树林前，当罗天赶到这里时，迎面来了两个记者打扮的人，一个女记
者拿着话筒，另一个男的肩膀上扛着一台摄象机，然而从两个人那苍白的脸色上
可以看出，二人并不是自愿来这里的，很显然，他们是被某人强迫来的这里的。

　　罗天来到了聂道坤的身前，两个狐狸心照不宣的打了一个哈哈，聂道坤向那
个女记者使了眼色，年轻的女记者提了提精神，背对着八歧大蛇的方向开始直播
起来。

　　“各位观众，我是京华电视台的记者柳嫣，今天我在这里向大家现场直播聂
总理指挥的剿灭怪蛇的现场。”说到这里她指了下八歧大蛇的方向道：“大家现
在看到的就是那条怪蛇，据可靠情报，这条怪蛇并不是华夏国的物种，它产于日
升国，全名叫八歧大蛇，现在军队正在向它攻击，但正如大家看到的，形势并不
乐观，但就在这个时候，我身旁的这位先生到了这里，请问这位先生，您到这里
是为了什么？”

　　画面一转，罗天的身影出现在了摄象机前：“我叫罗天，来这里为了什么？

　　当然是为了除掉这条蛇了，好了，就说到这里吧！要知道我们每在这里耽误
一分钟，国家都会损失不知道多少的财产。“

　　罗天说完这些话后就向现场走去，就在他转过身来的一刹那，一股强大的气
压以罗天为中心蓦的向四周喷发而去，四周顿时安静了下来，静的似乎整个现场
已经和这个宇宙脱离了一般。

　　强者的标志，神之领域。

　　场中的情况是诡异的，一架正从天上坠落的飞机就那样保持着它向下坠落的
姿势定定的待在半空中，刚才还张牙舞爪，嚣张跋扈的八歧大蛇此时却像一个木
偶一般呆立在原地。

　　罗天缓缓的飞到了八歧大蛇的上空，随即一把金光闪闪的长剑出现在了罗天
的头顶。

　　长剑甫一出现，并没有急于向八歧大蛇进攻，它像一个顽皮的孩子一般，一
边发出一阵阵清吟声，一边在罗天的头顶上滴溜溜的旋转着。

　　对于这把飞剑，罗天对它总是有着一种莫名的感情，从自己第一天用自己的
本命元神铸造它的那天起，这把剑就一直伴随在罗天的身边，可以说，它见证了
罗天一天天由弱到强的变化，见证了罗天曾经受到的屈辱与辉煌。

　　从某种意义上来讲，它就像是罗天的孩子一般，即使罗天被九天神雷劈到了
异界，这把剑也没有因此抛弃掉罗天，它包涵了罗天所有的爱与恨。

　　几乎所有人都在看着这把飞剑像一个顽皮的孩子一般在那里玩耍着，这一刻，
在他们的眼里，这把金光闪闪的长剑真的就是一个可爱而又顽皮的孩子。

　　孩子，是无害的。

　　然而，接下来发生的事情让所有的人同时知道，这个在他们眼中无害的孩子
并不像它的外表那样无害，剑，本来就是用来杀人的，而罗天的这把剑，它是一
个可以杀掉这个宇宙中任何一个物种的存在。

　　孩子，发怒了。

　　玩耍够了的长剑蓦的发出了“铮”的一声清鸣声，接着就消失在了原地，等
它第二次出现时，八歧大蛇那九颗巨大的头颅已经离开了它的身体，一股股黑色
的液体从那九个脖颈中向外喷洒出来。

　　然而事情并没有这样结束，淘气的孩子似乎并没有将所有的怒气全部发泄出
来，只听见“嗡嗡……”一阵清脆的清鸣声后，天空中出现了密集如雨点一般的
长剑，伴随着一阵轰鸣声，向地上八歧大蛇的身体射去。

　　这一刻，大地在震颤，似乎在这强大的攻击之下颤抖一般。

　　直到八歧大蛇的尸体消失在了原地，长剑又恢复成了原状，像是什么事情没
有发生过一样，然而，地上那个巨大的深洞却在提醒着众人，这里曾经发生的一
切。

　　看着滴溜溜在原地旋转着的长剑，罗天解除了他的领域，向着长剑勾了勾手
道：“好了，我知道这段时间没放你出来把你憋坏了，现在你的任务已经完成了，
该回家了。”

　　然而，半空中的长剑并没有像以往那样照罗天的吩咐乖乖的回到罗天的体内，
而是在那里继续滴溜溜的旋转着，同时还在原地拼命的吸收着天地间的元气。

　　接着，异变发生了。

　　第２０３章 -实力

　　清晨起来的迪娅众女无聊的坐在沙发上，罗天早上连个招呼都没打就离开了
家里，所以此时的大厅里显得异常的冷清。

　　“真的好无聊哦！”迪娅长叹一声，随即像是想起了什么似的道：“要不我
们到院子里去玩躲猫猫好不好？我以前在宫里无聊的时候就经常玩这个的。”

　　“好啊好啊。”听到迪娅的提议后，芙莉娅和艾丽丝这两个一时也闲不住的
青春美少女顿时就兴奋起来了，于是在三个人的胡搅蛮缠之下，琳达等人无奈的
来到了院子里。

　　猜拳之后，小狐狸芙莉娅最后蒙上了那条红色的丝巾，等所有人都藏好了之
后，她就开始了寻找的过程。

　　对于寻踪问迹，兽族相较于人族而言，具有着天生的优势，而狐族在兽族中
除了不是狼族的对手外，对于追寻踪迹，在兽族中是出了名的犀利。

　　只见她那可爱的小鼻子只是向着空气中嗅了嗅，就奔着迪娅的方向走了过去。

　　“抓到了抓到了。”在迪娅目瞪口呆之下，芙莉娅抓到了迪娅的手后高兴的
叫了起来。

　　“你耍赖，这次不算。”迪娅不高兴的道：“下次得把你的鼻子也蒙起来，
这次不算，重来。”

　　“不行，你说话不算数。”芙莉娅生气的道，两个人就这样大眼瞪小眼的耗
在了那里。

　　“好了，都是自家姐妹，争什么呢？”琳达走上前来，拉开了两个人道。

　　“好了，人家认输还不行吗？”迪娅突然拉着芙莉娅的手娇笑道：“好了，
和你开个玩笑的，来，你们藏好，我要开始找了。”

　　当九灭四个人来到院子的上空时，见到的就是眼前的景象，然而当九灭身旁
的两个道士看到藏在一棵大树后面的芙莉娅时，脸色顿时大变。

　　“大胆妖孽，竟然公然来到人界，留你不得。”一个道士怒吼一声，一把闪
着森寒杀气的飞剑奔着藏身在树后的芙莉娅飞去。

　　眼看着高速飞来的飞剑，芙莉娅自从跟随罗天以来，何曾遇到过这样的场面，
吓得她尖叫一声，竟然愣在了当场。

　　道士的怒吼声也同样惊动了屋子里的蚩尤等人，眼看着那把飞剑奔着主母而
去，刚刚从屋里出来的蚩尤虎吼一声，身体蓦的消失在了原地，在飞剑就要刺入
芙莉娅身体的那一瞬间，挡在了飞剑的前面。

　　同样的，九灭在芙莉娅愣在那里之时就知道坏事了，眼前她们眼里的妖孽竟
然一点法术和武功都不会，这样一个无害的少女怎么可能犯下什么巨大的过错？

　　蚩尤看着掉落在地上的飞剑，眼睛里的红芒一闪而逝，一个金光仙修为的修
真者竟然会偷袭一个一点法术武功都不会的少女，这样的事情，无论是什么样的
理由都解释不通，所以，这样的人必须为他那可耻的行为付出代价。

　　迪娅跑到了芙莉娅的身前，一把将惊吓过度的芙莉娅抱在了怀里，对着蚩尤
尖叫一声道：“去，把这几个人给我抓住，等夫君回来后我要让他用最严酷的刑
罚折磨他们。”

　　“是。”蚩尤躬身道：“请几为主母现在马上回到屋子里，属下会亲自上去
将他们抓住的。”

　　眼看着琳达等人回到屋里，蚩尤冲着他那十六个侍卫一挥手，只见院子里人
影闪动，等他们再现出身形时，已经将天空中的九灭等人围住了。

　　“一个金光仙修为的仙人，竟然会无耻的偷袭一个一点法术武功都不会的少
女。”蚩尤对着站在中间的那名道士道：“不管那个人有着什么样的理由，都无
法否认这样一个事实，所以，你们现在不需要解释，同时，你们这也是对我蚩尤
的一种挑战，我们没有去找你们，你们却找到这里来了？你们难道真的以为我们
妖族无人了吗？”

　　“什么？妖族？”龙天豪吃了一惊：“你们现在不都在天界的吗？怎么会跑
到人界来？”

　　“一个小小的天庭，值得我们的陛下亲自在那里坐镇吗？”蚩尤不屑的笑道
：“他老人家只是派了几个手下在那里，就已经让天庭鸡飞狗跳的了，现在，我
们应该说说我们之间的事情了，我给你们一个机会，一起出手吧，省得到时候后
悔。”

　　“慢！我想我们之间也许有什么误会。”九灭拦住了要出手的龙天豪：“我
们今天来这里，是要找一个叫罗天的男人，他杀了我的一个子侄，你看，能不能
把他叫出来，我们想和他谈谈。”

　　“大胆！”蚩尤怒喝一声，眼睛里的红芒倏的变成了血红色：“竟然敢直接
称呼陛下的名讳，陛下的名讳岂是你们这些低贱的人类可以称呼的？杀了你的子
侄又怎么样？他只是一个低贱的人类，杀了就杀了，现在我对你们再说一次，出
手，不然等下你们就没这个机会了。”

　　九灭等人没有想到眼前这个实力深不可测（双方是实力相差太多，蚩尤现在
是实力绝对可以说是达到了准教主的最顶层，和圣人也只是差了一步）的妖族竟
然会发这么大的火，看来，那个叫罗天的男人真的不简单，自己等人怕是惹上麻
烦了。

　　说话间，蚩尤的手里不知道什么时候多了一把奇形的骨弓，这是他将后羿的
元丹炼话后，用元丹里后羿全身的骨头做成的，这把骨弓甫一出现，顿时漫天的
怨气似潮水一般向九灭等人涌去。

　　后羿最后死在了罗天的偷袭之下，可以说是死的不明不白，而且罗天在偷袭
他之后，又用太阳真火活活的将他炼话了，后羿身上的怨气怎么可能少得了？所
以在一定程度上来说，这把弓比之通天教主的那把万妖幡也差不了多少，毕竟这
把弓的前身是一个洪荒时代的大巫，现在蚩尤有了这张后神弓，实力甚至可以和
圣人相比肩了。

　　“好强烈的怨气。”九灭等人全部脸色大变，然而就在他们吃惊的同时，蚩
尤终于忍不住出手了。

　　“崩。”的一声震鸣，被蚩尤的神念锁定住的九灭四个人只觉得一股阴风向
自己吹来，自己的经脉，元婴竟然全部不受自己的控制了，竟然被牢牢的锁在了
身体里。

　　圣人的全力一击，岂是他们几个普通的神仙可以阻挡的？

　　“去，把他们关到地下室去，等陛下回来后再发落。”蚩尤收回弓后，冷冷
的道。

　　第２０４章 -造化玉碟

　　看到场中的情况不太对劲，聂道坤向那个摄影师挥了下手，摄影师知趣的将
摄象机关了起来。

　　罗天面色凝重的看着待在空中，金光大盛，拼命一般吸收着天地元气的长剑，
这样的场面以前可以说是绝对没有发生过。

　　罗天又试着召唤了几次，然而长剑就箱一个陌生人一样，对于罗天的召唤是
不理不睬，只是在那继续吸收着天地元气。

　　既然问题不是出在外界，那么一定是出在自己的本身了，想到这里的罗天急
忙内视自己的体内，这一看不要紧，吓得他差点没坐到地上。

　　自己的元婴不见了。

　　这下玩笑有点开大了，元婴对于修真者的作用，相信凡是一个修真有成的人
都会明白，这相当于修真者的第二生命啊，修真者全身的元气都集中在了元婴上，
一旦元婴受到创伤，对于修真者来说，那真的就是灭顶之灾啊！

　　现在罗天的元婴竟然不见了，发生了什么事了吗？虽然罗天已经修成了混沌
原体，有没有这个元婴对于他来说基本上是没什么损失，但当事人罗天见到那把
正在疯狂吸收着元气的飞剑时，还是忍不住脸色一阵苍白。

　　为什么？

　　别人不清楚这把飞剑是什么，但身为主人的罗天可是太清楚了，这把飞剑在
受到自己的控制时还好，一旦自己失去了对它的控制，发起脾气来的飞剑只要运
起他本身稍微一点的能量，那么自己脚下的这个地球可就要彻底的消失在这个宇
宙中，成为历史了。

　　一把拥有着和罗天同样实力，却不知道危险为何物的飞剑，它的存在已经威
胁到罗天这个主人了，现在它竟然拥有了自己的意识开始吸收天地间的元气，一
旦等它吸收完这些元气后，接下来会发生什么事呢？

　　想到这里的罗天咬了咬牙，既然无法控制它，那么只好毁灭了，毕竟这把剑
出于自己的身体，自己想要毁灭它还是可以做到的。

　　然而似乎感觉到了自己的主人已经下决心要毁灭自己，那把飞剑竟然在这个
时候放射出万道的光芒，光芒过处，场中已经发生了巨大的变化。

　　飞剑消失了。

　　原本停留飞剑的地方出现了一个身上穿着一件红兜肚的小屁孩，只见他头上
扎着一个冲天辫，一双乌黑的大眼睛好奇的打量着这个对于他来说新奇的世界。

　　然而，所有人也同时注意到一个现实，这个小男孩简直就和罗天长的一模一
样，不会是某人的儿子吧？

　　不知道过了多少时间，小男孩终于看够了，嘴里发出了“咯咯”的笑声，接
着只见他伸出那两只胖嘟嘟的小手，“嗡”的一声剑鸣，那把金光闪闪的长剑出
现在了他的头上，老老实实的在小男孩的头上盘旋着。

　　然而接下来的事情几乎出乎所有人的意料之外，那把长剑似乎接到了什么命
令一般，剑身上蓦的燃烧起熊熊烈焰向天上飞去。

　　它越飞越高，穿过了修真界，穿过了天界，穿过了三十三重天，最后，它来
到了一座清幽典雅的小院子里。

　　院子里的蒲团上，此时静静的坐着一位须发皆白的老者，他就是鸿钧老祖。

　　飞剑来到这里干什么？难道它想要告诉眼前这位据说是鸿蒙初开时就存在的
圣人一点什么？还是他们原本就相识？

　　“嗡”的一声清鸣，飞剑的火焰不知道什么时候消失了，发出了一声清脆的
吟叫，似乎在告诉老祖，我来了。

　　“你来到这里是想告诉我什么？”老祖睁开了紧闭的眼睛：“这个东西是不
是就是你想要的？”

　　老祖说话间，从身旁拿起了一个普通的盒子，盒子打开后，已经碎成了粉末
的造化玉碟赫然就在盒子里面。

　　飞剑像是见到了久违的亲人一般，一头扎进了盒子里，当它再次从里面出来
时，造化玉碟已经恢复了它以前的完整，就那样静静的躺在盒子里。

　　玉碟的画面里。

　　两个男子静静的站在天空中，左边是一个一头乌黑头发的英俊男子，右边那
个却是满头的银发，两个人除了头发颜色不同外，外貌竟然惊人的相似，如果有
认识罗天的人在场的话，一定会发现，两个人像极了罗天。

　　“弟弟，没想到这么多年了，我还以为你已经死在宇宙的哪个角落了，现在
你竟然回来了，怎么？想为你母亲报仇？”黑发男子不屑的笑道。

　　银发男子一句话没说，就那样用他那双淡红色的眼睛死死的盯着对面的黑发
男子。

　　“怎么了？哑巴了？那正好，今天我就在这里杀了你，省得让父亲看到你就
又会想起你的母亲来。”黑发男子一脸的嘲讽：“当年，你连我的一招都接不下
来，要不是你那个母亲最后替你挡了那一下，相信你早已经死在我的手里了。”

　　黑发男子说话间身体就已经发生了变化，他竟然变成了一头狰狞的怪兽，全
身上下也燃烧起熊熊的火焰，从对面那个银发男子的表情可以看出，那火焰的温
度相当的惊人。

　　黑发男子的身体只是在原地闪现了一下，等他下次出现时，已经在银发男子
的面前了，两个人的速度都快的惊人，那诡异的速度快到竟然让原地的空间都发
生了扭曲。

　　银发男子面对着黑发男子那猛烈的攻击，似乎对黑发男子身上的火焰相当的
忌惮，他只是在那里一味的防守着，似乎并不着急反击。

　　眼看自己的攻击总是能被银发男子轻松的化解，黑发男子有点急了，他很清
楚，两个人出自一个父亲，眼前的银发男子在速度上并不比自己慢多少，而自己
唯一可以倚靠的就是身上的这些火焰，但银发男子还有一个秘密武器没有拿出来，
传自父亲的那把飞剑。

　　“好，看来你这些年确实是实力大进啊！现在我就用九阳开天来送你和你母
亲团聚吧！”黑发男子蓦的停止了进攻，身上也在同时出现了十只狰狞的眼睛，
十道光芒从那眼睛中发出，最后会聚成了一道巨大的光幕向银发男子攻去。

　　然而就在黑发男子停止进攻的那一刹那，对面的银发男子身上竟然出现了七
道耀眼的光芒，熟悉北斗的人都知道，这些光芒所排列的顺序正是北斗七星的方
位。

　　北斗七星会是混沌元气的对手？相信所有熟悉罗天的人都知道，掌管北斗生
死的紫薇大帝都不是罗天的对手，何况只是眼前的这个小小的北斗七星呢？

　　诡异的场面就在这时出现，北斗七星甫一出现，原本晴朗的天空竟然在一瞬
间变成了黑夜，一个巨大的北斗七星图案出现在银发男子的身后。

　　男子身上的北斗，天空中的北斗，两个北斗在一瞬间同时闪烁了一下。

　　一把仿佛来自幽冥，仿佛来自外空间，仿佛能够撕裂一切的血红色飞剑带着
一股死寂的气息向着对面扑向银发男子的光幕飞去。

　　碰撞，在这一刻发生了。

　　风停了，满天的星斗消失了，天又恢复了刚才的晴朗，似乎一切都没有发生
过一般。

　　黑发男子目瞪口呆的看着自己心脏上的大洞，他的身体此时正一点一点的慢
慢消失，他败了。

　　银发男子头也不回的离开了那里，不知道什么时候，他的肩膀上出现了一个
身上穿着大红兜肚的小孩，他的手里，捧着一把血红色的长剑。

　　画面到这里就已经结束了，鸿钧老祖长叹一声：“同根不同命，兄弟自相残，
这也许就是命运吧！看来，我得亲自去一趟人界了。”

　　第２０５章 -儿子

　　在所有人的注视下，那把飞剑又飞了回来，驮着小男孩向罗天飞了过来。

　　“爸爸，抱抱我老人家。”小孩来到罗天的身前，伸出那两只胖嘟嘟的小手
道。

　　“你老人家？”罗天任凭小孩在那伸着自己的两只小手就是不去接：“这是
谁家的小屁孩？竟然还敢在我的面前称自己是老人家？你信不信我把你带回家煮
着吃了？”

　　“爸爸抱抱我老人家，爸爸抱抱我老人家。”小孩急了，小嘴一憋就想哭：
“我老人家当然是你的孩子了，抱抱我老人家。”

　　“好了好了别哭了。”柳嫣不知道什么时候来到了罗天身边，母性泛滥的道
：“哎呀，这是谁家的孩子啊，真可爱，来告诉阿姨，你叫什么名字啊？”

　　“阿姨抱抱，阿姨抱抱。”小孩见到美女来了，一头就扎进了柳嫣的怀里，
用自己的头在柳嫣的胸前拱了拱，这才说道：“我叫剑婴，阿姨你长得可真漂亮，
我看阿姨你和我一起回去吧！我以后要每天都在阿姨的怀里睡。”

　　“啊？这个小孩怎么这么色啊？”柳嫣的脸顿时就红了，没想到这个小孩会
是一个小色鬼，早知道这样就不应该来这的。

　　“好了，玩也玩够了，我们该回家了。”罗天狠狠的在剑婴的屁股上拧了一
把，在剑婴的哭喊声中，两个人飞向了空中。

　　没想到刚到了空中，剑婴的哭喊声就消失了，使劲的将自己的小手放在鼻子
上嗅了下。

　　“真香啊！美女就是美女，连身上的香气都这么迷人。”剑婴的口水都要流
出来了。

　　“我告诉你小色鬼，等到了家里给我老实点。”罗天恶狠狠的对着剑婴道：
“我那里美女可不少，要是叫我看见你没事就往她们怀里钻，别怪我把你给炖了
吃。”

　　“我怎么说也是从宝宝你身上掉下来的一块肉，没想到爸爸这么绝情，竟然
想把我吃了。”剑婴可怜西西的道：“不过既然爸爸你这么说，那我以后一定乖
乖的听话好了。”

　　“记住，以后给我老实点，不然我要你好看。”罗天又掐了下剑婴那肥嘟嘟
的小屁股。

　　“哎呀，是是……”在一阵小孩的尖叫声中，这两个欢喜冤家，而且在以后
漫长的岁月中夹缠不清的伙伴，战友，踏上了返回玄天市的归途。

　　玄天市。

　　罗天抱着剑婴刚走进公寓的大厅，小屁孩就发出了一声兴奋的尖叫声，真是
满园春色关不住啊，屋子里全都是清一色的极品美女，这个小色鬼立刻就把向罗
天保证过的事情给忘了。

　　结局，是悲惨的。

　　小色鬼兴奋的尖叫身瞬间就变成了惨叫声，罗天的右手在他那胖墩墩的屁股
上狠狠的拧了一圈，他不痛才怪。

　　“还记得你答应我什么了吗？”罗天恶狠狠的瞪了一眼剑婴道：“我最讨厌
说话不算数的人，而我讨厌的人往往会被我刚进锅里煮着吃，你想不想试一试？”

　　“不，不想，我老人家知道错了。”剑婴憋了憋小嘴：“以后爸爸你说什么
我都答应，您老人家别生气，消消火。”

　　说完还用他那两只小短手在罗天的胸口拍了拍，来表示他这个儿子对老爸的
关心。

　　“少来这一套，去找个房间给老子我老实的待着。”罗天将剑婴放到了地上，
还好这个时候琳达等人在客厅里，不然的话说不准罗天直接就把剑婴扔到地上了。

　　“是，是。”剑婴涎着个脸，拍了下自己的屁股，顿时就见那把消失了的飞
剑又出现在了他的身下，就这样当和众女的面溜进了一间房间。

　　“相公，刚才听这小孩话里的意思，他是你的儿子？”琳达走到罗天面前道
：“我们怎么从来没听说你有过孩子的？”

　　“呃。”这件事罗天还真不好解释，说是自己的孩子吧？那孩子的母亲是谁？

　　总不能告诉琳达说这个孩子是从自己肚子里跑出来的吧？

　　那说是自己拣的，这也不行，剑婴和罗天长的实在是太像了，说是拣到的谁
信啊？别人又不是傻子，看两个人的模样就知道了。

　　“这个，这个孩子，他是从我肚子里蹦出来的。”罗天决定还是说实话的好
：“你也知道，我修炼的是道家的元婴，结果后来我又修炼成了混沌原体，两者
是相互排斥的，所以我的元婴就自己进化成一个孩子跑出来了。”

　　原来是这么回事！所有的女人听了罗天的话后全都松了口气，虽然她们也不
清楚自己为什么会这么关心这个孩子的事情，也许，是女人的母性吧！

　　“咦？怎么少了几个人？迪娅和芙莉娅她们哪去了？”坐到沙发上的罗天随
声问道。

　　罗天没想到自己只是随意的问了下，众女的脸色都变得不太正常起来，几乎
所有人的眼睛都看向琳达那里，毕竟，名义上她才是众女之首。

　　“迪娅和芙莉娅在她的房间里。”琳达来到罗天的身边道：“今天早上你走
后不久，来了四个人，据说是什么神仙，结果他们连个招呼都不打就对芙莉娅动
手了，芙莉娅当时被吓坏了，相公还是去房间里看看吧。”

　　“那几个人呢？蚩尤抓住了没有？”罗天冷着一张脸道：“问明白这些人是
来干什么的吗？”

　　“抓住了，蚩尤只用了不到五分钟的时间就把那几个人抓住了，现在就关在
地下室里。”琳达点头道：“听说是为他们的子侄报仇来的，相公，你真的杀了
他们的侄子吗？”

　　“屁的理由。”罗天不屑的冷笑了一下：“想找人麻烦还要什么理由吗？我
先去看看芙莉娅怎么样了，等下再收拾他们。”

　　房间里，当罗天看到一脸苍白的芙莉娅时，他不由得一阵心酸，眼泪差点没
流出来，这个兽族的美少女从跟着自己以来，总是默默无闻的站在自己的身后，
从来就没有抱怨过什么，现在，竟然因为自己的原因被吓成这个样子。

　　“宝贝，别害怕，有相公我在，没人可以伤害你，那几个混蛋敢对你这样，
相公现在就去帮你出气好不好？”罗天也实在不知道该怎么安慰人，只好拿出他
自己以为最有效的安慰方法，就像现在。

　　敢对我的女人动手，我看那些人是闲自己命长了，我倒要看看，他们是不是
长了八个脑袋？

　　第２０６章 -兽性

　　地下室内。

　　“啪啪……。”罗天右手拿着一根两指粗的鞭子一边敲击着左手，一边向墙
角的九灭四个人走来。

　　看着萎靡不振的四个人，罗天嘴角习惯性的又露出了那丝邪笑，我罗天的女
人你们也敢动，就这样杀了这几个人那真的太便宜他们了。

　　“看看，看看，多么英雄的几位大仙啊！”罗天满脸笑意的看着眼前这几个
“猎物”：“让我想想？对了，前天我确实杀了几个人，怎么的？是你们几个的
亲戚？哎呀，我不知道啊！要是早知道是你们几个大仙的亲戚，我……。”

　　罗天原本挂在嘴角的邪笑蓦的变成了狞笑：“我就不应该那么急着杀他们，
应该当着你们这些卑鄙无耻下流的所谓大仙的面把他们几个剥皮抽筋才对，就你
们这几个就知道偷袭的下三滥，连给我提鞋的资格都不配，现在，我给你们一个
机会，有什么遗言快点说出来吧！等下我要是动起手来你们就没这个机会了。”

　　“是你杀了云涛？”龙天豪简直不相信这个外表斯文的年轻人就是杀害自己
孙子的凶手：“他到底怎么得罪你了你就把他杀了？”

　　“你说的是那个带头的年轻人吧？”罗天冷笑道：“他没有得罪我，但他犯
下了一个致命的错误，那就是，他竟然用命令的口气对我说话，就冲这一点，他
已经有了必死的理由。”

　　“他今年才２３岁，他还是一个孩子啊！”龙天豪蓦的怒吼道：“你作为他
的一个长辈，怎么能和一个孩子计较这些呢？一条年轻的生命就这样死在了你的
手里，你难道不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？你和我说羞愧？”罗天蓦的笑了起来：“那你们几个偷袭一个一点
法术和武技都不会的少女你们觉得羞愧吗？她现在还因为这件事被你们吓得精神
都失常了你们知道吗？”

　　“而且，你的那个孙子，我已经给过他一次机会了。”罗天的眼睛里闪过一
丝兽性的光芒：“但他却轻易的放弃了这次机会，而这一切都是你们造成的，知
道为什么吗？因为你们几个每一个人都是鼎鼎大名的神仙，所以他觉得自己可以
在外面肆无忌惮的做他想做的事情，溺爱，是害死他的原因，就是今天他不是死
在我的手里，早晚他也会死在别人的手里。”

　　说到这里罗天蓦的仰头向天长叹一口气道：“一个人，在没有拥有可以让自
己肆无忌惮的实力前就一味的嚣张跋扈，死亡就是对他最好的惩罚，这是宇宙的
至理，谁也不会例外的，好了，你们还有什么好说的？没有的话我要动手了。”

　　“今天落到你的手里，我们几个没什么好说的，大不了一死而已，你动手吧。”

　　那个出手的道士厉声道。

　　“好气魄。”罗天拍了拍手掌道：“就是不知道等下你的骨头像不像你的嘴
这样的硬？”

　　“啪”，罗天手里的鞭子猛的抽到了道士的脸上，“啊！”失去仙力保护的
道士发出了一声惨叫，随即整个人被罗天的鞭子抽到了远处。

　　“你真的了不起，佩服，佩服。”罗天的嘴里一边念叨着，手里的鞭子一边
狂风暴雨一般的向道士的身上抽去：“是你动的手对不对？我罗天的女人你也敢
动，反了你了，当年老子成仙的时候你小子还在穿开裆裤那，现在厉害了？我抽
死你，抽死你。”

　　在罗天那饱含真气的鞭子抽击之下，道士全身上下被抽的皮开肉绽，全身的
皮肉全部卷曲了起来，伤口里更是渗出了大量的鲜血，整个地下室顿时充满了一
股刺鼻的血腥味。

　　“别打了，再打下去他就要死了。”九灭师太虽然在这里修为最高，但同时
她也是一个女性，过惯了清淡无为生活的她冷不丁见到这样血腥的场面，这叫她
怎么可能忍受得了？

　　“哦？你叫我住手？”罗天终于停止了对道士的抽打，转过身来对九灭道：
“那不知道这是命令呢？还是恳求？”

　　“恳求，算我恳求你好了。”九灭知道，眼前的这个男人平时高高在上习惯
了，最受不了的就是来自别人的命令，眼下，自己只有先委曲求全，才能让这个
男子停止迫害自己的同门。

　　然而，她显然低估了眼前罗天的怒火，向自己的女人动手，这已经等于触犯
了罗天的逆鳞，他怎么可能因为对方的一句哀求就放过对方呢？

　　“可是，我对你的态度真的很不满意。”罗天眼中迸发出森寒的光芒：“所
以，很抱歉，你的同门今天必须得死。”

　　只见那条鞭子笔直的穿过道士的心脏，“砰”的一声轰鸣，道士整个人化成
了血沫向四周飞散而去。

　　“你这个魔鬼，你还是不是人？”另一个道士发了疯一般的怒吼道：“我看
你连禽兽都不如，他又没把你的妻子怎么样？你怎么能就这样把他杀死？你一个
修道的人怎么能做出这么残忍的事情来？”

　　“不错，你说的很对，我确实不是人类。”罗天的身体蓦的变成了怪兽的原
形，嘶哑的声音在道士的耳边响起：“你也不要把自己说的多么的高尚，修道的
人又怎么了？你们就没有贪婪，就没有欲望吗？就是天上那些所谓的圣人也同样
充满了贪欲。这个宇宙就是这样的，弱肉强食，今天我比你强大，我就可以决定
你的生死，等将来如果有一天你比我强大了，我同样也逃不了你手里。”

　　罗天说完这些，眼睛的射出了一道兽性的光芒，那只锋利的右手就那样掐着
道士的脖子将他提了起来。

　　随后令人胆寒的场面出现了。

　　他的前身蓦的出现了一张面是獠牙的大嘴，一条上面长满倒刺的鲜红舌头从
嘴里伸了出来，一下道士卷到了嘴里，接着就听见“嘎嘣嘎嘣”的声音从罗天的
肚子里发出，那刺耳的咀嚼声顿时充斥了整个地下室里。

　　“呼。”声音终于消失了，罗天长出了一口气：“不愧是修仙的人，味道就
是不一样，吃了他后果然精力充沛啊！现在想来，我以前的做法是不是错了，人
类既然对妖族能量的提升这么有效，早知道的话我就应该多吃几个人了。”

　　说到这里的罗天两只眼睛贪婪的看着眼前的九灭：“如果我没看错的话，你
应该到了大罗金仙的修为了吧？不知道把你吃进肚子里会是什么样子呢？”

　　罗天使劲了吞了下快要流出来的口水。

　　第２０７章 -旧识

　　办公室里。

　　“什么？还没有抓住？”本来坐在椅子上的聂道坤怒吼一声：“派去上百个
人竟然连一个小兔崽子都抓不住，你这个龙组副组长是干什么吃的？”

　　“父亲，情况和我们先前分析的稍微有点差别。”聂云鹏在一旁恭敬的道：
“那些金建华的心腹并没有因为金建华已经死亡就放弃了对他的忠诚，他们在知
道我们要向金少峰动手时，拼命保护他逃走，不过您放心，我已经派人追下去了，
估计很快就会有消息传过来的。”

　　“滴滴……”就在他说话间，他腰上的手机响了起来，聂云鹏急忙将手机放
到了耳边：“喂？我是聂云鹏，什么？他们跑进了龙家山庄，好，把山庄给我围
起来，我马上就到。”

　　“父亲，半路上金少峰那小子被龙家的丫头接走了，现在他们跑到龙家山庄。”

　　聂云鹏急匆匆的对聂道坤道：“我现在就马上赶到那里，这次一定要把金少
峰那小子抓住。”

　　“胡闹！”聂道坤怒吼一声：“我说你也四十岁的人了，做什么事之前就不
能用脑子想一想？龙家的实力是你能硬碰的？先不说他本身的实力，光他身后的
昆仑派就不是我们现在能够惹的起的，你到了那里后记住不要动手，这件事由我
来想办法。”

　　等聂云鹏走后，聂道坤拿起了电话：“喂，这是罗天的家吗？是云裳啊！你
马上把罗天给我找来，我有事要拜托他。”

　　聂道坤很清楚，像龙家这样在华夏国排名第一的世家，本身的实力和底蕴那
都是相当强大的，正如他刚才和聂云鹏说到的一样，这件事一个弄不好就是国家
和昆仑派彻底决裂的局面，所以在这件事情上，他想到了罗天，那个不可一世，
一剑杀了八歧大蛇的人。

　　“你，你真的不记得我了吗？”看着罗天挂在嘴角的那死邪笑，九灭不由得
想起了当年在西昆仑，那个狂放不羁的潇洒少年，（当时罗天因为在很小的时候
就开始修仙，所以即使到了五十岁了外表还是很年轻）虽然现在这个人外表和以
前相差了太多，但从他的神情和嘴角的那丝邪笑，九灭还是把罗天认了出来。

　　“那年在西昆仑，你说只有你才适合我。”说到这里九灭的脸顿时就红了，
这样的一个环境，时间又经过了这么多年，又是从自己一个女性的嘴里说出来的，
她怎么可能好意思？

　　“你是，你就是那个用石头砸我的小丫头？”罗天一惊，随即呵呵笑道：
“真的没看出来啊，女大十八变，当年的你可不是现在这个样子的，怎么样？你
的那位如意郎君呢？”

　　“他，他早已经死了。”一提起龙天行，九灭的心里就一阵难受：“在那次
不久之后我们就分手了，也许你说的对，我和他，真的不合适。”

　　“这就对了，我就说嘛，他那样的人，怎么可能受得了你这样的脾气。”罗
天正准备调侃一下这为旧日的“朋友”，门口传来了聂云裳的呼唤声。

　　“你等下，我出去看看发生了什么事。”罗天对九灭道，说完他就匆匆的向
门口走去。

　　“什么事？我在里面审问犯人，你来这里干什么？”罗天脸色不悦的对聂云
裳道。

　　“我父亲打电话来，找你办点事。”聂云裳像个受了气的小媳妇似的的道。

　　“我的这位岳父大人可真的有意思。”罗天一边往大厅走去一边埋怨道：
“干脆我是为了他活的了，我这回来还没喝一口水的时间他那边就又催了。”

　　客厅里。

　　“岳父大人，我这可是刚回来连口水都没喝那。”罗天对着屏幕上的聂道坤
调侃道：“您那边又出了什么问题了？你看用不用我派几个侍卫到你那去啊，省
得您一天得呼叫我好几次？”

　　“好啊，你要是舍得的话那就派几个过来吧。”聂道坤呵呵笑道：“怎么说
咱们也是一家人了，来往也得频繁一点是吧？我可把我唯一的女儿都嫁给了你，
现在你这个女婿帮我这个岳父一点小忙也不算太过分吧？”

　　“遵命，岳父大人。”罗天无奈的道：“说吧！找我有什么事？至于侍卫的
事我看就算了，我手头也不宽裕，您一个国家的总理问咱这个穷人要东西，传出
去对您的名声也不好不是吗？”

　　“金家的那个小崽子被龙家的人救走了。”聂道坤沉声道：“龙家号称华夏
第一世家，这可是名声在外啊，而且他的身后还有昆仑派在撑腰，你看，你能不
能亲自去一趟，我会派上官家在一旁配合你的，当然，一切都是你说了算。”

　　“龙家？”罗天点燃了一枝香烟，眯着眼睛吸了口道：“那依您的意思是，
不留一个活口？让龙家彻底的从这个世界上消失还是其他什么的？”

　　“你所了算，你说了算。”两个人的眼中闪过一丝会意的光芒，于是在两个
阴谋者的几句话之间，龙家的命运就已经被注定了。

　　“还有件事要请你帮忙。”说到这里的聂道坤话题一“上次金建华派了四十
个龙组队员去剿灭天道门，结果那四十个人一个没回来，你看，这次能不能顺道
去天道门看一下，条件允许的话，顺手把它也收拾了吧。”

　　“呵呵，总理就是总理，说话的口气都不一样。”罗天呵呵笑道：“只是坐
在办公室里就已经决定了一个门派的生死了，小婿我佩服啊！不像咱，天生就是
跑腿的命，那不知道总理大人能不能给咱点好处呢？”

　　“好处？”聂道伦嘴角闪过一丝玩味的笑容来：“这次行动结束之后，龙家
的财产和天道门的一切都由你罗某人处置怎么样？”

　　“哈哈……。”罗天大笑道：“爽快，就这么说定了，看来今天中午的新闻
发布会我是去不了了，我现在就去安排一下，您看，什么时候动手？”

　　“当然是越快越好了。”聂道坤毫不犹豫的朗声道：“要知道夜长梦多啊！

　　龙家就定在今天下午三点吧，上官家大约在下午三点左右能到龙家，至于天
道门，随便你。“

　　第２０８章 -红颜知己

　　地下室里。

　　罗天脸色平静的走到了九灭的身旁：“我要出去办点事，恐怕没时间陪你聊
天了，现在你可以走了。”

　　“我走？那他呢？”九灭指着龙天豪道：“你能不能把他也放了，这件事算
龙家欠你一份情好了，你以后如果还要在华夏国发展，那么就一定会少不了用到
龙家的时候。”

　　“你可以走，但他走不了。”罗天来到了龙天豪的身前，一字一句的道：
“因为，你们龙家，将在今天，彻底的，从华夏国，消失。你明白我的意思么？”

　　“什么，你说，你要把我们龙家消灭掉？”龙天豪的声音都颤抖了起来，龙
家能成为华夏国第一世家，那是经过了龙家上下几代人共同努力的结果，在这里
不知道凝聚了多少龙家人的血汗和生命，现在眼前的这个人竟然要把自己的心血
毁掉，原因呢？原因是什么？

　　“原因呢？我不相信就凭云涛得罪了你你就要毁灭掉我们龙家。”龙天豪瞪
着眼睛道。

　　“很简单。”罗天还是那么平静的道：“因为你们龙家得罪了华夏国政府，
今天，我接到通知，你的孙女救了已经被龙组追得上天无路，入地无门的金少峰，
所以国家总理聂道坤，也就是我的岳父，他请求我去你们龙家把那个金少峰带到
他那里，同时，教训一下你们龙家，让华夏国其他的家族知道，和国家作对的下
场，你明白我的意思么？”

　　“这，这件事也许是一个误会。”龙天豪试图向罗天解释什么：“我们家国
雅和金主席的孙子是一对恋人，你看，能不能看在金主席的面子上，放过他们两
个？”

　　“我看你现在还不明白我的意思！”罗天冷笑道：“你以为现在追杀金少峰
是聂总理单方面的意思？我明确告诉你，追杀金少峰的命令是聂总理下不假，但
现在他的这个命令代表的是华夏国的政府，而你们的那位金大主席，他现在已经
进了医院了，估计，是出不来了。”

　　“什么？你的意思是说金主席他……。”龙天豪颤声道。

　　“是你说的哦！我可什么都没说。”罗天不置可否的道：“所以，现在你明
白我的话是什么意思了吧？我们现在可以走了，我这个人是很懒的，所以对于不
劳而获的事情还是很向往的，只要我把你往龙家山庄的门口一放，相信你的那些
儿孙们一定很乐意投降的。”

　　“你休想，我是不会答应和你一起去的。”反应过来的龙天豪怒声道：“龙
家当年为华夏国做了那么大的贡献，没想到最后还是成为了国家利益的牺牲品，
想想真让人感到齿寒啊！”

　　说到这里的龙天豪两眼垂泪，看来似乎苍老了许多。

　　罗天冷笑道：“现在说什么都已经晚了，当你们龙家和金建华第一次合作的
时候，命运就已经被注定了，我劝你还是和我去一趟，不然到时候我可不知道会
对你们龙家做什么。”

　　“你一个人去吧，我是不会和你一起去的，大不了一死而已。”龙天豪的脸
色蓦的苍白起来，艰难的道：“我只希望，在我死之后，你能，将，我和我的家
人葬，在一起，谢，谢谢你。”

　　说到后来，他已经语不成声了，大口的金色血液从他的嘴里冒出，龙天豪竟
然自碎元婴而死。

　　轻轻的合上龙天豪那死不瞑目的眼睛，九灭师太平静的道：“也许，这就是
人间最悲哀的事吧！眼看着自己的亲人被杀，自己却无能为力，只有死亡才是他
最好的解脱！他和他的那个父亲一样，确实不适合修仙。”

　　罗天仿佛没有见到地上已经死去的龙天豪一般，呵呵笑道：“他不是你的亲
戚吗？现在却因为我的原因而死，难道你这个做长辈的就不想为他报仇么？”

　　“报仇？”九灭摇了摇头道：“一个修仙者最忌讳的就是存在妄念，所以对
于这样的事情我看的也是很淡薄的，现在，你可以解除我的禁制了吧？我要回到
昆仑，有生之年绝不会再出现在尘世了。”

　　“你真的是这么想的？”罗天走到九灭的身前，盯着她那美艳的俏脸道：
“如果你真的这么想的话，那么我告诉你，那个昆仑你不回也罢，你回去以后修
为也不可能有寸进，如果我没猜错的话，你的修为到达了大罗金仙的境界后就再
也没有哪怕是一点的进步对吧？我告诉你，以你现在的心境，这一辈子就只能停
留在大罗金仙的境界了。”

　　“你的意思是？”九灭也不是一个笨人，听到罗天的话后，她马上就联想到
了罗天话里的意思：“我缺少尘世的历练？”

　　“呵呵，你也不笨嘛！”罗天摆出一副孺子可教的表情来：“每一个想要成
为玄仙以上修为的人，都必须经历红尘历练，不然他根本就不可能体会到万物苍
生的心态，就像你刚才，明明自己的亲人就死在了自己的面前，竟然一点都无动
于衷，这就是你道心所欠缺的方面，听我的，多在这个红尘中走走吧！对人对你
自己都有好处。”

　　“那你说，我最好去哪历练好呢？”九灭不知道想起了什么：“我的道号叫
九灭，就是想让自己的心灭如死，我现在真的不知道该历练为好。”

　　“呵呵，想历练那还不容易？那就待在我的身边好了。”罗天一本正经的道
：“无论是现在还是在将来，在我身上发生的事情一定不会少的，你只要记住一
点就够了，一切随心，谁都可能欺骗你，但你的心是不会欺骗你自己的，想要达
到圣人之境，一定要做到心随意走……”

　　此刻的罗天，真的像是一位优秀的老师，在教习自己的学生一般，至少，对
于九灭来说是如此，她就这样定定的看着罗天在那里长篇大论着圣人之境的标准
和修炼方法，刚开始还好些，后来，不知道为什么，九灭看罗天的眼神又不一样
了。

　　她想起了那次在西昆仑，同样是眼前的这个男子，那丝挂在嘴角的邪笑，那
荒诞不经的腔调，还有，他对自己说的那句话——适合你的人只有我。

　　也许，眼前的男人真的适合自己吧？

　　然而，九灭师太随后就被自己的想法吓了一跳，自己这是怎么了？为什么会
有这样可笑的想法，自己是一个修仙的人，修仙要做的不就是要清心寡欲的吗？

　　难道是自己的心魔在作怪？

　　“你在想什么？我刚才和你说的话你都听清楚了没有？”罗天真的郁闷了，
刚才还在夸这个女人聪明，怎么转眼就像傻子一样又哭又笑呢？

　　“你，你说什么？”被罗天的喝声吓了一跳的九灭慌忙道。

　　“我说，既然龙天豪为了自己的家族不惜支碎元婴，那我看在他的面子上就
放龙家一马，而你要想达到圣人之境，首先就要把你九灭这个法号给取消。”罗
天脸色不悦的道：“我最讨厌别人在我说话的时候不用心听，现在，你明白了没
有？”

　　第２０９章 -挑衅

　　“明，不，我不明白，为什么要换掉自己的法号？”九灭连忙道。

　　“你本名，是你修仙的第一人生，九灭这个名号，就是你的第二人生。”罗
天两眼出神的望着外面，语气里充满了空灵之感：“而圣人所谓的斩却三尸，其
实就是将自己前三个人生忘记的一个过程，你什么时候能体会到我这句话的涵义，
那么，你的面前就将出现一道全新的大门，这就是圣人之境。”

　　“可是，可是我为什么会对你有那种感觉呢？”九灭的脸红的像一团火一般
：“以我的道心本来是不应该出现这样的情绪的，但是不知道为什么，就是对你
念念不忘，你说，这是不是我的心魔在作怪？”

　　“不，这不是心魔，这是你的一劫，千年情劫。”罗天的的表情凝重起来：
“我毕竟不是你本人，我不知道你这一劫应该怎么渡过，但我可以明确的告诉你，
一切都要看你自己的，随心，你一定跟着自己的心走，好了，我要走了，你是跟
我一起去，还是留在这里？”

　　“我还是留在这里想一下比较好。”九灭迟疑了一下，随即羞红着脸道：
“我的全名叫林婉莹，你以后可以叫我的名字。”

　　龙家山庄。

　　“国雅，你说我们待在这里会不会出事？”金少峰从第一天进到山庄后就没
有一刻不害怕的，谁也不会想到，昨天自己还是高高在上的金家少爷，时隔一天
之后，自己就像一条丧家之犬一般，被人追的到处乱跑。

　　“别怕，我父亲已经向我保证过了。”龙国雅安慰自己的爱人道：“龙组的
那些人没人是他老人家的对手，而且我们龙家还有昆仑的人在后面撑腰，国家不
敢拿我们怎么样的。”

　　“那，那我就放心了。”金少峰听了龙国雅的保证后，这才放下了心，随即
恨声道：“聂道坤这个混蛋，竟然勾结那个罗天害死了我的爷爷，我发誓一定要
找他报仇，国雅，你能不能在昆仑帮我几个高手来，帮我杀了聂道坤。”

　　“等以后有机会再说吧。”龙国雅不敢告诉自己的爱人，昆仑派顶多就能保
证龙家的安全，想依靠他们那些修仙之人为自己报仇，那根本就是不可能的，昆
仑毕竟是一个门派，它是不敢公然和国家对抗的。

　　“你们两个人在说什么呢？”一个四十岁左右的中年美妇来到两个人的身前
道：“吃饭了，有什么话吃完饭再说。”

　　“妈妈，我们在说爷爷的事呢。”龙国雅见到自己的母亲来这里，而自己竟
然一点没发觉，还好看母亲的样子并没有听到两个人的谈话，连忙掩饰道。

　　她只把金少峰被人追杀的事情告诉了自己的父亲龙傲天，并没有让母亲杨慧
清知道，毕竟她不想让自己的母亲为因为这件事为自己担心。

　　下午两点三十七分。

　　罗天静静的站在龙家庄园的外面，他的身后，跟着蚩尤和七名侍卫。

　　“跟我进去，让他们交出金少峰。”罗天对着身后的蚩尤道：“他们不交，
你就动手，男的见到一个反抗的就干掉一个，女的嘛，随你们处置。”

　　“爸爸说的对，我老人家也是这么想的。”胖嘟嘟的剑婴坐在他的那把剑上
游荡了过来：“一个活人也不留，男的杀掉，女的留下，嘎嘎，今天可真是一个
好日子，我的运气真的很好呀！”

　　当这小子听说罗天要出远门的时候，兴奋的在屋子里蹦了好几下，说什么也
要跟着来，本来罗天不想带他来的，结果这小子死皮赖脸咬住罗天就是不放手，
最后连一哭二闹三上吊都弄出来了，罗天还能怎么办？只有答应他了。

　　“你小子给我老实点。”罗天在剑婴那胖乎乎的小脸上拧了一下道：“只准
看，不准碰，要是有人告诉我你在里面胡闹，哼哼，你知道我会怎么收拾你的。”

　　“爸爸放心好了，儿子什么都听您的。”剑婴指指自己下面的小弟弟道：
“我老人家也就只能看看，就是想做其他的事情，条件也不允许不是吗？”

　　“你小子知道的不少啊！”罗天被剑婴逗笑了：“好了，蚩尤，我们现在可
以进去了。”

　　罗天刚一出现在山庄外面，就有看门的警卫向龙傲天报告了，所以当罗天等
人进到山庄里面时，龙傲天已经带着他的龙子龙孙来到了山庄中央的一个广场上。

　　“你是什么人？这里是龙家山庄，闲杂人等请立刻出去。”龙傲天并不认识
罗天，在他以为，聂道坤敢派这几个人来龙家惹事，那一定是有几把刷子的，所
以眼下还是试探一下比较好。

　　恼想到罗天甩都不甩他，到了龙家人的面前，直截了当的道：“现在，我给
你五分钟时间，交出金少峰，不然，龙家将彻底的将从华夏国消失，现在开始计
时。”

　　“我们这里并没有一个叫金少峰的人，请你们马上离开这里。”龙傲天以为
罗天并没有证据证明金少峰在自己的山庄里，只要自己能拖到晚上，等父亲回来
的，那个时候就是天王老子来了，龙家也不害怕。

　　然而，他的如意算盘打错了对象，眼前的这位罗天大爷，就是一位自己认为
可以就会马上动手的主，他可不管自己有理没理的，凡是他认为是的，那就行了，
不需要任何的理由。

　　这就是一个强者真正的觉悟。

　　五分钟时间很快的就过去了。

　　“五分钟时间已经到了。”罗天向一旁的蚩尤道：“动手，一个不留。”

　　屠杀，开始了。

　　面对如狼似虎的一群妖怪的进攻，龙家的人几乎没人能够抵挡住蚩尤等人的
一击，只是一个照面的时间，龙傲天身边的人就减少了一半。

　　这，恐怖的进攻，恐怖的实力。

　　这是一场不对等的战斗，是一场一群有着大罗金仙实力的人对一群手无寸铁
的人的单方面的屠杀，所以，这场战斗在开战伊始就呈现了一边倒的态势，奇迹，
并没有在这里出现。

　　所以，十五分钟后，战斗结束了，龙家在场的人中，包括龙家家主龙傲天在
内，他是被蚩尤一拳砸在了头上，所有人全部被杀死在当场，尸体横七竖八的躺
满了地上，刺鼻的血腥味弥漫在空气中。

　　龙家，败了。

　　第２１０章 -擒获

　　“哇！爸爸，这真的太残忍了。”剑婴伸了伸他那可爱的小舌头：“我老人
家还是第一次见到这样血腥的场面。”

　　“很残忍吗？”罗天扭过头来，玩味的一笑：“我倒不觉得，你知道最残忍
的事情是什么吗？就是把像你这样一个又肥又胖的小孩放到锅里煮，那样才是最
残忍的事情，你说对不对啊儿子？”

　　“是，是啊，我老人家相信爸爸是不会这样对您这个宝贝儿子的是吧？”剑
婴谄媚的笑道：“对了，我刚才才发现，其实这里也不是那么残忍嘛，哈哈，爸
爸，你看，咱们是不是可以动手了？”

　　“蚩尤，开始进去扫荡，把里面所有人都给我抓到这里，记住，要活的。”

　　龙家山庄很大，大到什么程度呢？简单点说，最少有两个足球场那么大，里
面住的人数就可想而知了，但在蚩尤等人的神念扫描之下，几乎没有任何人能够
逃跑。

　　一个小时后。

　　罗天静静的打量着面前站着的上百口龙家人，里面有孩子，有老人，更多的
是妇女，虽然她门男女老幼都有，但每个看向罗天的眼神都是一样的——憎恨。

　　因为，地上倒在血泊里的，全是她们的父亲，丈夫和儿子，而眼前的罗天，
就是害死他们亲人的凶手。

　　蚩尤走到罗天身前，将一张照片递给了罗天，摇了摇头道：“整个山庄所有
的人都在这里了，但没有照片上的这个人。”

　　“哦？你是说人一定是在这群人里，却被易了容或者有人在掩护他？”罗天
眼睛里闪过一丝笑意，随即把眼睛看向了在场的所有人。

　　这一看不要紧，罗天皱了皱眉头，龙家上下说多不多，说少不少的，现场足
有五百多人，要想从这里边找出一个想刻意隐藏自己的人，那真的有点太难了。

　　“你跟我来。”罗天对一旁的蚩尤道，随后两个人来到一个中年妇女的身前。

　　“认识这个人吗？”罗天将金少峰的照片递到那个妇女的面前：“他以前一
定没少来过你们这里，我不相信你不认识他。”

　　“不知道，我就是知道也不会告诉你。”中年妇女咬牙怒声道。

　　“不说？呵呵，蚩尤，把她杀了。”罗天一脸不在乎的道。

　　蚩尤走上前来，一把抓住妇女的衣领将她向天上一抛，接着右拳猛的向空中
的妇女击去，顿时就见漫天的血雨混杂着骨头肉屑向地上洒落开来。

　　所有的人都被罗天的残忍惊呆了。

　　“下一个，你，认识照片上的这个人吗？”罗天来到一个面貌秀美的少女身
前：“看你这么漂亮，只要你告诉我照片上的人在哪里，我可以网开一面饶你不
死。”

　　“我，我刚刚大学毕业，这还是第一次回家，所以真的不知道这个人在哪里。”

　　少女看到上个人的死之后，吓的说话的腔调都变了。

　　“就是说你不知道？哦！那对不起了，你的那位阿姨在黄泉路上怪寂寞的，
你去陪陪她吧。”罗天的声音还是那么的平静：“蚩尤，这个女孩子挺可怜的，
下手的时候利落点，别让她太疼了。”

　　“是。”于是蚩尤在少女的哭喊声中，一把掐住她的脖子，“嘎巴”一声，
脖骨应声而断。

　　“下一个，小朋友，你认识这个人吗？”罗天来到了一个六七岁的小孩身边
：“看到刚才那两个人了吗？她们死了，如果你也说不知道的话，下场就和她们
一样的。”

　　“我知道，他是金哥哥是吧？”小孩脱口而出：“今天我在院子里玩，看见
他和龙姐姐两个人去了，唔……。”

　　小孩的话还没说完，后面的一个中年人就捂住了他的嘴，小孩的声音顿时消
失在了原地。

　　“你真的很有种。”罗天对着中年人呵呵笑道：“就算你们不说其实也没什
么大不了的，我可以不在场的所有人都杀了，反正上头交给我的任务就是不能让
金少峰跑出龙家山庄就可以，我只要把你们都杀了，就等于是完成了任务，而现
在之所以这样做，其实你在救这个孩子，本来他已经是得救了的，但就因为你的
错误，让这么小的一个孩子就这样告别了人世，真的很遗憾。”

　　说完罗天无奈的摇了摇头道：“蚩尤，动手，把这个孩子给我杀了。”

　　蚩尤连眉头都没皱一下，几步走到前来，一把将那个孩子拖到了身前，单手
掐住了那孩子的脖子，小孩还不知道自己即将到来的命运，兀自瞪着那双明亮的
大眼睛看着眼前的这个叔叔，不知道他为什么要掐住自己的脖子。

　　罗天冲蚩尤挥了下手示意他停一下，这才对着场中喊道：“金少峰，你要是
个男人的话现在就给我出来，我保证不杀龙家其他的人，难道你就忍心看着这个
孩子替你去死吗？你要是还有一点良知的话就自己走出来，别像一个懦夫一样躲
在女人的裙子底下装乌龟。”

　　场中静悄悄的，罗天的话结束了很长时间也没人回答他，这下，罗天是彻底
的无语了。

　　“好，我佩服你。”罗天的眼睛里闪过一丝寒芒：“在这一点，你很像你的
爷爷，心够狠，为了自己可以牺牲掉任何人，但我告诉你，他之所以失败，也是
失败在这一点上，你不出来不是吗？好，我亲自下去找你。”

　　“蚩尤，把孩子放开。”罗天来到小孩的身前，摸了摸他可爱的小脸道：
“小朋友你叫什么名字？告诉叔叔好吗？”

　　“我叫段亮，我叔叔不让我告诉你的。”小孩天真的回答道：“但我看叔叔
你不像是一个坏人，所以我把名字告诉你。”

　　“真乖，走吧，去一边玩去吧。”罗天拍了拍小孩的肩膀道。

　　罗天说完就向人群走去，他要赌，赌金少峰怕自己，罗天因为第一次来龙家，
所以对这里的人和物并不熟悉，龙家的人可以和自己耗，自己却耗不起这时间，
而想从这么多人里找出金少峰来花费的时间一定是少不了的，所以与龙家的人恨
自己入骨相比，金少峰可以说对自己一点了解都没有，所以他在恨自己的同时，
一定也很怕自己，当自己展开气势搜索时，金少峰一定会露出马脚来的。

　　罗天赌对了。

　　见到这么多人因为自己而死，金少峰在恨罗天的同时也真的很害怕，他毕竟
是一个没见过什么血腥场面的公子哥，当罗天当着他的面杀了那两个女人时，他
的身体立刻不受控制的颤抖起来。

　　本来这在平时也不算什么大的漏洞，因为在场的几乎所有人都在害怕，然而
罗天是谁？当他从金少峰的身边走过的一刹那，马上就感觉到了身旁这个人的不
正常。

　　这个人抖的太厉害了。

　　罗天停下了自己的脚步，一脸笑意的看着打扮成一个中年驼背的金少峰。

　　“金学员，你的身体抖的太厉害了，我刚才还挺佩服你的，现在你的表现真
的让我大失所望啊。”

　　第２１１章 -怒斥

　　所有人都呆住了。

　　熟悉金少峰的人都为眼前这个男人能在这么短的时间里将人找到而震惊，毕
竟对于一个不熟悉金少峰的人来说，想要在这么多人里用几分钟的时间将已经被
化了妆的金少峰找出来，那几乎是不可能的事情。

　　显然，这个男人就是那不可能中的例外了。

　　“你，你是怎么把我认出来的？”金少峰的脸色苍白的好象一张白纸一般，
他在罗天刚到院子里时就认出了罗天，所以才匆匆让人给自己化了装，想借此逃
脱罗天对自己的搜捕，然而没想到竟然这么快就被人家认出来了。

　　“靠的是我的眼睛，我的直觉。”罗天呵呵笑道：“你的身体颤抖的太厉害
了，说到底还是因为你就是一朵被养在温室里的花朵，根本就没见过什么大场面，
我刚才为什么杀那两个女人？就是要用她们两个吓唬吓唬你，怎么样？很害怕吧？

　　身体都抖成这个样子了，我看除了瞎子认不出你来，是个人都会发现你不正
常的。“

　　说到这里罗天一把揪住金少峰的衣服就向外拖：“走吧！金大少爷，我的岳
父大人在京华市还在等着你的大架光临那。”

　　“你不能带他走。”身上穿着一件白色Ｔ恤衫，下面穿着一条牛仔裤的龙国
雅拦在了罗天的面前：“这里是龙家，不是你能撒野的地方，而且你也不是国家
公务人员，更没有权利这么做，请你马上放了少峰。”

　　“我看你是傻了吧？”罗天冷笑一声道，蓦的他对外怒吼一声：“聂云鹏，
你给我出来。”

　　然而罗天的呼喊声并没有将聂云鹏喊来，喊来的却是另外一群人，三四十个
身穿白色西装的保镖护卫着一个女子出现在了现场。

　　“咦？我好象在哪见过你。”罗天越看那个女孩越觉得眼熟：“想起来了，
你就是那天在操场上上体育课的女孩吧？上次把我糗了一顿，这次来这里干什么
的？”

　　“是你这个色狼？”女孩狠狠的瞪了一眼罗天道：“我是上官家的人，现在
这里的事情由我们上官家来接手，你可以走了。”

　　“走？”罗天一把将金少峰拎到女孩身前道：“你们上官家就是这样办事的？

　　这个金少峰可是我好不容易才找出来的，现在你们来了就想拣现成的？想都
别想，聂云鹏这小子哪去了，为什么到现在还不出现？“

　　“雨柔，你一定要救救少峰啊！”龙国雅像是见到了救星一般的跑到了少女
的身前：“这个罗天要把少峰拉去领赏，你无论如何都要想办法把少峰救出来。”

　　“放心，这事包在我身上。”雨柔回答的十分干脆：“你叫罗天是吧？我现
在命令你马上把你手里的男人交出来，我们是接到国家总理的命令才来这里的。

　　所以我现在是代表国家在和你说话。“

　　“你在命令我？”罗天本来还笑呵呵的脸顿时就沉了下来：“你说你是在命
令我？恩？我没听错吧？你知道不知道上次也有一个叫龙云涛的龙组人来命令我，
他最后的下场是什么？”

　　罗天的眼睛里在说这些话时迸发出耀眼的红芒，身上一层森冷的红色火焰时
引时现，在场的所有人都感到了他身上那惊天的杀意。

　　“你，你想干什么？”上官雨柔害怕了：“我告诉你，我大伯就在外面，你
要是乱来的话，到时候收不了场你可别怪我没提醒你。”

　　“他娘的，你他妈的活腻味了是吧？”终于找到机会说话的剑婴张口就骂了
出来：“你当我老人家不存在是不是？敢这么和我老人家的爸爸说话，老子不发
威，你当我做假的是吧？蚩尤，给老子杀了这群混蛋。”

　　蚩尤为难的看了眼一言不发的罗天，罗天不发话，他也不敢动作，至于这个
小屁孩，自己好象没有听他话的义务吧？

　　“我叫你杀你没听到吗？”剑婴伸手照着蚩尤的脑袋上就是一巴掌：“天塌
下来了有我老人家给你顶着，你再不动手我可要亲自动手了。”

　　“好儿子，关键时候还是你和爸爸最贴心。”罗天一把将剑婴抱在怀里照着
他的脸蛋狠狠的亲了口：“蚩尤，没听见我宝贝儿子的话吗？把这些人除了这个
女的外都他娘的给我废了。出了问题我担着。”

　　罗天的话音刚落，蚩尤就出手了，那双无坚不摧的铁拳闪电般的击中了一个
保镖的肚子，那名保镖连哼都没哼一声就倒在地上没气了，同样的场面又在其他
侍卫的眼前上演，只是转眼间，那三十多个保镖就全部和龙家前面的那些人一样
倒在了血泊里。

　　看着脸色苍白的上官雨柔，剑婴这小子发出了一阵不伦不类的怪笑声：“哈
哈……，现在就剩下你这个小美人了，说吧，要我老人家怎么收拾你？是把你扒
光了衣服游街，还是用最残忍的刑罚来对付你？相信你这么白白净净的放到锅里
煮着吃一定味道好极了。”

　　得，这小子没学会罗天其他的什么本事，倒把罗天吓唬他的办法用在这里了。

　　“老爸，下面咱们应该怎么办？”剑婴见场里的人都不出声，于是向罗天问
道。

　　“现在，你们所有的人可以回去了。”罗天对龙家的人喊道：“这里的事情
已经告以断落了，我为带给大家的损失向大家道歉。”

　　“慢！这些人还不能走。”一个声音从门口传了过来，随后两个人在几名龙
组队员的护卫下，来到了广场上。

　　“大伯，就是这个叫罗天的杀了我所有的保镖。”眼看自己的救星到了，上
官雨柔急忙跑到为首那个高瘦中年人的身前道。

　　中年人看了眼地上已经死亡的上官家保镖，脸色顿时难看起来，然而他还没
等开口说话，场中蓦的传来了罗天的怒吼声。

　　“聂云鹏！你他娘的现在才来。”罗天的眼睛紧紧的盯着站在中年身后的聂
云鹏道：“我也不怕你回去向你父亲告我状，你不配做聂道坤的儿子！聂道坤的
儿子应该走到哪里都是站在最前面，可是你看看你现在，萎萎缩缩的像一头乌龟
一样站在另外一个男人的身后，聂道坤怎么会生出你这么个儿子来，我看你还是
回家抱孩子去吧！

　　第２１２章 -诬陷（上）

　　于是在所有人的注视中，罗天从身上拿出了一部电话来。

　　“喂？是国家总理聂道坤吗？我是谁？我是你的女婿罗天。”罗天口气一点
不客气，就像电话另一头的人只是一个普通的老百姓一样：“什么？你在会见国
家的外宾？什么狗屁外宾，你马上来龙家山庄，别和我解释。我告诉你，半小时
之内你要是还没到这里，别怪我亲自去京华市请你了。”

　　“罗天，你把我父亲叫到这里来是什么意思？”没想到刚刚还萎萎缩缩的聂
云鹏听到罗天的电话后立刻就火了起来，兴师动众一般来到了罗天的身前，怒声
喝道。

　　“叫他来干什么？”罗天冷笑道：“当然是请我们的国家总理聂道坤来看看
自己的儿子是怎样在我这个女婿的面前嚣张跋扈的了，相信我们的聂总理一定是
很乐意看到他唯一的儿子在外面是怎样替他争气的。”

　　“你，你，你不要忘了，现在这件事已经已经由上官家接手了。”聂云鹏色
厉内荏的道：“这是我们聂家的家务事，和你这个外人没有任何关系，请你注意
自己的身份。”

　　“哦？这样的话你都能说的出来？”罗天笑了，笑声里透着一股苍凉之意：
“我是外人？你他妈的说我是外人？我这个女婿确实没你这个儿子亲啊！你知道
不知道我为你们聂家做了多少事？没有我，你现在还不知道在哪个角落里拣煤球
那！”

　　说到这里的罗天蓦的怒吼一声道：“你们都听见刚才这为聂家长子的话了吗？

　　好，我今天就在这里等聂道坤这个混蛋，我要问问他，既然这些事都是他的
家务事，那么把我拉上又是什么意思？我倒要看看，他到底是不是一个忘恩负义
的小人？“

　　“蚩尤。”罗天的眼睛里迸发出森寒的杀机：“等一下聂道坤的解释要是我
不能接受的话，你应该知道怎么做吧？”

　　“是，属下明白。”蚩尤恭敬的道。

　　“我老人家也明白。”胖乎乎的剑婴也凑了过来，两只小胖手捧着罗天的脸
道：“爸爸你好可怜哦！被人当枪使了之后又被人家抛弃了，我看干脆把这些人
都抓起来以后放到锅里煮好不好，我们要用最严厉的刑罚惩罚这些忘恩负义的小
人。”

　　“小屁孩跟到一边去，大人在这里说话你插什么话？”上官雨柔眼看罗天被
呛在了那里，以为自己这方已经胜券在握了，于是在一旁怒喝剑婴道。

　　“你他娘的说我老人家是小屁孩？”剑婴的口气简直就和罗天是一个模子刻
出来的一样，在这方面，两个人还真像一对父子：“我他妈的现在不想插话，我
想插你知道吗？小丫头片子，一点都不知道尊老爱幼，你爸妈是白把你生出来了。”

　　“小屁孩敢骂人，你上去教训他一下。”上官雨柔对旁边的一个龙组队员怒
喝一声，听到命令的龙组队员走向剑婴身边就想动手。

　　这下坏了，你别看剑婴和罗天这个父亲成天没大没小的没个正经，那是因为
他两人出于同体，但对于其他人，正如那天聂道坤等人看到的，那是相当的蛮不
讲理的。

　　罗天这个做父亲的就够高傲的了，他根本就不把人命当成一回事，而出自他
身体里的剑婴这个做儿子的就更不用说了，凡是对自己有敌意的人，那是他坚决
干掉的对象。

　　“混蛋敢动你爷爷我？”剑婴眼看那个龙组的人走向自己，小手向那人一指
：“今天我老人家晚上加餐，红烧人肉火锅。”

　　“轰”的一声巨响，那个正在行走的龙组队员的身体蓦的燃烧起熊熊大火，
瞬间就倒在了地上，落地时已经变成了一具焦碳一般乌黑的尸体。

　　“哇！火候好象没有掌握好哦！”剑婴在空中蹦了起来，然后可怜西西的对
罗天道：“爸爸（三声音），你看刚才的火候是不是大了点哦？”

　　“不大，大什么？”罗天宠溺的将剑婴那胖乎乎的身体抱在了怀里：“下次
记得火候还得大一点，不要像现在这样，弄的这里全是焦臭味。”

　　“下一个，下一个是谁想让我老人家试验新菜的快点上来。”剑婴得到了罗
天的同意，这下精神又来了，在罗天的怀里手舞足蹈的又叫嚣起来了。

　　聂云鹏看着这一对不把人命当成一回事的父子，从内心里感到一阵胆寒，他
很清楚，把龙家的事交给上官家负责，这件事他并没有征得父亲的同意，所以现
在胜利的一方还不一定就是自己这方面。

　　他想现在就动手，只要把龙家的人全都控制在自己的手里，那么华夏国第一
世家的名号就成了上官家的了，但他不敢，因为他的父亲现在正在通往这里的途
中，所以上官无畏向他使了好几个眼色都被他摇头否决了。

　　时间一点一点的流逝，半个小时的时间很快就过去了，然而当罗天眼看时间
已经到了却还没有见到聂道坤的影子时，他真的生气了。

　　“聂道坤，你有种，到现在还没来。”罗天怒吼一声：“蚩尤，跟我去京华
市，我倒要看看我们的这位大总理在那里忙些什么？”

　　“慢来慢来。”正当罗天要去找聂道坤算帐时，天空中传来了聂道坤的声音，
接着从天上下来了五个人，当中的一个正是聂道坤。

　　“哎呀！我说女婿，我今年已经七十岁了，你就不能多宽限点时间吗？”被
四个人搀扶着的聂道坤刚一落地身体就软了下去：“半个小时你叫我怎么从京华
市赶到这里，还好有这四个供奉帮忙，不然我就是跑断了腿也不可能这么快到这
里。”

　　气喘吁吁的聂道坤打量了一下四周道：“这里怎么这么多人？你把我叫来有
什么事？我不是已经说了吗？这里的事情都由你做主的，现在你却把我叫到这里
来，这是什么事啊！”

　　“我做主？”罗天来到聂道坤身前，一字一句的道：“我怎么做主？你的儿
子，聂云鹏，聂大公子，他告诉我说，这里的事情，是你们聂家，的家务事，让
我这个外人，把这些人交给他，这里已经，没我的事了。我说，你说我是不是犯
贱啊！帮你们聂家做了这么多事到头来就得到了这样一句话？我就算条狗，为你
这个主人做了这么多事，你也得扔我一根骨头吧？现在这算什么？这还没过河呢
就开始拆桥了，天道门我还没帮你消灭你们聂家就已经这样对我了，等我帮你把
所有人都消灭了，你会不会是金大主席第二啊？”

　　“现在，当着现场这么多人的面，我只对你说一句话。”罗天蓦的站起身来
：“我能扳倒一个金建华，就能同样扳倒你聂道坤，不要以为你把云裳嫁给了我
我就不敢动手，我是一个什么样的人你很清楚，在某些事情上，我是知道如何取
舍的，大不了我把你的女儿还给你好了。”

　　“误会，这都是误会。”聂道坤慌了，随即怒吼一声：“聂云鹏你这个畜生，
罗天仙长刚才说的是不是真的？”

　　第２１３章 -诬陷（下）

　　“没有，我没有这么说。”聂云鹏见到父亲发火，连忙否认道。

　　“是啊！我也可以证明云鹏没有这么说。”一旁的上官无畏也连忙道：“您
也看到了，是这个罗天为了争夺功劳，他还杀了一个龙组的队员，难道您还不相
信自己的亲生儿子吗？”

　　“这。”聂道坤又迟疑起来了，将脸对着罗天道：“罗天仙长，你看，这中
间是不是有什么误会啊？”

　　“误会？什么误会？你有什么话就直截了当的说出来好了。”罗天冷笑一声
道：“你不就是想说我一个堂堂的神仙，为了这点对你们来说的所谓功劳就去诬
陷你的儿子不是吗？”

　　罗天两眼无力的望着苍天道：“既然你不相信我说的话，那我也没什么好说
的了，毕竟我在这里就这么几个人，就是每个人长了八张嘴也讲不过你们这些人
类，这下好了，我终于见识到你们这些所谓的人类就是这样报答我这个恩人的，
算我罗天瞎了这双眼睛，怎么会认识你聂道坤这个人。”

　　“什么？你是罗天？”那四个供奉里一个须发皆白的老者走到罗天身前，倒
头就拜：“玄剑门掌门师弟沧海拜见恩人，当年要不是您，我们玄剑门早已经被
人家灭了门，我们掌门沧浪真人曾经对我说过，您是我们玄剑门的恩人。”

　　说到这里的沧海冷冷的对聂道坤道：“罗天仙长当年对我们玄剑门有过大恩，
像他这样的人是不可能诬陷某个人的，我看，这件事错的一定是你们一方。”

　　“不是我们。”上官无畏眼睛一转，立刻有了主意：“总理您要是不信的话
可以问问这里的龙家的人，他们刚才看到了整个事件的全过程，你们说，我刚才
说的话是不是真的？”

　　聂道坤满脸希望的看向场里的龙家人，然而，现场五百多人里，竟然没一个
人出来替罗天讲一句话的，看到这里，聂道坤无奈的唱叹了一口气。

　　“罗天仙长，我看这件事还是从长记忆吧！”聂道坤无奈的道：“您先回去
休息一下，等我把事情调查清楚了，一定会给你一个交代的。”

　　“不必了。”罗天冷冷的道：“我对你没什么好说的了，你只要记住答应我
不对玄天集团动手我就谢谢你了，我回去以后就会把云裳给你送回来的，从此以
后你就当不认识我这罗某人好了，蚩尤，我们走。”

　　罗天走了，他带着满腹的怅然离开了这个伤心之地，此时的罗天就像一头受
伤的野狼，他急于赶回自己的老巢，静静的躺在那里，舔拭着身上的伤口，然而，
肉体上的伤口是容易愈合的，那么心灵上的呢？

　　没有人理解他。

　　眼看罗天这个眼中钉被自己气走了，上官无畏一脸兴奋的对聂道坤道：“总
理，您看既然罗天已经走了，这里的事情是不是就交给我们上官家来办好了？”

　　长叹了一口气，聂道坤无力的道：“恩，这里的事就交给你了，我现在就要
赶回京华市，那里还有很多的事等着我处理，金少峰我就带走了，他还有其他的
用处。”

　　然而，就在聂道坤迈开脚步要离开这里时，一个声音从龙家人的方向传了出
来。

　　“你放开我，就算叔叔你打我我也要说。”一个七八岁的小孩跑了出来，来
到了聂道坤的身前。

　　他，赫然就是那个叫段亮的小男孩。

　　“爷爷，我可以证明刚才离开这里的那个叔叔说的话都是真的。”段亮天真
无邪的声音在聂道坤的耳边响起：“他说我是一个好孩子，我妈妈曾经对我说，
好孩子是不能撒谎的，刚才爷爷你没来之前，那个叔叔本来好不容易才把金哥哥
抓住的，结果那个伯伯（此时他指向的就是聂云鹏）来了后对叔叔说，这是他家
的家务事，那个叔叔是外人，要那个叔叔把人交给他，虽然我不知道什么叫家务
事，但我知道当时那个好叔叔好象真的很生气，说什么儿子比较亲，他是外人不
行的，本来刚才我想说出来的，但我叔叔不让我说，他说那个好叔叔杀死了很多
龙家人，他现在这样是活该。”

　　“小孩子你在这里说什么话？”上官无畏上前一把抓住段亮的脖子就想掐死
他，然而，就在这个时候，那个沧海出手了。

　　他一把就将段亮从上官无畏的手里抢了下来，毕竟对于他的实力来说，想从
一个只会一般武术的人手里抢下一个人，那还是很轻松的。

　　“总理，您千万别听这孩子胡说。”上官无畏知道事情要坏事，连忙解释道
：“他只是一个孩子，这里这么多人都没说话，就他说的这些您可千万别信。”

　　虽然由于年龄的关系，段亮说的这些话并不是那么的连贯，但他要表达出来
的意思已经相当清楚了，那就是因为罗天为了把金少峰找出来，杀了很多龙家的
人，相信现场的这些人除了眼前这个还不懂事的段亮外，其他的龙家人没有不恨
罗天的。

　　所以当上官无畏问出那句话时，所有的龙家人都选择了沉默，就那样看着自
己的敌人在那里相互攻击撕咬着。

　　罗天说的不错，在耍阴谋诡计方面，人类确实拥有着得天独厚的优势，眼前
的这个事情就是一个最好的证明，就凭着上官无畏的那张嘴，硬是将别人的功劳
说成了是自己的，将本来已经发生的事情硬是压回了他的起点。

　　众口铄金。

　　“你要我不要相信一个孩子的话？”聂道坤的声音相当的平静：“那么我该
相信你们的话喽？一个七八岁的孩子他会在这样的事情上撒谎吗？你们都把我当
成一个傻子来耍！”

　　说到后来聂道坤的话已经是在那里怒吼了。

　　“好，你们上官家族真的很了不起。”聂道坤恶狠狠的道：“为了扳倒挡在
自己身前的石头，竟然连我都算计进去了，有一天当你们要是觉得我这个总理碍
事的时候，是不是也会像现在这样把我扳倒呢？”

　　说到这里，聂道坤来到了低着头站在那里的聂云鹏身前，“啪”的一声，一
巴掌打在了他的脸上。

　　“聂云鹏，聂大少爷，我真的很佩服你。”聂道坤的眼睛里此时闪现着一股
决绝之意：“你不知道自己今天能站在这里都是因为那个罗天吗？没有他，现在
我们父子早就被金建华干掉了，你还能像现在这样站在这里吗？没想到啊，我真
的没想到，我怎么会生出你这么一个逆子来，我聂道坤自命一世英明，没想到临
老竟然晚节不保，自毁长城这样的事情竟然发生在我的身上，我真的好恨。”

　　“来人，把我的这逆子抓起来，明天早上执行枪决。”

　　小七现在郁闷中，昨天看了下人家第一名，每天两更的点击都比我四更的点
击多，小七的自尊心真的很受打击，咱就是赶不上人吗？看来答案是肯定的了，
啥也不说了，郁闷中，本来咳嗽就还没好，这下好了，咳的更厉害了，哭泣。

　　第２１４章 -绝情

　　玄天市。

　　罗天一脚把公寓的门踹开，“砰”的一声巨响，房门应声而碎。

　　巨大的声音把里面的琳达等人吓了一跳，于是在所有人的注视下，罗天一屁
股坐到了沙发上，他的旁边，就是一脸惊讶的聂云裳。

　　大厅里安静极了，所有的女人都不敢开口，罗天自坐到沙发上的那一刻起，
就像痴呆了一般，直直的盯着聂云裳的脸。

　　终于，痴呆中的罗天总算开口说话了，他用右手抚摸着聂云裳那嫩滑的俏脸
道：“云裳，你知道吗？你真的很漂亮，你是我认识的所有女人里最漂亮的。”

　　“老公，你这话是什么意思啊？云裳真的不明白，是不是在龙家出了什么事
情？”聂云裳羞红着俏脸道。

　　罗天并没有回答她的话，只是继续凝视着聂云裳，最后，他像是下了什么决
心似的道：“如果我问你，在我和你父亲之间你只能选择一个，你会选择谁？我
知道这对于你来说也许会很难，但我还是要告诉你，如果你决定放弃我的话，我
是不会怪你的，我将尊重你的决定。”

　　“出了什么事了老公？”聂云裳听出了罗天话里的不正常：“是不是我爸爸
要对你动手了，你放心，我和他说说，他一定会听我的。”

　　“对我动手？你问他敢吗？”罗天的眼睛里闪过一丝红芒道：“我们的时间
不多了，你现在就考虑一下吧，这里所有的人都在看着你。”

　　“我，我，当然是选择老公你了。”聂云裳下定了决心道：“华夏国有一句
古语：嫁出去的姑娘泼出去的水，从我第一天嫁给你开始，我就是你罗天的人了，
至于其他人，我也不想去管。”

　　“好，好，我真的很感动。”罗天将聂云裳搂在怀里道：“谢谢你云裳，我
没有看错你，我发誓以后一定不会辜负你的，谢谢，真的谢谢你。”

　　看着语无伦次的罗天，琳达看了眼正噘着小嘴坐在空中的剑婴，从进门的那
一刻起，这个小屁孩的嘴就噘着一直没放下来过，看来一定是发生了什么事。

　　“妈妈你不要用那样的眼神看着我老人家，我老人家虽然英俊潇洒，但还是
会害羞的。”剑婴是语不惊人死不休：“爸爸在龙家山庄被他的那个大舅哥呛在
了那里，我们好不容易才把那个金少峰抓起来了，结果被那个什么狗屁上官家拣
了个便宜，他老人家的那个大舅哥当着在场几百号人的面说那事是聂家的家务事，
要爸爸这个外人不要管，结果后来爸爸那个岳父来了后竟然也一样的嘴脸，要我
说爸爸你还是心太软，按我老人家的意思呢，就应该把那些忘恩负义的小人都红
烧了才对，现在想起来我老人家还在生气，哎！不行了，我得回房间去消消气，
气大可伤身啊。”

　　“刺溜”，这小子一头扎进了他的那个屋子里后就再也没出来。

　　“老公，事情真的像剑婴说的那样吗？”趴在罗天怀里的聂云裳脸色苍白的
道：“要是那样的话，我为我父亲那样对你向你道歉。”

　　“我们是夫妻，道什么歉啊？”罗天微笑道：“其实这样也挺好，早点结束
双方的关系我就可以早一点休息一下，这几天担心受怕的可不我累坏了，我好几
天晚上都没睡好，还是现在好啊！今天晚上我们来个大被同眠，谁要来现在就报
名，晚了名额可就没有了啊，哈哈哈……。”

　　龙家。

　　“如果事情真如这个孩子所说，那么我宣布我们玄剑门退出国家龙组。”沧
海冷冷的道：“这样的一个国家根本就不配我们为它出力，来，你叫段亮是吧？

　　跟爷爷走好不好，爷爷可以教你很厉害的武功，将来你可以为民除害。“

　　沧海对着可爱的段亮说道。

　　“好啊好啊！”段亮拍着手掌道：“正好我爸爸妈妈出远门了，叔叔说他们
去了一个很远的地方，永远也回不来了，爷爷你真的愿意教我厉害的武功吗？”

　　“当然了，你看这是什么？”沧海说话间，手里突然多了一把精致的飞剑：
“这把剑就是爷爷送给你的礼物，将来等你的功夫厉害了爷爷再给你一把更加厉
害的，走吧，我们现在就走。”

　　说完这些话，沧海抱着段亮头也不回的离开了山庄。

　　两个人就这样走了，但关于段亮的故事还没有就此完结，他将在小七的下部
书里出现，大家还记得罗天曾经拍了段亮三下肩膀吧？在那个时候，段亮的身体
里就被罗天种下了一颗混沌元气的种子，就是这颗小小的种子，将伴随着段亮的
成长而长大，最后使段亮成为另一个达到圣人境界的剑仙，他将是小七下部书里
主角的左膀右臂，在主角没成长起来之前，为他挡下了很多来自其他人的攻击。

　　看着离开的一老一小，在场的所有人都羞愧的低下了头，是啊，一个孩子尚
且敢说一句实话，他们却没有勇气这样做，自己真的竟然赶不上一个孩子吗？

　　“总理，您不能这么做啊！”上官无畏慌忙道：“云鹏可是您唯一的儿子，
如果您杀了他，那么将来谁来继承您的位置？这样做只能让您的那些对手们看笑
话的。”

　　“这是我的家务事，你这个外人还是先管好你自己的吧。”聂道坤冷笑一声
道，随即对一旁的龙组队员道：“没听见我的话吗？把聂云鹏给我抓起来，明天
早上处决。快去！”

　　“不，父亲，我知道错了，求你饶了我这次。”聂云鹏蒙了，他真的没想到
仅仅在他看来的一件小事，父亲竟然要杀自己，自己再怎么说也是他的儿子，现
在父亲竟然因为一个“外人”罗天就要将自己这个亲生的儿子送上刑场。

　　“现在我不杀你，那么将来我早晚有一天会死在你的手里。”聂道坤恨声道
：“别以为我不知道你和上官家那个丫头的事情，为了她你现在都可以当着我的
面诬陷一个对我有大功的人，将来她要是叫你杀了我我看你也不会犹豫的，你别
怪我这个父亲心狠，要怪就怪你自己不争气，我也不怕没接班人，云裳就是一个
最好的选择，你就安心的去吧。”

　　聂云鹏当场昏了过去。

　　第２１５章 -挑衅进行时

　　清晨。

　　“喂！是刘书记吗？我是罗天，对，你马上来我这一趟，把昨天没到学校的
学生名单给我拿来，我有用。”罗天对另一头的刘书记道。

　　“真的，都要开除吗？”琳达在一旁皱着眉头道：“这样一来学院怕是就要
不得安宁了，那些学生的家长少不了要到这里闹上一闹。”

　　“闹？那就来吧！”罗天放下电话，冷笑一声道：“我又不是没给过那些人
机会，是他们自己不愿意来的，把老子惹急了看我怎么收拾那些混蛋。”

　　“你就不能改一改自己的语气，成天就知道老子老子的。”琳达推了罗天一
把：“你看看罗琼才不到两岁就被你给教坏了，现在在房间里和你那个宝贝儿子
在闹呢。”

　　“爱怎么闹就怎么闹。”罗天呵呵笑道，然后低声道：“反正也不是我亲生
的。”

　　“你小声点，昆娜可还在睡觉，被她听到了你以后就别想叫她再理你了。”

　　琳达慌张的道：“罗琼虽然不是你亲生的，但既然已经跟着你姓了罗，你以
后就要对她好一点知道吗？”

　　“是，老婆大人。”罗天笑嘻嘻的道，随即把脑袋贴到琳达的肚子上道：
“来，让我听听我未来的女儿在这里是不是要出来了？”

　　“别闹了，这才几天时间啊。”琳达的脸顿时就红了：“相公你知道吗？人
家早就想给你生一个宝宝了，真的谢谢你。”

　　“都老夫老妻了，还说这些肉麻的话干什么？”罗天轻轻的将琳达搂到了怀
里，在她的额头上吻了一下，这一刻，整个客厅里就剩下了罗天两个人，充满了
家庭的温馨。

　　然而温馨很快就被从门外进来的刘书记打断了，才五十多岁就已经泄顶了的
刘书记刘行文手里拿着一叠复印纸走到了罗天的身前。

　　“院长，这就是您要的名单，昨天下午就已经统计好了。”刘行文擦了下头
上的冷汗道：“您看，要不要再考虑下，这上面的人数可不下千名啊！几乎占了
全学院人数的十分之一，尤其是修真系，有六成的学员昨天没来，那些人的父母
长辈……。”

　　“行了，你别罗嗦了，我比你更清楚这件事的后果。”罗天不耐烦的打断了
刘行文的话：“办学院要是怕这怕那的，我看干脆去开幼儿园得了？你说你是什
么胆子，怎么这么小呢？学院就要有学院的样子，对于不听话的学生，该开除的
就要坚决的开除，对谁也不能例外。”

　　刘行文欲言又止的看了眼罗天，最后深深的叹了口气，在一旁静静的站着。

　　琳达看着名单上面密密麻麻的人名，吃了一惊：“相公，这些人都要开除吗？

　　将来这些人要是找到学院来，估计整个学院都得停课。“

　　“他们要是敢来闹事，老子就叫他们有来无回。”罗天的眼睛里红芒一闪，
火气又上来了：“教书我不行，但像解决这样的小事我还是可以的。”

　　“恩，我看完了，老刘你马上照着这份名单上的人名给我发开除通知书。”

　　罗天拿过名单很随意的看了下就吩咐刘行文道：“我现在就给松年打电话，
要他明天把玄天保全公司的保安全部调到学院来，我再把蚩尤派到学院门口，看
谁敢来闹事。”

　　等刘行文走后，罗天拿起桌子上的电话：“喂，给我接一下松年董事长。”

　　罗天没有想到，他上午刚让刘行文发下开除通知书，下午就来事了。

　　罗天吃过中午饭，正坐在太阳伞下面喝着午茶，旁边的丝娜和芙莉娅将一颗
颗剥好的葡萄塞进他的嘴里，罗天这下可爽死了，他从来没有感觉到生活还可以
过得这样的滋润。

　　正在这个时候，从学院的方向浩浩荡荡的走过来一群人，清一色的黑色西装
领带，每个人人都戴着一副墨镜，一个个都沉着张脸，脑门子上就差刻三个字了
——黑社会。

　　为首一个身上穿着一件花里胡哨太阳衫的年轻人刚到了公寓门口就要往里面
进，一个高大的身影挡在了他的前面。

　　“对不起，这里是私人住宅，闲杂人等没有经过主人的允许不得入内。”一
个蚩尤的侍卫沉声道：“现在请你们立刻离开这里。”

　　“老子今天来找的就是那个叫罗天的。”青年跋扈的叫嚣着：“你马上进去
叫他出来，也不打听打听，我黄昆是谁？竟然敢把我朋友就这样开除了，今天他
要是不把话给我说明白了，我就灭了他满门。”

　　“好大的口气。”一个声音冷冷的从门里传了出来，罗天在丝娜的陪同下来
到了门口。

　　“哇，好漂亮的美女。”黄昆流里流气的打了声口哨道：“大美女，来哥哥
这里，回去哥哥会好好的疼你的，上，去把这美女给我抢过来。”

　　烦躁的看了眼扑上来的这几十个人，罗天张开嘴，对着那些扑过来的人轻轻
的吹了一口气，诡异的场面出现了，空气中一阵轻柔的微风吹过，在场的所有人
竟然像从来没有出现在这里一般，消失的无影无踪。

　　罗天吹出去的那口气可不是一般的气体，那是中级变化的混沌原火，这样的
火焰，它外表和普通的气体完全没什么两样，同样的无色无味，但内部结构可就
差的太多了，一个可以给人带来清凉；另一个却是让人下地狱的。

　　这样的火焰，即使是圣人见到了也不敢硬碰，碰到的下场就是，即使你是万
劫不灭之体，不留下点身上的部件也别想轻松离开。

　　所以对于圣人以上的存在，哪怕是那个人打了一个喷嚏，这对普通人甚至是
一般的仙人来说都是应该注意的，一个不好给你带来的就是灭顶之灾，正如大话
西游里面，猴子只是打了个喷嚏，就把当场的那些妖怪们震的皮开肉绽。

　　而他只是一个大罗金仙的修为，一旦这事要是换成了圣人教主，结果就可想
而知了。

　　何况眼前的这个始作俑者还是一个比圣人还要强大的变态呢？

　　“一群该死的苍蝇。”罗天大了个呵欠，瞪了一眼那个侍卫道：“下次记住，
像这样的苍蝇别和他那么多废话，来了你就往外赶，不走的立刻就给我干掉，明
白吗？”

　　“走了，回去睡个午觉，丝娜宝贝，你陪着我我好不好，放心，我睡觉绝对
很老实，不会对你都手动脚的，什么？你不相信？宝贝，你和我待了这么长时间
了我是什么样的人还不知道吗？我是绝对不会动你的，要是我动了你，你可以…

　　…。“

　　声音越来越远，直到微不可闻。

　　第２１６章 -谅解（上）

　　客厅里。

　　聂云裳不知道父亲现在给自己打来电话是为了什么，接到了聂道坤的电话后，
包括琳达在内的所有女人都避闲似的离开了客厅，同时，对于罗天的所说的话，
聂云裳那是深信不疑的，毕竟她从小长于那个家庭，自己的哥哥和父亲是有一个
什么样的人她是很清楚的。

　　自私，懦弱，却又喜欢耍小聪明，这就是聂云裳对自己的哥哥的评价，对于
他，聂云裳真的一点好感都欠奉，而且聂云裳还知道，上官家之所以能成为龙家
外华夏国的第二世家，主要就是靠的自己这个哥哥的一路提携和帮助。

　　为什么？

　　因为自己的哥哥，一个四十岁的中年人，迷上了上官家的家主孙女上官雨柔，
一个二十三岁，可以叫他叔叔的女人。

　　对于这个女人，出于自己女性特有的细腻，聂云裳清楚的知道，上官雨柔并
不爱自己的哥哥，之所以在和聂云鹏交往，还不是因为自己的家庭原因？华夏国
总理的儿子，即使这个招牌拿到全世界，也是有着相当沉重的分量的。

　　毕竟，华夏国是世界第一强国，这个国家的总理那更是位高权重，不知道有
多少国家政府想巴结上自己的家而不可得。

　　靠上了聂家，那就等于有了一张通往全世界的通行证。

　　而自己的父亲呢？为了自己这个唯一的儿子，明明知道上官家族存心不良，
竟然不加以阻止，反而在一旁不声不响，这不是在暗地里鼓励自己的儿子向那个
陷阱里跳而无动于衷么？

　　当罗天说到上官家也在那里时，聂云裳就很清楚的知道，一定是上官家想要
把龙家控制在自己的手里，这才怂恿自己那个哥哥将罗天赶走，好独占这个功劳，
而自己那个懦弱的哥哥竟然就这样答应了。

　　至于后来自己的父亲到了那里之后的事情，聂云裳真的不想再继续想下去了，
即使他做的再不对，也还是自己的父亲，自己一个晚辈是不能随便谈论自己的父
亲的，现在自己唯一能做的事情就是和那个家庭划清界限。

　　所以当聂云裳看到屏幕上的聂道坤时，一点好脸色没给。

　　“找我有什么事？”聂云裳冷冷的道：“在开始说你的事情之前，我先正式
的通知你一声，以后我将和聂家划清界限，出嫁从夫这个道理是你从小就教育我
的，好了，说说你的事吧！罗天在睡觉，这两天他累坏了，想想我真替他抱委屈，
为了人家做了那么多事，到头来却被人像一条狗一样的撵了回来，他这是何苦来
的，想想也是，只是娶了聂家人不要了的女儿，怎么说也只是个外人，外人能有
儿子亲吗？”

　　“云裳，父亲错了，我知道你恨我，恨你哥哥，我今天来也不是寻求你的原
谅的。”聂道坤嗓音沙哑的道：“我来就是要告诉你一件事，你哥哥已经死了，
葬礼就定在明天，我希望你能回来看一下他，毕竟他是你的亲哥哥。”

　　“什么？哥哥死了？”聂云裳不可思议的道：“他怎么可能死了，昨天还那
么春风得意的，现在就死了？你不会是在骗我吧？我告诉你，你把我骗到京华市
也没用，如果罗天知道我被你们扣留在那里，以他的本事一定可以把我救出去的。”

　　“是真的。”在这一刻，聂道坤一下子变得苍老了很多：“命令是我亲自下
的，我刚从行刑室里回来，注射死的，毕竟他曾经是我的儿子，我不想让他死的
那么遭罪。”

　　“是您亲自下的命令？”聂云裳简直不相信这句话是从自己父亲的嘴里说出
来的，聂家就聂云鹏一个儿子，从小更是被像宝贝一般捧在了手里，哪怕是聂云
鹏出了一点事情聂家都得鸡飞狗跳半天，就是这样一个父亲，竟然会杀了自己的
儿子，说出去没人会相信。

　　“那您的意思呢？”聂云裳很了解自己的父亲，在这样大的事情上他是不会
和别人开玩笑的，既然他已经这样说了，那就说明事情已经发生了，聂云裳对父
亲的心态立刻就不一样了，连称呼都改了。

　　“你明天把罗天也带来吧！”聂道坤无力的道：“怎么说他也是我名义上的
女婿，虽然我做的事情对不起他，但还好并没有给他带来什么伤害，以后你们要
是愿意，可以经常来看看我这个糟老头子，爸爸老了，很多事情不想再过问了，
我准备明年就退下来，这个国家还是应该由年轻人来掌管。”

　　说完这些的聂道坤就挂上了电话，客厅里只剩下聂云裳静静的坐在沙发上发
呆，她有太多的事情想不明白，仅仅为了一件小事父亲就会亲手杀了自己的儿子，
为什么？

　　然而她并不知道，聂道坤对聂云鹏的不满由来已久，自家人知自家事，自己
的儿子是一个什么样的人，连亲生的女儿都知道，那么做为一个久居官场的老人
来说，他会不知道吗？

　　但是凡事都要有个度，当自己的儿子为了一己私欲威胁到了自己的父亲乃至
整个家族时——当沧海离开的那一刻起，老人就知道，自己必须因为这件事给整
个修真界一个交代，不然整个修真界是不会放过自己的，诬陷一个神仙，这对于
修真界来说，简直就是奇耻大辱，仙人是高傲的，罗天也许会因为是自己的女婿
而不去计较这件事，但其他的修真者可不会这么想，虽然修真界中因为门派的理
念和功法的高低充满了各种内外斗争，但在一件事上修真界的态度是相当一致的，
那就是任何修真界以外的人是不可以对修真者有任何的不敬，修真者是高傲的，
他们把自己的尊严看得相当的重要，现在，竟然有人胆敢诬陷一个仙人，所以聂
道坤必须在这个时候定下决断，虽然这个决断里充满了辛酸和痛苦。

　　直到琳达听到客厅里没了声音，试着出来看看时，这才看到了坐在沙发上发
呆的聂云裳。

　　“怎么了云裳？出了什么事？”琳达来到沙发上，轻轻的推了一下她道：
“有什么话不要憋在心里，说给姐姐听听，大家都可以帮你想办法，是不是你父
亲逼你回去了？”

　　“不是。”聂云裳平静的道：“他刚才是来告诉我，我哥哥今天已经死了，
是他亲手处死的，他想要我明天去参加我哥哥的葬礼。”

　　“好，不愧是一个久居官场的人，知道在什么样的场合应该怎么做。”罗天
的声音在客厅里响起：“既然这样，那我明天就陪你去一趟京华市。”

　　第２１７章 -谅解（中）

　　天道门总部。

　　项笑天右手捂着额头静静的坐在椅子上沉思着，屋子里一共坐了七个中年男
子，但是此刻，没人敢去打扰他的沉思，他们很清楚，此时门主的决定将决定着
天道门的未来。

　　然而，坐在最上首的那个中年人更清楚的知道，眼前的这位门主的决定，可
不是其他人想的那么简单，他的一个决定，将决定魔界能否征服人界，因为，一
个强大的对手已经出现在了自己等人的眼前。

　　“你们都出去吧！”项笑天仿佛下了什么决心一般，突然抬起头吩咐道：
“莫古你留下，我和你有事情要商量。”

　　所有人走后，莫古来到项笑天身边，兴奋的道：“陛下，您已经想出什么办
法了吗？”

　　“办法？我现在能想出什么办法？”项笑天的眼睛里一道暗红色的光芒一闪
而逝：“我们现在可以说是处处受敌，本来想让冥海的血河老祖来帮忙，没想到
这混蛋竟然理都不理我一下，当年要不是我派人接应他，他早在八仙的合围里死
了，现在金建华也倒台了，那个聂道坤也知道是金建华在支持的我们，到时候也
一定不会放过我们的，还有那个昆仑派，但这些都不是最重要的，最重要的就是，
那个叫罗天的男人。”

　　“我还以为是什么大不了的事情，那个罗天不就是一个在天上混不下去的神
仙吗？值得陛下您这么担心他？”莫古满不在乎的道：“要不今天晚上我带几个
人，去试探一下他的实力，要是能当场解决掉他我就顺手把他的头给您拎回来好
了。”

　　“好啊！看不出我们的魔骨将军这么厉害啊？”项笑天玩味的打量着魔骨，
一脸的冷笑：“我这个魔界之主的眼睛竟然比不上你了，你去吧！你离开这里之
后我就为你准备棺材。”

　　这两个人赫然就是魔界之皇森罗和第一战将魔骨。

　　“陛，陛下，您什么时候喜欢开玩笑了。”魔骨不好意思的笑道：“小的怎
么能和您比呢？”

　　“开玩笑？你说我在这个时候还有心情和你开玩笑？”森罗冷笑道：“我看
你是在魔界好日子过的太久了，自己死到临头了都不知道。你说那个罗天的身边
曾经出现了一个身穿着一件大红道袍的年轻道士对不对？”

　　“是，是啊！怎么了？”魔骨迟疑的道：“这也没什么大不了的，不就是一
个普通的道士么？估计和罗天是朋友，所以这次才会和他一起来到人界。”

　　“你糊涂，连这个人是谁都不知道，我看你这个魔界第一战将的名头得换人
了。”森罗差不点就要动手打人了：“你好好想想，在神仙里面，敢穿红色道袍
的人除了那个通天教主外还有别人吗？”

　　森罗这话可真是说到点子上了，在天界，除了通天教主这个喜欢耍帅的异类
外，还真的没人穿红色的道袍，要知道，能成为天界神仙的人，哪个不是经过了
千万年修炼的修真者？在这么漫长的时间里，这些人早已经将生死看的很透彻了，
所以对于这些人而言，所穿衣服的颜色其实就是代表着每一个人的心境，像大红
色这样的颜色，简直就是和修道者的心境背道而驰嘛。

　　而红色的道袍在天界几乎没有人不知道这是通天教主的独家标志，试想一下，
就是有人想穿他也不敢穿啊！哦，我通天教主穿红色道袍，你也穿，你是不是存
心和我找不自在啊？要知道通天教主在天界那是出了名的护短和脾气暴躁，和一
个圣人作对，那个人的下场……。

　　“您的意思是说那个人是……。”魔骨也不是傻子，森罗的话都说到这份上
了他要还是不明白的话还不如找一块豆腐撞死，想到这里的魔骨脸色苍白，连说
话的声音都颤抖了起来。

　　“号称在三清里法力最高的通天教主。”森罗皱着眉头沉声道：“他在三清
里出了名的高傲，整个天界能和他做朋友的可以说是几乎没有，现在他竟然为了
那个罗天跑到人界来了，除了那个人外，我实在想不起谁还有这么大的魅力能让
通天陪他来人界。”

　　魔骨似乎也变得聪明起来，吃惊的道：“您的意思是说他？可是当年他不是
已经和那几个大巫同归于尽了吗？怎么可能又复活了？”

　　“神仙的事情还有绝对的吗？”森罗冷笑道：“当年的事情毕竟谁也没在场，
你能保证这不是妖族故意向外宣布的假消息？”

　　“那怎么办？当年的东皇太一的实力就够恐怖的了，现在估计我们这些人去
还不够给他做开胃菜的。”魔故现在可以说是谈一色变，当年东皇太一那恐怖的
实力他可以说是记忆犹新，面对着铺天盖地汹涌而来的魔族士兵，他只是一声大
吼，上万的魔族士兵就这样化成了碎沫，最后自己眼看眼前的这位森罗陛下就要
顶不住东皇太一的进攻而上去帮忙时，没想到，一招，只是一招自己就被全力出
手的东皇太一击成了重伤，现在想想，当时的场景犹如历历在目一般，真的太可
怕了，妖族只要有东皇太一在，魔族想占领人界那是想都不要想。

　　“能怎么办？”面对着像东皇太一这样的对手，森罗还能怎么办？和人家耍
阴谋？魔界的人根本就不擅长这方面，和人家硬拼？那可是和圣人比肩的存在啊！

　　自己在魔界可以说是第一高手，到现在也只是刚刚到达准教主的实力，虽然
准教主和教主只差了一个字，然而就是这一个字之差，双方的实力就是天和地的
区别，相差的太多了。

　　而现在那个血河老祖也摆明了是不想帮自己，难道魔族就真的只能生活在魔
界么？

　　一想到魔界那恶劣的生存条件，森罗就一阵辛酸，大片的沙漠，狂风，冰雹，
长年的干旱，这就是魔界的真实情况。

　　然而就是在这样恶劣的生存条件下，魔族的百姓还是顽强的生活着，相比于
贪婪成性的人类，魔族的百姓才是最有资格生活在这里的。

　　“不，我不能就这样放弃。”想到这里的森罗咬牙道：“我现在就去找那个
罗天，即使他杀了我，我也要为魔族的百姓争取一块属于自己的土地，魔族不能
就这样毁在我的手里。”

　　“陛下，臣愿意和您一起去。”魔骨也被森罗的勇气感动了：“即使是死，
我们也要为魔族上千万的百姓争取一下。”

　　第２１８章 -谅解（下）

　　京华市，聂家。

　　聂云鹏的灵堂就设在聂家的大厅里，尸体摆放在大厅的中央，头上是一张聂
云鹏生前的黑白照片，两旁摆放着几个花圈，整个灵堂上显得静悄悄的。

　　聂云鹏被处死，知道这件事的人并不多，所以除了早上来了几个人外，大厅
里此时就只有聂道坤一个人，老人静静的坐在聂云鹏的尸体前，就那样定定看着
两眼紧闭的聂云鹏，白发人送黑发人，古来最悲哀之事莫过于此。

　　然而静寂很快就被外面传来的怒喝声所打破，大厅的门被从外面踹开，几个
身穿道袍，明显是修真者的人不顾外面龙组人的拦阻闯了进来。

　　“聂道坤，别以为你杀死了自己的儿子就可以推卸掉自己的责任。”一个带
头的中年道士厉声道：“那天的事情我们都听说了，你和你的儿子串通好了气走
了罗天仙长，这件事不能就这样算了，你这是对我们修真界的一种侮辱。”

　　“是上官家派你们几个来的吧？”聂道坤冷笑一声道：“我不知道他们是从
哪里把你们请出来的，不过现在请你们出去，这里是我儿子的灵堂，不是你们撒
野的地方。”

　　“灵堂又怎么样？”中年道士冷笑道：“今天你要是不给我们一个交代，我
们不介意让你的尸体也躺在这里，正好你们父子就可以团聚了，呵呵，怎么样？

　　这件事主要是因为金家的那个少爷而起，只要你答应把那个金少峰交给我们，
我们现在掉头就走。“

　　“那样你们就可以用他来控制那些忠于金建华的军队了是吗？”聂道坤冷笑
道：“你想都不要想，来人，把这几个人给我请出去。”

　　“哈，我看你现在还没搞清楚形势是吧？”中年道士大笑起来：“外面的那
些人要是听你的话，他们会放我们进来吗？”

　　“你们是昆仑的人？”聂道坤一下子就想明白了，外面有二十多个龙组的队
员，即使是一个仙人来了想轻松进到客厅里那也不是那么容易的，但是现在这几
个人除了刚开始听到有人问了几句外，却没受到外面龙组队员的任何阻拦，那么
只有一种说明，他们是昆仑派的人，因为龙组大部分的队员都出自昆仑，只有这
样外面的龙组队员才会放他们几个进来。

　　“我可是国家的总理，你们不要乱来。”聂道坤脸色变了，自己千算万算就
是没有算到上官家族竟然会请来昆仑的人来帮忙，现在想来也是，以昆仑和龙家
的关系，他们怎么可能任由自己处置和龙家气味相投的金少峰呢？

　　“乱来？我们就乱来了怎么样？”中年道士冷笑道：“既然你这么不合作，
那么只好把你杀了，杀了你之后，上官家族自然会想办法把金少峰弄出来的。”

　　“上官家族没这个机会了。”一个声音突然从外面传来：“你们就没听说过
聂总理有个叫罗天的女婿吗？还是你们明知道还把我罗某人不当一回事？”

　　罗天到了。

　　一脸紧张的聂云裳刚进到大厅就急匆匆的跑到聂道坤的身边，然后一脸愤怒
的看着那几个道士，竟然在自己的家里公然威胁自己的父亲，这也太肆无忌惮了
吧？

　　“在下终于见识到了所谓名门正派的嘴脸。”罗天一脸笑容的走到了那个中
年道士的身前：“原来就是这样的啊？威胁人竟然威胁到这个人家里来了？佩服
佩服，这就是以名门正派自居的昆仑派的真面目？我看就是强盗也比你们这强！

　　干脆昆仑派改名叫强盗派好了。“

　　“你就是那个罗天？你把我尘虚师弟和九灭师太弄哪去了？”中年道士一听
到罗天的名字后就火冒三丈的道。

　　“安静，这里是灵堂，不是喧哗的所在。”罗天轻声道：“你问那三个人？

　　那个九灭师太已经决定不再回昆仑了，至于你说的那个师弟，呵呵。“

　　说到这里罗天摸了摸自己的肚子道：“在这里那，已经被我吃了，那味道真
的好极了，真不愧是修道的人，身体里的灵气可真充沛，我到现在还回味着那味
道呢！”

　　说到这里的罗天看着中年道士贪婪的舔了下舌头道：“不知道你们的滋味和
他比起来怎么样呢？你既然是他的师兄，相信一定比他差不了多少吧？”

　　“什么？你把他吃了？”道士震惊道：“那么，你不是人类了？你到底是何
方妖孽，敢来人间撒野？”

　　“妖孽？”罗天眼睛里闪过兴奋的光芒：“好名字！既然知道我是妖孽，那
么你们今天就一个也别想走了。”

　　罗天的话音刚落，就见那个道士的身体剧烈的颤动了一下，两只眼睛也失去
了刚才的神采，一丝金色的血液从他的嘴里冒了出来。

　　一条长满倒刺的舌头整个贯穿了他的丹田，只见那条舌头一带，道士的整个
人已经进到了罗天肚子上的那张大嘴里。

　　双方的实力相差太过悬殊，在罗天那快似闪电的速度之下，道士甚至连一声
惨叫都没有发出来就已经成为了罗天的食物。

　　“嘎嘣嘎嘣”的声音在整个大厅里想起，包括聂家父女在内的所有人的脸色
都变了，谁也想不到，眼前刚刚还是一个斯文尔雅的人，在下一刻竟然变成了一
个吃人的妖怪，这也太可怕了。

　　“味道真的不错。”嘎嘣声终于停止了，罗天舔了嘴道：“下面，轮到你们
四个人了，希望你们不要让我失望才好。”

　　“大胆妖孽。”一个道士怒喝一声：“布阵，炼话这个妖孽。”

　　然而他的声音刚落，就发现不对了，自己的身体竟然不能动了，一股庞大的
气势压的他几乎都要喘不过气来，他身后的四个同伴也同样如此，对于这样的小
角色，罗天根本就懒的和他们动手，只是一个小小的领域放出去就可以把这几个
人摆平了。

　　“像你们这样的小人物，吃一个就可以了。”罗天悠闲的道：“要知道吃多
了对身体可不好，我先把你们收拾了再去找上官家算帐。”

　　说到这里，罗天的身上突然蓝芒闪动了一下，顿时就见那个几个道士的身体
蓦的燃烧起大量的火焰，只是瞬间功夫就变成了一堆灰烬。

　　“怎么了？知道我是妖怪害怕了？”罗天转过身来看着脸色苍白的父女俩：
“现在后悔还来得及，我是不会怪你们的，怎么样云裳，我是一个吃人的妖怪，
你还愿意和我这样的人在一起吗？”

　　“愿意，即使你是一个杀人不眨眼的妖怪，我也愿意和你在一起。”聂云裳
动情的道。

　　“妖怪又怎么样？”聂道坤呵呵笑道：“我们国家要是多出几个像你这样的
妖怪那就好了，看来，我把云裳交给你那算是对了。”

　　第２１９章 -老友

　　“怎么回事？”罗天看着一脸憔悴的聂道坤道：“听说岳父明年要退休？这
可不行啊！你要是退下来了，我们这些做晚辈的可就没大树可靠了。”

　　“人老了，身体一天不如一天，不早点退下来非得等到死在办公室里吗？”

　　聂道坤知道，罗天的这声岳父叫出来，就是已经原谅了自己昨天犯下的错误
了，在高兴的同时也感叹起来。

　　“笑话，我罗天的岳父怎么能轻易的说死这个字呢？”罗天笑嘻嘻的从怀里
拿出一个瓷瓶来：“这是小婿从通天道兄那里为您老人家求来的好药，请您笑纳。”

　　这话要是被通天教主听话到了非得跳起来骂娘不可，明明是向他敲诈来的，
什么时候变成求来的了？

　　“这药是……？”聂道坤正想问问这药是干什么用的，罗天二话不说，从里
面倒出一颗碧绿色的药丸来，药丸刚一出来，顿时整个大厅里充斥了一股浓郁的
清香味来。

　　圣人制作，绝无凡品。

　　聂道坤在罗天两个人的注视下将药丸吃了下去，刚咽下药丸，聂道坤的身上
就发生了惊人的变化。

　　脸上的皱纹全部都消失不见了，换上的是红润光滑的皮肤，头发也由原来的
晦涩干枯的白发全部变成了乌黑发亮充满了光泽的黑发，整个人看上去仿佛充满
了无穷的精力一般。

　　“呵呵，果然是好药。”罗天笑了起来：“等下次再多问他敲诈点来，这药
可是好东西，将来我要是没钱花了，随便卖几颗也发财了。”

　　“什么？不是问人家求来的吗？原来是敲诈来的。”聂道坤闷哼一声道：
“我说罗天，你以后不能再像现在这样……。”

　　“行了行了，我知道你想说什么。”罗天一脸的不耐烦：“药你也吃了，话
我也说到这了，，你只要管好国家的事情就可以了，上官家的事情我会帮你解决
的，我看你应该注意一下自己的安全了，下次我不希望再看到这样的场面，没什
么事我和云裳先走了。”

　　说完这些罗天带着聂云裳头也不回的离开了聂家，按照罗天的岁数来算，聂
道坤连他的重孙子辈都算不上，现在被自己一个晚辈教训，换谁都会不舒服的，
罗天对于聂道坤的这点十分的反感，所以连一般的礼节都忘了，就那样离开了聂
家。

　　天空中。

　　“你有什么话就说吧！我在你面前没有秘密可言。”罗天对怀里欲言又止的
聂云裳道。

　　“老公，你真的准备对付上官家吗？”聂云裳眼睛里含着泪水道：“我哥哥
落到今天这个下场，可以说全是上官家人害的，没人他们在一旁唆使我哥哥，上
次我哥哥也不会那样对你的，你可一定不能饶了他们家。”

　　“放心，我回去以后就让蚩尤带人平了上官家。”罗天温柔的道，仿佛说的
是一件微不足道的事情一般：“一个小小的上官家，蚩尤一个就可以不废吹灰之
力的搞定，云裳你就放心吧！相公不会让你失望的。”

　　“谢谢老公。”聂云裳在罗天的嘴上轻轻的吻了一下后，红着脸道。

　　看着聂云裳那娇艳的美态，罗天的心情大好，忍不住将嘴凑上了她那娇艳欲
滴的红唇上深吻起来。

　　然而罗天的好心情很快就消失了，因为在他的面前，多了两个人，两个身上
的气息让他十分厌恶的人。

　　魔界之主森罗和魔将魔骨。

　　“魔界的人？”罗天皱了下眉头，厌恶的道：“我对你们魔界人的气息十分
反感，当年你们魔界之主森罗要不是逃的快，现在早已经成了我肚子里的食物了，
这要是在平时，你们两个人是死定了，但今天我老婆在这里，所以我不想动杀戒，
给你两个人一分钟，马上离开这里。”

　　果然是他，当森罗和魔骨听到罗天的话后，心里同时闪过这个念头，随即抱
着必死之心前来的两个人心里又重新燃烧起了希望，看来眼前的这个东皇太一真
的和以前不一样了，若是按以前的那个东皇太一的脾气，根本就不可能管自己这
边有没人在场，凡是魔界的人他是见到就杀，根本就不可能和你客气。

　　但照眼前的这个人的谈吐来看，自己还是有希望说服他的，利益，只要给了
这个人足够的利益，相信他一定会答应自己的请求的。

　　于是当着罗天的面，两个魔界的主宰变化了自己的原形，两个赤发青面獠牙
的怪物出现在了罗天面前。

　　“魔王森罗？”罗天的嘴角闪过一丝冷血的微笑：“幸会！幸会！想不到在
这里竟然能遇到当年的老朋友！呵呵，我正想找你讨教一下，看看这么多年来森
罗兄的实力长进了多少，没想到两位竟然找上门来了。”

　　然而罗天的话刚说到这里，他整个人就蓦的消失在了原地，接着森罗只觉得
脖子一紧，入眼处就是罗天化形后那狰狞的外表。

　　此时的场面相当的诡异，一个外表狰狞的怪兽，腰里夹着一个美艳的**，右
手却掐在另一个面目同样狰狞的怪物脖子上，不知道的人还会以为这是两个怪物
为了争夺那个美女而展开的一场生死搏斗。

　　“啧啧啧啧。”罗天那沙哑的声音在森罗的耳边响起：“森罗兄，不知道是
我变强了还是你变弱了，我记得当年咱们那场搏斗，你至少坚持了不下百招啊！

　　没想到这次见面兄弟你竟然连一招都坚持不下来，说起来还真让人惊讶呢！
“

　　罗天说到这里，那条长满了倒刺的舌头贪婪的在森罗的身上舔了舔：“虽然
吃了你，我的实力一定会大进，但以我目前的实力，能接住我十招的人，相信找
遍整个宇宙也不会找到的，高处不胜寒啊，当年的老朋友，现在剩下的已经不多
了，我怕照这样的杀下去，到时候我连个说话的人都没有了，一个人即使拥有了
宇宙无敌的实力又如何？没有朋友，没有敌人的日子就是那么的好受吗？森罗兄，
说真的，如果不是你来找我，我还真下不定决心去找你，你说你好好的魔界不待，
却老是贪图这人界干什么？”

　　说到这里的罗天松开了掐住森罗的手，摇了摇头道：“你走吧！我不想杀你，
你虽然是我的敌人，但你是一个值得我东皇太一尊敬的敌人，我不想再继续杀下
去了，杀人，也不是件高兴的事情。”

　　“你叫我走？”重新获得了自由的森罗怒吼一声：“今天不把话说明白，即
使你杀了我我也不会走的，你问我为什么贪图人界，我是为了自己吗？我森罗自
问是一个顶天立地的人，为了自己一己私欲而将魔界上千万的百姓往火坑里推这
样的事我做不到，但我问你，你去魔界看过吗？你看到那里的百姓过的都是什么
样的日子吗？那里恶劣的气候根本就不是宇宙任何一种有生命的物体可以生存下
去的，我当年被你击败，退回魔界时，尚有三千万多万的人口，可是这么多年过
去了，魔族的人口只剩下不到了一千万，我想为这一千万人口找一个安稳的生活
地方难道就有错吗？你难道非得让我们魔族彻底的从这个宇宙中消失才能满足么？”

　　第２２０章 -酒桌会议

　　罗天震惊了。

　　他没想到魔族的情况竟然糟糕成这种模样，要知道由于魔族偏远于三界，所
以没有任何人会在那里发动对魔族的战争，（说白了就是那里没人任何值得别人
贪图的东西）所以罗天刚才才会问森罗为什么好好的魔界不待要跑到这里来。

　　现在看来，自己当年真的做错了，想到这里的罗天的眼睛里寒芒一闪，落在
森罗和魔骨的眼里，两人还以为罗天对他们动了杀机，想到这里的两人一阵胆寒，
从眼前东皇太一刚才的动作来看，即使两个人联手，估计也接不下他的一招，难
道自己两个人就真的要死在这里？魔族就真的只能待在魔界，等待着最后的灭族
吗？

　　然而出乎两个人的意料之外，罗天竟然当着两个人的面向两个人鞠了一躬。

　　“森罗兄，小弟在这里向你道歉。”罗天声音低沉的道：“虽然我知道这个
道歉并不能弥补当年死在妖族手里的那上百万的魔族士兵，但我还是要在这里向
两位郑重的说一声，对不起，我真的错了，我相信森罗兄的为人是不会向我说谎
的，就像我刚才的那翻话一样，我敬重森罗兄的为人，在人品上，森罗兄比我罗
天强的太多。”

　　“不，不，太一兄千万别这么说。”森罗惊呆了，没想到眼前的这个刚刚自
己两人还怕的要命的人竟然会给自己道歉，这绝对可以说是峰回路转，柳暗花明
了。

　　“不管两位信不信，我罗天在这里还是要说一声，其实当年的那场妖魔两族
之战上，我们妖族也是受害者。”罗天的声音里透着浓浓的杀气：“当年妖族的
大圣女娲来告诉我，说魔族想要提统三界，要把其他两族的人全部杀光，因为当
时她是妖族的大圣，所以很多的妖族将领纷纷向的请战，我看实在是阻止不了，
最后才决定和魔族开战的，现在想来，一定是女娲那个贱人一心想帮她的那个情
人伏羲掌握三界，而同时又害怕妖族势力太大，所以才借这个机会来削弱妖族的
力量，现在想一想，那个贱女人真的可恨啊！”

　　“这么说来当年妖族也是被女娲利用了？”森罗也同样相信罗天是不会在这
里当着自己的面来推脱责任的，不是不敢，而是不屑。

　　因为他们有一个共同的名字叫强者。

　　强者之间在是敌人的同时也是惺惺相惜的，就像眼前的罗天和森罗，两个人
当年可以说是杀的天昏地暗，双方都恨不得能把对方生吞活剥了才甘心。

　　然而当两个人发现自己只是被人利用的时候，惺惺相惜的两个人又成了一对
最要好的朋友，就像现在。

　　“森罗兄，这里不是说话的地方，走，到我的家里去，我叫人准备好酒菜，
咱们两个人边说边谈。”罗天对着森罗呵呵笑道。

　　“就是你小子不说我也会去的。”森罗豪爽的大笑道：“早就听说你小子住
在玄天市，身边还有不少的美女吧？走，哥哥我今天就去看看弟妹们都是什么样
子。”

　　玄天市罗天公寓。

　　罗天和森罗两个人坐在餐桌前，一旁的魔骨给两个人倒着酒，两个人都喝了
不少，这酒一喝多了，森罗的话匣子可就打开了。

　　“兄弟你是不知道，当年我第一次来到人界的时候，去了一家饭店吃饭，差
点没闹出笑话来。”森罗拿起酒杯道：“当时见到那些饭菜，我和魔骨两个人差
点没撑死，从来没吃过那么好吃的食物，后来打听才知道，像那家饭店那样的规
模和档次，也只有一些穷人来吃，就是这样的饭店里的饭菜，我这个魔界之王竟
然都没吃过，这要传出去还不被人笑话死啊？其他魔族的人平时吃什么就更可想
而知了。”

　　“放心，哥哥你的事就交给小弟我了。”罗天是人醉心不醉，大着舌头道：
“哥哥的事就是小弟我的事，小弟我给你指个地方，华夏国这里有什么好的？天
上那么多人盯着，你要是在这里落了根，那你真的倒霉的日子就来了，那些人会
放过你？”

　　“小弟你这话我就不爱听了，有你这个大圣人在这里罩着我还用怕那些人吗？”

　　森罗虽然醉了，但人并不糊涂：“你就说你不想帮忙不就完了吗？”

　　“不是我不想帮你。”罗天拍了拍森罗的肩膀道：“咱们华夏人你老哥还不
清楚吗？根连着根，茎连着茎，你说你在这里要是得罪了人，而那人我又认识，
你叫我怎么帮你？杀人弟弟我虽然不含糊，但也得分什么人不是？我怕到时候我
左右为难啊！我倒有个好地方可以指给哥哥你。”

　　“哦？我就知道兄弟你是不会忘了哥哥的，说吧！是哪？”森罗一听见罗天
有办法，原本已经开始冷却的血液又沸腾起来了。

　　罗天的手指指着西面道：“那里，西方，哥哥你随便找一个国家，很轻松就
能全部高定，只要在那里扎下根来，天上的那些混蛋想找麻烦也找不了不是吗？”

　　“我还以为是什么好主意。”森罗不高兴的道：“西方那里是咱们能去的吗？

　　那里是谁的地盘你小子又不是不知道，连天庭都不敢得罪人家你却叫我去触
那霉头，我去了那里死的更快，不去，你再想想办法。“

　　“我看哥哥你是喝糊涂了，这不还有弟弟我吗？”罗天冲着森罗使了个眼神
道：“宙斯又怎么样？厉害那也只是对于天庭来说的，在我眼里他就是一盘菜，
下酒菜，老子我早就看他不顺眼了，自己的父母竟然是亲兄妹，这样的人他有资
格存在这个宇宙中吗？你现在先去那里把国家给挑选好，等我忙完了这里的事情
后亲自到你那里坐镇，到时候那个宙斯不来就算了，他如果真敢来，我叫那老小
子知道知道我的厉害。”

　　“你说，这事真的能成？”

　　“绝对能成！”

　　“那，哥哥我就试试？”

　　“试，弟弟我今天把话扔这了，将来要是我帮你摆不平，我东皇太一的名字
就倒过来叫，相信弟弟的准没错，这样一举两得的事情何乐而不为呢？”

　　“好，哥哥就信弟弟了，我这就回去准备。”

　　“等下，弟弟求哥哥一件事。”等森罗的事情完了，罗天的事又来了：“弟
弟求哥哥帮个忙，那个上官家族相信哥哥也一定知道吧？昨天他们有几个混蛋把
我岳父得罪了，我岳父叫我把它给平了，大哥你也知道，像这样的事你弟妹们向
来都是反感的，我也不好意思亲自去，所以哥哥你看，能不能帮帮弟弟这个忙？”

　　“看兄弟你这话说的？”森罗哈哈大笑道：“这样的小事还用求哥哥吗？哥
哥帮你搞定。”

　　“我也要去，我也要去。”剑婴这小子不知道从哪里钻出来了：“爸爸既然
不好意思去，那我老人家就代替您老人家去一趟好了，爸爸你说好不好？”

　　“想去就去好了。”罗天还没等说话，森罗就替他表了态：“弟弟你什么时
候有了一个儿子怎么不告诉大哥我呢？早知道我就带点礼物来了。”

　　“大哥你不要理他，这小子想去你就叫他去。”罗天满脸不在乎的道：“他
是从我肚子里钻出来的，我到现在还没一个亲生的儿子呢！不过大哥你也不要着
急，你弟妹已经怀上两个了，将来少不了要大哥你破费了。”

　　于是魔族的第一次大迁徙就在酒桌前被两个不把天下人看在眼里的自大狂决
定了，而这个决定之后，也预示着东西方的第一次碰撞即将在不久的将来展开。

　　战争的号角即将吹响；大战的序幕马上就要被拉开。

　　今天看了下书评，小七决定在这里和支持这本书的读者们好好的谈谈，请所
有读者都看看这里，东皇太一，上古妖族皇帝帝俊的弟弟，大家不要以为所有四
个字的名字都是那个欠日的国家的人名，第二，有的读者说要魔族占领那个日升
国，在这里我要说，拜托，像那样的国家根本就不应该生存在这个地球上，所以
小七已经决定让罗天忙完国内的事情去那个国家拜访一下，顺便把那个岛国从地
球上抹掉，在这里小七不知道大家还记不记得当年的八国联军，小七已经帮魔族
想好地方了，就定在美约合众国了（估计大家明白是哪个国家吧？）。

　　第２２１章 -新欢旧爱

　　夏阳上官家。

　　上官雨柔身上穿着一件白色薄纱衬衣，挺着那两个熟透了的傲人胸部来到了
卧室里，一身粉红色连衣裙的龙国雅静静的坐在卧室中间的床头上，低着头不知
道在那里想着什么。

　　“在想什么？”上官雨柔似乎很不经意一般将手按在了龙国雅的肩膀上道：
“还在想那个金少峰？放心，我爸爸已经拜托昆仑的人去帮你要人了，我真不知
道你是怎么想的，那个男人有什么好的？”

　　龙国雅似乎很不适应上官雨柔这样的亲密动作，轻轻的甩开了搭在肩膀上的
手。

　　“你不知道，少峰对我很好的，现在他有难了，我帮助他有什么不对吗？”

　　龙国雅平静的道。

　　“他对你很好？那我哥哥呢？你想到了我哥哥没有？”上官雨柔像是受了刺
激一般尖叫道：“当年他对你多好？现在你有了新欢就忘了他这个旧人了？”

　　说到这里她两手一把抓住龙国雅的肩膀道：“国雅，回到我哥哥的身边来吧！

　　不要在执迷不悟了，你们在一起的时候那是多么的快乐？这次就算把那个金
少峰救回来你以为我父亲就会放过他吗？你不要再心存幻想了，那是不可能的，
他的爷爷已经死了，失去靠山的他最终将成为我父亲利用的工具，用完之后他的
下场只有死路一条，你把感情投在他身上是不会有结果的。“

　　“不，我不信。”龙国雅激动的道：“上官叔叔答应我，只要我把龙家交给
他，他就会帮我把少峰救回来的，他是不会骗我的。”

　　“不会骗你？”上官雨柔冷哼一声道：“我告诉你，连你最后都逃不过他的
手里，我父亲是什么样的人我比你清楚，他看向你的眼神难道你就感觉不出来吗？

　　他这次把你留在我么上官家是什么意思你不知道么？不要再自欺欺人了，你
难道就愿意被他那样一个老头子压在身下吗？现在能救你的只有我哥哥，金少峰
你就不要再想了，如果我预料不错的话，这次那几个昆仑的人会把聂道坤杀死，
到时候等我父亲利用完金少峰之后就会把杀死聂道坤的责任推到他的身上，国雅，
你应该醒醒了，你和金少峰在金建华死的那一刻其实就已经完了。“

　　“雨柔，那你一定得救救我，我不想成为你父亲的玩物。”一想到自己将来
在上官超的身下痛苦的挣扎，救出金少峰的念头就在龙国雅的脑海里消失了，现
在自己已经自身难保了，哪还有时间去想其他人，渡过眼前这个难关再说吧！

　　“我当然会救你。”上官雨柔看平静的道：“只要你答应嫁给我哥哥，就没
人会勉强你做任何事，包括我的父亲，国雅……。”

　　上官雨柔拍了拍龙国雅，眼看伸想自己的那只手，龙国雅无奈的叹了口气，
没有阻止上官雨柔的动作，虽然自己很讨厌其他的女人碰自己，但自己如果还像
刚才那样拒绝，结果是什么？是人都会知道的。

　　然而此时的两个人并不知道，对于罗天这样的人而言，他是不会允许任何侮
辱自己的人存在的，所以，有一枝人数约有百人的队伍正向着上官家的山庄赶来。

　　他们的目的，就是执行罗天的斩草除根命令。

　　“您是我爸爸他老人家的大哥，那我就叫您一声大伯好不好。”剑婴亲密的
趴在森罗的肩膀上道，为了表示自己对罗天交代的这件事的重视，森罗亲自带了
自己手下一百多人的精锐力量赶往上官家族执行屠杀计划，这句话刚说完就把罗
天感动坏了，硬是塞给森罗一瓶通天教主炼制的丹药，说是要给自己的大哥压压
惊。

　　当听说这是通天教主炼制的药时，森罗感动的差点没给罗天跪下，看看自己
这兄弟，对人多实诚啊，森罗当时就拍着胸脯说，以后只要有用得着自己的地方
弟弟你尽管开口。

　　得，罗天一瓶抢来的药愣是把魔族给收买了。

　　“好孩子，小嘴可真会说话，以后记住，有什么事尽管和我这个大伯说。”

　　森罗摸了摸剑婴的小脸蛋道：“这次没给你带礼物来，下次大伯一定给你补
上，说吧，你想要什么？大伯有的都给你。”

　　“哎！”剑婴叹了口气道：“我老人家也知道大伯您不太宽裕，您就别破费
了，您看这次去上官家，能不能留下一个女人别杀？”

　　“哦？什么样的女人？”森罗问道：“难道这个女人和侄子你有什么关系不
成？”

　　“别提了，这个贱女人要是这么杀了就太便宜她了。”剑婴咬牙切齿起来，
然而这样的表情出现在一个粉雕玉琢的孩子脸上，就显得有点不伦不类起来：
“那个贱女人上次竟然当着上百人的面羞辱我爸爸，羞辱他老人家就等于是在瞧
不起我老人家，我这次把她抓住，一定要好好的折磨折磨她，不然以后谁都敢对
我爸爸他老人家这样，那还得了？您说对吧大伯。”

　　“说的太对了。”森罗的眼睛里寒芒一闪：“敢对太一兄这样无礼，这样就
等于瞧不起我们上古仙族，不能就这样饶了她，这件事就交给侄子你了。”

　　“嘎嘎，这下我看怎么收拾她。”剑婴趴在森罗的肩膀上嚣张的大叫道：
“把她放到锅里用慢火一点一点煮熟，我老人家好久没有吃到人肉了，看他胸前
的肉那么多，吃起来一定很可口，现在想想我老人家都流口水。”

　　得，这小子和罗天混久了，连罗天吃人的事情都羡慕起来，要不怎么说呢？

　　在孩子面前要注意自己的形象，罗天就不注意自己的形象，这不，几次就把
剑婴给教坏了，这小子盯上上官雨柔胸前那两个肉球了。

　　于是在剑婴那尖利的喊叫声中，一行人向着上官家的方向飞去，上官家的末
日就在眼前了，毕竟对于魔族这样论单兵作战能力只低于妖族的种族来说，人类
那脆弱的能力和肉体根本就不可能抵挡得住魔族的进攻，不然魔族也不可能几次
三番的企图染指人界了。

　　上官家族覆灭在即，因为，森罗等人的眼前，已经出现了上官家那高大的院
墙，屠杀，马上就要开始了。

　　第２２２章 -童颜魔心

　　看着下面上官家族那宽阔的院子和那些正在忙碌的佣人，森罗对身后的魔骨
挥了下手。

　　“年轻的女人留下，男的就地杀掉，记住，不要让一个人溜走。”

　　屠杀，开始了。

　　在森罗下达命令的那一刹那，下面的院子里就传来了人类的惨叫声和怒喝声。

　　剑婴在森罗下达命令的那一刻起就消失在了原地，他要亲自把那个“欺负”

　　过他的贱女人找出来，虽然在他的小脑袋里，并不知道什么叫“贱女人”，
但只要是罗天说过的话，这小子都是在坚决支持的同时也会记在脑子里，然后用
在他自以为合适的人的身上。

　　很显然，眼前的上官雨柔就是他觉得合适的人。

　　“说，你们家小姐的卧室在哪？”剑婴一巴掌打在一个慌乱逃跑的佣人脸上
：“马上带我去，不带我去我现在就杀了你。”

　　“小屁孩跟到一边去。”那个佣人眼看面前是一个四五岁的小孩，顿时气不
打一处来了：“现在有人在袭击上官家，我得去打电话报警，没时间理你。”

　　“报警？我看你是活腻味了，敢叫我老人家叫小屁孩？看我的红烧人肉火锅。”

　　剑婴的小嘴一张，没见有什么征兆，那个佣人身上蓦的燃烧起熊熊烈火，瞬
间就化成了灰烬。

　　“郁闷，还好爸爸他老人家没在这里。”剑婴紧张的打量了一下四周，然后
自语道：“这要是他老人家看到这次又弄砸了，非掐我不可，下次一定得注意点
火候不可，喂！你过来。”

　　“我？”一个躲在暗处的佣人指着自己问道，当他看到剑婴那肯定的点头后，
顿时哭丧个脸来到了剑婴身前。

　　“你别怕，只要你带我去找到你们大小姐，我就不杀你。”剑婴露出和蔼的
笑容来，随即凶狠的道：“如果你不听话，那可就别怪我像对刚才那个人那样对
你了。”

　　“是，是，我马上就带你去。”佣人是一个三十多岁的男人，然而就是这样
一个身体强壮的男人，竟然在剑婴的威胁下屈服了。

　　这是一个强者为尊的世界，强者，是不分年龄的。

　　卧室里。

　　一个保镖急急忙忙的跑了进来，把里面正在说话的上官雨柔和龙国雅吓了一
跳。

　　“小姐，不好了，外面遭到了敌人的袭击，那些人来势十分凶猛，老爷让你
马上离开山庄去找少爷。”保镖一口气把话说完了。

　　“国雅，看来事情不妙。”上官雨柔皱着眉头道：“看来来人的实力太过强
大，不然那老鬼是不会这样来通知我们的，我看我们赶快收拾一下，离开这里去
京华市找我大哥吧。”

　　她的大哥，就是华夏国中央银行行长上官飞云。

　　就在三个人急匆匆的想要离开卧室时，门外传来了剑婴那嚣张的大笑声。

　　“哈哈……，终于被我老人家堵住了。”剑婴一脚把门踹开，然后对身后的
佣人道：“我看你现在还是待在我老人家的身边吧！不然被其他人看见你你就要
倒霉了，要知道这次我爸爸下的可是屠杀令，你知道什么叫屠杀令吗？就是一个
不留的意思，你现在还想走吗？”

　　“我，我不走了。”佣人颤声道：“我就待在你老人家的身边好了。”

　　“这才对嘛，我老人家对你多好，我就是不告诉你等你出去被他们杀了也没
人会说我老人家什么。”剑婴说完哈哈笑了起来：“这下好了，一下抓了三个，
贱女人，这里除了你以外那两个都必须得死。”

　　上官雨柔在看到剑婴的那一刻起就知道这次是罗天来报仇了，于是她对保镖
道：“看来这次是那个罗天来报仇了，我认识这个小屁孩，他是罗天的儿子，只
要我们把他抓住，不怕罗天不投降，大家一起上，抓住他的有赏。”

　　上官雨柔话里的意思很明显，就是在告诉剑婴身后的那个佣人，只要抓住这
个孩子，不但自己等人可以活命，而且抓住他的人将得到奖励。

　　贪婪和自己这方的人多使那个佣人忘记了剑婴刚才那恐怖的杀人手段，只见
他突然出手，右手一把掐住了剑婴的脖子，左手同时向着剑婴的太阳穴击去。

　　“啊！”的一声惨叫，然而他的右手刚刚抓住剑婴的脖子，就发出了一声凄
厉的惨叫声，剑婴的身上蓦的冒出一道红芒，佣人的右手在红芒之下竟然像是遇
到滚水的积雪一样，瞬间融化了，接着融化竟然持续到了他的全身，在所有人的
注视下，他的身体最后化成了一滩血水。

　　“嘎嘎嘎嘎，敢动我老人家。”剑婴怪笑道：“这就是他的下场，我老人家
本来是想放他一马的，没想到你们这些人类真的太贪婪了，为了钱真的连命都不
要了，下一个是谁？我不介意把你也送去陪这个人做伴。”

　　上官雨柔三个人被剑婴那恐怖的杀人手段吓坏了，这样一个拥有着变态防御
实力的小孩谁敢上去动他？上去的人结果只有一个，那就是死亡。

　　“真无聊，没人再上来了吗？”剑婴打了一个呵欠：“刚才你们不是挺厉害
的吗？现在怎么成乌龟了？既然你们不动手，那我动手了。”

　　只见他那个胖乎乎的小手向着那个保镖一指，“轰”的一声，保镖一声惨叫
传来，全身蓦的燃烧起熊熊的大火，声音渐渐的微弱，终于，“扑通”一声，化
成了焦碳的身体倒在了地上。

　　闻着那让人做呕的气味，上官雨柔两个人脸色顿时苍白起来，她们仿佛看到
死神在向自己招手，虽然眼前的这个死神只是一个孩子。

　　“嘎嘎，火锅又做砸了。”剑婴怪笑道：“看来回去得和爸爸他老人家说说
了，他这个火真的不适合做菜的，哇哈哈哈哈，下面轮到两个大美女了，是谁呢？

　　就你吧！“

　　剑婴的手赫然指向的是龙国雅。

　　“不，你不要杀我。”龙国雅像是傻了一般尖叫道：“我是龙家家主的女儿，
你杀了我我们龙家不会放过你的，求你别杀我。”

　　“我要是怕报复我今天就不来这了。”剑婴随即表情严肃的点点头道：“不
过你话也有道理，你是家主的女儿哦！看来我不能用火把你烧死了，这样吧！我
掐死你好不好？给你留个全尸。”

　　恐怖的话语说自一个可爱的孩子，要把一个人活活掐死，先不说他这话的可
能性，关小孩在说这句话时那无所谓的语气，就够令人胆寒的了。

　　“啧啧啧啧。”半空中的剑婴一边向龙国雅飘过去，一边打量着她的身体道
：“你看看你自己，全身上下没半斤肉，瘦的跟个什么似的，我就是想把你留下
来，连个理由都没有，你再看看你旁边这位，这肉真多啊，这要是放到锅里煮来
吃味道一定好极了。”

　　就在他说话的过程中，人已经来到了龙国雅的身前，两只胖乎乎的小手蓦的
掐在了龙国雅那白净的脖子上，两只小手一点点的收缩开来，龙国雅的眼睛也跟
着一点点的凸起，最后，一声脆响传来，她的脖骨终于被剑婴那双看似无害的小
手掐断了。

　　在整个过程中，龙国雅没有挣扎，也没有反抗，旁边的上官雨柔也没有过来
救她，也许，她的心在那一刻起真的已经死了吧？

　　也许就在她选择和罗天作对的那天起，命运就已经被注定了吧？

　　也许……。

　　这个宇宙是没有也许的，它只存在于现实中，而眼前的现实就是，龙国雅已
经香消玉殒了，走完了她人生的二十四个春秋。

　　第２２３章 -剑婴之谜（上）

　　剑婴的手蔓慢的松开，龙国雅的身体无力的倒在了地上，全身上下再也没有
任何的生命气息。

　　她死了。

　　“下个该你了。”剑婴拍了拍自己的两只小手：“你说我老人家怎么处置你
好呢？这样吧！我老人家给你一个机会，只要你答应以后什么都听我老人家的，
我老人家就可以不杀你，你要是不答应的话，那们对不起了，我只好把你放到锅
里煮着吃了。”

　　“你杀了我吧！要我什么都听你这个小屁孩的，那是做梦。”上官雨柔在这
一刻拿出了女光棍特有的勇气来了：“想吓唬我？你这个还没断奶的小屁孩还差
的远，有本事你现在就把我杀了。”

　　“哎！为什么每个人都要叫我老人家小屁孩呢？”剑婴皱着眉头，单手撑着
下巴，做沉思状：“看来你是不相信我老人家说的话了，好吧！那我现在就让你
看看，我老人家是不是在骗你。”

　　说完剑婴一把揪住上官雨柔的长发，在他的尖叫声中，两个人出了卧室，来
到了外面的院子里。

　　此时外面的屠杀已经结束了，毕竟对了人类而言，魔族那强大实力根本就不
是他们那脆弱的身体可以抵挡得了的。

　　“你，去给我找一口大锅来，里面装满水，下面塞进柴禾，我要用。”剑婴
指着一个魔族士兵道。

　　“这……。”魔兵迟疑了一下，就在这个时候传来森罗的声音：“我侄子叫
你去还不快去。在犹豫什么？我看你是想找挨揍。”

　　魔兵这下就忙开了，他怕自己做的太慢还喊来了另外几个魔族士兵，几个人
忙活了半个小时，终于把锅支起来了。

　　“我说侄子，你真的要把这个女的煮着吃了？”森罗对一脸认真的剑婴道。

　　剑婴看了眼一脸无所谓的上官雨柔，怪笑道：“当然了，不这样做您以为我
混假的？我爸爸他老人家喜欢吃生的人肉，我老人家可不行，我还吃不了生的人
肉，现在我只能吃熟人肉，不过我老人家会一点点学着吃生人肉，这一天不会太
远的，今天我就要拿这个贱女人开刀。点火！”

　　随着剑婴的一声令下，一个魔族士兵将锅底下的柴禾一下就点着了，随着火
焰温度的升高，锅里面的水渐渐的冒起了热气。

　　半个小时后，随着大量的柴禾的加入，锅里的水终于翻滚起来，看到那滚烫
的水花不断的往上冒出来，上官雨柔的脸色终于变了。

　　这小子真想把自己煮熟了。

　　剑婴贪婪的看了眼一旁的上官雨柔，舔了一下舌头道：“看你身上这么多肉，
吃起来一定很爽，我老人家可真有口福了，嘎嘎，下锅。”

　　剑婴也不知道哪来的力气，一把抓住上官雨柔的衣领就要往锅里扔，上官雨
柔顿时尖叫一声道：“别扔，别扔，我答应你的要求，以后什么都听你的。”

　　剑婴一把将上官雨柔扔到地上冷笑道：“你以为我老人家是混假的？我告诉
你，以后我叫你干什么你就要干什么，下次你就没这个机会了，听到了没有？”

　　上官雨柔披头散发的跪在地上道：“是，以后您的什么吩咐我都听，再也不
敢了。”

　　“以后要叫我老人家知不知道？”剑婴一脚踢在了上官雨柔的身上：“没素
质就是没素质，连这个称呼都不会。”

　　说完剑婴突然在上官雨柔的肩膀上拍了下：“差点忘了在你身上设下禁制了，
我老人家告诉你，我把话说在前头，以后你要是敢逃跑，我老人家只要动个念头，
你就会被活活烧死，听见了没有？”

　　感觉到随着剑婴拍了自己一下后，体内似乎多了一团清凉的气体，上官雨柔
知道他并没有骗自己，自己以后将被这个小孩牢牢的控制在手里，但为了自己的
命，还是忍了吧！

　　“是，是，奴婢知道了。”害怕剑婴又要来踢自己，上官雨柔连忙答应道。

　　“去，把身上打扮打扮，再把你的东西收拾一下，我们马上就要离开这里了。”

　　剑婴不耐烦的道：“看看你现在这个样子，像一个疯婆子一样，我老人家看
了就倒胃口。”

　　等上官雨柔离开之后，森罗凑到剑婴的旁边道：“我说侄子，你要这个女人
干什么的？你这么小，又不能对她那个啥的，我看还不如一刀砍了得了。”

　　“那可不行。”听到这话的剑婴像是一条被踩到尾巴的猫一般跳了起来：
“我老人家现在都闷坏了，我爸爸的那几个女人只能看又不能动，大伯你不知道
我老人家晚上多难受，睡觉连个暖脚的人都没有，以后有了这个女的，我老人家
的福气就来了。”

　　又是一个小色鬼，森罗心里暗道，真是有什么样的爹就有什么样的儿子啊！

　　这才多点啊就开始想女人了，估计等这小子长大了又是另一个罗天。

　　然而森罗并不知道，眼前的这个孩子剑婴，他的身体将永远的停留在这里，
直到有一天他真正的主人到来时他身上的封印才会被打开。

　　那一天什么时候能到来，没有人知道，但是在眼前，我们知道的是，即使没
有解除封印的剑婴在实力上几乎已经和他的那个父亲一样了，那么当封印被解开
的那一天到来时，又会是一个什么样的场景呢？

　　而剑婴又是谁？他的真面目又会是什么样子呢？他为什么会从罗天的身体里
钻出来？要知道，在罗天还没有混沌原火之前，他的身体里可只有元婴和九天剑
神境，那么，眼前的这个剑婴会不会和九天剑神境有什么关系？九天剑神境就真
的就如所有修真者所知道的，就只有三个境界么？要是那样的话九天剑神境还配
被称为宇宙最神秘的境界么？

　　神秘莫测的九天剑神境到底是从何而来？宇宙中的所有存在都有其存在的涵
义，那么，九天剑神境存在的涵义又是什么呢？

　　剑，婴。很显然，他是剑的孩子，那么这个剑字指的是一把剑，还是九天剑
神境呢？

　　在这里小七做一个广告，这个谜团将在小七的下把书里为大家揭开，九天剑
神境的真正面目是什么样子？隐藏在北斗七星里的秘密又会是什么呢？当在混沌
中诞生了混沌原火时又发生了什么事情？这些都将是小七为大家讲述的。

　　第２２４章 -剑婴之谜（下）

　　你记住，以后你就是我老人家的人了，得帮我老人家洗澡，帮我老人家叠被，
帮我老人家喂饭，晚上还得陪我老人家睡觉，总之我老人家的一切你都要负责。

　　“剑婴躺在上官雨柔的怀里道：”以后我到那你都得跟着，我就躺在你怀里，
你不准有不满意的表情出现，当然了，你的安全也由我老人家负责了，有谁如果
欺负你了你可以找我，我打得他连他妈妈都认不出来，好了，踩到这个飞剑上，
我们也得出发了。“

　　剑婴的那不飞剑又不知道什么时候出现在了两个人的眼前。

　　“踩在这上面干什么？那些人都已经走了，我们怎么追上他们？”上官雨柔
迷糊了，森罗那些人早已经走了，自己这位大少爷倒好，一直没有要追上去的意
思，现在却叫自己踩到这剑上，这剑就能追上那些人？

　　“啊！”的一声痛哼，剑婴的小手在上官雨柔胸前狠狠的拧了一下：“以后
不准对我老人家有任何的怀疑知道不？叫你站上去就站上去，我还会把你害死吗？

　　快站上去，我叫你见识下我老人家的实力。“

　　上官雨柔胆战心惊的站在了飞剑上，然而就在她站在上面的一瞬间，一道气
墙就将她和飞剑连在了一起，那把飞剑蓦的腾空而起，风驰电掣一般向着森罗等
人的方向追去。

　　上官雨柔只觉得身体一颤之下，眼前就已经出现了森罗等人的身影，森罗等
人比剑婴明明提前走了接近十分钟，现在倒好，只是一眨眼的时间就追上了。

　　“怎么样？是不是很吃惊？”剑婴这小子就像是献宝一般的“嘎嘎”怪笑道
：“这就是我老人家的实力，以后你跟了我老人家，包你吃香喝辣，而且没人敢
欺负你，你说，你准备怎么报答我老人家？”

　　上官雨柔的脸一红，自己能怎么报答，自己就是想用自己的身体来报答，但
眼前的这个小孩连毛都没长齐，自己还能怎么样？

　　“我知道你在想什么。”剑婴的小嘴一憋：“我这么小，你就是想报答我也
报答不了，没办法，我身上的封印还没解除，没法让你见到我的真面目，但你得
让我经常摸一摸才行，我老人家其实是很寂寞的，平时连个说话的人都没有。”

　　说到这里剑婴看到上官雨柔露出同情的表情来，蓦的大声道：“我不需要你
同情我老人家，我告诉你，今天的话不准对任何人说，不然到时候我真把你煮了，
大不了我再找一个就是了，这个星球这么大，我就不相信找不到其他的女人，所
以你以后要注意点知道吗？”

　　说完剑婴又掐了下上官雨柔的胸前，但这次上官雨柔并没有喊痛，只是将剑
婴搂在了怀里：“你想掐就掐吧，我是不会怪你的，其实在某些方面咱们两个人
都是一样的，没有亲人，没有人关心，所以我以后一定会好好的侍侯你的。”

　　“那以后我们就永远在一起好了。”剑婴也不知道想起了什么，小嘴一憋又
要哭出来了，将脸埋进了上官雨柔的怀里，再也没出来。

　　当上官雨柔抱着剑婴出现在罗天的公寓时，罗天就像是火烧屁股似的跳了起
来。

　　“谁叫你来这里的？”罗天风急火燎的道：“森罗这小子是怎么办事的？不
是说好一个不留的吗？怎么还我这里一个了？来了正好，我现在就把你除掉。”

　　“慢！她是我老人家未来的老婆，谁也不准动。”剑婴从上官雨柔的怀里抬
起了头：“爸爸，我看这事您老人家就看在儿子的面上放她一马吧！她以后就由
我老人家负责管理了，绝对不会给您添半点麻烦的。”

　　“你个小屁孩连毛都没长齐就想找女人？”罗天被剑婴逗笑了：“你给我让
开，不然小心我连你小子一起收拾。”

　　“我小屁孩，我小屁孩，我老人家小屁孩怎么了？难道我老人家就不能有老
婆吗？”剑婴立刻就火人了，这么长时间以来，他还真的是第一次和罗天发火：
“爸爸你看看你老人家找了多少个女人？现在我老人家就找了一个你就不让，你
还让不让我老人家有一点自由了？想收拾我老人家？你问问它答应不答应？”

　　剑婴的话刚落，那把金色的长剑就出现在了两个人的中间，仿佛不认识罗天
一般，剑上惊天的杀气对准了罗天，看那样子，大有一言不合就要拔刀相向的意
思。

　　“小东西，敢和我动武？老子正好这么长时间没活动了，今天就陪你小子玩
玩。”罗天的嘴角闪过一丝微笑，身体蓦的消失在了原地。

　　“我老人家就陪爸爸你玩玩。”剑婴的话刚落，那把飞剑也蓦的消失在了原
地，下一刻，客厅里的空间似乎发生了一阵扭曲一般，接着就又恢复了平静。

　　罗天的身形又出现在了刚才的地方，脸色凝重的看着一脸笑意的剑婴，他的
身旁，那把飞剑像是邀功似的在剑婴身旁清吟着。

　　罗天清楚的知道，刚才虽然只是一刹那的接触，自己本以为凭着自己那连圣
人神念都搜索不到的速度就可以轻松的将眼前的剑婴击败，然而自己还是失算了，
这个在自己眼里整天就知道插诨打屁的小娃娃竟然是一个深藏不露的高手，最少
在速度上，他并不比自己慢多少。

　　这要是换做森罗等人在场的话一定会笑话罗天在胡说八道，剑婴明明连动都
没动，怎么可能在速度上和罗天一样？

　　因为，那把剑就是剑婴的本体，同时，那把剑的本体也是剑婴，一人一剑已
经连成了一体，也就是说，那把剑在能杀人的同时，剑婴整个人也能杀人，因为
他就是一把剑，剑杀人，人杀人，所有和剑婴对战的人都将会遭到两把剑的进攻。

　　而从罗天刚才接触那把剑的进攻能力来看，即使是像罗天这样的实力也不敢
用自己的本体去触碰这把剑，那上面浓郁的死亡气息罗天感到熟悉而又陌生，似
乎和自己的混沌原火出自同源，又似乎和自己的混沌原火存在着相反的力量。

　　但可以肯定的是，这把剑可以轻易的撕开圣人的身体，想到这里的罗天倒吸
了口冷气，剑婴加上这把剑可不是简单的一加一等于二那么简单，因为两者出自
同源，和剑婴对敌时，你要时刻提防来自另一面的进攻，这样你本身的实力一定
会大打折扣。

　　再加上剑婴是出自罗天的身体，那么他可能不懂九天剑神境么？毕竟谁也不
敢来保证这一点，因为一旦你猜错了，那么和剑婴在野战时面对的将是铺天盖地
的飞剑攻击，即使是罗天这样的速度最后估计也逃不了身死的下场吧？

　　但这并不是说罗天就拿剑婴没办法，毕竟剑婴和那把剑还是出自罗天的身体，
所以在刚才罗天扑向剑婴的时候，那把剑只能被动的防御，却无法伤害到罗天，
因为罗天毕竟是三者的主体，剑婴和那把剑才是罗天的副体，只要副体没有脱离
主体一天，那么他们就对主体够不成威胁。

　　然而剑婴就真的如罗天所估计的伤害不了他吗？那么剑婴所说的封印会是什
么？当剑婴脱离封印的那一天到来时，又会是一番什么景象呢？

　　这会不会就是九天剑神境的神秘之处呢？

　　本来今天想多更几章，但今天家里有事，得去大连市去一趟，所以就更这五
章吧，由此给大家带来的遗憾小七在这里说声对去起了。

　　第２２５章 -我只在乎你

　　小兔崽子，你真以为我奈何不了你？“罗天举起自己的右手，上面一团透着
炙热气息的火焰在那燃烧着——终极混沌原火。

　　剑婴的脸色顿时就变了。

　　正如罗天猜想的，剑婴那把飞剑上的死亡气息并不是混沌原火，而是另外一
种和混沌原火很接近却又极端相反的力量，所以对于混沌原火，剑婴可以说是极
度的害怕。

　　事实摆在眼前，剑婴伤害不了罗天，毕竟他只是罗天的副体，只能被动的防
御，而罗天却拥有着可以毁灭剑婴的混沌原火。

　　混沌原火甫一出现在空气中，剑婴的身体顿时被牢牢的控制在了原地，混沌
原火竟然能控制他的身体？看到这个景象的罗天呆了一呆，一种不好的预感在他
的脑中闪现。

　　剑婴身上的元气竟然是一种不知名的与混沌原火相反的存在。

　　不错，只有相反的两种元气才会互相牵制，只有这样才可以解释为什么罗天
的混沌原火一出现，剑婴的身体竟然会不能动弹。

　　这小子身上到底隐藏着什么自己不知道的秘密？罗天迷惘了。

　　“爸爸，我老人家投降了！你老人家杀了我吧。”剑婴小嘴一憋，哭了起来。

　　“杀你？爸爸我怎么舍得那。”罗天收了混沌原火，上前宠溺的摸了摸剑婴
的脑袋：“好了，爸爸刚才就是在逗你玩，你想要自己的女人爸爸怎么会阻止你
呢？有了自己的女人以后就不准胡闹了知道吗？”

　　“嘿嘿，我就知道你老人家是不会对我老人家怎么样的。”剑婴的脸变得比
翻书还快，其实这小子早就知道罗天是逗他玩的，两个人本是一体，一个人要是
对另一个动了杀机，那个怎么可能会不知道呢？

　　然而事情落在一旁的上官雨柔的眼里就不一样了，眼看着这个小男人为了保
护自己竟然不惜和自己的父亲为敌，她怎么可能不感动呢？

　　所以当两个人来到剑婴的房间里时，上官雨柔将剑婴紧紧抱在了怀里，顿时
一股清香灌进了这小子的鼻子里，鼻血“唰”的一下就流出来了。

　　“谢谢你，真的谢谢你。”上官雨柔的脸顿时变得绯红起来，在这一刻，她
是真正的为眼前的这个小男人所倾倒了，不为别的，就因为他为了自己，一个刚
刚还想抓住他做人质的坏女人不惜和自己的父亲做对，在这一刻，眼前的这个小
男孩在上官雨柔的眼睛里也变得高大起来，两个人之间的年龄很快就被已经动情
的女人忽略了。

　　上官雨柔爱上了剑婴，一个女人跨越了年龄的界限，爱上了一个小男人。

　　“别光嘴上说谢谢，我老人家也不是小孩子，你得拿出实际行动来证明给我
老人家看。”剑婴噘着小嘴哼哼道：“我老人家不是那么好骗的，不要把我当小
孩子，你只要想想我老人家刚才那么帮你，相信你就会知道我老人家的心了。”

　　“那你叫人家怎么样对你你才相信？”上官雨柔急的都要哭了，一个女孩子
向另一个男孩子表达自己的爱意却遭到了那个人的怀疑，相信任何一个人都会受
不了的吧？

　　“那就要看你以后的表现喽。”剑婴悠哉悠哉的道：“日久见人心嘛，你别
告诉我不知道你不知道这句话，好了，我要休息了。”

　　上官雨柔顺从的将被褥在床上铺好，就这样搂着剑婴躺在了上面，也许，只
有时间才会证明自己吧？

　　清晨。

　　上官雨柔睁开了朦胧的睡眼，入眼处就是剑婴这个小男人那一本正经的眼神。

　　选择到底是对还是错呢？“

　　“什么不同？”剑婴一说到这里，上官雨柔就紧张起来，女人最不希望听到
的就是自己的男人说她和别的女人不一样，哪里不一样？当然是漂亮与否了。

　　“不行，我老人家得去问问爸爸。”剑婴爬起来就要往外跑：“问问他你到
底在哪里和我老人家的那些妈妈们不一样。”

　　“回来。”上官雨柔眼看着剑婴真的要往外跑，睡意立刻就没有了，取而代
之的是满脸的绯红，孩子就是孩子，永远不会为别人着想，什么都不懂。

　　上官雨柔咬了咬牙，既然已经决定待在他的身边，像这样的事情以后是少不
了的，还是现在把话说清楚吧！省得将来再出什么麻烦。

　　“你过来，我有几句话要和你说。”上官雨柔拢了拢头上散乱的秀发：“你
看，我漂亮么？”

　　“什么是漂亮？”剑婴的话刚一出口差点没把上官雨柔给呛死，这小孩，连
什么是漂亮这样的词语都不知道就把自己给抢回来了，哎！自己怎么就会喜欢上
这样一个什么世事都不懂的孩子呢？

　　“那你看见你爸爸的那些妻子了吗？”上官雨柔沉下心不厌其烦的继续解释
起来：“她们的脸就是漂亮的意思，你看，我和她们比起来，哪个更漂亮？”

　　“哦……，你说的这就是漂亮啊？”剑婴盯着上官雨柔恍然大悟道：“那你
还是没她们漂亮，我爸爸说他的老婆是这个宇宙中最漂亮的。”

　　“你过来，我和你说件事。”上官雨柔羞怯的低声道。

　　“什么事？”剑婴虽然一脸的疑问，但还是走到上官雨柔的身前：“我去老
人家问问爸爸，看他老人家知道不知道。”

　　“人家以后就是你的妻子了，难道你就不希望我比你爸爸的那些女人漂亮么？

　　" 上官雨柔害羞的道。

　　“当然希望了。" 剑婴点头道。

　　“那你就不能把这件事告诉你爸爸了，来，我们说说话吧。”

　　于是在这个清晨的房间里，一个少女给他心爱的男人开始了他们人生第一次
的正式谈话，两个人讲啊讲的，不知道过了多少时间，直到外面传来了罗天的声
音。

　　“儿子！在家闷不闷，来客厅，爸爸有事要和你说。”

　　第２２６章 -护短

　　客厅里。

　　当上官雨柔抱着剑婴来到客厅时，罗天几个人已经坐在了沙发上，对面墙上
的屏幕中，华夏国总理聂道坤同志正在那里笑呵呵的看着罗天。

　　然而当看到上官雨柔抱着剑婴出现在客厅里时，聂道坤的脸色变了，就是这
个该死的女人害死了自己唯一的儿子，现在当着自己的面这个女人竟然敢出现在
这里？自己的这个女婿怎么搞的，不是要他把上官家全部消灭的吗？现在怎么最
关键的任务却站在自己的面前？

　　看着聂道坤自上官雨柔进到客厅后两只眼睛就像是要冒火一般的看着自己，
罗天的心里也有点不自在起来，你聂道坤这样看着我什么意思？我帮了你这么多
忙，就是这次这件事是我错了，你就不能问问我为什么会这么做？没有原因我会
当着你的面把这个女人带到客厅来？

　　罗天正要说话，冷不丁上官雨柔怀里的剑婴先叫了出来：“我说老头你什么
意思？怎么用那样的眼神看我爸爸？当我老人家不存在是不是？我不管以前你和
我老婆之间有什么样的恩恩怨怨，现在她是我老婆，以后我要是知道你派人欺负
他，我爸爸认识你，我老人家可不认识，到时候可别怪我老人家翻脸不认人。”

　　“小兔崽子，怎么和长辈说话的？”罗天眼看事情就要不可收场，连忙道：
“岳父大人今天来这里找我有什么事啊？有话尽管说，大家都是一家人嘛。”

　　罗天这小子是出了名的护短，刚才他那句话明里是在骂剑婴不懂事，其实就
是将事情轻轻的一笔带过了，而且这小子后面那句“大家都是一家人”，其实就
是在告诉聂道坤，注意点，这可是我儿子，和我罗天的关系怎么也比你这个岳父
亲，你别在这件事上不依不饶的，一家人要是撕破脸谁也不好看。

　　这就等于是在告诉聂道坤，上官家族的事情到此为止，我罗天管定这件事了，
将来要是你聂大总理还想为这件事来找麻烦，不用我儿子出手老子也会先出手的。

　　聂道坤也是久经官场的老油条了，怎么可能不明白罗天话里的意思？心道算
了，这件事自己是管不了了。

　　想到这里的聂道坤呵呵笑了起来：“其实也没什么事，就是来告诉你一声，
上次那条八歧大蛇的事情已经调查清楚了，是日升国第一大黑手组织真田组的组
长真田平造为了他的朋友宫本昭次被金建华所杀而对华夏国进行的报复，这小子
还扬言要不整个华夏国变**间地狱，真是夜郎自大。”

　　“那您的意思是……？”罗天就知道，聂道坤找自己准没好事，这下来了吧？

　　自己刚帮他把上官家铲除了，想休息几天，他又弄来个日升国，这次看来自
己得去趟国外了。

　　“去日升国一趟，教训教训那个真田组，让他自己我们华夏国不是那么好欺
负的。”聂道昆呵呵笑道：“不过别把事情闹的太大，事情要是不可收拾的话，
将来日升国去国际联合会告的话，那时候我也保不住你。”

　　“我用你保护？笑话！”罗天冷笑道：“我看你是一点没有当年的魄力了，
今天我们可以消灭一个真田组，那么明天呢？那个日升国还会蹦出个假田组，稻
田组来，这样的事情什么时候能是个完？当年日升国侵略华夏国听说杀了不少华
夏人吧？行了，这事你别管了，交给我好了，我知道怎么做？”

　　“我说你别胡来，日升国可是一个主权国家，事情闹大了就真的没法收场了，
早知道你是这样，我就……。”聂道坤的话还没说完，罗天“啪”的一声就关掉
了电话，屏幕上顿时乌黑一片。

　　“真罗嗦。”罗天对一旁的聂云裳道：“我看你父亲是老糊涂了，吃什么药
都治不好了，一个国家的总理，而且是一个马上就要成为主席的总理竟然在这件
事上看不明白，像日升国那样的国家，我以前不知道也就算了，现在知道那个国
家是什么德行，我会放过它？”

　　说到这里罗天对丝娜道：“去，把那个宫本夏子叫到这里来，我有话要和她
说。”

　　丝娜去了不久，低着头一言不发的夏子就来到了客厅里，抬头看了下客厅里
的人后，头低的更厉害了，来到了罗天的身前后，就那样双手垂在腿前，静静的
站在那里。

　　“我说你别像一个受了气的小媳妇一样行不？”罗天一看到夏子这个要死不
活的样子心里就有气：“像是谁给你罪受了似的，你问问你自己的良心，从你来
到这里到现在，我这里有谁欺负你了吗？有的话你说，我帮你教训他。”

　　“没，没有人欺负夏子。”夏子低声道：“就是夏子总想起已经死去的父亲
还在国内的亲人，所以心情才会不好的，惹您生气真的对不起。”

　　“你的父亲？你在我的面前提你的父亲？”罗天的脸顿时就沉下来了：“你
以为他是一个好人么？也许他在你心里会是一个好人，但对于我们华夏国的人来
说，他却是一个十恶不赦的坏人，我不相信身为他的女儿你会不知道他所做的那
些事，但我问你，他为什么要把自己的三个儿子派到华夏国来，就真的是为了学
习华夏国的知识文化吗？这样的话说出来你自己信不信？你不开口就是说你不知
道喽？那好，我告诉你他是为了什么！”

　　“何樱你这个贱女人给我滚进来。”罗天蓦的怒吼一声，声音直接穿到了正
在房间里看书的何樱的耳朵里，吓得她慌忙从房间里跑了出来。

　　“主，主人，是您在叫奴婢么？”何樱来到了大厅后畏畏缩缩的低声道。

　　“不是我还能是谁？你来告诉眼前的这位宫本夏子大小姐，她的三个哥哥来
到华夏国是干什么的？又做了些什么事？”罗天没好气的道。

　　“是，奴婢知道。”何樱整理了下思绪道：“宫本泉曾经告诉奴婢，他们三
个人来玄天学院就是为了用金钱笼络那些官宦子弟，从而通过控制他们来控制他
们的父母和亲人，为日升国窃取华夏国的机密，而且据我所知，他们三个人在那
个东升夜总会里曾经迷奸了很多玄天学院的漂亮女生，然后用她们的裸照威胁她
们，供自己玩弄，等玩够了就把那个女生赏给手下的保镖，为了防止事情败露，
他们通常最后都会把那个女生杀死，然后在郊区随便找个地方埋掉。”

　　“你都听到了吧？”罗天对着夏子冷笑道，蓦的，他毫无征兆的一巴掌打在
了何樱的脸上，巨大的力量将何樱整个人撞在了墙上，发出了“咚”的一声闷响。

　　“既然你都知道这些事，那还和那三个畜生混在一起。”罗天的眼睛里红芒
一闪：“你他妈的还是不是华夏人？你是那些日升猪的走狗你知道不知道？马上
给我滚回房间里，等我晚上收拾你。”

　　“奴婢也是身不由己的主人。”何樱跪着爬到罗天的身前道：“那三个混蛋
用药物将奴婢和妹妹控制起来了，那种药是每天都会发作一次，奴婢试过很多种
方法都解不了那药的毒性，而且奴婢要是不答应他们的要求，他们就不给奴婢当
天的解药，那种滋味真的是生不如死啊！直到主人您来了之后，用元气改造了奴
婢的身体奴婢才发现身上的毒性似乎不见了。”

　　“你都听见了吧？你的三个哥哥根本就不把我们华夏人当人来看待，像猪一
样对待他们。”罗天对着夏子冷笑道：“这是因为你们的家庭条件造成的，他们
今天能这样，相信一定是和你父亲平时的‘优秀’教导离不开的，己所不欲，毋
施于人，我告诉你，我过几天就会去你们的那个日升国，像你们日升国这样的国
家，根本就没有资格生存在这个地球上，所以你现在想回去就回去吧！正好可以
陪着你的族人们一起下地狱。”

　　第２２７章 -理想

　　听了罗天的话后，夏子的脸色顿时苍白起来，她相信眼前的这个男人是不会
和自己开这样的玩笑的，虽然只是和罗天接触了几天，但这个男人是什么样的品
性夏子自认为还是知道的不少的。

　　同时她也知道，罗天说不定真的可以将自己的国家从这个世界上抹掉，难道
自己就这样眼睁睁的看着自己的国家和那上面上亿的族人就这样死亡么？

　　不，不行，自己一定要阻止他这样做。

　　想到这里的夏子跪在了罗天的面前道：“求您放过我的国家吧！这些都是那
些当政者做出来的事情，和那些百姓是没关系的，他们中也有好人，算我求您了，
只要您答应放过他们，以后我一定会全心全意的侍侯您的，拜托了。”

　　“你起来，不要在我的面装可怜。”罗天站起身来不屑的道：“我需要你的
侍侯吗？你看看这里的女人，哪个比你差？我现在把你叫到这里来，就是把这个
消息告诉你的，现在你是留是走随便，就算你现在回去告诉你的国人也可以，无
论你们怎么样努力，都将改变不了被灭国的命运，现在你可以走了。”

　　客厅里嘈杂的声音很快传到了另一个房间里的柳美子的耳朵里，当她刚走出
房间时，就看到了夏子跪在罗天身前的地上。

　　“柳美子你快来，他，他要将我们日升国完全的从这个世界上毁灭。”眼看
柳美子来到这里，夏子把她当成了最后一根救命的稻草一般大声的喊叫起来。

　　“是真的吗主人？”只是短短的几天时间，柳美子就学会了很多华夏国的语
言，现在基本上已经可以正常的和琳达等人说上几句话了，让人不得不佩服她的
聪慧。

　　“是又怎么样？”罗天并没有因为柳美子会说几句华夏话就像琳达等人那样
的佩服她，对于是日升国人的柳美子，罗天在痛恨她的国家的同时连她现在也恨
上了，这就是罗天，做什么事总喜欢爱屋及乌，喜欢一个人，就是那人的缺点也
喜欢上了，恨一个人，就是那人满身的优点他也会当成不存在一样。

　　任性的罗天。

　　“请您，能不能请您饶恕我们日升国所犯下的过错？”柳美子也跪了下来，
日升国的人和其他国家的人相比，是出了名的爱国，然而与之相反的就是，他们
从来不把其他国家的人放在眼里，甚至把其他国家的人当成动物来看，即使是你
这个国家曾经帮助过他的大忙，但一旦被日升国找到机会，一定会狠狠的咬你一
口。

　　“不能。”罗天冷笑了一声道：“都说日升人最爱国，看来这是真的了，你
们两位现在连自身都要难保了还有心情为自己的国家求情？这让我在感动的同时
更加的想把日升国毁灭了，也许你们不知道，你们不信的话可以去问问琳达，我
在以前的那个空间的星球上曾经遇到过一个和你们日升国很像的国家，它的名字
叫天风帝国，那个国家的人也是相当的团结，我曾经带兵和他们的军队打过一次，
直到战斗结束，天风人硬是没有一个投降的人，这让我在佩服的同时也忍不住一
阵感叹，一个国家的人民要是团结的话，这对整个国家确实是一件好事，但对于
其他的国家，那可就是一件坏事甚至是一场灾难了，这样的国家一旦想要侵略其
他的国家，试问有哪个国家的可以和这样一个团结的民族抗衡呢？”

　　说到这里的罗天呵呵笑道：“由于我急着赶回到这里，所以对天风帝国的战
争我并没有进行到最后，我把那里的战事交给了我一个信得过的朋友，我告诉他，
对于天风帝国，部队所过之处，一个天风人不能留，全部杀掉，这也许很残忍，
但却是最有效的解除这个国家对我所在那个国家的威胁不是吗？没想到啊，我还
曾经为没有亲自指挥天风帝国的战争而遗憾过，但我真的没想到啊，来到了这里
竟然还有这样的机会，你说我怎么能不高兴呢？”

　　说到这里的罗天哈哈大笑起来，然后就在那里摇头晃脑的寻思着什么。

　　两个日升国的美女互相的对视了一眼，两个人心里全都沉重的叹息了一声，
自己做为一个日升国人，实在是已经尽了自己的全力了，剩下的事情就只能看眼
前的这个男人到底能不能毁灭日升国了，但愿他只是在那里吹牛吧！

　　罗天真的在那里吹牛吗？

　　相信熟悉罗天的人都清楚，他从来不是一个吹牛的人，向来说到做到的他从
来就不知道怕是何物，他想要做成的事情至今为止还没有一件没有完成的。

　　因为他是一个强者，强者是不屑于在别人面前去吹牛的，尤其是在当他想要
认真的对待一件事情时，往往是罗天最可怕的时候。

　　一件事被一个绝世的强者所正视了，对于这件事来说并不是一件幸运的事情，
这就好比一只青蛙被一条蛇盯上了的时候，那离它倒霉的日子就不远了。

　　更何况罗天更是一条蛇中之蛇，那只青蛙的下场将只有死路一条。

　　眼前，日升国就是那只倒霉的青蛙，它已经被罗天列为了必须消灭的对象了，
那么罗天将会怎样消灭自己的猎物呢？

　　他此时正飞向天空，而他此行的目的地就是天界，那里有一支属于他的军队，
在罗天刚刚来到这空间之时，他把这支军队留在了天界，美其名曰要那支军队好
好的折磨天界的那些神仙，至于真正的原因，就是罗天在刚刚来到这里时，真的
没有下定决心要将昔日将妖族赶尽杀绝的神仙消灭掉。

　　为什么他会这样想，他不是妖族之皇么？为自己的族人报仇这是天经地义的
事情，还有什么好犹豫的？

　　答案只有罗天自己知道，当时他的心里还有另外一个人的影子，那就是罗天
小时候的记忆，在记忆中，他所能想到的全都是师傅和师兄们对自己无微不至的
照顾，而一旦将天界的所有神仙消灭了，那么嗜杀成性的妖族一定不会放过其他
修真者和一般的人类的，当然，这些人里也包括自己的师傅和已经飞升到了修真
界的师兄们。

　　同时还有一点引起了罗天的注意，就是和天界那些神仙争斗了百万年以宙斯
为首的西方诸神，一旦自己消灭了天界的神仙，那么失去制约的西方众神会不会
发动对东方的进攻呢？

　　答案几乎可以说是肯定的。

　　而在罗天的心中，他一直以来都有一个想法，为什么自己不可以效仿当年洪
荒时代那样，组成一个多族联合的天庭，至于天庭的主体，必须掌握在自己的手
里，那样自己才可以控制未来发生的任何不可预料的事情。

　　想到这里的罗天仿佛在一片漆黑的黑暗中看到了一丝光亮，光亮的尽头将是
一崭新的未来世界，虽然这个在创建这个世界的过程中自己将遇到很多的困难和
挫折，但罗天知道，自己是一个强者，一个真正的强者将不会为任何困难所压倒
的。

　　只要自己能够坚定不移的走下去，那么终究会有胜利的一天，这对于已经成
为宇宙中无敌的存在而陷入了迷惘中的罗天来说不啻于又有了一个让他继续奋斗
下去的目标。

　　那么罗天真的能够完成这个目标吗？

　　相信他可以。

　　因为他是一个强者，一个宇宙无敌的强者。

　　第２２８章 -天庭

　　天界。

　　李靖眼看着对面已经陷入了混战的两支军队，忍不住擦了一下头上的冷汗，
这支军队真的，真的太可怕了。

　　李靖很清楚，眼前交战的双方里，自己所在的天庭之所以能够和对方这五千
人打成平手——已经和这支妖族部队交手了不知道多少次了，要是连人数还不知
道的话，那自己这个天庭兵马大元帅可就真的可以回家抱孩子了，

　　自己的军队之所以现在能和这支五千人的妖族部队打成平手，完全是靠的人
海战术，这次自己亲自带领的就是天庭最精锐的十万部队，即使是这支军队，在
妖族那狂风暴雨一般的进攻之下也是节节败退。

　　看得出，这次的进攻又要以失败来告终了。

　　真的很难想象，妖族什么时候拥有了这样一支超强的攻击力量？每一个妖族
的实力几乎都达到了金光仙的境界了，这样一支军队，即使放眼整个宇宙，相信
也找不出第二支来。

　　他当然是不知道，眼前的这支妖族完全是由罗天这个变态亲手打造出来的，
在他的那些用不完的“罗天牌大力丸”的作用下，这支部队简直就是一支不知道
劳累，永远打不死的铁军。

　　看到这里李靖又想起了这支部队出现在天庭第一天时的情景，当时玉帝还沉
醉于刚刚消灭了牛魔王等几个妖怪的喜悦之中，完全没把这支人数只有五千人的
妖族部队放在眼里，只是很随意的派出了一支人数只有两万人的天兵去消灭这支
军队。

　　然而这支天兵去了不到半天就传来了消息，除了逃回来不到百名的天兵外，
其余的天庭军队几乎在和这支妖族刚开始接战时就遭到了毁灭性的打击——面对
人数是自己四倍的敌人，这支妖族部队像发了疯一般的冲了上来，双方甫一接触，
天庭的军队就被消灭了一半，据回来的天兵说，面对天庭的进攻，对方根本就不
躲闪，因为天庭军队的攻击落在对方的身上根本就没有给对方造成半点的伤害。

　　那么，这只有一种解释，这些妖族军队每一个人的实力都比天兵高出不止一
筹，天兵每一个人的实力都在天仙以上，那么对方的实力就已经昭然若揭了，金
光仙。

　　知道事情经过的玉帝震怒，既然军队对对方无效，那么就只好派出大罗金仙
以上实力的人去了，于是接到玉帝的询问后，一个人自报奋勇的站了出来，不是
别人，正是镇元大仙。

　　这位大仙可以说对妖族那真是是嫉恶如仇了，本来这件事无论如何也是轮不
到他的，结果出乎所有神仙的预料，玉帝的话刚问出来他就站了出来请战了。

　　玉帝可不敢得罪这位和三清齐名的大圣人，于是在所有神仙的注视下，这位
号称袖里可以装载乾坤的圣人出发了。

　　然而同样出乎所有神仙的意料之外，镇元大仙只是去了半天就又回来了，这
次回来他带来的不是胜利的喜讯——从他那已经被撕碎了的两只袖口可以看出，
这位圣人一定是遇到了什么可怕的对手，被人家给打回来了。

　　事情正日所有神仙所预料的一样，镇元大仙遇到了连三清联手都不归纳可以
说能够轻易取胜的混沌第一魔，两个人甫一接触，镇元大仙就吃了败仗，号称可
以装载乾坤的两只袖子在双方的第一个回合就被混沌魔撕破了。

　　这位圣人在说这话的时候倒是相当的坦率，丝毫没有因为觉得丢脸而不好意
思，这就是镇元大仙的为人，刚正不阿，什么事都喜欢直来直去的，正如当年和
孙悟空的八拜之交一样，他虽然可以说是极度的厌恶妖族，但当事情临头的时候
一点没有退缩，最后还是和那只猴子结拜成了兄弟，在这件事上可以说猴子是占
了他的便宜的，毕竟有了这样一个大圣人做兄弟，走到哪里都没人敢来得罪的，
虽然当时在天界比这只猴子有大神通的人比比皆是。

　　玉帝傻了，众仙傻了，没想到站在这支妖族部队身后的竟然是那个大难不死
的混沌魔，至于还有没有其他人存在，那就不是现在天界众仙应该想的了——一
个混沌魔当年就曾经让天界鸡飞狗跳的了，最后要不是西方的那些和尚们来帮忙，
天界几乎都要被混沌魔搅翻了天了，如果再有其他妖族的大圣级（准教主）的人
来，那天庭可就真的有戏看了。

　　于是当再一次提议要请西方来帮忙的太白金星被玉帝骂了一顿后，所有的神
仙都乖乖的闭上了嘴，几次三番去求人家，那玉帝的脸还不得被丢光吗？

　　准备打肿脸充胖子的玉帝集合了天庭所有的军队准备和这些妖族开战，紫薇
大帝带着他的北斗二十八星宿来了，十方公曹，四大天王，四方谒谛，六丁六甲，
等等等等，凡是在天上叫的出字号的神仙几乎全来了。

　　这真是一方有难，八方支援，毕竟，即使双方平日的仇怨再深，到了现在这
个关键的时刻要是再分不出深浅来，那就真的不配称为神仙了。

　　天庭自洪荒以来，第一次的集体大联合就这样形成了，每一个神仙的心里都
很清楚，这次的决战将关乎天庭未来的命运，一个弄不好，就是妖族重新掌握天
庭的局面，而一旦妖族占据了天庭，等待着自己的将会是什么，每个人心里都有
数。

　　大战来临，在试探了几次之后，每一次对方都是这五千人前来应战——几次
大战下来，在天庭付出了沉重的代价之下，终于搞清楚了对方只有这五千人，然
而在对方零伤亡的结果之下，天庭的脸算是完全的丢尽了。

　　于是就在今天，李靖正式接到了玉帝的通知，试探已经结束，可以开始正面
进攻了，这才有了这开始的一幕。

　　“父亲，我看还是先撤退吧！”李靖的大儿子金吒在一旁道，虽然他是如来
的亲传弟子，但这次天界开战，自己的父亲又是要亲自指挥战斗，一旦要是有什
么危险出现，那结果可是他这个儿子不愿意看到的，所以金吒还是来到了父亲的
身边。

　　“撤退就撤退吧！”李靖无奈的叹了口气道：“即使再打下去，也只是徒然
的增加我们这边的伤亡而已，真不知道这支妖族部队是从哪里出来的，以前根本
就没见过这支军队。”

　　不理李靖的感叹，金吒挥动了手里撤退的令旗，眼前战场上不断的传来天兵
濒死前发出的惨叫声，使得他根本没有时间去理会父亲的感叹，在这一刻，时间
就是生命这句话终于得到了完美的诠释，他害怕自己只要晚一秒挥动这面旗，不
知道会有多少人倒在地上。

　　远远的见到那面红色的令旗终于挥起，天兵们第一次觉得那面旗是那么的可
爱，终于可以回去了。

　　眼看着潮水一般溃退的天兵，杀红了眼的妖族士兵嗷嗷嚎叫着追了上去，战
场上顿时呈现了一面倒的局面，很多天兵就这样背对着妖族士兵倒在了地上，这
样的场面比比皆是，在战场上随处看见。

　　天庭的第一次进攻以惨败而告终。

　　第２２９章 -日升国的灾难（上）

　　“我真不知道陛下是怎么想的。”看着潮水一般退却的天庭军队，炎阳向一
旁的九幽抱怨道：“像对面那样的军队，我一个人一口气能够消灭一半，只要他
老人家一句话，我现在就可以杀上天庭把玉帝老儿的脑袋拧下来你信不信？”

　　“信，小妹我当然信了，炎阳大哥您是谁啊？连那圣人都不放在眼里还会把
一个小小的玉帝放在心上吗？”九幽虽然满嘴的夸赞着炎阳，但语气里的讥讽之
意连一旁的混沌魔都能听出来。

　　听出九幽话里的讥讽之意，炎阳这火暴脾气怎么可能受的了：“怎么？你不
相信？要不是你这只骚狐狸阻止我，我来到这里的第一天就杀上天庭了，现在倒
好，这已经是第七拨了吧？烦死了，像一群苍蝇一样整天在人脑袋边上嗡嗡直叫，
连个好觉都睡不好。”

　　“那你为什么不杀上去？”九幽冷笑道：“我不知道你能不能把玉帝的脑袋
揪下来，但我知道，要是你真杀了那个玉帝，等陛下来了他一定会把你的脑袋揪
下来你信不信？”

　　“你，你开什么玩笑？”一提到罗天，炎阳就一点脾气没有了，缩了缩脖子
道：“我这是在立功你知道不？我帮他老人家杀了玉帝他感谢我还来不及了，怎
么可能杀我？”

　　虽然炎阳说的理直气壮，但一旁的九幽和混沌魔还是从他的口气里听出了里
面的心虚。

　　自称连三清圣人都敢拼上一拼的炎阳天圣（教主级别），可以说是天不怕地
不怕，即使是眼前的这两位和他同一水准的九幽和混沌魔，他也没放在眼里。

　　因为他是火系妖兽炎阳，他的火焰领域即使是混沌魔见了也不敢轻易的进去，
因为这火焰不是一般的火焰，是号称能将一切都焚化的力量之火，也许你混沌魔
的速度是快的不可思意，但你再快也得近我的身不是么？只要你进了我炎阳的火
焰领域，我就敢保证把你烧的连灰都不剩。

　　在混沌原火的四团火中，力量之火是最不稳定，同时也是威力最可怕的火焰，
除了罗天体内能将万物瞬间冻结的空冥之火是他的克星外，整个宇宙没有任何外
来的力量能将他击败。

　　这就是为什么炎阳一听到罗天的名字就缩脖子的原因，他怕罗天，罗天在神
域的时候没轻折腾这小子，现在他是一想到当时的场面就从脊椎骨里向外冒凉气。

　　“为什么？你连这个都看不出来我看你是白在陛下身边混了这么长的时间了。”

　　九幽冷笑道：“陛下要是真的想一鼓作气把天庭的所有神仙杀掉，会把你我
留在这里，一个人到地球上去吗？他这样做就是在告诉我们，适当的玩玩可以，
但不要动真格的。”

　　“什么？这样一来我们妖族的仇就不报了吗？”炎阳的眼睛立刻就瞪圆了：
“陛下可是亲口答应我们所有人的，他说一定会让妖族重新掌握天庭，把人族压
在下面的，这，这，这，现在这算什么？”

　　“你小声一点，你想要所有人都知道这件事吗？”九幽打量了一下四周后，
发现这里除了自己三个人外没有其他人，这才松了一口气。

　　“看来，陛下还是在犹豫啊！”一直在一旁没说话的混沌魔沉思道：“他毕
竟出生于人界，他在担心一旦让妖族消灭了所有的天上的神仙之后，自己会控制
不住其余的妖族去屠杀人类，那样一来，不但他的师傅和亲人到头来免不了一死，
弄不好又一次的三界大劫会因为他而起，这样一来他身上背的业障那就真的永远
也消失不了了。”

　　“会是这样？”炎阳的脸色也变了变：“那我们妖族的仇就这样完了？那些
已经死去了同族就白死了？”

　　“放心，陛下会想到怎么解决这件事的。”九幽安慰炎阳道：“办法是一定
会有的，毕竟陛下身体里流淌着的还是妖族之血，他不可能忘了妖族的仇恨的。”

　　“既然这样，那我们就慢慢的玩吧。”炎阳蓦的大笑道：“其实就这样折磨
天庭的人也是一件挺快乐的事情不是吗？”

　　然而三个人并不知道，此时他们眼睛里的陛下已经为妖族想好了一个更加理
想的世界，虽然开创这个世界也许真的很难，但罗天一定会一往直前的走下去的。

　　就在三个人准备召回已经追赶下去的妖族部队时——既然已经知道了陛下的
用意，那就没有必要再继续认真下去了，玩玩而已，何必当什么真呢？

　　就在这个时候，一个声音仿佛惊涛骇浪一般在整个天界响起。

　　“玉帝老儿，我东皇太一来了。”

　　罗天到了。

　　声音里的张扬和跋扈之气传到在场的三个人耳朵里时全部露出了笑容，他们
仿佛又看到了当年那个纵横三界的妖族之皇，这就是妖族之皇的皇者之气，霸气。

　　“陛下一定是想通了。”炎阳哈哈大笑道：“走，我们去迎接陛下的到来。”

　　然而当三个人带领着那五千妖族来到罗天的身前时，罗天接下来的话差点没
把三个人的下巴给闪掉了。

　　“跟我走，去人界，那里有点事情等着你们去办，天界的事情就先放一放再
说吧。”罗天说完这句话后就头也不回的向前面走去。

　　然而走了几步后他有转过身来，炎羊和九幽三个人像三个傻子一样呆呆的站
在原地一动没动，眼睛里全都是不可思议的表情。

　　“怎么了？没听见我的话吗？”罗天的脸顿时就沉了下来：“还是已经不把
我这个陛下话放在眼里了？你们三个听见没有？回答我！”

　　怒吼声将三个人从痴呆中唤醒，“陛，陛下，那这里的事情呢？”炎阳迟疑
的道。

　　“这里怎么了？”罗天张开双臂哈哈大笑道：“看看，这里的天，这里的地，
将来都是我们妖族的天下，先让他们蹦达几天，等我们回来再慢慢的收拾他们。”

　　“那，陛下，咱们这是去哪？”炎阳是丈二金刚摸不着头脑：“去人界？属
下以为，咱们应该消灭了天界的这些神仙后再去人界，现在要是去了那里，您就
不怕到时候天庭缓过气来和西方的那些和尚联合起来？”

　　“别想那么多。”罗天满不在乎的道：“就算他们联合起来又怎么样？到时
候还是我的一盘菜，先和我去一趟人界，那里有一个国家，我想把它从那个星球
上抹掉，正好孩儿们在天上一定很闷吧？到那个国家去溜溜。”

　　说到这里罗天看着对面那因为自己到来而情绪激动的五千妖族道：“孩儿们，
今天我将把你们带到一个人界的国家，在那里我向你们保证，将没人阻止你们做
任何的事情，那里有数不清的可口人类等着你们去享用，走吧，跟随我去人界吧。”

　　罗天将手里的那枚时空之心向一旁随意的一扔，一个时空的隧道就出现在了
所有人的眼前。

　　妖族，终于来到了人界，等待日升国的又会是什么呢？

　　我们拭目以待。

　　第２３０章 -日升国的灾难（下）

　　日升国是一座四面环海的岛国，贫瘠的岛上资源，独特的地理位置使得它很
难发展出自己的支柱企业，再加上日升人那颗贪婪的心，才会发生多年以前对华
夏国的侵略战争。

　　然而即使两个国家的战争已经结束了这么多年，日升国的当政者还是没有忘
记当年祖先的野心——占领对面的那个国家。

　　于是大量的间谍以商人的身份进入了华夏国，从而从各个方面窃取着华夏国
的机密情报，最后这些情报全部汇集到了日升国的首相泉上不二的手里。

　　然而，就在今天，新元７３２６年７月１日，这是一个值得全世界记住的日
子。

　　这天的清晨，日升国的居民们还是像往常一样的早早的起来，开始了一天的
忙碌，不得不说，日升国是一个勤劳的国家，你只要从在街道上行走的路人就可
以看得出来，他们行走的节奏那是相当的快速，很难让人相信，就是这样一个国
家会以侵略别的国家为荣。

　　然而当所有人都来到了街道上时，几乎每个人都察觉到了今天的不平常，空
气中弥漫一股淡淡的血腥味，天空似乎也比平时暗淡了不少。

　　日升国沿海重镇神照省。

　　左藤友太是一个老船长了，长年在海上漂泊让他在拥有一副健壮的体魄的同
时，也炼就了一双视力良好的眼睛。

　　“您看，前面那是什么？”正在船上钓鱼的一个副手指着远处的海面道：
“怎么白茫茫的一片啊？哎呀！不好，怎么朝着我们这里扑来了？”

　　“啊！那是一条怪兽。”左藤友太一眼就看见了在那水幕里的一条白色巨蛇，
这是怎样的一条巨蛇？和日升国传说中的八歧大蛇那狰狞的模样不同的是，这是
一条外表相当漂亮的白色巨蛇，线条优美的蛇身上覆盖着一层雪白的白色鳞片，
一双透出一丝空灵之气的淡绿色的眼睛此时却紧紧的盯着自己的船体。

　　然而就是这样一条外貌优美的美女蛇，在它那身体的搅动间，整个大海似乎
都被掀了起来，狂风吹拂着海浪，如山一般高的巨浪却诡异的一点声音没有发出
来，就这样被这条蛇携带着向不远处的神照省卷去。

　　水系妖兽水吟，这就是她的真面目，一条浑身洁白的巨蛇，天地间水系的主
宰，可以说，只要是有水的地方就没有人可以打败她，当然，除了罗天这个变态
除外。

　　等左藤友太急忙下令开足马力向准备向陆地上开去时，时间已经太晚了，毕
竟轮船不像人的胳膊腿一样，说走就能走的，只见一个大浪打来，“喀嚓”一声，
船身一分为二，船上的人瞬间就被卷到了海里。

　　水淹神照省。

　　在水吟妖力的支持之下，海水以铺天盖地之势，泰山压顶一般冲上了陆地，
湍急的水势很快就覆盖了整个神照省，毕竟神照省不像华夏国的省份那样，它的
面积只是相当于华夏国三四个市的大小，以海水的速度，这样也是很正常的一件
事情。

　　海水覆盖了陆地，海面上漂浮着密集的日升国的民众，发生海啸的时间正好
是上班的时间，所以很多的上班的人都是在大街上的时候被突然而至来海水冲倒，
然而接下来的事情却让人惨不忍睹，人类的气味吸引来了大量的深海鲨鱼，它们
张开那血盆大口，纷纷扑上了漂浮在海面上的人，拼命的撕咬着。

　　血腥味吸引了更多鲨鱼的到来，惨呼声在海面上此起彼落，鲨鱼们在拼命的
撕咬着对它们来说可口的食物，海面上传来了渗人的惨叫声和骨骼被嚼碎的声音。

　　水吟的进攻似乎吹响了妖族进攻日升国的号角，东升市以北的圣山天冰山是
一座死火山，然而在今天一早却从里面涌出大量的黑烟，上午１０点２８分，山
上突然喷出大量的岩浆，岩浆顺着山体快速的地面上滑落。

　　伴随着火山喷发的是地面上也出现了巨大的裂缝，裂缝过处，里面冒出大量
的岩浆，街道上的行人纷纷向安全的地方躲避开去，然而，“轰”的一声巨响，
位于市中心的广场上突然传来一声巨响，一道火红色的岩浆蓦的喷发而出。

　　爆炸似乎引起了连锁的反应一般，这一声爆炸之后，整个市区的地面也接二
连三的发生了塌陷，一股股的岩浆从地里喷发到地上，地面也开始震动起来，接
着引发了连环的地震，无数的楼房和小区在地震之下化成了瓦砾。

　　沼龙发威了。

　　身为地系顶级妖兽，如果它愿意，甚至可以将整个地球完全的摧毁，对于一
个小小的日升国，这对他来说真的就像很随意的打了个喷嚏一般。

　　然而这些并不是最主要的，最可怕的灾害在日升国的中心省份德明伸发生了，
天空中突然刮起了一阵阵火红色的飓风，飓风所过之处，无论什么东西完全都化
成了灰烬。

　　风里竟然含有大量的火焰。

　　风系妖兽九幽和火系妖兽炎阳联合出手。

　　四大妖兽在日升国逞威的同时，日升国的各地同时出现了大量的妖兽，它们
疯狂的扑向地面上的人类，将一个个人类吞到了嘴里咀嚼着，享受着这难得的人
肉大餐。

　　面对着这样的天灾人祸，日升国的政府和军队根本就无法收拾这样的局面，
他们根本就是有力无处使，只能眼睁睁的看着天灾在日升国肆虐着。

　　屠杀在继续着，时间也在一点一滴的流逝着，眼看着天色已经不早，四大妖
兽都有点急了，对于日升国这样的弹丸小国，罗天给四个人下了死命令，一天，
只给他们四个人一天的时间，如果到时候日升国还没在地球上消失，那么罗天就
会出手惩罚他们。

　　天空中，四个妖兽聚集到了一起，四个人看着下面已经变得面目全非的地面，
但这还远远不够，地面上还有着大量的人群，毕竟日升国是一个人口超过一亿的
国家，想一口气将这些人全部杀死，即使你拥有着毁天灭地的力量，也不是一件
很轻松的事情。

　　“好了，把地面上的妖族都招上来吧。”水吟静静的开口道：“想把这个国
家的人全部杀掉，这几乎是不可能的事情，但陛下下的是死命令，唯今之计，只
有一个办法了。”

　　“将这个国家弄沉到海底。”九幽冷冷的道：“只要我们四个人联手，相信
可以瞬间将下面的这个岛国完全的从这个星球上抹掉，动手吧。”

　　于是在炎阳的一声怒号声中，接到命令的妖族很不情愿的离开了地面，然而
就在他们离开地面不久，四大妖兽终于一齐出手了。

　　正如先前所说的，四个妖兽即使是单个人也可以将整个地球完全毁灭，但正
是因为这样，因为担心自己一旦控制不了手里的力量会将整个地球毁灭，所以四
个妖兽每个人都不敢使用太多的妖力，以免闹出太大的动静来。

　　这样一来的结果就是难免做事会畏首畏尾，但时间有限，罗天这个妖族的皇
帝他可不会管你有什么样的理由，时间一到他就会亲自前来验收，如果你到时候
做不到的话，就等着罗天的雷霆之怒吧。

　　然而，风，火，水，土这四种截然相反的力量一旦联合起来，就会发生质的
变化，它可以瞬间毁灭一切这四个人的所有袭击对象。

　　就像现在的日升国一样。

　　新元７３２６年７月１日晚上八点三十七分，伴随着一声巨大的轰鸣之声，
似乎整个地球都在这个时候颤动了一下，日升国整个岛屿一下沉到了海底。

　　日升国陆沉。

　　第２３１章 -决裂

　　京华市。

　　“各位观众，根据最新报道显示，我国临海岛国日升国在昨天夜间八点三十
七分发生剧烈爆炸，现在整个海岛已经宣布全部沉入海底，据知情人士……。”

　　聂道坤目瞪口呆的看着电视上那个女主播，他除了刚开始的那几句话听到了
以外，后面的话他是一点没听到。

　　他真的傻了，本以为自己那个女婿只是随便说说而已，毕竟想将一个人口超
过一亿的国家完全毁灭，怎么说那也是不可能的，当时罗天说这话的时候，他还
真的没有放在心上。

　　现在聂道坤想起来了，自己的女婿可是个神仙啊，神仙还有什么做不到的吗？

　　过分，真的太过分了，这小子竟然将整个日升国给弄沉了，这下好了，一个
像日升国那么大的岛屿一旦沉没，强大的吸力作用下，相信整个国家没有一个人
会从沉没时所产生的旋涡里逃脱出来，这样做真的是够绝的了。

　　不行，自己一定要好好的和他说说，如果有一天这小子觉得华夏国不顺眼的
话，那自己的国家会不会成为第二个日升国？

　　“喂？罗天吗？我是聂道坤。”聂道坤拿起桌子上的电话拨了一个号码道。

　　此时的罗天正坐在桌子上吃饭，琳达等女都在场，一家人正在那里有说有笑
的谈论着什么，说到好笑的地方琳达等人全都抿嘴笑了起来。

　　听到随手拿起一旁的电话，墙壁上的屏幕中出现了一脸阴沉的聂道坤。

　　“呵呵，岳父大人？这么早就起来办公了，吃早饭了吗？”罗天仿佛没有看
到聂道坤的表情一般，语气还是和以前那样玩世不恭，仿佛并不知道日升国已经
沉没的事情。

　　“日升国的那件事，是你做的吧？”聂道坤阴沉的道。

　　“是我！”罗天一提起日升国的事情就笑了起来：“你是没看见当时的那个
景象，火山爆发，地震，海啸，飓风，凡是我能想起来的招我都用上了，可真解
气啊，尤其是那个鲨鱼在吃那些日升人的时候，我就在一旁看着，那场面，可真
……。”

　　罗天的话还没说完，聂道坤的怒吼声就传了过来：“住嘴，你，你，你真的
太过分了，那是一个主权国家，上面有着上亿的百姓，现在就因为你的一句看它
不顺眼，这个国家和上面的人类就全部都消失在了地球上，我真不知道你是这样
一个人，如果哪一天你看华夏国不顺眼，会不会也像日升国这样把再来一次？”

　　聂道坤巨大的怒吼声吓了客厅里的人一跳，谁也没想到他会发这么大的火，
长久以来聂道坤从来就没用过这样的口气和罗天说话，所有人都因为屏幕上聂道
坤的怒吼声愣了一下。

　　巨大的吼声将还不到两岁的罗琼吓的“哇”的一声哭了起来，小家伙正坐在
昆娜的怀里和一旁坐在上官雨柔怀里的剑婴玩闹，这下好了，惊吓过度的小家伙
哭起来就再也没有停止过。

　　孩子的哭叫声将罗天等人唤醒，看着昆娜怎么哄也哄不好的罗琼，罗天真的
发火了。

　　“昆娜，把孩子抱到卧室里去好好哄哄。”罗天脸色阴沉的脸道，随后走到
一旁的沙发上，随手点起了一著烟，深深的吸了口后，眼睛就那样眯缝着看着屏
幕上的聂道坤，一句话也不说。

　　看着昆娜将罗琼抱进了卧室，罗天终于开口说话了。

　　“说完了？聂大总理！”罗天的口气和刚才有了天翻地覆的变化，多了一丝
冷漠，少了一丝刚才那样的亲热。

　　“你这样的表情是什么意思？”聂道坤一愣，他还真是第一次看到罗天用这
样的口气和自己说话，让人琢磨不透罗天到底想要干什么。

　　“既然说完了，那该轮到我说了。”罗天仿佛没有听到聂道坤的声音一般，
声音还是刚才那么平静：“我只想问问你，我现在这样做，真的就只是为了我自
己么？你摸摸自己的良心，我罗天是不是这样的人？”

　　说到这里的罗天，眼睛里闪过一丝寒芒，语气蓦的变得森冷起来：“你要不
是这个国家的总理，从你刚才的那些话来看，我真怀疑你到底是华夏人还是日升
人？这样狗屁的话你都能说的出来？当年的那场两国之间的战争相信你不会不知
道，这些年来日升人从来就没有放弃过对华夏国的侵略，只不过是从军事侵略换
成了经济侵略，记得当年我所在的那个朝代时，有一位皇帝曾经说过，犯我华夏
天威者，其远必诛，一个时代，无论你的科技水平如何，最重要的还是人，一个
人要是连这样起码的风骨都没有，我看他活着也没有什么意思了，现在看来，在
做人的风骨上，其他华夏人怎么样我不知道，但是眼前的你，聂大总理，真的是
一个一点风骨都没有的人，我真不知道把国家交给你这样的人到底是对还是错，
起码现在看来，我的决定是错的，以后也许会不一样？我真的不知道。”

　　罗天的一席话说得聂道坤哑口无言，他现在才想起来当年日升人曾经对华夏
国都做了什么，罗天也许不清楚，但身为国家领袖的聂道坤可是清楚的知道，当
年的那场战争，华夏人六亿多的民众在战争后减员到了不到五亿人，那剩下的一
亿人全部被日升国的军队屠杀了，而且即使到了现在，日升国的政府也不承认当
年的那场战争是一场侵略战争，更不承认自己的军队曾经屠杀了那么多的华夏人。

　　这样一个国家，真的值得自己怜悯么？

　　“还有，你刚才说我会不会对华夏国动手。”罗天根本就没给聂道坤解释的
机会：“我只想告诉你，我是一个正统的华夏人，即使是死了那天我也不会对自
己的祖国动手的，你说那句话有没有为我的感受考虑过一下？”

　　说到这里的罗天眼泪忍不住的流了出来：“我真的感到很悲痛，一个华夏人，
为了自己的祖国做了这么多事，最后换来的却是别人一句这样的话，要是你，你
会对自己的母亲动手吗？今天你也就是我的岳父，换成旁人我现在就去把你宰了
你知道不知道？你好自为之吧！以后我们也别再联系了，我罗天就当不认识你聂
道坤这个人好了。”

　　说完这句话的罗天手猛的向墙上的屏幕上一挥，“啪”的一声，屏幕应声而
碎，碎裂的屏幕似乎也在宣示着罗天和聂道坤的关系彻底的完结一般。

　　然后罗天就那样静静的坐在沙发上，他现在的心真的很痛苦，没有人知道他
的心痛苦到了什么境地，客厅里的所有人都在一旁静静的看着罗天，这一刻，罗
天坐在沙发上的身体显得特别的孤独，刚刚还沉浸在将日升国消灭的喜悦中的罗
天，转眼间就被接下来的打击弄的意志消沉起来，相信世间最大的悲哀也莫过于
此吧！

　　然而谁也没有注意到，就在所有人的注意力都集中在罗天身上时，客厅里悄
无声息的少了两个人。

　　那个淘气大王剑婴和他的老婆上官雨柔不见了。

　　他们去哪了？相信答案很快就会揭晓的。

　　本来昨天是五更的，但小七不知道那第２２８章到底是哪里出了差错，愣是
发回来叫我修改，我不知道那个编辑到底是无心的还是故意的，但小七在这里还
是要对支持这本书的读者说声对不起，小七已经尽力了，郁闷中。

　　第２３２章 -教训

　　上官雨柔怀里抱着剑婴站在飞剑上：“老公，我们这是要去哪啊？”

　　“去哪？你猪头啊？”剑婴在上官雨柔的身上狠狠的拧了一下：“没看见爸
爸他老人家被那个聂道坤气得都哭了吗？奶奶的，我老人家还是第一次看到爸爸
他老人家流眼泪，敢这么和我老人家的爸爸说话，不去教训一下那个老混蛋怎么
解我老人家的心头之恨？”

　　说到这里的剑婴看了眼上官雨柔道：“再说上次你没看到他看你的眼神吗？

　　那个样子恨不得把你生吃了，我老人家上次给爸爸面子没好意思难为他，没
想到这下那个老混蛋竟然变本加厉了，现在正好，我们是新帐老帐一起算。“

　　“对，是应该教训一下那个老混蛋。”上官雨柔恨声道：“我昨天已经收到
消息了，那个老混蛋把我哥哥抓进监狱了，说他贪污银行资金，估计这次我哥哥
是很难出来了，老公，你可一定要帮我报仇啊。”

　　“放心，这事就包在我老人家的身上了。”剑婴一拍胸脯道：“我老人家要
是不狠狠的教训一下那老混蛋从此就跟他姓，到地方了，你认识那老混蛋办公的
地方吗？”

　　上官雨柔指着北面道：“就在那里附近，老公你说咱们能不能把那个老混蛋
杀了？”

　　“啪”，剑婴一巴掌打在了上官雨柔的脸上：“刚才说你猪头你还不服，我
们真把那老混蛋杀了你以为我爸爸他会饶了我老人家？你别忘了那个老混蛋的女
儿可是在我爸爸身边的，教训一下我爸爸看在我老人家是他儿子的份上也许不会
说什么，但真把那老混蛋杀了，你要那个聂云裳怎么想？就是为了平息聂云裳的
怒火我爸爸也不会饶了我老人家的，你是存心的是不是？”

　　“不，不是的。”上官雨柔也是恨透了聂道坤才会忍不住这样怂恿剑婴的，
没想到剑婴也不是傻子，一下就想到了上官雨柔的企图。

　　“不是就好。”剑婴瞪了上官雨柔一眼道：“我老人家不管你是不是存心的，
但你以后记住，在我老人家的面前不要耍这样的小聪明知道吗？我们走了。”

　　聂道坤在罗天一拳砸碎接收屏幕那一刻起就知道坏了，自己这次真的把罗天
得罪了，罗天的那些话真的给了他很大的感触，也许自己那翻话真的说的有点过
分了。

　　还好现在基本上所有反对自己的势力都已经被罗天消灭了，断了就断了吧！

　　自从吃了罗天的药后，聂道坤仿佛有了无穷的动力一般，意志也不像以前那
样消沉了，浑身充满了动力的聂道坤对权利的渴望更加的追求了，这不，就在昨
天他还把那六个常委叫到了自己的办公室，研究这次的主席换届选举的事情，自
己这次是势在必得，早些时间想要退下来的想法早已经被他抛到了九霄云外了。

　　要是罗天知道现在聂道坤是这样的想法，相信他一定会后悔当初答应帮助这
个人，这样一个心肠的人值得自己这样做吗？实在要是要罗天给自己一个理由的
话，也只能说这一切都是为了聂云裳吧！

　　这就是罗天的爱屋及乌心理，他这样的心理其实是存在严重的漏洞的，也算
是罗天人性上的缺点吧！但人无完人，即使是那些修炼心境的圣人也不可能完全
一点缺点没有吧！更何况罗天这个心境修炼不算太优秀的人呢？

　　先不说罗天，我们就说说现在的聂道坤，虽然失去了罗天的支持，但已经基
本没有外患的他并没有因此而心情不好，相反的，他现在的心情是相当的不错的，
因为就在刚才，那六个常委已经公开表示要支持自己做国家主席了，心情不好那
是不可能的。

　　然而聂道坤的好心情很快就被门外传来的呼喊声打断了，也就在他听见声音
准备站起身来去外面看看时，房门被从外面狠狠的撞开了。

　　撞开房门的是一个在外负责把守的龙组队员，自从上次的昆仑派事件之后，
聂道坤就加大了对龙组的控制，上次门外把守的龙组队员被他当着其他几百名龙
组队员的面前全部被杀死，这样做了之后，效果还是很明显的，没有任何龙组的
人敢再玩忽职守了。

　　聂道坤正要冒出来的火气随后就被门口出现的那个人吓的一点也没有了，剑
婴躺在上官雨柔的怀里满脸阴笑的看着办公桌前的聂道坤。

　　“聂大总理，聂老混蛋！”剑婴得意洋洋的嘎嘎怪笑道：“你是不是没有想
到会在这里看到我老人家啊？你别往门口看了，外面的人已经全部被我老人家干
掉了，没有人会来救你了。相信聪明的聂大总理一定知道我老人家来这里的用意
吧？”

　　“你，你不要乱来。”聂道坤第一次发现，在这些拥有大神通的神仙面前，
自己这个人类是多么的脆弱，想到这里的聂道坤声音都颤抖起来。

　　“我老人家怎么会乱来呢？”剑婴阴阳怪气的道：“我们的聂大总理可是我
爸爸的岳父呢！我可不敢杀了你，估计你自己也知道这一点吧？我老人家今天来
这里就是想和你谈谈今天早上你对我父亲说的那些话的问题，他老人家帮了你多
少你知道不知道？”

　　“啪”的一声，剑婴一巴掌打在了聂道坤的脸上，聂道坤那原本清瘦的脸顿
时就高高肿了起来。

　　“这一巴掌是我替我爸爸打的。”剑婴又飘到了聂道坤的身前道：“他为了
你这个混蛋做了那么多事，到头来你就是这么报答他老人家的？看看你现在活的
多滋润啊！那还不是上次他老人家给你的那颗药的功劳？他妈的，那药就是给狗
吃了狗还知道摇几下尾巴那，可你倒好，像我爸爸他老人家欠你似的？”

　　“还有。”剑婴又一巴掌打在了聂道坤的头上：“这次为你上次敢瞧不起我
老婆打的，你把人家上官家族迫害成这样还不算，竟然还想赶尽杀绝，连我老人
家的老婆你也敢动心思，我打死你我。”

　　等后来剑婴干脆连话都不说了，抡起那双小胖手就一个劲的往死里打聂道坤，
可怜聂道坤有罗天的那个丹药支撑的，根本就打不死，这下换来的却是无边的痛
苦。

　　“呼，呼，我老人家打累了，今天就放你一马，等下次再来收拾你。”剑婴
呼呼喘着粗气道，随后猛的一拳砸在了聂道坤的脸上，聂道坤终于宣告昏迷了。

　　看到聂道坤昏过去了，飘到聂道坤的身前，把兜肚一掀，对着他的脸上就尿
了一泼尿，这才拍了拍自己的小手道：“今天就到此为止，我们可以回去了。”

　　两个人就这样大摇大摆，旁若无人一般离开了办公室，地上，只剩下昏迷的
聂道坤满脸是尿的倒在那里。

　　第２３３章 -露馅

　　当剑婴和上官雨柔两个人想一对没事的人一样回到客厅里的时候，罗天早已
经恢复了平时的模样，正和琳达等人有说有笑的在那里说着什么。

　　“刚才去那了你个小兔崽子。”罗天一眼就看到了刚刚进到客厅里的两个人
：“老爸我刚才心情不好你没看到吗？也不说来安慰安慰我，看来我是白养你了。”

　　“哪有？我老人家知道爸爸你心情不好，所以就去帮你出气了。”剑婴献宝
似的的道：“我老人家去了趟聂总理那里，和他好好的谈了谈，结果他也认识到
了自己的错误，所以我老人家就回来了。”

　　“哦？看不出来你小子还挺有口才的嘛！”罗天呵呵笑道：“连像他那样的
老顽固都能说服了，来，到爸爸这里，说说你是怎么和那个老顽固说的。”

　　剑婴从上官雨柔的怀里跑了出来，钻到了罗天的怀里，双手搂着罗天的脖子
道：“那当然了，您也不看看我老人家是谁的儿子？我老人家去到他那里，就说
您现在在家里很生气，说他那些话伤了您老人家的心，结果没想到聂道坤马上就
认识到了自己的错误，他向我老人家说以后矮也不来烦爸爸你老人家了，既然他
都这么说了，我老人家也没怎么难为他，就回来了。”

　　“真的？”罗天正想表扬剑婴，一旁的聂云裳就出声问了出来，知父莫若女
了，自己父亲是一个什么样的人她太清楚了，就凭剑婴一个小屁孩几句话就把父
亲说服了，骗骗罗天这些不熟悉聂道坤的人还行，像聂云裳这样熟悉聂道坤为人
的人一下就听出毛病来了。

　　“那我问你，你是怎么进我父亲的办公室的？”聂云裳眼睛盯着剑婴问道：
“他门口的那些守卫就那样叫你大摇大摆的进去了？”

　　“哦！是他们听到我是爸爸的儿子后让我进去的。”剑婴讨好的对罗天道：
“看来爸爸你老人家的面子还是很大的，您不知道那些龙组的人听到您的名字后
那崇拜的眼神啊，还有两个硬是拉着我老人家手不放，非得要我把他们带到这里
来，我老人家就问他们为什么？您知道那几个人怎么说的？他们说，宁可做您老
人家的狗，也不愿意做聂道坤的保镖啊！哎呀把我老人家感动的，最后我和他们
说，你们等我老人家回去和爸爸商量一下，结果当场那几个人就激动的昏过去了。

　　后来我老人家一想，就那几个人的心理素质，怎么能做咱家的看门狗呢？是
吧爸爸？“

　　“哎吆我的乖儿子唉！看看这小嘴多会说话啊。”罗天使劲在剑婴的小脸蛋
上亲了一口：“既然小宝贝你这么听话，说吧！想要什么，爸爸有的一定给你。”

　　“你胡说。”一旁的聂云裳急了，眼看这个小屁孩满嘴的胡说八道，罗天这
个笨蛋却一点怀疑没有，她真有点急了：“说，你到底是怎么进去的？你怎么会
知道那些守卫是龙组的人？要知道龙组有相当严格的保密条令，不到万不得已他
们是不会把自己的身份告诉外人的，即使老公的面子再大他们也不会像你说的那
样不堪，你到底把我父亲怎么了？”

　　自从上次聂道坤杀了聂云鹏之后，聂云裳一直以为父亲是为了自己才那样做
的，所以这次聂道坤把罗天教训了一顿后，她发现了剑婴出去了这么久才回来，
当时她就觉得有点不对，现在看来，剑婴一定对自己的父亲做了什么。

　　“我老人家没对他做什么。”剑婴满脸无辜的道：“不信你问问我老婆，她
当时就在场，我能对你父亲做什么？我就不怕爸爸到时候来打我屁股么？”

　　眼看剑婴一脸的无辜，聂云裳心道这小子是被罗天彻底的教坏了，但人家不
说自己总不能逼他说吧？想到这里的聂云裳直奔电话而去，很显然，她是想打电
话去聂道坤那里问问。

　　然而她并没有注意到当她向电话跑去时罗天的眼睛里闪过的那丝冷芒，琳达
等人向她看去的眼神里也充满了无奈，她们都清楚罗天的脾气，罗天这是在给聂
云裳最后一个机会。

　　从罗天和聂道坤决裂的那一刻起，聂云裳要是聪明的话，她就应该想到，以
后她如果想和罗天继续生活下去，那就必须和聂道坤完全的断绝关系，反之，就
是她选择和罗天分手，离开这里。

　　因为无论把日升国消灭这件事，罗天是对还是错，他并没有在这件事上伤害
到聂道坤的任何利益，那么聂道坤因为这件事来指责罗天，就是他的不对了，而
聂云裳如果在这件事上还偏袒聂道坤，那就说明在她的心里，罗天的地位是赶不
上聂道坤的，甚至说句过分的话，那就是罗天在聂云裳的心里一点地位没有。

　　出嫁从夫这个古训对罗天这样的深收传统思想束缚的人来说，他最讨厌女人
嫁给了自己之后还三心两意，眼前的聂云裳很不幸就犯了罗天的这个忌讳。

　　剑婴却不知道罗天此时的想法，这小子眼看聂云裳向电话跑去就知道事情不
妙，这要真叫聂云裳把电话打到聂道坤那里，自己还不得穿帮啊！三十六计，走
为上计，我老人家还是先开溜吧！

　　然而剑婴向一旁的上官雨柔使了个眼色，刚想离开罗天的怀里，就被罗天一
把抱在了怀里，剑婴知道，这次挨揍是少不了的了。

　　露出一个比哭还要难看的笑来。剑婴可怜西西的道：“爸爸，我老人家这可
都是为给你老人家出气才这么干的，等下您老人家下手可得轻点啊！”

　　就在这个时候，聂云裳刚刚跑到电话旁，电话的铃声就响了起来，这在安静
的客厅中显得特别的刺耳。

　　聂云裳急匆匆的拿起了电话：“喂，你找谁？什么？你是我父亲的私人医生？”

　　电话另一头一个中年人的声音道：“是的，您是聂云裳小姐吧？总理刚刚被
警卫发现昏倒在了办公室里，负责保护他的二十个龙组队员全部被人杀死，总理
本人也被人重伤，而且，当我到那里时发现，那人甚至在总理的脸上撒了尿，希
望您现在能回来一下。”

　　“什么？那人竟然向我父亲的脸上撒尿？”聂云裳感觉到自己似乎要发疯了，
蓦的她猛的将电话挂掉，向着坐在罗天怀里满脸紧张的剑婴怒吼一声。

　　“说！是不是你把我父亲打成了重伤？还往他脸上撒尿来的？”

　　第２３４章 -离去

　　聂云裳的怒吼声吓了全客厅的人一跳，连罗天怀里的剑婴也不例外，当然，
罗天除外，他就是那个死德性，凡是他认为不再和自己有关系的人，即使那个人
想要一口吃掉一条牛，他也不会去问那人会不会被撑死这样的话。

　　不错，罗天已经给了聂云裳最后一个机会，聂云裳刚才如果不对剑婴这一声
怒吼，那么说明在她的心中，罗天的地位还是高于她的那个父亲聂道坤的，然而，
现在看来，罗天在她心里的地位并没比聂道坤重，至于轻多少，现在已经不是罗
天想管的了，既然已经知道了结果，那么就没有必要再知道经过了。

　　聂云裳在向剑婴怒吼的同时，也注意到了琳达等人看向自己的眼神，但此时
她真的顾不上这么多了，自己的父亲现在还在昏迷中，而事情的始作俑者此时却
当着自己的面悠闲的坐在那里有说有笑的，一想到这里她的心就一阵抽痛。

　　“说，这件事是不是你做的？”聂云裳眼泪不受控制的流了出来：“我爸爸
今年都已经７１岁了，他怎么可能经受得起你这样的殴打，现在我只问你，你到
底想干什么？”

　　“不错，是我干的又怎么样？”平时嘻嘻哈哈的剑婴的火气也上来了：“奶
奶的，我告诉你，我也就是看在我爸爸的面子上才仅仅把他打昏的，这要是换做
以前老子我的脾气，像聂道坤这样忘恩负义，颠倒是非的人，老子早把他烧成灰
了，现在只是教训了他一顿那还是轻的，真把老子惹火了我剥了他的皮你信不信？”

　　“你，你打了人还这么猖狂，你好样的，老公，你怎么说？”聂云裳真没到
剑婴会这样说，再仔细一看，罗天竟然像一个没事的人一样在那里逗弄着剑婴那
胖乎乎的小手，这下可把聂云裳给气坏了。

　　“哎呀？小兔崽子，你还有以前？”罗天仿佛没有听到聂云裳的话一般，将
剑婴举在身前道：“给老爸我说说，你以前是混哪里的？是不是和爸爸我混一个
道上的，那为什么咱们两个人说话的口气会这么像？

　　罗天的话差点没把聂云裳给气死，闹了半天，竟然会是自己一个人在那唱独
角戏，罗天的口气里哪有一点怪剑婴的意思？

　　“罗天，你到底听没听见我刚才问你的话。”聂云裳真的急了，竟然直呼罗
天的名字了。

　　“什么话？”罗天连正眼都没有看一眼聂云裳：“我刚才在研究我儿子的手
为什么会这么胖，没听见你在说什么，你再说一次。”

　　“我在问你，你儿子剑婴把我父亲给打了，这件事情你准备怎么处理？”聂
云裳没好气的道。

　　“怎么处理？我还能怎么处理？”罗天一脸的疑问：“人已经打了，大不了
你叫你父亲来这里再打回来好了，剑婴还小，我准备这次一定要好好的教育他一
下。”

　　“你，我父亲可是你的岳父，他现在受了重伤还在昏迷中，你怎么能这么轻
描淡写的就一笔带过了呢？一旦有一天他觉得我这个做母亲的碍事，把我也教训
一顿，那时候可就真晚了。”聂云裳随即无奈的道：“好吧，你说说你准备怎么
教训剑婴？”

　　罗天的眼睛终于看向聂云裳了，只见他的眼睛闪过一丝冷笑，对着剑婴道：
“小兔崽子，你知道这次自己错在什么地方了吗？”

　　剑婴也从罗天的眼睛里看出了一点端倪，要知道罗天虽然此时的口气十分不
善，但看向剑婴的眼睛里却夹着一丝喜悦的光芒，剑婴一下就知道事情不像自己
想的这么简单。

　　“我老人家真的不知道自己到底做错了什么。”剑婴满脸委屈的道：“爸爸
你老人家有什么话就说吧！我老人家一定虚心接受。”

　　“好孩子，爸爸没白疼你。”罗天在剑婴的小脸上亲了一口道：“你要记住
这次的教训，下次如果再决定向一个人动手的话，一定要把那个人彻底的干掉，
不要像现在这样拖泥带水的，看看，人家现在找上门来了吧？你说你要是当时把
聂道坤一拳打死，人家还有时间在这里问这问那的吗？相信早已经跑回去趴在自
己父亲的身上干嚎了，哪还会有这么多的事？”

　　罗天的话像一盆凉水一样浇在了聂云裳的头上，她真的没想到，原以为罗天
至少会揍剑婴一顿的，现在罗天不但不怪剑婴，反而在教唆剑婴下手应该更狠一
点。

　　“罗天，你好样的。”聂云裳终于对罗天发火了：“都说一日夫妻百日恩，
我聂云裳自问没有做过任何对不起你的事情，没想到却换来了现在这个下场，好，
既然这个家庭不再欢迎我，那我走好了。”

　　“慢！”罗天喊住了正要往外走的聂云裳：“既然你决定离开我，我尊重你
的决定，但我今天得把话和你说明白，一日夫妻百日恩，这句话不假，但你知道
不知道还有一句话，叫出嫁从夫？既然你已经是我罗天的女人了，那就不能再对
你以前的那个家有任何的希望，而你父亲是一个什么样的人相信你比我更清楚，
今天早上发生的事情也好，刚才发生的事情也罢，我都不觉得我做的有什么错的，
我相信剑婴也是懂得分寸的，他绝对不会对你父亲下很重的手，而且我告诉你，
我给你父亲吃的那药，只要剑婴没把他打死那天，那么他顶多只能昏迷一时，绝
对不会像电话里那个人说的那样，到现在还在昏迷。”

　　此时被罗天气的已经快要发疯的聂云裳哪里还听得进罗天的半句话？她现在
急着赶回父亲的身边，看看自己这个唯一的父亲现在到底怎么样了？

　　然而就在她的身体就要离开这个客厅时，罗天的声音平静的传进了她的耳朵
里。

　　“你如果今天踏出这个家门，那你以后就不要再回来了，这个家和你再无半
点关系。”

　　聂云裳的身体蓦的颤动了一下，最后还是咬了咬牙，头也不回的走出了公寓。

　　聂云裳是哭着离开公寓的，因为她很清楚，罗天的那句话不是在和自己开玩
笑，然而现在摆在她面前的只有两条路，要么留在罗天的身边做他的妻子；要么
回到父亲的身边，做一个孝顺的女儿。

　　聂云裳在两条路中选择了后者——她始终没有怀疑过电话里那个医生的话。

　　也就是说，在她的心里，罗天始终是一个外人，自然而然的，罗天的话也就
没有自己的父亲的话可信了，这就是她毅然离开罗天身边的真正原因。

　　其实这也怪不了聂云裳，她之所以能和罗天结合，完全是因为利益的关系，
她即使嘴上说爱罗天，但在她的内心，还是没有真正的接受过罗天。

　　即使罗天想尽了一切办法希望能让她爱上自己，但由于两个人相处的时间太
短，还有就是聂云裳始终把自己当成一个国家总理的女儿，自视甚高的她其实从
内心深处反感罗天有那么多的女人。

　　而女人太多，自己就无法得到罗天太多的关爱，这让从小就深受爱情唯一论
的聂云裳怎么可能忍受得了？说到底就是她的私心在作怪——我是国家总理的女
儿，我可以有很多的男人，但我爱的男人却不可以有其他的女人。

　　然而，已经登上了飞机的聂云裳并不知道，此时，就在聂道坤的办公室里，
一个人正在那里等着她的到来，这个人是谁？

　　第２３５章 -演戏

　　京华市聂道坤办公室。

　　此时办公室里的景象如果被聂云裳看到，一定会后悔不听罗天的劝告回到聂
道坤身边的。

　　“你叫谢运国是吧！”聂道坤满面红光的看着对面一个三十岁左右的青年，
哪里像那个医生说的那样还在昏迷？看来罗天说的一点没错，他那个颗药确实很
管用，即使像剑婴下的那么重的手，聂道坤的脸也在短短的几个小时内就恢复了
原样。

　　“你父亲叫你到我这来有什么事啊？”聂道坤满脸的笑容道，虽然他知道眼
前的这个青年的来意，但他还是要让谢运国自己说出来。

　　谢运国的脸色红了红，再加上他那看似木讷的表情，整个人看上去相当的老
实：“我父亲叫我来这里找聂伯伯，就是想让我告诉您，想要他支持您当选国家
主席，那我们聂谢两家的关系就应该更进一步，别到时候我们支持您上了位，到
头来您却忘了我们谢家，那我们就真的得不偿失了。”

　　“我知道你的意思，但我就一个女儿，已经嫁给了一个叫罗天的男人。”聂
道坤为难的道：“虽然两个人还没有登记结婚，但即使我把她送到你们的面前，
相信以谢兄的为人，他也不会要小女成为她的儿媳妇的吧？”

　　“不，这件事我父亲已经知道了。”谢运国连忙道：“他老人家说了，那件
事您也是非不得已的，但现在那个罗天既然已经用完了，就该将他放弃了，为了
云裳妹妹的幸福着想，她更应该嫁到我们家来。”

　　“好，既然谢兄都这么说了，那我们就一言为定了。”聂道坤爽朗的道：
“我已经派人去接小女了，估计她很快就会到这里了，运国你等一下就好。”

　　本来按照聂道坤以前的性格，他是不会将聂云裳接回来嫁给谢运国的，因为
他很清楚，自己已经活不了多少时间了，长期的操劳加上日渐衰弱的身体，使得
他最大的心愿就是聂云裳能够找到一个好的归宿。

　　然而从罗天送给他的那颗药来看，似乎是一颗能让人恢复青春的药，神仙送
的药又岂能差到哪里？于是在身体又恢复到了年轻时的状态时，长期身居高位的
聂道坤，野心也不可抑制的膨胀了起来。

　　我为什么就不能当上国家的主席，自己做了这么多年的总理，最大的希望不
就是想成为华夏国的主席吗？眼看机会就在眼前，只要得到了眼前这个谢运国的
父亲——全国军委副主席谢万斌的支持，那么自己就可以说是百分之百的会成为
主席的人选。

　　被主席之位冲昏了头的聂道坤想都没想就让自己的私人医生向聂云裳打了电
话——只要聂云裳回到京华市，那么就等于完全的脱离了和罗天的关系。

　　聂道坤毕竟是一个长期身居官场的人，他很清楚罗天的为人，正如罗天自己
所说的，他是一个相当爱国的人，所以只要聂道坤没有做出一件损害国家利益的
事，即使是像今天早上这样骂了罗天一通，罗天也没有说什么，毕竟自己还是这
个国家的领导人，一旦自己出了什么事，那么华夏国会发生什么样的事谁也说不
清楚，这也不是罗天希望看到的。

　　而只要自己的女儿嫁给了谢运国，那么自己就有了足够的力量登上主席的宝
座，到时候自己军事经济一手抓，将没有任何人可以和自己抗衡，那时，罗天的
存在就已经是可有可无的了。

　　这就是政客的真正嘴脸，利用完了的人和物将被他们无情的一脚踢开。

　　“总理，小姐已经到了京华市了。”那名医生在这个时候又走进了办公室：
“您看，是在这里见她吗？”

　　“不，等下你们要配合我演出戏。”聂道坤看向一旁的谢运国道：“我女儿
如果知道我是骗她回来的，以她的性格一定会坚决抗拒这门亲事的，所以等下还
要请运国你配合伯伯我演出戏，这样她才会嫁给你。”

　　“伯父您这是说哪里话？”谢运国呵呵笑道：“为了云裳的幸福，小侄帮一
下伯父这也是应该的嘛！”

　　“好，等下运国你看我的眼色行事好了。”

　　当聂云裳见到聂道坤时，已经是在一间加护病房里了，脸色苍白的聂道坤
（汗~ 刚才还红光满面的，现在就反过来了）静静的躺在那里，全身上下插满了
各种仪器，乍看上去似乎真的快要不行了。

　　“混蛋，还说没把我父亲怎么样，看看，现在都成这样了还没怎么样？”聂
云裳似乎没看到一旁的谢运国和医生一般，一进病房就急忙跑到了聂道坤的身前。

　　“爸爸，您醒醒，我是云裳啊！”聂云裳趴在聂道坤的身前呼唤着。

　　仿佛真的出现了奇迹，听到了女儿呼唤的聂道坤终于慢慢的睁开了眼睛，那
艰难的动作似乎随时那双眼睛都会再次的合上，看到父亲睁开了眼睛的聂云裳忍
不住哭了起来。

　　“傻孩子（再汗一个，确实够傻的），哭什么？爸爸已经７１岁了，就是现
在死了也算是高寿了。”聂道坤声音微弱的道。

　　“爸爸，您可千万不能有事，云裳现在就剩下您一个亲人了。”聂云裳现在
真的不知道该说什么好了。

　　突然她像是想起了什么，声音急促的向一旁的医生道：“医生，你和我说实
话，我爸爸的病到底怎么样，能救不能救？”

　　医生偷偷的看了眼聂道坤，对着聂云裳露出一个比哭还难看的微笑：“当然，
当然能救了，现在的医疗水平这么高，总理怎么会没救呢？”

　　反应过来的聂云裳将医生拉到了病房外，低声道：“现在这里没有别人了，
你说实话，我父亲的伤到底能治愈吗？”

　　医生按照事先聂道坤嘱咐好的说法说道：“聂总理的外伤我们可以治好，但
他的体内似乎有一团元气在疯狂的破坏着总理的内部器官，我们真的已经尽力了，
现在就要看他老人家自己能不能挺过来了，我相信总理吉人天相，奇迹一定会出
现的。”

　　“奇迹？”聂云裳失魂落魄的道：“现在已经到了这个地步了么？真的只有
奇迹出现我爸爸才会有希望么？”

　　随即聂云裳咬牙切齿的道：“罗天，我一辈子也忘不了你，连自己的岳父都
能下的去手，禽兽都比你高三级。”

　　说完这句话的聂云裳又走进了病房，抓住聂道坤的手道：“父亲，医生说您
一定会康复起来的，现在您有什么话要对云裳说吗？女儿一定会好好听的。”

　　这其实就是在让聂道坤交代遗言了，因为聂云裳很清楚，一个已经７０岁的
老人，受了这么严重的内伤，奇迹真的很难出现了，而医生刚才后面的话其实只
是在安慰自己。

　　“云裳，答应爸爸，估计你也知道是谁对爸爸下的手了。”聂道坤声音微弱
的道：“所以那个人真的不足以让你托付终身的，离开他吧！爸爸不想让你一辈
子就待在那样一个人的身边，看见旁边那个男的了么？爸爸死后，就让他照顾你
一生吧，这是在这个世界上爸爸最后为你做的一件事了，答应爸爸好吗？”

　　第２３６章 -败露

　　临终托孤，这本来是古往今来最精彩的桥段，以聂道坤认识的聂云裳来说，
平时要是自己这样做的话，聂云裳一定会答应的。

　　女人，总是心太软。

　　然而也许就连聂道坤自己都没有想到，就在他说出那翻话的时候，眼睛射出
的那道神采被关心聂道坤身体的聂云裳全部看在了眼里。

　　这是怎样的一双眼睛？一个人的身体可以欺骗别人，但是他的眼睛是不会骗
人的，眼睛是心灵的窗口，一个人如果已经病入膏肓，那么他的眼睛必定是黯淡
无神的，然而聂云裳看到的那双眼睛里却充满了神采，哪里像一个已经快要不行
了的人会有的眼神？

　　女人，是很心细的。

　　归根揭底，还是罗天最后的那翻话给聂云裳提了醒，即使聂云裳再不信任罗
天，但一个人对于刚刚别人和自己说的话，内心在一定程度上还是会有一点影响
的，就是这点影响，会慢慢的改变着一个人的想法，让人有时会不经意的在脑海
里浮现一种念头——那人说的是不是真的？渐渐的，这个想法就会转变成怀疑。

　　就像现在。

　　“我给你父亲吃的那颗药，只要是他人没死，那么他就不可能陷入昏迷，而
那个医生却在电话里说他至今没醒，这只有一种解释，你的父亲在骗你，他是一
个什么样的人你应该比我更清楚，但我仍然尊重你的决定。”

　　就在这一刹那，聂云裳想到了很多，罗天是谁？一个神仙，他有必要这样骗
自己么？一个本来已经陷入了昏迷的人，在自己来到这里后却几次可以开口说话，
但这些都不是最重要的，因为聂云裳是一个只相信自己的人，她相信自己刚才在
父亲眼睛里看到的那丝神采绝对不是自己眼花，而是确实存在的事情。

　　再看看整间病房，干净而又整洁，空气也特别的清新，一点也不像是一个经
过抢救病人后留下的病房，然而最大的破绽就是，即使自己的父亲真的已经没救
了，但身为国家总理，总少不了要护士在一旁看护吧？可自己来到这里时，整个
走廊里一个护士没看到，病房里更是除了这三个人外更是一个人没有。

　　这些再加上罗天在自己临走前说的那些话加在一起说明了什么？

　　自己的父亲在骗自己！

　　也许剑婴真的教训了父亲，毕竟是父亲做了不对的事情在先，但父亲所受的
伤绝对不像现在这这几个人说的那样重，甚至，父亲的身体因为罗天给他吃的那
颗药，可能一点伤都没有。

　　而父亲把自己召回来只为了一件事，让自己离开罗天，因为罗天已经失去了
利用价值，而眼前的这个男子，估计就是一个对父亲登上主席之位有大帮助的人
吧？

　　自己成了父亲拉拢别人的牺牲品。

　　在这一刻，聂云裳终于发现，眼前的这个父亲竟然变得陌生起来，以前那个
疼爱自己的父亲已经不见了，换来的却是重新恢复了青春后野心勃勃的另一个人，
一个为了自己的野心不惜对自己的亲生女儿耍阴谋手段的小人。

　　聂云裳后悔了，他后悔没有听罗天的劝告，你的父亲现在已经是一个政客了，
一个为了自己的利益可以出卖一切人的政客，连你这个亲生女儿也不例外。

　　“云裳，答应父亲好么？”眼看女儿在那里犹豫不绝，聂道坤决定再下一剂
猛药：“难道你现在还在想着那个罗天？他把爸爸害成这样你还在想他！云裳，
你真的变了，爸爸都已经认不出你了。”

　　“我没变，变的是你。”聂云裳蓦的怒吼起来，随即眼泪就流了出来：“我
真的没想到你会是这样一个狼心狗肺的人，罗天帮了你这么多的忙，到头来你却
一脚把他踢开，现在为了自己的野心竟然要把女儿当成礼物送给别人，原因就是
这个人可以帮你坐上主席的宝座，为什么？你为什么要这样做？难道权利对你来
说就这么重要吗？”

　　“云裳，你听我解释。”眼看聂云裳不知道为什么原因竟然戳穿了自己的计
策，聂道坤急了，急忙起身道。

　　“解释？你现在这个样子还有什么好解释的？”聂云裳看着坐在床上的聂道
坤冷笑道，随即打开手提袋，从里面把上次那把微型激光枪拿了出来。

　　然而就在所有人以为聂云裳想要杀了聂道坤时，谁也没想到聂云裳竟然把枪
口对准了自己的太阳穴。

　　“虽然你无情无义，但父亲就是父亲，我是不会杀你的。”聂云裳不屑的看
着脸色大变的聂道坤：“我知道自我进到这个病房起，就不可能出得去了，但我
告诉你，就算我死了也不会嫁给这个男人的，好女不事二夫，既然我已经是罗天
的人了，那么今生我聂云裳就不会再嫁给其他人，只要罗天知道是你把我逼死的，
相信他一定不会放过你，你就等着他的报复吧！”

　　“不，云裳，爸爸求求你，你可千万不能死。”聂道坤一下跳到了地上，哀
求道：“爸爸就你一个亲人了，你可千万不能想不开，我答应你，你走，你走吧！

　　回到罗天的身边，爸爸绝对不会拦你的。“

　　“回去？你以为我来到这里还回得去吗？”聂云裳痛哭道：“为了你这个所
谓的伤重昏迷，我已经回不去了，我真的好后悔，明明知道你是一个卑鄙的政客
却还相信你的话，为什么？为什么我会这么命苦？”

　　“因为你的父亲已经不是你以前的那个父亲了。”病房外传来了聂云裳所熟
悉的声音。

　　房门开启，一身金色长袍的罗天走了进来，他的身后，就是被上官雨柔抱在
怀里的剑婴。

　　“是你？你为什么来这里？”见到罗天不请自入，聂道坤急了：“请你马上
出去，这里不欢迎你。”

　　“我知道聂大总理不欢迎我。”罗天满不在乎的道：“但我今天来是为了接
我的老婆聂云裳女士回家的，老婆，既然你已经看到了你的父亲，现在应该可以
回去了吧？”

　　“老公，你，你真的还要我吗？”聂云裳此时真的就像是一个无助的孩子，
她简直不相信罗天还会来找自己，一个背叛过他的女人。

　　“呵呵，我不要你还有谁会要你？”罗天笑了笑：“你是我的女人，那么我
就要为你负责的，看看，我这不是来了吗？回去吧！家里很多人都在等着你的。”

　　“站住，这里是你想来就来想走就走的地方吗？”看上去老实木讷的谢运国
终于露出了他的真面目：“聂总理已经答应要把云裳嫁给我了，你现在没有权利
带她走。”

　　罗天的出现使聂道坤本想放聂云裳离开的心又躁动起来，他很清楚，这次要
是把聂云裳放走，可能就将永远的失去这个唯一的女儿，而自己失去了谢万斌的
支持后，估计竞选主席的时候压力也会大上不少吧？

　　就在聂道坤犹豫不决的时候，罗天一把搂过聂云裳的腰就往外走：“这个人
叫谢运国吧？我再提醒你最后一次，不要把别人都想的那么好，想登上高位，靠
别人是行不通的，你在想登上高位的同时，别人未尝不是也是这样想的，退一步
海阔天空，言尽于此，好好想想吧！岳父大人。”

　　第２３７章 -原由

　　罗天带着聂云裳走了。

　　然而谁也没有注意到，当罗天离开办公室之时，一丝淡淡的冷笑爬上了一旁
谢运国的嘴角。

　　抬头看了下表，谢运国向还在那里发呆的聂道坤道：“伯父，看来我们两家
真的是成不了亲家了，算了，时间不早了，小侄先回去了，以后有时间我们再谈。”

　　直到谢运国离开办公室不知道多少时间，聂道坤突然抬起头，只见他脸色大
变，急急忙忙的奔向电话机，拨通了一个号码。

　　然而，电话一直没有人接听，一种不详的预感笼罩在了聂道坤的心头，出事
了。

　　就在这个时候，办公室的门被从外面猛的推开，一个龙组的队员急急忙忙的
跑了进来：“总理，刚才得到消息，关押金少峰的地方遭到不明袭击，负责看守
的龙组队员全部被对方杀死，金少峰被人救走了。”

　　一个小时前。

　　“什么？你说的都是真的吗？”罗天正色的看着面前的松年道：“你从哪里
得来的消息？传达这个消息的人可靠吗？”

　　“消息绝对可靠。”松年恭敬的道：“这是本门一个进入龙组多年的弟子传
回来的情报，他亲眼看见聂道坤领着华夏国军委副主席谢万斌的儿子谢运国进了
办公室，后来他偷偷的潜到了办公室外面偷听，这些话是从两个人的嘴里说出来
的，相信绝对假不了的。”

　　听了松年的话之后，罗天的嘴角噙着一丝冷笑：“看来不用我们动手了，聂
道坤的报应来了，本来我正犯愁怎么教训他一顿，这下好了，他的死期到了。”

　　“您的意思是？”松年在一旁疑问道：“难道您是说那个何万斌在算计聂道
坤？”

　　“聪明，你说的不错。”罗天冷笑道：“估计聂道坤很难想到这件事的关键，
这次看来他是在劫难逃了，谁也帮不了他。”

　　看着松年那疑惑的表情，罗天无奈的摇了摇头道：“松年啊！以后什么事情
要学会动脑子，我不知道什么时候就会离开地球，到时候玄天门就靠你了，但你
现在的经验还是太少啊！”

　　“无论什么事都不能只看表面，应该往深处看看。”罗天点起一支烟吸了口
道：“这件事表面上看是谢万斌想要聂云裳做自己的儿媳妇，所以派自己的儿子
去和聂道坤谈判，希望能得到聂道坤的同意，但如果这间事往深里想的话，那么
会不会是谢万斌的一个计策呢？”

　　“计策？您是说他要用谢运国来吸引住聂道坤的注意力？”松年迟疑的道：
“那谢万年一定是有所图谋了，那么他到底图谋的是什么呢？”

　　“你想的一点没错。”罗天赞许的拍了拍松年的肩膀道：“那么，我们就来
想一想，聂道坤的手里有什么东西值得一个军委副主席来图谋的呢？你说，军委
副主席在什么时候权利会最大？”

　　“这个。”松年低声迟疑的道：“副主席上面可有一个主席压着的，可以说
他的权利永远不可能比正的主席更大。”

　　松年说到这里蓦的一惊，似乎想起什么似的恍然大悟道：“我知道谢万斌在
图谋什么了，按理说他只是副军委主席，只要金建华在位一天，他永远就只能做
个有名无实的副主席，但是现在金建华已经死了，他的上面再也没有人来压着他
了，但聂道坤却对他说自己想要参加主席的竞选，所以不管谢万斌有多少把握自
己能当上主席，他都不希望自己在主席选举这件事上遇到像聂道坤这样实力的竞
争对手，所以他派自己的儿子谢运国到聂道坤那里说自己想支持聂道坤成为主席，
其实这只是他想把聂道坤稳住，他再暗地里搜集聂道坤的不利证据，从而一举扳
倒聂道坤，那样就没人再和他竞争了。”

　　“你能想到这里，已经相当的不错了。”罗天赞许的点了点头道：“但是有
一点你别忘了，聂道坤身为一个国家的总理，一般的证据怎么可能把他扳倒？那
你说说看，聂道坤的手里有什么不利于自己的证据呢？”

　　松年一愣，迟疑的道：“聂道坤刚刚扳倒了金建华，按理说他身居官场多年，
一定会害怕别人也像他扳倒金建华那样把自己扳倒，相信他一定会特别注意这方
面的事情，谢万斌应该找不到什么对聂道坤来说是致命的证据的。”

　　“是啊！按理说这样的证据是不应该有的，就算有相信聂道坤也会全部销毁
的。”罗天嘴角噙着一丝冷笑：“然而可能连聂道坤自己都没想到，对他来说最
致命的证据其实就在别人的眼皮子底下。”

　　“那是一个人，”罗天看着疑惑不解的松年笑道：“那人叫金少峰，聂道坤
本来想把他控制在手里，那样他就可以用金建华这个唯一的孙子来控制那些金建
华当年的老部下来支持自己成为主席，但他似乎忘了一点，你说，一旦这个金少
峰被人救出去了，接下来会发生什么事？”

　　“我明白了。”松年恍然大悟的道：“只要谢万斌把金少峰救出去，到时候
金少峰根本就不用出面，谢万斌就有权利以代主席的身份下令逮捕聂道坤，聂道
坤一旦落在他的手里，估计就很难活下去了。”

　　“是啊！”罗天冷笑道：“当初以我的看法，把金少峰抓住后就应该就地处
死，这样就一了百了了，但聂道坤一心想要走捷径，我估计谢万斌一定是已经查
出来了金少峰被关押的地方了，所以才派他的儿子去稳住聂道坤，同时他再派人
去把金少峰救出来。”

　　松年沉声道：“可是到时候金少峰可能会回来找师叔祖您报仇的，毕竟是您
把他抓住交给了聂道坤，他不可能不恨您。”

　　“恨我？”罗天冷笑道：“他是很恨我，但也得有命回来和我报仇才行，你
以为那个谢万斌和聂道坤一样吗？聂道坤做什么事总是太优柔寡断，这样一个人
还想做国家的主席？他根本就没有金建华的那份魄力，即使现在金建华死了，我
也得佩服他的魄力，如果这次他要对付的不是我，估计现在他已经成功了，而聂
道坤和他比起来差的太多了，要脑子没脑子，要手腕没手腕，这次要不是我帮他，
他根本就不可能斗得过金建华，再看看现在，要是换成金建华来处理我这件事，
相信他一定会继续拉拢我的，毕竟有我这样一棵大树在那，做什么事都方便太多
了，你再看看聂道坤，自己还没当上主席就开始过河拆桥了，这样一个只注重眼
前利益的人，永远成不了大气候，我们就等着看吧！估计聂道坤的好日子就要到
头了。”

　　“不，相公你不能眼睁睁的看着云裳妹妹这样危险却不去救她。”琳达不知
道什么时候来到了书房里：“她也是一个受害者，这次要不是她父亲骗她，估计
她也不会回去的，相公你现在就去把她接回来吧！”

　　“我老人家也是这么想的。”剑婴这个小屁孩坐在上官雨柔的怀里进了书房
：“爸爸，云裳阿姨也是被那个老混蛋骗去的，你老人家应该把她接回来。”

　　罗天定定的瞅着琳达和剑婴，最后无奈的叹了口气道：“算了，少数服从多
数，老子我就去一趟好了，不过如果她不跟我回来，那你们可别怪我。”

　　第２３８章 -谢幕

　　聂道坤全身无力的靠在椅子上，真的是三十年河东，三十年河西啊，昨天自
己才刚刚把金建华扳倒，今天就轮到自己了。

　　他全想明白了，罗天临走前和他说的那些话起初他并没有想明白，但聂道坤
很清楚罗天的性格，这个人做什么事说什么话，绝对不会无的放失的，既然他把
话说出来了，那就一定会有什么事要发生，这就是为什么罗天把聂云裳带走他却
没有阻拦的原因。

　　然而等他想明白的时候已经晚了，人已经被救走，至于是谁，聂道坤的心里
也很清楚，接下来的事情，估计就是来带自己了吧！

　　难道我聂道坤到头来只能落到这样的下场不成？想到这里的聂道坤蓦的一激
灵，他想起了罗天最后说的那句话。

　　“退一步海阔天空”，这就是罗天最后和聂道坤说的话，难道罗天是在暗示
自己什么不成？想到这里的聂道坤沉思起来。

　　退一步海阔天空？自己现在还能向哪退？整个华夏国都是人家的天下了，自
己藏到哪里估计最后也会被人家抓住的。

　　逃到国外？那更不可能，现在的华夏国可是世界的顶级强国，到时候只要谢
万斌一句话，自己在国外也会像一只过街老鼠一样，那时候自己的脸可就丢大了。

　　难道……，想到这里的聂道坤眼睛一亮，对了，去玄天市啊！那里可是罗天
的地盘，到时候自己往那一躲，你谢万斌想来抓我？先问问我女婿答应不答应吧！

　　但同时，聂道坤也很清楚，自己一旦到了玄天市，那就表示将彻底的告别华
夏国的政坛，与政治说永别了，但一想到自己的生命，刚刚恢复了青春就这样离
开了这个世界，他真的很不甘心啊。

　　是的，一旦自己落在谢万斌的手里，就像当初金建华落在自己的手里一样，
一定会死的不明不白，绝对不会出现第二个结果。

　　算了，自己当了这么多年的总理，权利的滋味也享受的差不多了，退下来就
退下来吧，做人要做到知足长乐，前几天自己不是还动过要退下来的念头吗？

　　想到这里的聂道坤拿起了电话：“给我准备去玄天市的飞机，什么？我想去
哪里还要向你解释吗？马上安排！”

　　两个小时后。

　　“爸爸，聂道坤两个小时前坐上了前往玄天市的飞机。”谢运国向桌子后面
的一个老者说道：“您看，是不是马上派人去玄天市把他抓回来？”

　　“急什么？”老者从椅子上站了起来，只见他大约有１米８０的身高，身上
穿着一套墨绿色的军装，领章上面镶嵌着四颗金光闪闪的金星，整个人看上去充
满了一股军人的气息，他就是华夏国军委副主席谢万斌。

　　“他想去那正好，我们现在要做的事情就是搜集足够的证据，到时候去玄天
市把聂道坤和那个罗天一锅给端了。”谢万斌这一开口就是满嘴的火药味，不知
道他的人往往都会以为他是一个耿直的军人，然而，一个耿直的军人能爬上现在
的这个位置吗？显然那是不可能的。

　　“可是那个罗天据说相当的厉害，我怕到时候我们讨不了多少好处。”谢运
国迟疑的道。

　　“你别听外面把他传的那么邪乎，他就是再厉害又能怎么样？还不就是一个
人？”谢万斌冷笑道：“到时候飞机大炮顶在他的脑袋上，他就是有十颗脑袋也
不够轰的，老子我当了一辈子军人，还没见过有什么有什么比火箭大炮更厉害的，
你去准备一下，我准备三天后就向那个罗天下最后通知，到时候他不同意投降，
我就把军队开进玄天市，到时候我看看他长了几个脑袋？”

　　谢运国眼看无法阻止自己的父亲，只好无奈的退了出去，然而两个人都不知
道，就在昨天，这个在谢万斌眼睛里只是外间传闻失误的罗天才刚刚从地球上抹
掉了一个国家，虽然这个国家并不像华夏国这么大，但是能够将一个国家从地球
上抹掉的人又岂能是军队所能对抗的？军队要是真的管用的话，那么那条八歧大
蛇也就不会在华夏国猖獗了那么长时间了。

　　没有然而。

　　那么罗天会投降吗？答案当然是否定的了，这小子从出生就不知道投降这两
个字怎么写，在他的眼里，自己永远只能是胜利者，只有别人向自己投降，能让
他投降的人，现在还没有出生。

　　很典型的一个自大狂理论，然而，罗天有自大的本钱，因为他是一个强者。

　　玄天市玄天学院。

　　聂道坤身边一个人没带，就这样空手来到了罗天的公寓门口，随后就被侍卫
带进了客厅。

　　聂道坤的到来令客厅里的琳达众女都微微吃了一惊，这今天早上两个人才闹
翻，怎么晚上人就来到这里了？

　　“这不是岳父大人吗？怎么今天有空来我这个穷人家里了？”罗天身体靠在
沙发上，不阴不阳的出声道：“我这里可是个小庙，供不起您这尊大菩萨啊。”

　　“别说了，我今天来这里相信你也知道是什么意思，说说吧！想要怎么安排
我？”聂道坤直奔主题道。

　　“我还能把您老人家怎么样？”罗天正坐了起来：“你是我的岳父，就是打
断骨头还连着筋那，为了云裳着想的那一天，我这个做女婿的也得帮你老人家把
罪名都背下来啊！放心吧！到了这里你算是安全了，我虽然说过不会对自己的祖
国动手，但不表示在遭到别人的袭击时不还手，你以后可以去玄天门的后山陪我
师傅下下棋，这里的事你就不用操心了。”

　　就这样，聂道坤就般到了天玄子住的后山，开始了漫漫修仙路，也许真的有
一天他会得道升天吧！反正罗天是看不到了，因为眼前，玄天学院出了一件事。

　　学院被包围了。

　　别误会，不是被军队包围，谢万斌的动作还没有那么快，包围学院的人全是
一些街头的混混和社会青年，他们的口号就是要为被罗天杀死的大哥报仇。

　　就是那天被罗天一口气吹成灰的那个穿着花花绿绿衣服的混混。

　　看着外面密密麻麻人数足有上千的人群和围观的玄天市居民，罗天笑了。

　　奶奶的，老子正好这几天的火气没地方撒，没想到立刻就有人来为自己出气
了。

　　这个时候已经是傍晚十分了，学院早已经放了学，所以基本上学院里面没几
个学生在旁观，罗天看了眼那三十六个蠢蠢欲动的侍卫，蓦的怒吼一声道：

　　“都给我退回去，这些小混蛋老子我包了。”

　　说到这里罗天走到了学院的门口，冷冷的看了一眼这些混混：“你们的那个
老大被我老子我搓成灰了，有本事你们就对着老子我来，等一下谁要是半道跑了，
谁叫是狗娘养的。”

　　说完这些罗天冲了上去。

　　第２３９章 -信任危机

　　罗天现在的心情可以说是非常的沮丧，为什么？无论前些日子的金建华事件
还是这次的日升国陆沉，他都被聂道坤当了枪使，本来使就使吧，谁叫自己娶了
人家的闺女呢？

　　但后来的结果却让罗天几乎发了疯，聂道坤得了自己这么多的好处不但不知
道感谢，反而一脚把自己给踢开了，现在倒好，连自己的女儿都想再要回去，有
这么办事的人吗？罗天活了这么久，还真是第一次遇见这样的人，这样不要脸的
人。

　　但这些都不是让罗天最生气的理由，毕竟能说出自己的女人随时可以离开自
己这样话的人也不可能这么小气，最让罗天生气的就是，那位华夏国第一美女—
—聂云裳。

　　自己和她说的很清楚了，她那个父亲是在骗她，结果她在明知道自己父亲是
个什么样的人的前提下，还是回到了聂道坤那里，这说明什么？说明罗天在她的
心里始终是一个外人，这要以罗天以前的性格，最少将不再过问她的生死，毕竟
罗天是一个敢爱敢恨的人，像聂云裳这样的女人根本就不值得他投入太多的感情。

　　漂亮怎么了？漂亮能当饭吃？再漂亮的女人，心不在你这里，最终的结果必
定是鸡飞蛋打，自己最后什么也得不到，有的，也只是深深的伤心。

　　所以向来对这样的事看的很开的罗天这次也不例外，所以当他从松年那里知
道谢万斌要对付聂道坤这件事的时候，笑的差点岔了气，这真是报应啊，自己还
没想好要不要再去修理一下那个忘恩负义的小人时，竟然有人替自己做出了决定，
所以当时以罗天的心态，就是想坐在一边看戏。

　　然而接下来的事情却让罗天始料不及，琳达竟然来到他的书房要求罗天去救
聂云裳，要是一般人，都会认为这是罗天应该做的，毕竟聂云裳是把自己的第一
次给了罗天，按情理罗天都不应该撇下她不管，但这只是一般人的想法。

　　罗天却不是一般人，同样的，琳达也不是，所以现在琳达要罗天去救聂云裳，
其深层的意思就是连聂道坤也要救出来，毕竟，受难的是整个聂家，而不是聂云
裳一个人，罗天明白琳达的意思，琳达同样也知道罗天会明白她话里的涵义。

　　一切都在不言中，这就是夫妻间的默契。

　　但罗天是一个自私的人，毕竟人无完人，神仙也不例外，按他的意思，是不
想去救聂云裳的，毕竟在聂云裳离开这个家之前，罗天已经当着所有人的面把话
说的很清楚了，离开了这里，就等于放弃了我罗天，现在自己却要把她救回来，
当然，以罗天的能力，那是不成问题的，但你琳达想过没有，这样的风气一开，
以后这个家我罗天还怎么管理。

　　对于生活在古代的罗天而言，他的思想里还是相当的传统的，在一个家庭里，
夫为妻纲，这是罗天的信条，但是现在，你琳达却叫我去救一个背叛了我的女人，
虽然这个女人在身体上没有背叛，但她的精神上却已经不再忠诚于我罗天了，对
罗天这样纯粹的大男子主义者来说，这样的背叛更胜于身体上的背叛，毕竟，身
体上的背叛对一个女人来说可能还有着什么样不得已的理由，但精神上的背叛，
也就是思想上的背叛对女人来说，却没有什么值得辩驳的了，别人可以勉强你的
身体，那么，精神上也可以勉强么？

　　罗天自问自己做不到，那没问题就来了，自己一个神都做不到的事情，那别
人怎么会做到？接着，聂道坤出现在了罗天的家里，身后还跟着一屁股的麻烦—
—谢万斌不可能就这样把聂道坤放走的，所以罗天对聂道坤厌烦到了极点的罗天
直接把他撵到了后山，和自己的师傅修仙吧！但愿修仙可以把你那颗肮脏的心修
好！但是，真的能修好吗？罗天持怀疑态度。

　　本来，这件事要是换成罗天的其他女人，罗天一定会忍不住骂她一顿的，但
琳达不同，她是罗天的皇后，而且还有了罗天的骨肉，她今天能来到书房里为聂
云裳求情，很难让罗天不怀疑这是不是其他女人的意思，毕竟琳达是皇后，她所
代表的就是罗天后宫里的所有女人。

　　那么问题就来了，你们这些女人是什么意思？是不是觉得我罗天在聂云裳这
件事上做错了什么？还是觉得我罗天亏欠她聂云裳什么？更甚至，你们是不是也
存着和聂云裳一样的想法？

　　所以这看似简单的一件事，其实对罗天这个一家之主来说，却面临着巨大的
心理压力，毕竟他不知道是不是自己的其他女人也存在着和聂云裳一样的想法，
一旦这样的女人存在，今天自己却又把聂云裳救了回来，这是不是就给了罗天那
个女人一个信号——背叛罗天其实也没什么大不了的事情，只要自己平时和琳达
这些女人混熟了，即使自己有那么一天背叛了这个男人，也不会出什么事的，因
为琳达等人会为自己求情的，罗天深爱着琳达，所以一定不会拒绝她的请求的，
就像这次聂云裳这件事一样，自己最后也会没事的。

　　这就是人性的惯性思维，也是罗天最担心的事情，这样的风气一开，接下来
会发生的事情到底是什么样，即使自己是一个神，也不可能未卜先知的。

　　这件事的出现，也标志着在家庭里，罗天一人独大的局面将面临着严重的考
验——你的女人已经联合起来了，你不可能再像从前那样无忧无滤了。

　　罗天生平第一次心里对自己的这些女人产生了怀疑，自己是不是哪里做错了？

　　不然为什么自己的女人会怀疑自己呢？他是越想越急噪，越来越想发火，但
在他的女人面前，罗天是发不了火的，然而，就在这个时候，罗天的眼前出现了
这些混混。

　　罗天终于有了出气的对象。

　　罗天冲了上去，一个人对上几千人，说出去一定没人会相信，相信的人也会
以为那个人是一个疯子。

　　罗天现在确实是一个疯子，他竟然没有运用自己任何的混沌元气，只是凭着
身体的力量纵横在人群里，眼看着一个疯子向自己的队伍发起的冲锋，几乎所有
的混混们全都向罗天招呼了起来，当然，是用自己手里的武器。

　　“啊！”罗天那坚硬的拳头一拳砸在了一个混混的下巴上，巨大的力量使那
个混混发出了一声凄厉的惨叫就飞向了后面的人群里，于是后面的人群一下就倒
下去一大片。

　　然而就在这一瞬间，旁边的一个混混看准机会，手里的棒球棒猛的向罗天的
头上砸来，罗天快速的反应过来，右手顺势一挡，令人吃惊的场面出现了。

　　坚硬的棒球棒在打到罗天的胳膊上时，竟然“喀嚓”一声断成了两截，那个
混混也被罗天接下来的拳头砸向了一边。

　　此时即使罗天不使用他的任何力量，即使是妖族那强横的肉体也不是这些小
小的人类可以抗衡的，于是在武器对眼前这个男人无效的情况下，战斗成了一面
倒的局面。

　　罗天是越打越顺手，每一拳每一脚都会引起一个混混的惨叫声，等到后来，
人群里已经看不到罗天的身影了，只能看到场中人体的不断被抛起，罗天就在那
里。

　　混混们崩溃了，眼看着对方一个人对自己这面上千人，自己这边却被人家收
拾的一点脾气没有，再这样下去，自己迟早也会被那个人收拾的吧？不知道是谁
先喊了一句，于是在同一瞬间，所有的混混们都跑了，整个场地瞬间就只剩下一
个站着的人了，那就是罗天，地上，一个个混混们倒在那里哀号着，整个场面让
人闻之心惊。

　　地上几乎所有的混混全部都是被一击倒地，所受的伤几乎都是致命的。

　　罗天浑身是汗的站在那里，真是爽死了，自己这么长时间还是第一次打的这
么畅快淋漓，倒在地上的混混足有四五百人，全都是自己的杰作。

　　“去，把这些人都给我抬到马路上，别让他们躺在这里影响学院的形象，再
把这里收拾一下，明天学生们来上课要是看到这里这么乱，一定会引起骚动的。”

　　罗天对那三十六个侍卫命令道。

　　第２４０章 -管教事件

　　客厅里。

　　坐在上官雨柔怀里的剑婴看着沙发上和聂云裳有说有笑的琳达众女，小嘴一
撇，突然一巴掌打在了上官雨柔的脸上。

　　“啪”，清脆的巴掌声在气氛和谐的客厅里显得格外的突兀，同时，声音也
将正在说笑的琳达众女的注意力吸引了过来。

　　只见在上官雨柔那白嫩的脸上此时清晰的出现了五道细小的手指印，使得那
张清纯的脸看上去是那么的不协调。

　　“我怎么了？为什么要打我？”虽然不明白剑婴为什么打自己，但发誓要做
一个贤妻良母的上官雨柔并没有生气，只是在那里怯怯的问了一句。

　　“为什么？你问我老人家为什么打你？”剑婴一把抓住上官雨柔的长发，在
上官雨柔的痛呼声中恶狠狠的道：“我老人家想打你还要什么理由么？你是我老
婆，夫为妻纲这句话你懂不懂？就是说我老人家在这家里是主人，你这个妻子什
么都要听我的，别说我老人家打你，就是杀了你你也不准有任何的怨言知道不？”

　　“可是，可是，这似乎有点……。”上官雨柔弱弱的道。

　　“没有可是。”剑婴又打了上官雨柔一巴掌：“我老人家就是你的天，我老
人家就是你的一切，不要以为我老人家给你三分颜面你就忘了自己是一个什么货
色了，没有我老人家你现在都不知道死在哪里了，我老人家告诉你，以后不准你
的眼睛在任何的男人身上停留３０秒以上，不然被我老人家发现的话你就等着挨
收拾吧！听见了没有？”

　　“是，是，我知道了，以后一定按老公你的意思去办。”上官雨柔连连点头
道。

　　“恩，这还差不多。”剑婴满意的点了点头道：“过去坐下，给我老人家当
枕头，我老人家想休息一下。”

　　于是剑婴旁若无人的枕在了上官雨柔的腿上，还舒服的在那柔软的大腿上蹭
了蹭，似乎很享受这样的感觉，几乎所有女人的目光都集中在了他的身上。

　　剑婴搞笑的动作引得一旁的小龙女艾丽丝笑了起来，这小妮子自从罗天把白
虎送给她以后她几乎每天都和白虎在一起胡混着，此时的白虎变成了一只小猫静
静的趴在她旁边的地上呼呼睡着，现在终于没有人再来管它是不是成天睡觉了。

　　还是小孩子心性的爱丽丝突然“咯咯”笑道：“过来小剑婴，到妈妈这里来，
让妈妈好好看看你的样子，我们的小剑婴长大了，竟然有了自己的老婆了。”

　　“闪到一边去，我老人家在休息，懒的搭理你。”剑婴连眼睛都没睁就回了
一句爱丽丝。

　　这句话出来不要紧，一直对上次剑婴教训聂道坤那件事耿耿于怀的聂云裳终
于抓住机会向剑婴发飙了，其实这次这件事她很清楚，以自己对罗天的了解来看，
他是不会主动来找自己的，一定是家里有人替自己说上话了，至于是谁，聂云裳
也很清楚，自己平时就和琳达搞好了关系，相信一定是琳达在罗天的面前替自己
说了好话，罗天这才拉下脸来接自己的，从这件事上可以看出，罗天虽然是一个
很强势的人，但在女人方面却总是处于弱势，所以只要自己在什么事情上都能把
琳达等人的利益拉上，在这个家里，自己几乎可以说是已经立于不败之地了。

　　这就是聂云裳的心态，她生于官宦家庭，做什么事都会先从自己的角度出发，
所以这次的事件其实只是她人性上面一件微不足道的小事，而且聂云裳也相信，
以自己的聪明才智，在罗天的所有女人里绝对是出类拔萃的，早晚有一天会得到
罗天所有的爱。

　　然而聂云裳并不知道，自己现在这样做是多么的危险，她此时的想法几乎和
以前的丝娜是一模一样，正因为知道罗天最反感的就是这样的女人，所以丝娜在
回到罗天的身边后，就一直很低调，她很了解自己只有这样做才能抓住眼前罗天
的心，然而，自以为很聪明的聂云裳却错误的估计了罗天对自己这些女人的底线，
罗天现在尊重她们，甚至可以说是宠爱她们，那是基于琳达众女在任何事情上面
没有触犯到罗天的切身利益，所以这个大家庭才会至今为止还没有出过什么太大
的问题。

　　但是，就是现在，也许连琳达等女都没有发现，在聂道坤这件事上，琳达众
女对聂云裳的态度在一定程度上已经触犯到罗天的逆鳞了，但罗天并没有说什么，
他在等，等琳达等人反应过来，然而罗天并不知道，就是他这样的默许态度下，
危机，早已经埋下，罗天这个家庭内部的第一次危机终于因为一个女人，在一个
不应该出现的场合上，爆发了。

　　“小混蛋，你怎么能这么和自己的长辈说话？你爸爸没教育你对长辈要有礼
貌的么？”聂云裳真的很得意，自己正好没机会收拾你这个小混蛋呢，小混蛋却
把机会给自己送了上来，现在好了，本来琳达众女对剑婴刚才欺负上官雨柔这件
事就已经很不满了，毕竟同为女人，琳达等人在一定程度上还是很同情上官雨柔
的，眼看着剑婴这样对待同为女人的上官雨柔，琳达等人说没有想法那是不可能
的。

　　但罗天对剑婴的溺爱在琳达等人的眼里也是有目共睹的，再怎么说剑婴欺负
上官雨柔这件事也只是他的家务事，上官雨柔是他的老婆，琳达等人就是想管也
得寻思一下罗天知道这件事后的态度。

　　但是现在，剑婴竟然用这样的口气和艾丽丝说话，这可就是涉及到家庭管教
的问题上了，剑婴毕竟是罗天的儿子，那么琳达等人也就是他名义上的母亲，一
个晚辈竟然用这样的口气和长辈说话，这让在罗天的熏陶下注重长辈礼仪的琳达
等人怎么可能受的了？再加上聂云裳在一旁点起的火，矛盾终于产生了。

　　艾丽丝听了聂云裳的喝斥后愣了一下，自己这个当事人都没有说什么，怎么
你聂云裳就开始教训起别人来了，但孩子心性的她并没有说什么，只是当作热闹
一样在那里看着。

　　琳达皱了一下眉，对躺在那里理都没理聂云裳的剑婴道：“剑婴，云裳妹妹
说的对，你不能用这样的语气和自己的长辈说话，现在我命令你马上去向艾丽丝
道歉。”

　　“我老人家又没做错什么？为什么要向她道歉？再说了，人家当事人都没说
什么，你们几个操什么心？”剑婴满不在乎的道。

　　“你老人家？小混蛋，这么小就自称自己是老人家，将来在这个家里还不得
称太上皇啊。”说到这里的聂云裳终于找到机会了，几步走到剑婴的面前，手一
抬，狠狠的在剑婴那胖乎乎的小脸上狠狠的拧了一下。

　　没有元气保护的剑婴怎么可能受得了这样的疼痛，“妈呀”叫了一声，那小
脸上顿时就出现了一块乌黑颜色的淤青。

　　“你他妈的贱货敢掐我老子，我老人家废了你。”剑婴只是凭感觉就知道自
己的脸上一定是带了伤了，这让他怎么受得了？平时连罗天都舍不得打自己一下，
自己何曾受过这样的罪？只见他“嗷”的一声就跳了起来，举起自己的小手就要
煽聂云裳。

　　“剑婴，住手，她是你的长辈，你要是动手打她，那就是犯上知道吗？”琳
达的声音及时的在客厅里响起。

　　然而，要是按剑婴平时那吃不得一点亏的毛病，相信即使是琳达阻止他，他
也会豪不理会的动手的，但是现在，剑婴竟然听话的收回了自己的手。

　　难道，琳达的管教真的有效了？剑婴知道自己的错误了？

　　说出去你信么？反正我是不信。

　　果然，接下来事情终于闹大了。

　　剑婴竟然当着所有人的面哭了，声音越来大，整个客厅里都是他的声音。

　　“爸爸啊！有个贱货欺负我老人家啊！你老人家可一定要为儿子我做主啊，
啊……。”

　　第２４１章 -缘由

　　事情闹大了。

　　所有人都没有想到，剑婴只是被聂云裳掐了下就会哭成这个样子，这只是长
辈管教晚辈的一件小事，那剑婴为什么会哭成这样？

　　丝娜就坐在一把椅子上面，她是在这些女人里最了解罗天的人，毕竟和罗天
生活了十多年，她怎么可能不了解罗天的为人呢？

　　所以当她看到聂云裳在喝斥剑婴时，丝娜就皱了一下眉头，眼前的这个女人
看来空有美丽的外表，却一点没有做人的常识，你刚刚离开了相公，相公看在琳
达这个皇后的面子上才把你接回来的，你就应该老实点，本本分分的继续在这个
家庭里生活下去，怎么能这么挑起事端呢？而且从这件事上来看，丝娜是相当的
嫉妒琳达的，她太了解罗天的性格了，像聂云裳这样从心里就觉得高人一等的女
人，罗天是相当的反感的，按他以前的性格，这样的女人只要离开罗天，那么罗
天是不会再给她第二次机会的。

　　但是现在，却因为琳达的一句话，罗天硬是把聂云裳接了回来，以此看来，
琳达在一定程度上甚至能够改变罗天的习惯，要知道，一个人的习惯思维是很难
改变的，江山易改，本性难移，就是说一个人的性格一旦定了型，几乎是改变不
了的，然而，现在，因为她罗天甚至都能把自己的思想转变过来，这是丝娜这么
多年来在罗天身上从没有看到过的。

　　她怎么可能不嫉妒？

　　但丝娜也只是嫉妒而已，她并没有因此就耍什么阴谋手段，自从上次的事情
之后，丝娜就知道，想要得到罗天全部的爱那是不可能的，像他这样一个顶天立
地的男人，怎么可能只被一个女人所爱呢？自己应该做的就是用自己的心让罗天
明白，自己是多么爱他，只有这样，罗天才会更加的爱自己，毕竟，只有付出了
多少，才会得到多少。

　　然而接下来事情却让丝娜感觉到了这件事的一点不正常，什么地方不正常？

　　剑婴对琳达等人的态度有点不正常，剑婴是谁？几乎罗天所有的女人都知道，
那是从罗天的肚子里跑出来的，他的存在甚至在一定程度上反映了罗天。

　　琳达等人也许不明白剑婴为什么要这样又哭又闹的，但丝娜却联想到了剑婴
刚才对上官雨柔说的那些话，琳达等人也许只是认为刚才剑婴那样对待上官雨柔
只是在耍小孩子的脾气，但是，事情真的只是像她们那样想的吗？

　　丝娜却不这么想，和剑婴相处的这几天时间里，她很清楚剑婴虽然平时嘻嘻
哈哈没个正经，但在一些事情上面，他是从来不会耍小孩子脾气的。

　　就像现在。

　　剑婴哭着喊着要罗天回来给他做主，做什么主？想明白这里关键的丝娜浑身
忍不住颤抖了一下，她想起了一件事。

　　剑婴是从罗天的身体里出来的，两个人在一定程度上心意是相通的，也就是
说，有些事情上罗天想的什么剑婴也同样会知道，那么，再加上刚才剑婴对上官
雨柔那段不阴不阳的大男子理论，是不是可以说，他所说出来的就代表着罗天也
是这么想的？

　　从此也可以看出，罗天在被琳达要求把聂云裳救回来这件事上，也不是一点
想法没有的，然而罗天从回来到现在一直没有对聂云裳这件事表过态，是不是可
以说他这是在给琳达等人一个机会呢？

　　为什么这么说？丝娜很了解罗天，罗天最担心的就是自己的女人背叛自己，
这件事丝娜可是有着切身的体会的，罗天看似强大的外表下面却有着一颗极其脆
弱的心，这可以说是罗天人性上的弱点，但丝娜也知道，相比于身体上的背叛，
罗天更害怕的是心灵上的背叛，就像上次的凯瑟琳。

　　那么这次，聂云裳不顾罗天的感受硬是要回到他父亲的身边，可以说罗天在
和聂道坤的第一轮较量上已经输的一败涂地，也可以说在聂云裳的心里，罗天甚
至赶不上一个见利忘义的小人，这就相当于是精神上的背叛了，甚至可以说，在
聂云裳的心里，一点罗天都没有，这让像罗天这样有着强烈自尊心的人怎么可能
受得了？

　　那么接下来琳达让罗天把聂云裳接回来，不管她是出于什么样的考虑，罗天
都会感到不自在，因为所有人都知道聂云裳等于已经在精神上背叛了罗天，现在
罗天却把她接了回来，是不是可以说，只要和你琳达处好了关系，就可以随便的
背叛罗天？这样的风气一开，以后这个家庭岂不是乱了套？很显然，这是罗天所
不愿意看到的。

　　正因为琳达的这种做法让罗天意识到了危机，所以罗天才会决定等，他在等
琳达给自己一个解释，然而很显然，琳达并没有意识到自己的错误，所以即使到
了现在，琳达也没有找过罗天。

　　想到这里丝娜明白，正是知道了罗天的想法，剑婴才会这样做，他现在哭的
这么厉害，就等于在告诉罗天，你快回来吧！我已经把你想要的做好了，就等你
回来收拾了。

　　那么接下来，丝娜就决定坐在那里看戏了，这可不能怪我没提醒你琳达，是
因为你这样不知进退才会得到这样的报应的。

　　“哭什么哭？长辈的教训你这个晚辈有什么错吗？”聂云裳眼看剑婴在那里
哭闹，琳达却一声不吭，于是就更加的变本加厉了，右手拧着剑婴的耳朵大声怒
喝道。

　　“啊……，耳朵疼死了，爸爸你快回来呀，贱女人拧我的耳朵啊。”剑婴丝
毫没有反抗，只是在那里拼命的哭喊着。

　　一旁的上官雨柔眼看自己心爱的小男人被人折磨成这样，顿时心里难受起来，
但她也很清楚，如果现在自己拉开聂云裳的手，那么就等于是同时得罪了客厅里
的所有女人，那么自己以后在这个家里可就真的一点生存的空间都没有了。

　　“求你了，他还只是个孩子，你不能这样对他。”最后，上官雨柔实在是看
不下去了，她跪在了聂云裳的面前哀求道。

　　“滚开，你没听见他骂我是贱女人吗？这样的孩子一定要好好的管教管教，
不然将来怎么得了？”聂云裳一边拧着剑婴的耳朵，一边转过头来瞪着上官雨柔，
嘴里说出了这句不知道是对琳达等人说的还是对上官雨柔说的话来。

　　也许，更多的是对琳达说的吧？

　　最后，眼看上官雨柔在一旁碍手碍脚的，聂云裳索性一脚踢在了上官雨柔的
头上，“咚”的一声，丝毫没有防备的上官雨柔头部猛的撞在了地板上，当时就
昏过去了。

　　看着躺在地上悄无声息的上官雨柔，所有的人都惊呆了，包括琳达在内的所
有女人都没想到聂云裳竟然会对上官雨柔下手，这样的结果，是任何人没有想到
的。

　　然而，丝娜却注意到，剑婴在聂上官雨柔倒地的那一刹那，眼睛里闪过一道
逼人的寒光，这丝寒光丝娜太熟悉了，因为她不止一次在罗天愤怒时看到过这样
的光芒。

　　看来，自己的猜的是完全正确的，现在，就等罗天回来了。

　　然而，就在她刚刚想到这里时，一声怒吼在客厅门口响起。

　　“这是怎么回事？剑婴，你老婆怎么躺在地上？”

　　罗天回来了。

　　第２４２章 -悲情时刻

　　看到罗天眯着眼睛站在客厅门口，琳达知道，一旦被罗天知道是聂云裳把上
官雨柔打昏了，到时候无论自己这方面到底对不对，罗天都不会放过聂云裳的。

　　“没事，雨柔不小心碰到了头，昏倒了，对了相公，外面的事情处理的怎么
样了？”琳达急忙掩饰道，随后转移话题，企图分散罗天对这件事的注意力。

　　“啊……，爸爸你老人家可得给儿子做主啊，这个贱女人拧我老人家的耳朵
啊。”本已经停止了哭闹的剑婴却冷不丁的又哭起来了：“她还说我老人家欠管
教都是因为爸爸你老人家的原因啊！现在这个贱女人还把我老婆给打昏了，琳达
妈妈在一旁看着也不管，她们现在是联合起来坑我老人家啊。”

　　前面的话还不要紧，然而当罗天听到剑婴这最后一句话时，他的心猛的震了
一下，自己所担心的事终于还是发生了。

　　琳达已经和自己所有的女人联合起来排除异己了，眼前的上官雨柔只是第一
个受害者。

　　罗天身为帝王，他很清楚古往今来的后宫为什么会充满了刀光剑影，尔虞我
诈，那其实只是帝王的一种平衡心术，帝王也是男人，是男人就没有不希望自己
的女人温柔体贴的。

　　但帝王又不同于一般的男人，他有太多的事情要打理，而他的女人更是多的
数不清，这样一来他就要随时担心自己的女人会不会红杏出墙，所以他必须让后
宫时刻保持着斗争，只有这样，自己的妃子之间存在矛盾，那样不用自己操心，
妃子之间就可以相互监督了，一旦后宫有什么风吹草动，帝王都会在第一时间得
到妃子的密报。

　　但这并不是最主要的，帝王这样做还有另外一层更重要的原因，那就是不能
让这些女人联合起来，他需要的是妃子之间的竞争，这样自己才会在里面如鱼得
水，一旦所有的妃子要是联合起来，那个帝王就会势必受制于人，更有甚者，自
己可能会死在那个后宫当政者的手里。

　　毕竟，皇帝的宝座人人想做，而皇帝虽说平时的保卫相当的严密，但在床上，
那可是完全不设防的。

　　而眼前，很显然，罗天的女人现在全部都以琳达为首，虽然不知道她是怎么
做到的，但事实就是，在这个家里，自己已经不像以前那样那么说话算数了，同
时，罗天想起了一件事，那就是自己放在琳达身体里的那把刻有两个剑阵的飞剑，
那可是可以要自己命的东西啊，那上面的万剑焚神大阵可是号称没有其攻不破的
存在。

　　当然，罗天也是这个存在的一部分。

　　虽然琳达现在还没有要和罗天作对的意思，但琳达是一个什么样的人罗天太
清楚了，就是总是心软，这样的话难免有一天她就会受到别人的挑唆和自己作对，
就像眼前这件事，很明显就是聂云裳当着她的面在欺负别人，但琳达竟然还在那
里包庇她，一旦有一天聂云裳挑唆琳达对自己动手的话，那自己只能眼睁睁的等
死么？

　　是的，罗天很清楚，聂云裳的心里一直都对聂云鹏的死对自己耿耿于怀，毕
竟聂云鹏之所以被聂道坤处死，完全是罗天的原因，就算聂云鹏再混蛋，在聂云
裳的眼里，也比罗天这个外人强，这一点，罗天在她平时看自己的眼神里就可以
感觉的到。

　　那么，聂云裳既然那么恨自己却还要留在自己的身边，这一点就值得推敲了，
她为什么要这么做，现在，罗天知道答案了。

　　“琳达，我问你一件事。”罗天站在原地沉声道：“你有没有把你身体里那
把飞剑的事告诉别人？”

　　“相公，不知道你这是什么意思。”琳达一愣，疑惑的道：“那把剑昆娜她
们都知道的，现在你这话把我弄糊涂了。”

　　“我是指我们来到这里之后你告诉没告诉别人？”罗天意有所指的问道。

　　“应该没有，”琳达的神色似乎慌乱了一下，随即摇头道：“我们来这里之
后也没接触到什么人，应该没告诉这里的人。”

　　琳达的那丝慌乱并没有逃过罗天的眼睛，罗天盯着琳达的眼睛道：“你真的
没告诉任何人？琳达，我们可是夫妻，我对你怎么样你也应该最清楚，我希望在
这件事上你不要对我隐瞒什么，现在，我再问你一句，你到底告诉没告诉这里的
人？”

　　“相公，你应该相信我才对，我怎么可能对你隐瞒什么呢？”琳达急声道。

　　“既然你自己不说，那就由我来告诉相公好了。”做在一个角落里的丝娜在
一旁出声道：“我知道自己曾经背叛过相公，所以平时你们都不太瞧得起我，我
自己也有自知之明，所以平时我也很少和你们在一起，就像现在这样，我就是在
家里也是选这样的角落来坐。”

　　说到这里的丝娜自嘲的笑了笑道：“前天晚饭前，我到了客厅一看，里面竟
然一个人没有，我当时就知道所有人一定是在琳达皇后你的房间里，果然，我到
了你的房间外就听见里面有说有笑的十分热闹，我还以为是什么事能让我们的琳
达皇后这么笑，于是我就在外面听了听，原来是聂云裳大小姐在说琳达皇后多么
漂亮，在相公的心里最在乎的就是您了，琳达皇后当然就很高兴了，于是就和聂
云裳大小姐说起我们以前在那个世界时的事情。”

　　“您和她说起了很多相公在那个世界的事情，于是她趁着你很高兴的时候问
了您一句。”丝娜说到这里话题突然一转，声音里充满了疑惑：“她问您，既然
相公在那个世界里那么多的敌人，那平时都是怎么保护您的？于是我们的琳达皇
后得意洋洋的对她说，相公给了你一把号称能把宇宙里任何生物都杀死的飞剑，
似乎您还把那剑拿出来给她看了吧？我当时在门外，所以并不清楚里面的事情，
这件事我本来是从没有任何怀疑的，然而就在刚才，我们的琳达皇后为什么却企
图在这件事上隐瞒相公呢？还有你们，明明知道这件事，为什么刚才相公问起来
却没一个人说实话？你们都想干什么？相公既然这样问了，就说明这件事很重要，
而你们却没一个替相公想一想的。”

　　看着脸色苍白的琳达，扫视了一下客厅里的其他女人，罗天点了点头，蓦的
全身无力的低声道：“很好，很好，我明白了，我真的明白了。”

　　“我是这么的爱你们，而你们却帮着外人来害我，这就是我的报应么？”罗
天仰天长叹道：“那你们能不能告诉我，我到底做错了什么？我做了什么对不起
你们的事吗？”

　　“看来，还是丝娜最了解我。”罗天露出一丝苦笑来：“毕竟是和我罗天生
活了十多年的女人，知道在什么时候说什么样的话，好吧！既然你们连对我这个
相公最基本的信任都没有了，那么我也不说什么了，大家夫妻一场，好聚好散吧！”

　　“不，相公，我们不能没有你。”琳达真的没想到罗天会为一件对她来说的
“小事”和自己等人分手，不但是她，几乎所有的女人都慌了。

　　“这就是报应，你们谁也别怪。”罗天说完这句话后身体蓦的转向聂云裳：
“这就是你想要的吧？现在，你的梦想已经成功了一半，我在这里是不是要恭喜
你啊聂云裳大小姐？”

　　“你这话什么意思？你要抛弃自己的妻子和我有什么关系？”聂云裳不冷不
热的道。

　　“和你没有关系？”罗天呵呵笑道：“那你这么巴结那个蠢女人干什么？你
不就是想知道她身体里的那把剑能不能杀死我吗？那好，我满足你在这个世界上
的最后一个愿望，你看，这是不是那把剑？”

　　罗天这话刚落，琳达的身体蓦的发出一道彩光，同时，罗天的手里出现了一
把三寸长的小剑，从外表看，可以清楚的看到上面刻着的各种纹理，赫然就是罗
天送给琳达护身用的那把星寒飞剑。

　　“我猜，你一定很想知道这把剑能不能刺进我的身体里。”罗天轻轻的抚摸
着飞剑，那样子，真的像是在抚摸着自己的爱人一般：“看来，这个宇宙中真的
没有什么真爱可言，连你最亲密的爱人都可能出卖你，只有它是不会出卖我的。”

　　突然，罗天用那把剑猛的向自己的喉咙里刺去，于是在琳达众女的惊呼声中，
那把剑竟然像是认识主人一般，突然从罗天的手里挣脱了出来，飞到了空中，在
空中轻轻的低吟着。

　　“哈！看看，连这个没有生命的物体都知道我是它的主人，而有些人呢？我
看她连一把剑都比不上。”罗天自嘲的笑道。

　　“现在，你已经知道了吧？聂云裳大小姐。”罗天玩味的笑道：“我想，你
的那个哥哥平时一定对你很好吧？所以即使他是那么的胆小，怯懦，你还是选择
了要为他报仇，看来真的很遗憾啊，你的杀兄之仇报不了了，既然你们的关系这
么好，要不，麻烦聂小姐你去他那里告诉他一声好不好？”

　　聂云裳的脸色变了，她看出来罗天是真的想杀她，想到这里她冷笑道：“你
有什么证据能证明我想为我哥哥报仇？”

　　“我不需要证据。”罗天来到了聂云裳的面前，右手抓住了她那如天鹅般白
皙的脖子道：“我只需要一点怀疑就够了，而且我本来是想给你一个机会的，但
是现在看来，你只是刚刚回到这个家庭就忍不住想要破坏了，可以说，是你害了
大家，现在你只有用自己的死来赎罪了。”

　　“喀吧”，聂云裳那天鹅般洁白的脖子软软的垂在了胸前。

　　第２４３章 -决断

　　聂云裳死了，被罗天活活的掐死了，她的野心，她的梦想，都随着她生命的
终结而结束了。

　　随手将聂云裳的尸体扔在了地上，罗天深深的看了眼眼前的公寓，仿佛要把
自己来到地球后的第一个，也是唯一的住所的样子记住一般，这里，有着他曾经
的希望，也有着他已经破灭的梦想。

　　现在，他就要离开这里了。

　　“相公，你不能离开这里。”琳达真的后悔了，到现在她才知道聂云裳为什
么那么巴结自己，原来是想要用自己的手杀死自己的丈夫，再不济也像现在这样，
把自己的丈夫气得离开这里，早知道这样……。

　　生活，是不存在如果的，它是很公平的，你做错了一件事，那么就必须吃下
自己酿的苦酒，就是这么简单，却又是这么的残酷。

　　“不能走？你给我个不走的理由！”罗天两眼无神的看着房顶，声音显得空
洞而又平静：“你说，这个家，还有什么值得我留下来的东西吗？”

　　“当然，当然有了。”琳达见罗天的口气终于有了松动，于是急忙道：“这
里有我们曾经的回忆，而且，就算你不为我们想想，也应该为我和迪娅妹妹肚子
里的孩子想想，难道你就忍心让他们一出生就没父亲么？”

　　“孩子？你还知道你肚子里的孩子是我罗天的？”罗天的声音终于有了一丝
愤怒，两只血红色的眼睛盯着琳达的脸道：“那你刚才在欺骗我的时候想到了他
们没有？我说过多少次了，你的心总是太软，上次凯瑟琳的事情是一次，这次的
事情又是一次，那么下次呢？我还有这么好的运气再躲过一次么？一个女人，如
果什么事总是拖自己丈夫的后腿的话，那她根本就是一个不称职的妻子，我宠你，
爱你，但不是叫你来害我的，真的很悲哀，我罗天自命英雄盖世，到头来却差点
死在自己的武器上面，你真的以为刚才那把剑杀不了我吗？它之所以会脱离我的
手，那是因为我在它的上面加持了元气，如果你趁我没有防备命令那把剑来杀我，
它是真的会那样做的，死物就是死物，它是不会知道自己要杀的人是不是它以前
的主人的，这要是换成一般人，你以为我会把你留下来么？”

　　“相公，真的对不起，是我错了，你原谅我这一次好不好？”琳达流下了痛
苦的眼泪，她真的没有想到事情的结果会是这个样子，看见琳达跪在了罗天的面
前，迪娅也走了上来，跪在了罗天的面前。

　　“夫君，别走好吗，迪娅真的不能没有你。”迪娅第一次在罗天的面前流下
了眼泪：“都那个聂云裳，她说既然琳达姐姐是皇后，那么所有的女人就都应该
听她的，所以我们刚才才不敢说话的，迪娅真的没有想到事情会像夫君你说的那
么严重的，要是知道的话，迪娅一定会告诉夫君的。”

　　“孩子，这一切都是为了我罗天的孩子。”罗天自语道，似乎是在安慰自己，
自己留下来真的就是为了自己两个还没出生的孩子。

　　那么，罗天留下就真的为了孩子么？也许不是单单这么简单吧？估计里面还
掺杂着其他的什么东西吧？

　　书房里。

　　“陛下，应该动手了，做事这么婆妈可不是您一贯的风格。”一身白色长衫
的水吟单膝跪在地上：“既然那个聂云裳已经死了，那么他的父亲也就不应该再
活在这个世界上了，谁知道聂云裳这样做是不是受他的指使呢？”

　　“你的意思我明白。”罗天平静的道：“那这件事就交给你来办吧！记住，
一定做的滴水不露知道吗？最重要的，不要让我师傅发现是我派人做的。”

　　罗天说完这些话就又在那里发起了呆，看得出，琳达这件事对他的打击真的
很大，以罗天的性格，不是受到了特别严重的刺激是万万不会呈现现在这个失魂
落魄的样子的。

　　“你还有什么事？没事就快去做事。”当罗天再次抬起头来时，就看到了跪
在那里欲言又止的水吟：“有话就说，在我的面前不要藏着掖着的。”

　　“陛下，属下知道有些事情不应该参言，但为了妖族的将来，陛下，属下认
为对琳达皇后她们。”水吟说到这里小心的道：“您应该好好的管理一下了，例
如，对于她们平时的言谈举止，都应该派专人在一旁监督一下。”

　　“你的意思，就是派人去监视她们？”罗天沉吟道：“但这样会不会引起她
们的消极反应？要知道，她们可是我的妻子，不是罪犯啊。”

　　见到罗天并没有反对自己的意见，水吟立刻就来了精神：“陛下，恕属下直
言，您以前对她们实在是太宠溺了，这样下去，出事是早晚的事情，陛下，您现
在真的应该决断了。”

　　罗天在水吟说完这些话后又陷入了沉思，很显然，这将是一个艰难的抉择，
一个男人，却要像看管犯人一样派人监视自己的妻子，相信换谁都是不愿意的吧？

　　这其实就是对双方的一种不信任，这样的婚姻又能维持多久呢？

　　最后，罗天无奈的叹了口气，也只有这么做了，虽然自己不想看到这样的局
面，但他也明白，盲目的厂爱只会换来不可预测的苦果，也许以前自己会对这样
的说法嗤之以鼻，但是现在，自己可是亲身体会到了这件事带给自己的痛苦了，
为了自己，也为了琳达她们，自己真的应该如水吟说的那样，做出决断了。

　　男人，对自己就应该狠一点。

　　“那你能保证不让她们发觉这件事么？”罗天不放心的道：“记住，一定要
隐秘，千万不能被她们发现是我派你去的，如果到时候被她们发现了，我们两个，
总有一个要做出牺牲的，你明白我的意思吧？”

　　“是，属下明白陛下的意思。”水吟在心里无奈的叹了口气，清官难断家务
事，即使像陛下这样在任何事情上都绝对不会犹豫的人，在遇到家庭的问题上也
变得优柔寡断起来，不过这也难怪，这些毕竟是他的妻子，没有哪个男人愿意对
妻子这样的，雄才大略，也是要看是对谁，对于要和自己生活一辈子的女人，相
信是谁都会慎重起见吧？

　　看着水吟离开书房的身影，罗天知道，从水吟跨出书房的那一刻开始，自己
和琳达等人再也不会回复到以前那样的生活了，有的，将是无尽的猜疑和冷漠。

　　自己到底做的对还是错呢？在这一刻，罗天真的迷惘了，也许，真的只有时
间来证明这一切吧！谁知道呢？

　　第２４４章 -通牒

　　清晨，罗天坐在餐桌前和琳达等人静静的吃着早饭，看他脸上那平和的表情
和平时也没什么两样，然而，餐桌上再也没有了以前那热闹的场面，整个客厅静
悄悄的，再也没有了以前的欢笑声。

　　正在此时，水吟那平静的声音在客厅里响起：“陛下，您交给属下的任务属
下已经完成了，要不要现在验收一下？”

　　罗天拿起旁边的一块手巾抹了抹嘴道：“带上来吧！让大家知道也没什么关
系。”

　　声音刚落，水吟的身影就出现在了客厅里，她的右手，赫然拖着已经是一具
尸体的聂道坤。

　　聂道坤两眼紧闭，面色相当的平静，从外表看来，他是在熟睡的时候被水吟
杀死的，对于他的死，琳达等人的面色很平静，毕竟，以罗天的性格，杀了他的
女儿，是不会把他留下来向自己报仇的，斩草除根，这是罗天做人一向的信条。

　　罗天看了看没有任何反应的琳达众女，点了点头道：“你们也看到了，其实
如果没有他女儿的这件事，我是不想杀他的，但是现在，我只能对他说声抱歉了，
水吟，把他带下去和聂云裳葬在一起吧！”

　　水吟走了之后，客厅里又恢复了平静，在这一瞬间，琳达几个人似乎一下子
和罗天陌生了很多，罗天从她们看向自己的眼神就可以感觉得到，毕竟，以前罗
天杀什么人的时候，是从来不会向琳达等人说什么的，然而现在，一切都已经改
变了。

　　就这样，罗天和琳达等人的生活平淡如水的度过了两天，这两天，琳达等人
和以前一样，每天去学院上课，下课后再回到公寓，这一切似乎和以前的生活没
什么两样，然而，罗天却变的和以前不一样了，现在，他很少像以前那出现在客
厅里，更多的，是把自己关在书房里，谁也不知道他在里面干什么，也没人敢去
打扰他，就在昨天，剑婴不怕死的闯进了罗天的书房，结果几分钟后就从里面传
来了他的惨叫声，随后面脸是青的剑婴从里面跑了出来。

　　他向蚩尤等人传递了一个信息——罗天现在脾气很暴躁。

　　罗天现在确实脾气不太好，他此时坐在书房的椅子上，时而想起以前和琳达
等人快乐的日子，时而又想起来到地球后她们对自己的背叛，两天了，罗天的心
里一直希望自己能够把这里面的东西理顺了，然而，事与愿违，他越是想把这件
事想清楚，脑子里却越想越乱，然而，就在第三天时，一件事的来临使得罗天不
得不放下了手里正在思考的事情。

　　谢万斌的最后通牒到了。

　　罗天一脸阴沉的来到客厅里，已经修理好的屏幕上，谢万斌满脸得意的坐在
办公室里，他现在确实有得意的本钱，做为这场华夏国内部斗争最后的胜利者，
他现在真的可以说是春风得意，就在刚才，他已经接到儿子谢运国的通知，一切
都已经准备好了，就等最后通牒以后就可以向玄天市动手了。

　　“你就是罗天？看不出来嘛！这么年轻就能成为神仙？”谢万斌看着对面一
脸阴沉的罗天轻蔑的说道：“我是谢万斌，不用我介绍你也应该知道我是来干什
么的吧？把聂道坤交出来，你再一个人到京华市向我请罪，我或许可以放你一马，
不然，你就等着我的坦克和大炮来向你敬礼吧！”

　　军人出身的谢万斌一出口就是满嘴的火药味，然而，他万万没有想到，眼前
的这个罗天现在正是满身火气的时候，他刚才那些话里的挑衅之意不啻于一颗导
火索，遇到罗天这个火药桶简直就是一点就着。

　　“好啊！那就放马过来吧！”罗天瞪着那双淡红色的眼睛看向谢万斌道：
“老子我是不会投降的，有种你就把你的那些军队开到玄天市好了，我就在这里，
看到时候老子鸟不鸟他们，我今天把话放这里，你的军队来多少老子我就收多少，
我要是含糊你，我是你养的。”

　　“好，你有种。”谢万斌被罗天的话气笑了：“那我们三天后玄天市见，我
倒要看看，到底是你的嘴硬还是我的大炮硬，你把聂道坤叫来，我要和他说点事。”

　　“你想见他？”罗天蓦的狂笑道：“那你就得等一等了，他现在已经去和阎
王喝酒聊天了，你等着吧！估计就很快你就会见到他了，时间不会太久的。”

　　“你杀了他？那正好，省得我动手了，那我们三天后见好了。”

　　政府在玄天市发现恐怖分子，将在三天后调集军队进入玄天市这个消息第二
天就传遍了玄天市的大街小巷，消息传来，人人自危，随之而来的就是全市范围
内的逃难行动。

　　华夏国是一个相当集权制的国家，一旦国家要动用军队，没有任何人敢说闲
话，人们能做的，就只有离开事发的地点，反正现在世界大的很，到哪还不一样
住？而且这次的事件国家也会补偿离开玄天市的市民的，自己也没什么损失嘛。

　　而接下来的，就是这个消息仿佛一阵风似的吹遍了华夏国每一个角落，毕竟
现代的声讯传播这么发达，于是，几乎所有华夏国，甚至全世界的人们把眼睛都
集中到了玄天市，人们都想知道，到底是谁得罪了华夏国的政府，要引来军队的
攻击呢？

　　两天后，几乎全世界的人都知道了这个人的名字，他叫罗天，接受采访的谢
万斌信誓旦旦的向全世界的人们宣布，他是一个十足的恐怖分子，他不但杀害了
前华夏国的主席金建华，更是用卑鄙的手段暗害了华夏国总理聂道坤，所以对于
这次的军事行动，政府是不达目的绝对不会罢休，同时谢万斌还希望在全世界范
围内展开一场反恐怖的运动高潮。

　　于是几乎在一瞬间，罗天这个名字响彻了全世界，有骂他的，有夸奖他的，
甚至，还有爱上他的，整个世界似乎在这一瞬间因为罗天这个名字疯狂了起来。

　　大部分的人叫他“恶魔罗天。”因为他要与之作对的是一个国家的政府，政
府嘛！在人们的心里它总是正义的一方。

　　然而，却有一部分人称他为“恶魔之子”，在他的身上，那些人看到了新世
界来临的契机，他们站在世界阴暗的角落里默默的注视着这个男子。

　　于是，一个人坐上了前往华夏国的飞机，她的使命就是在那里一个叫玄天市
的地方找到一个叫罗天的男人。

　　她找罗天做什么？没有人知道。

　　至少，目前罗天就不知道，因为在他的眼前，静静的站着一排人。

　　对于聂云裳的描写，小七承认确实有不当之处，但本来小七是想让她死在那
个被权势熏心的父亲的手里的，但是很抱歉，网站不让通过，似乎是犯禁了，所
以小七借势把整个构思干了一下，所以在情节上确实有点漏洞，但小七已经再修
改了，大家有时间的话可以去看看，大家不知道小七的辛苦，现在网站抓的很紧，
每天光改内容就让小七忙的找不到北了。

　　第２４５章 -振作

　　书房里。

　　“谁叫你们回来的？你们好大的胆子，在没我的命令下竟然敢私自从天上来
到这里，你们还把没把我这个陛下放在眼里？”罗天冷冷的看着对面几个人道。

　　“陛下，他们几个是属下叫回来的，您不能再这样消沉下去了。”几个人是
混沌魔，炎阳，九幽和魔帝蚩尤，蚩尤大声道：“眼看您的意志因为那几个女人
一天天的消沉下去，属下恨不得立刻就杀了那几个女人，她们不但不能帮助陛下，
反而什么事都在拖陛下的后腿，现在这个国家的人类竟然欺负到咱们妖族的头上
来了，陛下，您再继续这样下去，那我们这些妖族怎么办？您就不能为我们这些
属下想想么？”

　　蚩尤的话对罗天来说不啻于当头一棒，他当时就醒悟过来了，一个声音在罗
天的心头响起，是啊，自己还有这么多的同族啊，他们每一个人都在看着自己，
自己是他们的天，我罗天可是曾经答应过他们，要帮他们重振家园的，可是现在
自己却为了几个女人就这样意志消沉，自己对得起跟随自己从另一个空间来到这
里的族人么？

　　想到这里的罗天，身体蓦的的迸发出一股惊天的气势，既然已经答应了自己
的族人，现在正好华夏国的政府又来找自己的麻烦，那么就先拿华夏国政府开刀
好了，正好把华夏国做为自己吞并整个世界的后方基地，到时候自己什么样的女
人找不到？

　　至于琳达等女人，罗天索性不去想了，你们这些女人想怎么样就怎么样好了。

　　看到重新振作起来的罗天，蚩尤等人的眼中全部放出热切的光芒，妖族之皇
的血液终于再次苏醒了，他们似乎在罗天的身上看到了妖族重霸三界的希望。

　　一想到三天后的战斗，罗天身上的血液就忍不住沸腾起来，妖族是一个战斗
的种族，在亿万年来的族内族外的搏杀过程中，妖族血液中的每一个因子都充满
了战斗的欲望，罗天当然也不例外，然而这几天精神上的打击使得罗天几乎忘记
了自己的使命，就在现在，杀戮终于因为妖兽之血的苏醒就要开始了。

　　“混沌魔，你现在就去天上把那五千妖族给我带回来，这是那个时空之心。”

　　罗天把那个时空之心递给混沌魔，接着看向一旁的蚩尤道：“三天后的战斗
蚩尤你带领你那五千的手下负责地面上的进攻，务必做到不留一个活口，炎阳你
们三个人负责天上，我给你的们的要求也很简单，三天后的天空我不希望看到任
何飞行的物体，你们明白吗？”

　　“属下誓死效忠陛下。”几个人一齐躬身道。

　　“好，那就下去准备吧。”罗天的眼中闪过一道慑人的寒芒：“三天后的战
斗结束后我们就可以搬家了，京华市将成为我们妖族的狩猎场。”

　　接下来的几天，罗天一改前几天的沉闷不快，全身上下似乎焕发出无穷的动
力一般，这些落在琳达等人的眼睛里之后，她们都知道，一定是有什么事要发生
了，这要是换做以前，她们中一定会有人去问罗天，但是现在，除了丝娜以外，
几乎所有的女人都不敢去打扰罗天。

　　这其实就是人性的悲哀，琳达等人越是这样，和罗天的距离就将会越远，然
而很显然，傻傻的女人们并不清楚这一点，而且她们并不知道，一个强势的竞争
对手正从一个遥远的国度向这里走来，她的到来将在罗天的家庭里掀起一场新的
家庭风暴。

　　罗天这几天都是在丝娜的房间里过的夜，丝娜的温柔体贴让罗天仿佛又回到
了当年在宰相府里，丝娜的存在让罗天那已经快被撕裂的心渐渐的又复合起来，
只有在这里，罗天才能感受到自己的感情又有了依靠。

　　“丝娜，还是你好，我罗天这么多的女人又有什么用？到头来各个都背叛我。”

　　罗天靠在丝娜的怀里，两眼空洞的注视着前方道：“真不知道来到这个地球
后她们怎么会发生那么大的变化？说真的，有的时候，我真的想把她们全都杀了。”

　　“相公，你在说什么呢！”丝娜一惊，推了下身上的罗天道：“她们可是你
明媒正娶的妻子，你怎么能说出这样的话来？再说了，琳达和迪娅还怀着你的孩
子呢，以后你可千万不能在她们面前提起这件事，不然后果可真的不可想象了。”

　　“丝娜，你真的变了很多。”罗天将丝娜搂到怀里温柔的道：“其实我也知
道以前琳达等人不大瞧得起你，所以在我选秘书那件事上你才会主动向我提起，
你在她们那里受了那么多的委屈现在却替她们说话，这一点，我真的很佩服你。”

　　“相公，你千万别这么说。”丝娜的眼睛里流出了眼泪：“丝娜真的受不起
您这样，从上次那件事以后，我真的想通了很多，一个女人最大的依靠就是她心
爱的男人，其他的一切都不重要，而琳达她们很显然就没有想到这一点，在那个
世界中，您就是太过于宠她们，事事都按她们的要求去做，所以在来到这个陌生
的星球后，她们的心里就和我当初离开相公你的时候一样，以为在这里您谁也不
认识，甚至连一个说话的人都没有，于是她们的心态就一点一点发生了变化，最
后在琳达这个皇后的以身作则之下，她们以为，在这里她们就是相公你的一切，
而少了她们您将一无所有，这才会有这样的事情发生，聂云裳只不过相当于催化
剂的作用罢了。”

　　“说白了就是我太过宠爱她们了对吧？”罗天冷笑道：“看来人类真是一种
奇怪的动物，你一旦给她们一点好脸色她们就忍不住想踩着别人往上爬，那个伏
羲不愧是人类的祖先，现在琳达等人身上的劣根性简直就和他是一模一样，算了，
还是我们的丝娜好啊，有了你，我就满足了。”

　　“相公，丝娜能够服侍你，也是丝娜的福分。”丝娜的脸也红了起来，随即
想起了什么道：“那你准备怎么处理琳达她们？总不能老这样不和她们说话吧？”

　　“那就要看她们中有谁能觉悟过来了。”罗天冷笑道，此时罗天的脸上再也
没有了以前对琳达几个女人的温柔，取而代之的是无限的冷漠和淡然。

　　“相公你的意思是……。”丝娜悚然一惊道：“如果她们一直不主动来找你，
那么你就将一直不再理会她们？”

　　“哼！我看你还想要为她们求情吧？”罗天不以为然的道：“我罗天什么时
候变得那么有耐性了？以前或许还可以，但是现在我有这么多的事情要处理，为
了这几个不知道进退的女人浪费我的时间你说值得吗？”

　　“那你的意思是想给她们几天时间？”丝娜紧张的道。

　　“四天，我只给她们四天的时间，三天后，当我把那个谢万斌派来的军队消
灭干净后，我将在第四天前往京华市，提高在那一天她们还没醒悟过来，那么我
只能对她们说对不起了。”

　　第２４６章 -空中较量

　　三天，这对于像罗天这样拥有着无限生命的人来说，那真可以说是弹指一挥
间的事情，但是，同样是三天，对于此刻的罗天来说，那真是漫长的三天。

　　这三天里罗天就没闲着，指挥着蚩尤和那五千妖族在玄天学院的操场上忙碌
着，学院早就已经停课了，学生们走的走散的散，昔日辉煌而又热闹的学院现在
真的可以说是门可罗雀了，取而代之的就是操场上那一阵阵的操练的声音。

　　罗天很清楚，这次谢万斌是不把自己打倒那是决不会罢休的，同时相信谢万
斌也一定很清楚自己不是那么好对付的，所以为了保险起见，他一定会竭尽自己
所有的能量对付自己，这其实也是向全世界展示他谢万斌的实力，为将来主席的
竞选铺平道路，杀鸡给猴看，自己就是谢万斌眼睛里的那只等着挨宰的鸡。

　　这将是一场恶仗。

　　但是罗天不怕，其实他也不知道什么叫害怕，你谢万斌不是想拿我罗天这只
鸡向全华夏国乃至全世界示威不是吗？那好啊！来吧，看是你这把刀砍得我这只
鸡头断血流还是我这只鸡磕得你这把刀刀锋尽毁，锋芒不再？

　　双方都在为三天后的决战做着准备，罗天呢？他是准备谢万斌来多少自己就
收多少，一个也不放走；而谢万斌呢？他虽然嘴上说不怕罗天，但其实心里也没
底，毕竟神仙这个名头可不是能随便乱叫的，你谢万斌这么能怎么就没看见你手
底下就一个神仙来让大家看看？所以这次他几乎把自己所能调动的所有力量全部
调动起来了，那庞大的规模，用他儿子谢运国的话来说，就凭这支力量，全世界
任何一个国家都不敢和它叫板，像玄天市这样规模的城市，十个也给炸平了。

　　但就是这样，谢万斌还是有点不放心，他派人去了趟昆仑派，想从那里请出
几位神仙级别的大人物给自己壮壮胆，没想到去了的人回来说，昆仑派是一个隐
世的门派，不能参与到俗世的争斗中去。

　　听了这话的谢万斌气的当场就骂娘了，那不知道当初是谁帮着金建华那个死
鬼清理敌人的？哦！现在换我来求你们就不答应了，天下的好事都被你们昆仑给
占尽了。

　　就在谢万斌骂娘的时候他哪里知道，昆仑派也是有苦自己知，不是不想帮他
这个未来的华夏国主席，毕竟昆仑派的宗旨就是和国家拉好关系的，但等他们那
些人一听说要对付的是一个叫罗天的男人时，几乎所有的人都大眼瞪小眼，昆仑
派虽大，但敢拍胸脯说自己有把握打过罗天，这样的“人才”还真没有了。

　　这样的“人才”以前倒是有，但是现在真的没有了，那么这些“人才”都到
哪去了？

　　都被罗天这个祸害被杀干净了。

　　这前后死在罗天手里的昆仑派人不知道有多少个了，就连在昆仑派里德高望
重的九灭师太都被罗天软禁在地下室里了，罗天的大名现在在昆仑派里那真是如
雷贯耳啊！

　　当然，这些“大名”都是副面的形象。

　　眼看没有外援的谢万斌终于发了狠，他给这次进攻玄天市的部队全部下了死
命令，对于那个叫罗天的恐怖分子，生要见人，死要见尸，你们要是完成不了这
个任务，老子我就撤你们的编制，以后在华夏国，你们这支部队的番号就没有了。

　　撤编？听到这话的那个史司令可真的急了，他马上就把这个消息下放到了部
队，部队的那些领导一听这话就毛了，对一个军人来说，撤编这可是奇耻大辱啊！

　　这怎么能行？于是部队的动员就开始了，这下好了，这还没开始进攻，部队
操练的操场上的喊杀声就振天响了，连空气中都弥漫着一股浓浓的火药味。

　　军人的血性被点燃了。

　　终于，在全世界无数双眼睛的关注下，三天后，针对玄天市恐怖分子的打击
行动在早上八点准时开始了。

　　谢万斌在那次讲话中曾经说过，对于玄天市的进攻，他要用铺天盖地的飞机
做为前锋，现在，他的誓言兑现了，７８５架华夏国最先进的激光制导轰炸机做
为进攻的第一梯队向玄天市发起了冲锋。

　　密密麻麻的飞机只用了不到半个小时的时间就从京华市飞到了玄天市的上空，
然而当这些飞机准备开始向地上的建筑投放炸弹的时候，那些飞行员的面前，出
现了一脸冷笑的九幽。

　　在和混沌魔和炎阳划拳中胜利的九幽终于可以第一个出场了，只见她身后那
十二条白色的尾巴轻轻的向前滑动了一下，顿时那些飞机的面前出现了一个直径
足有十丈方圆的龙卷风。

　　然而这还没完，那团恐怖的龙卷风在向飞机编队汹涌滚去的时候，蓦的发出
了一声巨大的轰隆声，整个龙卷风竟然爆炸了，变成了一个个细小的风刃向飞机
扑去。

　　面对着这样细小的风刃，即使是最优秀的驾驶员也不敢说自己一定能躲的过，
况且当时飞机正是在高速飞行的过程中，要是这样还能躲的过去，那可真是出现
奇迹了。

　　于是天空中出现了凄惨的一幕，只见那７８５架飞机最前面的几架为了躲避
迎面而来的风刃，急忙向一旁闪去，企图避开风刃的进攻，然而，那些飞行员显
然忘记了一点，那就是飞机在飞行中可是有着严格的编制的，飞机间的距离那都
是有着极其严格的要求的，那几架飞机向一边一躲，这下好了，正好撞在旁边的
几架飞机上面。

　　在这样的恶性循环下，前面的飞机撞成了一团，后面的飞机为了躲避前面的
飞机又向一旁闪去，在这样的多米诺骨牌效应之下，天上的飞机几乎乱成了一团，
然而，这还没完，所有人似乎忘记了那些细小的风刃了。

　　那风刃可不是一般的风刃，那可是可以媲美圣人实力的九幽发射出去的，前
面已经说了，圣人不经意间放的屁对于一般的人来说那都是致命的，更何况是是
蓄意为之的呢？

　　无论是速度还是力量都可以说得上是恐怖的那些风刃，只是在一转眼间就已
经和天上剩下的飞机做了一次最亲密的接触，飞机那薄薄的钢板在风刃的面前，
就好似一张薄纸一般，风刃很轻易的就穿透了飞机外面的钢板进到了内部，遭到
重创的飞机顿时就像一只无头的苍蝇一般四处乱窜，这下天上可热闹起来了。

　　只见一架架飞机你撞我我撞你，纷纷在天上爆炸开来，接着一架架的向地上
坠落，随着地上飞机残骸的增多，天上的飞机数量是越来越少，最后，九幽终于
完成了对罗天的承诺，天上再也看不见一件飞行的物体。

　　７８５架飞机甚至连一颗炸弹都没来得及投出就全部坠毁在地面上，谢万斌
的第一拨攻击以完败收场。

　　接下来，就是陆地上的进攻了。

　　第２４７章 -陆地上的较量

　　副主席办公室。

　　谢万斌四个人坐在椅子上，目瞪口呆的看着面前的一个大屏幕，屏幕上，一
架架飞机从天上栽落，上面的景象赫然就是那７８５架飞机对玄天市的第一次攻
击。

　　“一，一枚炸弹也没扔下去？”清楚看到当时场面的谢万斌终于反应过来了，
看着地面上那一架架的飞机残骸，还有旁边那一幢幢形状完好的高楼大厦，此时
的景象对于谢万斌来说真的可以说是完美的讽刺。

　　本来是要负责去轰炸下面的建筑物的，现在倒好，那一幢幢大楼仿佛在那里
讥笑着地面上那一架架坠毁的飞机，猎人和猎物之间竟然形成了强烈的反差，这
似乎是上天和谢万斌开的一个大大的玩笑。

　　然而，现实却告诉谢万斌，这不是一个玩笑，这是一件事实，一件血淋淋的
事实，那７８５架飞机里所乘坐的可是７８５名全华夏国最优秀的飞行员，要知
道，想要驾驶华夏国最新型的战斗机，飞行员的素质那绝对必须是出类拔萃的，
这素质里要求飞行员在反应，经验，军事修养上都必须是万里挑一的。

　　可是，这些飞行员曾经的辉煌和荣誉，全部葬送在了玄天市的上空，随着那
一架架他们心爱的战机的坠毁，一切都结束了。

　　“为什么，为什么会这样？”谢万斌一把揪住一旁体态肥胖的史司令的衣领
怒吼道：“为什么一枚炸弹也没投下去？你这个司令平时是怎么训练他们的？我
们华夏军人的脸都被你丢尽了，撤编撤编，我们是战无不胜的华夏军人，这支军
队里不需要这样的部队。”

　　像是一个赌输了的赌徒一样的谢万斌两眼赤红的拿起了桌子上的电话，对着
里面怒吼道：“出发出发，第二坦克攻击部队全部向玄天市开进，把玄天市夷为
平地，这是命令，立刻行动，行动！”

　　接到命令的坦克部队出发了。

　　摔上电话后的谢万斌瞪着那双满是血丝的眼睛道：“我谢万斌不把你罗天锉
骨扬灰誓不为人。”

　　玄天市。

　　“我说蚩尤，知道我老人家刚才在天上看到什么了吗？”剑婴像个小大人一
样漂浮在蚩尤的肩膀前，他这样也不行，双方身高相差太大：“地面上一个个铁
做的大甲虫在向我们这里开过来那！我老人家估计那就是爸爸他老人家说的敌人
了，你说你就不能现在就带着你的那些手下在半道上教训一下那些甲壳虫吗？非
得等它们到了咱们这里你才动手？你要知道，那些甲壳虫的数量可不少，一旦它
们涌进咱们这里，你看看这里，那可都是爸爸他老人家的产业啊，要是弄坏了那
他老人家还不得心疼死吗？”

　　“可是，陛下要我是在那些人进到咱们这里再动手的。”蚩尤傻愣愣的挠了
挠头道：“别到时候他来怪罪我就不好了。”

　　“他老人家是什么样的人你跟了他这么久还不知道吗？”剑婴一巴掌打在蚩
尤的头上道：“你说你这榆木脑袋什么时候能开窍呢？怪不得当年你会输给那个
黄帝，像你这样的脑袋两个加在一起也没人家黄帝反应快，你输的真的一点不冤
啊，先发制人，后发受制于人这句话你明白不明白？去吧！出了什么事我老人家
给你担着好了。”

　　通往玄天市的公路上，此时几千辆坦克密密麻麻的向前开进着，从天上看去，
真的就像只只甲壳虫一般。

　　这就是谢万斌攻击玄天市的第二支部队，数量为３５００辆的坦克部队，集
结这样一支数量庞大的坦克部队在华夏国建国史上绝对可以说是第一次，在这一
点上，谢万斌确实有着他嚣张的本钱。

　　然而就是这样一支能令全世界侧目的坦克部队，当它开到离玄天市还有二十
公里的地方时，遭到了毁灭性的打击。

　　坦克的前方，出现了密密麻麻人数足有五千的妖族部队。

　　五千名早已经等的不耐烦的妖族部队终于等到了他们心目中的猎物，在蚩尤
的一声令下后，“嗷嗷”嚎叫着的妖族们化身成了体形庞大的四体妖怪向着前方
目标发起了冲锋。

　　这是一场现代化部队与原始部队的**碰撞，一方是有着钢铁外壳的现代文明
产物的精华所在，另一方却是只凭着肉体力量的原始攻击模式，双方都对自身有
着强烈的信心，于是大战在一开始就进入了白热化。

　　面对着小山大小的狰狞怪兽，训练有素的华夏国军队开始了他们猛烈的进攻，
有团团火焰从坦克那粗大的炮膛里倾泄出来，目标就是前方那扑过来的妖族军队。

　　只是一瞬间，３５００道钢铁洪流向着对面的目标喷射而出，然而面对这汹
涌而来的滔天铁雨，妖族的战士们那狰狞的脸上露出了轻蔑的笑意，这样的武器
只是你们人类用来屠杀自己同类的产物，对于拥有毁天灭地力量的妖族来说，这
只不过是小孩子的玩意。

　　于是，一颗颗高爆炸弹在妖兽那庞大的身体上爆起一朵朵美丽的烟花，但烟
花就是烟花，它对于拥有强横物理防御能力的妖族来说，根本就如昙花一现一般，
在没给妖兽造成任何的伤害情况下就很快的熄灭了。

　　就如同这３５００辆坦克一般，很快的就消失在了原地——面对着几十吨重
的重型坦克，妖兽们丝毫没有犹豫的向着车身上撞去，想象中的骨骼碎裂的声音
并没有传来，相反，在妖兽那恐怖的冲击力之下，笨重的坦克真如剑婴所说的那
样，像一只只甲壳虫一样被一股巨力掀翻，随即向一旁翻滚而去，再也没有起来。

　　同样的画面在各处陆续上演，然而这还不是最恐怖的地方，面对着陆续从翻
倒的坦克里爬出来的士兵，妖兽们像是遇到什么可口的美味一般，呼号一声将向
前扑去，一个个士兵在惨号声中淹没在怪兽那满是獠牙的血口里，场面狰狞到了
极点。

　　场面已经陷入了混乱之中，华夏国军队所面对的局面就是自己引以为傲的新
式武器无法哪怕给对面的敌人造成一点伤害，这样的局面相信是任何华夏人都不
愿意看到的，此时现场的华夏国军队就如同一个笨拙的孩子在对一个身强体壮的
成年人扬起自己的拳头，告诉对方说自己想要教训他，这样的下场孩子的命运注
定会是凄惨的。

　　现场的局面似乎也印证了这个孩子凄惨的下场，战斗进行的很突然，结束的
也很突然，３５００辆坦克最后没有一辆能逃出被毁灭的命运，那给坦克带来超
强防御能力的厚重钢板同时也印证了宇宙守衡定律——万物皆平等，有得就有失，
防御上的加强也注定了要用速度上的牺牲来弥补。

　　妖兽们胜利了，它们一辆辆坦克的翻找着里面幸存下来的华夏国军人，然后
把他们一个个从里面拖出来，当着所有同类的面将那个人变成自己肚子里的食物，
更有甚者，两个妖族同时发现了一和人类后，竟然为了争夺这个人而大打出手。

　　这一刻，这里似乎又回到了远古社会，原始的血腥场面在四处上演，妖族们
在享受着对于自己来说可口的美味的同时丝毫没有意识到这样有什么不对，自己
是胜利者，胜利者享受着自己的胜利果实还有什么错误可言吗？

　　场中一个个华夏军人临死前发出的那一声声惨吟似乎在告诉所有人，华夏国
的第二次进攻要宣告失败了，那么，第三次进攻什么时候会到来呢？

　　第２４８章 -英雄论

　　“呕”，办公室里传来了一声呕吐声，接着就见史司令手捂着嘴向外面跑去。

　　看着屏幕上那一幕幕的血腥场面，战士临死前的惨叫声，妖兽在咀嚼时嘴里
发出的“咯吱”声，军人出身的谢万斌还好些，只是脸色苍白一点，但其他人可
没有他这样的定力，史司令第一个控制不住自己跑出办公室到外面呕吐去了。

　　谢万斌真的有点恨现在的这些科技，在不能给敌人以毁灭性的打击的同时却
又把声音和画面刻画的这样清晰，但随后他就画面上的惨状所震惊了。

　　谢万斌害怕了。

　　军人出身，见贯了浴血拼杀这样的场面的谢万斌从来就不知道怕为何物，即
使当年在边境他一个人面对着对面上百个匪徒的时候，他也没有害怕过。

　　因为谢万斌自认为自己是一个英雄，所以他从来就不知道什么是怕，这一点
他倒是和罗天很像，罗天也认为自己是一个英雄，两个人的身上都天生的带有一
股傲气，但和谢万斌不同的是，罗天的英雄气概建立在他自身拥有着毁天灭地的
实力上面；而谢万斌的却建立在自己手里的军队上面。

　　一个靠自身，一个靠军队，两者间的差别一下子就出来了，靠自己的人，无
论在遇到什么样的场合都会有着相当的自信，而一支军队，即使再强大，那也只
是一个身外之物，一旦军队本身受到了重创，那么那个人长期建立起的信心就会
在一瞬间土崩瓦解。

　　就像是现在，害怕了的谢万斌已经想不起来他的第三支攻击部队，其实就算
是想起来了他也不想再派那些军队去送死了，妖族那恐怖的实力和残忍的手段已
经把他胆气一下子吓没有了，剩下的，就是无尽的担心和害怕。

　　谢万斌想到了跑，他很清楚，这次自己在和罗天的较量中彻底的失败了，先
不说罗天最后会不会放过自己，单说自己在向全世界的广播中信誓旦旦的那翻话
将来也够自己喝一壶的了，更何况那些牺牲掉的军队呢？

　　可以说，自己现在已经把手里所有的本钱全部赔进去了，自己在华夏国的政
治生涯已经宣告结束了。

　　“父亲，攻击玄天市的第三梯队现在出发吗？”一旁的谢运国小声的询问道，
现在，也只有他这个儿子有胆量来问他，因为旁边的人都看的出来，这次的“剿
匪”行动已经彻底的失败了，这个时候谁还敢来触这个霉头？

　　“去哪？去送死吗？”谢万斌有气无力的问道，出乎所有人的意料，谢运国
的回答竟然不是想象中的暴跳如雷，呈现出来的却是现在这样的软弱无力，看来，
谢万斌还没有完全的失去理智，相信他自己也知道，现在无论怎么做都已经是回
天无力了。

　　“这都是我的错。”谢万斌现在真的是大彻大悟了，一切的原因都是自己不
应该在不了解罗天的情况下就盲目的向他发起了攻击，结果在自己眼里无人能敌
的军队在人家罗天的眼睛里就像是一块豆腐一样，自己都没出面，只是他的手下
就把自己的军队当成开胃菜一样给吃掉了。

　　“不，这不是父亲您的错。”一旁的谢运国连忙安慰自己的父亲道：“是那
个罗天太狡猾，自己一个仙人竟然欺骗我们这些普通人，所有的罪过都应该由他
来承担。”

　　“不要在安慰你的父亲了。”谢万斌事到如今什么都想明白了：“你记住，
你父亲我是一个军人，军人的荣誉要求我无论做什么事都不能向别人推卸责任，
这次的事情一点也不怪那个罗天，要怪，就怪我谢万斌不自量力，自以为是的以
为手里有点军队就在那里坐井观天，其实，真正的高人就应该像那个罗天那样，
你想和我打，那就随便你，不动声色的就把你派去的部队全部吃掉，到时候你想
和别人抱怨都不可能，这才是做人的最高境界，那些什么狗屁的不战而屈人之兵
对我这个打了一辈子仗的军人来说那都是扯淡，要是什么都能用嘴皮子解决了那
还要我们这些拿枪的干什么？”

　　“那父亲，这次的事情就这么算了？我们怎么向国内的媒体交代？”谢运国
在一旁不甘心的问道。

　　“你都知道个屁。”谢万国忍不住骂出了粗口：“现在事实已经摆在了眼前，
这个罗天不是我们所能对付得了的，一个军人，不但要知道怎样进攻，还要知道
怎样防守，像你这样什么事都不讲究策略的做法即使是在这件事上胜利了，最后
终究要有一天会败在下一个人的手里，我们现在还是想好善后的事情吧！其他的
事情能放就放。”

　　“不必了，你们的后事我家主人已经替你们安排好了。”房间里突然响起了
一个女人的声音：“那就是，凡是和我家主人做对的人，最后的下场只有死路一
条。”

　　“谁？谁在那里装神弄鬼的？你马上给我出来。”谢万斌从身上掏出一把手
枪来，神色紧张的注视着除了父子两人外空无一人的办公室道。

　　“想知道我是谁？好，满足你这最后一个要求。”声音刚落，谢万斌两个人
就发觉办公室里出现了一层水雾，空气也一下子变得潮湿起来。

　　“谁！出来，再不出来……。”正要继续说下去的谢万斌突然觉得喉咙一紧，
呼吸一下子变得困难起来，他旁边的谢运国同样也是如此，似乎整个办公室里的
空气一瞬间被抽光了一样，同时，一个脸上蒙着面罩身穿白色武士装的女子出现
在了办公室里。

　　“你是什么人？为什么会出现在我的办公室里？还有，你说的那个主人又是
谁？”谢万斌一边将手里的枪对着那个女子，一边急急的向窗边跑去，很显然，
他已经意识到了，自己现在呼吸困难一定是眼前的这个女子做的手脚，他要跑到
窗边把窗户打开。

　　“死人，是没有必要知道这么多的。”女子的声音似乎没有任何的变化：
“你只要知道自己马上就要死了就可以了。”

　　声音刚落，刚刚跑到窗边的谢万斌突然发现自己的手脚竟然被空气中的水汽
紧紧的束缚住了，呼吸不到空气的父子两人片刻工夫就因为肺部缺氧窒息而死。

　　“扑通”，父子两人的尸体倒在了地上。

　　第二天。

　　“各位观众，这里是京华市电视台，国家副军委主席兼国务院副总书记谢万
斌同志昨天在自己的办公室里和其长子谢运国同志因突发性心脏病昏倒在办公桌
前，最后抢救无效，于今日凌晨三点整，逝世于京华医院，享年６７岁，谢万斌
同志的一生……。”

　　第２４９章 -恐怖头子罗天

　　谢万斌父子死亡的消息罗天当天就知道了，因为正是他派水吟去把两父子解
决掉的，但是，罗天并没有像和蚩尤等人说到的那样马上去京华市。

　　因为，他的公寓里来了一个不速之客。

　　这个不速之客并不是罗天邀请来的，而罗天这个人有一个不太好的习惯，他
对于不是自己邀请来的人和物，向来是不太给面子的，但是，很显然，现在的这
个不速之客打破了罗天一直以来的这个坏习惯。

　　“对，我就是罗天，不知道小姐，哦不，女士，您找罗某人有什么事？”罗
天坐在沙发上对着对面一个女人问道。

　　镜头拉近，只见这个女子竟然是一个外国的女郎，一头金色的波浪长发，身
上穿着一件白色的短袖Ｔ恤，腿上是一条浅蓝色的牛仔裤，照那修长的大腿来看，
相信站起来和罗天的个头也差不了多少。

　　但这些都不是罗天关注的重点，此时这个色中恶鬼的眼睛正有意无意间在女
郎那丰满的胸口上扫来扫去，来判断着眼前这个女郎的本钱是否如同自己想象的
那样真才实料。

　　经过他无数次的扫描过后，罗天终于下了最后的判断——女郎的本钱十分雄
厚，即使是自己这样见惯了火暴身材的“高人”，也不得不为她的身材赞叹一声。

　　“我叫玛格丽特，来自美约合众国，这次来华夏国就是想找罗天先生和您商
量一件是的。”女郎的话刚说完嘴角就忍不住露出了一丝浅笑来。

　　因为罗天的注意力又被玛格丽特胸前的风景给吸引过去了。

　　“哦？玛格丽特是吧？”罗天吞了口口水问道：“有什么事你就说吧！这里
也没别人，有什么需要我帮助的我会尽力帮的。”

　　玛格丽特环视了一下客厅，最后咬了咬牙道：“其实这次来找您，确实是有
一件事想拜托您的，我隶属于美约合众国一个叫彗星的组织，我们的组织主要从
事于反政府的各种活动，但是现在，我们的组织在政府的打击下已经濒临在毁灭
的边缘了，但我们在电视上看到了您，虽然我们和您不同在一个国家，但我们希
望您能看在我们和您从事同一件事业的份上帮我们走出困境，我们会永远记这您
对我们的帮助的。”

　　彗星组织，诞生于美约合众国的森莱州，国际十大恐怖组织排名第三位，创
立至今已有七十三年，该组织自创立之日起，就积极于反对政府的各种恐怖袭击，
其最著名的恐怖袭击是在组织创立五十周年时对美约合众国总部的那一次恐怖袭
击，在那次袭击中，美约合众国的副联盟长被其组织的一枚炸弹当场炸死，这起
袭击时间之后，彗星这个名字终于被全世界的人所熟知。

　　这要是在现在，这个组织绝对属于基地组织那个级别的，而他们现在找上了
罗天，很显然，他们的首领看中了罗天敢一个人和华夏国政府对抗的实力，还以
为罗天和他们一样的从事于反政府的运动，所以这才派人来联系罗天。

　　罗天哪知道这些啊！他来到地球也没几天，连这个世界有几个国家都还不清
楚，这要是被他知道自己被人当成恐怖分子头子，他非得哭不可，自己真的比窦
娥还冤啊！

　　“彗星组织？”罗天愣了一下，他只知道北斗七星，还真不知道什么叫彗星，
想到这里罗天心里就骂开了，你说你一个反政府的组织不好好的在自己国家待着，
跑我这里来干什么？当然了，最可惜的就是眼前这个美人了，多好的一个姑娘啊！

　　愣是一个小魔女，可惜了，真的可惜了。

　　就在罗天心里暗叫可惜的同时，玛格丽特也注意到了罗天似乎并不知道自己
的这个组织，顿时一股被轻视的感觉在她的脑子里涌出，自己这么著名的一个组
织，眼前这个男人竟然会不知道，这要回去被自己组织里的人知道了，那还不笑
死自己啊！

　　“怎么？罗天先生没听说过我们的组织吗？”玛格丽特心里想着，语气里就
带出来了：“还是罗天先生瞧不起我们的组织？”

　　瞧不起你们组织又怎么了？罗天心里暗道，老子从来就只知道自己不知道别
人，你把你们那个鸟星组织当成宝，老子还真对它不怎么感冒。

　　但罗天也只能心里想想，他知道自己一旦承认不知道的话，照眼前这个美女
的表情来看，说不定真的会挠自己，她挠自己不要紧，自己的皮这么硬，就是挠
几下也没什么事，关键是自己和这个美女的缘分也就真的尽了，那么自己想要一
亲芳泽的机会就更加的渺茫了。

　　“彗星组织？你们就是那个鼎鼎大名的彗星？啊呀！我是久仰你们的大名了。”

　　罗天做恍然大悟状，一把将玛格丽特那丰满的身体抱在了怀里。

　　果然是美女，这身体是多么的柔软？这手感是多么的美妙？这身上的香味是
多么的迷人，还有胸前这两个……。

　　就在罗天胡思乱想间，玛格丽特的脸已经红的像一只熟透了的西红柿一样，
这个男人怎么能这样？只是第一次见面就对自己动手动脚的，想到这里的玛格丽
特一把将罗天推了开来。

　　“罗天先生，您真的听过我们的组织么？”玛格丽特现在已经方寸大乱，刚
来时的镇定早已经消失的无影无踪，取而代之的就是无尽的害羞和恼怒。

　　“当然听说过了，相信全华夏人没有不认识你们彗星组织的。”罗天说起谎
来眼睛那是一眨都不会眨的，怎么说也要先把这个小妞哄住先说，从刚才可以看
出，这个小妞绝对是个雏，自己还没有抱够那，一想起刚才那种滋味，罗天的又
兴奋起来了。

　　“我对贵组织那也是景仰得很。”罗天是什么好话就拣什么说，反正哄死人
又不用偿命，而且说不定还会得到什么好处：“今天真没想到贵组织能来找我，
对了，你刚才说什么？想要我帮忙？说实话，我现在真的很忙的，你也知道，现
在华夏国的政府正在对付我，不过你先说说看，能帮的我一定会尽力帮你的。”

　　“其实我们要您帮的忙也不是太难。”玛格丽特低声道：“就是想请您以华
夏国反政府武装的名义在世界上宣布支持我们彗星组织就可以了。”

　　“这个问题可就不好办了。”罗天沉声道：“你也知道，现在我一个人应付
整个华夏国的政府那就已经相当的吃力了，一旦这个时候我声援你们的话，弄不
好会同时得罪美约合众国的，到时候他们要是联合起来，那我可就要麻烦不断了。”

　　玛格丽特急了，眼泪一下就流了出来：“请您一定要帮帮我们，我们现在在
政府的打击下真的已经快要顶不住了，美约合众政府现在四处抓捕我们组织的成
员，而且有几名重要的成员已经背叛了组织，我们的处境真的很危险。”

　　靠，你们组织的死活关我鸟事，罗天心里暗骂一句，但眼看着小美人那泪眼
婆娑的样子，罗天的同情心又开始泛滥了，正好老子正和老婆们打冷战，就收了
你这个小美人得了。

　　想到这里的罗天直截了当的道：“其实要我帮你们组织也不难，但关键是我
和你们的组织没名没份的，这叫我和我的手下们怎么解释啊？除非……。

　　除非什么罗天没有说，但玛格丽特还是明白了罗天话里的意思，当然就是要
有名有份了。

　　“那您的意思是什么呢？”看到罗天看向自己的那火热的眼神，玛格丽特认
了命的问道。

　　“我的意思？我的意思难道你不明白吗？”

　　第２５０章 -和好

　　玛格丽特的到来，算是彻底的粉碎了琳达等人的美梦，她们终于知道，原来
这个在她们眼里狂妄自大的丈夫还是会有其他女人爱上他的。

　　一直以来，罗天给琳达等人留下的最大印象除了对女人是见一个爱一个之外，
再有的就是无情，是的，多情本是最无情，罗天在不断的向家里领回女人的同时
也就意味着他从来就没有认真的替自己的其他妻子想想，对其他女人多情，其实
就是对自己的妻子无情的表现。

　　虽然上一次琳达等人向罗天提出了自己等人的警告，罗天也当面向琳达等人
做了保证，但和罗天相处了这么久的琳达等人怎么可能还不了解罗天的性格？他
要是那种说话算数的人，那母猪都能上树了。

　　所以，这一次琳达等人决定要给罗天一个教训，于是第一次，罗天的女人除
了琳达等人不了解的丝娜之外，所有的女人都联合起来了，她们要让罗天知道，
多情其实是对自己等人最大的无情。

　　最后，要不是出了聂云裳这个祸害，琳达等人几乎相信自己马上就要成功了，
然而接下来的结果几乎超出了琳达等人的预料之外。

　　愤怒的罗天几乎要发了狂，而且从此再也没理会过琳达等人，夫妻间的第一
次冷战就此开始，但琳达等人还是自得的以为，罗天也和上几次一样只是和她们
开开玩笑，然而就在玛格丽他来到这里的当天夜里，丝娜偷偷的找到了琳达，告
诉她一件事。

　　罗天亲口告诉她，在这件事上绝对不再迁就琳达等人，而且罗天所定下的期
限就是在今天晚上，今晚以后，罗天将不再原谅琳达等人。

　　至于怎么不原谅，琳达当然很清楚，罗天将彻底的放弃琳达等人，眼前找到
这个玛格丽特就是最好的证明。

　　眼前的事实告诉琳达，自己真的不能再等了，看来这次自己等人真的伤了罗
天的心，不然以罗天的性格是万万不会做出这样绝情的事情的，罗天对于女人方
面的事情那是相当的留有余地的，现在做出这样的决定，那就等于在告诉所有人，
这次我要动真个的了。

　　“谢谢你丝娜妹妹。”琳达拉着丝娜的手道：“以前姐姐真的不是像你想的
那样看不起你，主要是咱们接触的时间太短，彼此之间不够了解，你放心，从今
以后我一定把你当成自己的亲妹妹看待。”

　　“看姐姐说的，都是自家姐妹还跟什么彼此呢？”丝娜露出了笑容：“现在
最关键的就是赶快把相公的心拉回来，看得出，这次他不是在开玩笑。”

　　书房里。

　　罗天的头枕在两只胳膊上，两只眼睛定定的注视着桌面上的一枚一元华夏国
硬币，很显然，他在做一个决定，到底是什么样的决定能让罗天这样煞费思量呢？

　　“当……”墙上的时钟准时的发出了九声震鸣声，似乎在提醒着眼前的罗天，
夜已经深了，时间已经不早了，你该做出决定了。

　　时钟的震鸣声似乎真的让罗天下定了决心，他右手拿起桌子上的硬币，轻轻
的向天上扔了出去：“正面就是肯定，反面就是否定，老子我就搏这一把。”

　　答案终于揭晓了，罗天在用这枚硬币在赌自己到底应该不应该放弃琳达等人，
因为今天晚上，就是罗天向丝娜所说的最后期限。

　　硬币翻转着向空中飞去，最后终于又落到了桌面上，虽然只是短暂的一瞬间，
但对罗天来说却像一个世纪这么漫长。

　　终于，答案已经摆在了罗天前面的桌子上了，但就在这个时候，罗天又踌躇
起来了。

　　是啊！这是一个何其艰难的抉择，自己真的要看么？一旦硬币朝向自己的方
向是背面，难道真的要自己放弃那些曾经深爱的女人吗？

　　看，还是不看，生平不知道害怕的罗天第一次的害怕起来了，自己这样做到
底是对还是不对？只是用一枚硬币就决定了自己的婚姻，这是不是不太尊重琳达
她们？

　　看吧看吧，罗天对自己说道。与其几个人生活在猜疑之中，还不如现在就做
一个彻底的了断，这样，无论对自己还是对琳达她们都是一个最好的选择吧！更
何况，说不定硬币的方向是正面呢？

　　显然，罗天并不知道，自己能够这样想，说明在他的心里还是放不下琳达她
们的，爱情就是一个怪圈，即使是再睿智的人陷入这里时，也会变得糊涂起来，
眼前的罗天就是最好的证明，昨天晚上刚刚才下定的决心到了今天晚上就又犹豫
起来了，以罗天的性格来说，这简直就是矛盾到了极点。

　　罗天的脖子在这一瞬间变得僵硬起来，两只眼睛最后终于看向了桌子上自己
的那双手，两只手的下面就是那枚硬币，这将是罗天出生以来最大的一次抉择，
自己到底要不要看呢？

　　一个艰难的抉择。

　　最后，罗天猛的双手抬起，两只眼睛正准备向那枚硬币看去，房门开启，琳
达托着一个托盘走进了书房。

　　“嘭”的一声，罗天的两只手重重的按在了那枚硬币上，桌子也因此发出一
声巨响。

　　“琳，琳达，这么晚了，你，你怎么来这里了？”罗天脸上露出一个僵硬的
笑容来，虽然他极力的想保持镇定，但那慌乱的语调和脸上那僵硬的表情还是出
卖了他的内心——只有做了亏心事的人才会这样。

　　“相公，你在干什么呢？”琳达托着一个托盘来到了罗天的面前，托盘上面
放着一个保温壶和一个瓷碗，当她来到桌子前时，眼睛随即盯在了罗天按在桌子
的那双手上。

　　她知道，那双手的底下一定有着某样东西，这件东西，是自己的相公不希望
自己看到的。

　　虽然琳达很想知道那双手的下面是什么东西，但自己的心告诉她，一旦自己
要求罗天松开桌子上的那双手，虽然最后自己一定会知道那是什么，但同时的，
罗天也将会彻底的和自己等人分手，那样一来，和自己这次来的目的就真的南辕
北辙了。

　　想到这里的琳达仿佛没有看到罗天的表情一样，将托盘放到了书房边上的茶
几上面：“相公，这是我特意为你熬的血燕窝，据说是相当大补的，你来尝尝味
道怎么样？”

　　“好，好，既然是你熬的，我当然要尝一尝了。”罗天低头看了下自己的手，
稍微犹豫了一下，最后还是抬起手走向茶几。

　　桌子上，那枚硬币静静的躺在那里，很显然，罗天并没有把它收走。

　　“相公，味道怎么样？”琳达紧张的看着正在喝着碗里燕窝的罗天：“这是
我第一次熬，要是不好的话你尽管说出来，下次我一定会注意的。”

　　“恩，恩，火候不错，就是甜了点。”罗天一仰脖，将碗里的燕窝全部吞进
了肚子里：“下次注意点别放太多的糖，糖虽然是好东西，但是多了的话人一样
会受不了的，你明白我的意思吗？”

　　听到罗天这一语双关的话，琳达怎么可能不明白罗天的意思？就像这次的事
情一样，虽然自己等人的出发点是好的，但一个错误的地点和一个不大不小的误
会险些毁掉了自己等人得来不易的家庭，就像眼前的这碗燕窝一样，火候正好的
话这就是一碗美味佳肴，但同时的，糖放多了的话就是再好吃的东西别人也会腻
味的。

　　“是，人家当然明白相公的意思了。”琳达坐到罗天旁边的椅子上道：“相
公，既然人家都知道错了，你看，今晚是不是到我的房间里去，你好久都没来陪
人家了。”

　　于是，一场夫妻间的矛盾终于在表面上因为琳达的退让而消失于无形之中，
但事情就真的这么简单么？

　　没有人知道，因为两个人已经离开了书房，墙上的时钟就在两个人离开书房
的那一瞬间发出了“当当当”的震鸣声，时间定格在晚上十点。

　　同时，桌子上的那枚硬币并没有因为两个人的离去而消失，它还是静静的躺
在那里。

　　镜头拉进，让我们替罗天看一看上天给他的最终选择到底是什么？

　　硬币朝向镜头的方向，一个清晰的华夏国一元字样的图案静静的躺在那里。

　　正面。

　　第２５１章 -血河老祖

　　地府。

　　说起地府，人们第一个想起的一定会是十殿阎罗，地藏菩萨和勾魂无常牛头
马面，但在修真者来说，他们第一个想到的却是另外一个存在。

　　冥河。

　　一望无际的冥河，谁也不知道它诞生于何时，尽头又是在哪里，鹅毛浮不起
的冥河中是没有任何生物可言的，一眼望去，银色的冥河向着远方滚滚流去，没
人知道它是流向哪里。

　　对于地府的人来说，它是神秘莫测的，就像它的存在一般，亿万年来，它在
一旁默默的注视着地府的人事变迁和兴衰枉替。

　　然而，就在三万多年前，冥河不再平静，因为一个人来到了这里，他带着他
的手下在冥河中唯一的一块小岛上建立了根基，从此，地府不再像以前那样平静，
这些人总是隔三差五的来到地府劫掠一翻，然后再返回那里，为此，天界派来了
地藏王菩萨前来坐镇。

　　但这些人并没有因此就收敛一点，他们继续像以前那样上岸劫掠，最后，地
藏菩萨终于出手教训了一下这些人，在死伤了几个人后，这些人最终退回了小岛。

　　然而接下来发生的事情却令地府的人提起色变，即使是过了这么多年依然令
人记忆犹新，逃回岛屿的那些人喊来了他们的头领，那是一个面色红润却有着一
头血红色头发的中年人，这人一到了地府就展开了杀戒，虽然不知道他一口气杀
了多少个地府的人，但据后来去过现场的人回来说，死在地上的鬼卒尸体被那人
的手下堆成了十个十丈高的金字塔，可以想象到底死了多少人了，而且，据说都
是那人一个人杀的。

　　那人自称是叫血河老祖，他要求十殿阎罗到他的面前低头认错，结果当然是
双方一言不合打了起来，最后，十殿阎罗被这人击败，要不是最后的关头地藏菩
萨赶来，可以想象，十殿阎罗是不可能继续活下去的。

　　血河老祖似乎对地藏菩萨也是相当的忌惮，最后，双方约定，血河老祖的所
需由地府供应，而相对的，血河老祖的手下也不准再来骚扰地府。

　　于是地府又恢复了暂时的平静，但是所有人都知道，和平总是会过去的，新
的一轮争端马上就要开始了。

　　然而，就在此时，随着冥河中的那个小岛上一声狂笑声的发出，一个人从小
岛上的某个房间里走了出来，随着他的再次出现，三界间的战争又要开始了。

　　血河老祖出关了。

　　“哈哈……，我的血河神功终于大成了，三界，我来了。”声音的发出者是
一个一丈多高的中年男人，英伟不凡的四方脸上，一双蓝色的眼睛灼灼发光，但
这些都不是最引人注意的，这人竟然长着一头血红色的头发，相信所有人第一眼
看到他都会被他这一头红发所吸引。

　　“恭喜血河兄神功大成，这样一来，相信三界将再添一个圣人级别的高手。”

　　一个身穿玄色道袍的道士在中年人发出的那声长笑声时突然出现在了场中。

　　三皇之一：大神伏羲。

　　怪不得罗天来地球了这么长的时间，以伏羲的性格怎么也不可能这么长时间
没有反应的，原来他知道自己一个人不是罗天的对手，竟然来找到了当年魔族第
一高手，血河老祖。

　　要说也是偶然，当年血河老祖在和天界的战争中落败，最后要不是伏羲关照
了八仙里的蓝采和让他放血河老祖一马，不然以当年血河老祖的实力，一旦八仙
的降妖伏魔大阵布成，基本上可以说没有生还的希望了，正因为少了蓝采和的参
与，伏魔阵最后没有布成，这才让血河老祖杀出重围。

　　伏羲之所以救血河老祖，正是因为血河老祖同是魔族一脉，当年魔族和妖族
的那一战可以说是三界震动，没有一个人不知道的，虽然最后魔族落败，但百足
之虫，死而不僵，谁也不知道魔族会不会重新杀回三界，到时候妖族已亡，人族
拿什么和人家抗衡？

　　所以在玉帝的关照下，伏羲找到了当时还只是准教主级别的血河老祖，告诉
他到时候从哪里突围，也算是天界卖给血河老祖的一个面子，因为当时天界的所
有人都看出来了，血河老祖加以时日一定会成为另一个圣人，得罪一个圣人对天
界可以说是没有任何的好处的——谁也没想到要杀血河老祖，毕竟他身后站着的
是整个魔族，杀了他将来魔族一定会为他报仇的，而且以伏羲的观点，凡是和妖
族为敌的，都是人族的朋友，当年玉帝之所以放血河老祖，就是伏羲在一旁参的
言，伏羲这个圣人既然开了口，玉帝当然得给点面子了，于是就答应了。

　　这就是人族的智慧，这要是换成罗天所在的妖族，奶奶的，想和我们妖族对
抗，我管你将来会是什么样子，先杀了你再说，这样你也就没有将来了。

　　但血河老祖可不这么想，在他想来，是眼前的这个伏羲救了自己，这样自己
才能从八仙的包围里逃出来，所以对于伏羲，血河老祖那是相当客气的。

　　“伏羲道兄这是哪里话？要是没有道兄，当年一战我血河老祖最后怎么可能
逃得掉？更不会有今日的神功大成了。”血河老祖因为神功大成，所以心情也就
特别的高兴：“呵呵，道兄今天来到我这里不知道有什么事吗？我这里寒酸了些，
让道兄你见笑了。”

　　“今天？呵呵。血河兄，我来这里已经快到一个月了。”伏羲苦笑道：“来
的时候正赶上血河兄你在闭关，兄弟我也就没敢去打扰，实不相瞒，兄弟遇到麻
烦了。”

　　“哦？伏羲兄遇到了什么麻烦，能和兄弟我说说吗？”血河老祖疑声道：
“能让一个大圣人遇到的麻烦，相信一定会是相当棘手的吧？”

　　“让血河兄见笑了。”伏羲苦笑道：“这里不是说话的地方，我们到屋里谈
吧！”

　　房间里。

　　“什么？你说那个叫罗天的人就是当年的东皇太一？”血河老祖听完了伏羲
的叙述后吃惊的道，随即他手一挥道：“伏羲兄，这事你千万别拦我，凡是妖族
的事情我血河是一定要参与进去的，我可以不管当年妖族杀害我们魔族多少的人，
但不知道为什么，一提起妖族我从心里就感到痛恨，那个东皇太一既然是妖族的
皇帝，那我就更得会一会他了，说吧！要我怎么帮你？”

　　“血河兄你不要着急，先听我把话说完。”伏羲沉声道：“你是不知道这个
罗天厉害到什么程度，我在他曾经的那个空间里见过他的几个手下，他们每一个
人都有着不下于圣人的实力，而且我还和其中的一个交过手，说实话，那人很厉
害，他和他的十六个手就差点就把我这个圣人留在那里了，而据说，他的那个手
下在他的手里竟然连一招都走不过去。”

　　“伏羲兄你不要长他人的志气灭咱们的威风。”血河老祖冷笑道：“不怕说
句让伏羲兄生气的话，我现在的血河神功大成，即使是你进了我的血河领域也别
想从里面逃出去，不信你就看看。”

　　血河老祖的声音刚落，房间里的景色立刻就发生了变化，整个房间变成了血
红色的世界，空气里弥漫着一股浓浓血腥味，但这还不是最可怖的，最恐怖的是
那血腥味在刺鼻的同时竟然在腐蚀着伏羲的身体，只是一瞬间伏羲的身体就发出
了“吱吱”的腐蚀声。

　　要说这圣人的身体，在经过了亿万年的修炼之后，等闲一般的攻击根本就无
法攻破他们的防御，那是因为想成为圣人，那就必须经历过万劫，这样最后才能
成就万劫不灭之体，大家想一想，经过了无数次的磨难和锻炼（而且是一次比一
次难度更高），圣人的身体可以说是达到了变态的程度。

　　但是眼前，血河老祖的领域竟然可以腐蚀得伏羲的身体“吱吱”直响，相信
用不了多久就可以把伏羲给腐蚀掉，这样一个领域，可以说是和血河老祖本人一
样，霸道到了极点。

　　“怎么样？我的领域威力如何？”血河老祖收回自己的领域道：“我敢保证，
即使是当年的东皇太一进到我这个领域里，过不了一刻我就可以把他化成一堆血
水。”

　　“呵呵，血河兄的领域确实是厉害。”伏羲的脸色变了变，没想到这个血河
老祖竟然只是在万年时间里就修炼成了圣人，不，他的实力已经超越圣人了，看
来自己当年还是有先见之名的，如果天界有这样有一个敌人，到时候真的不知道
会发生什么样的事来。

　　这下好了，先不管他是不是罗天的对手，只要把这个人拉下水，到时候和罗
天拼的时候就不会那么吃力了。

　　想到这里的伏羲呵呵笑道：“那个罗天现在就在人界，血河兄你准备一下，
我们三天后就动身，但我们到了那里先不要着急动手，先观察一下再决定怎样行
动。”

　　“好，那就请伏羲兄在这里休息几天，我先把孩子们的事情料理一下。”血
河老祖拱手笑了笑，随即脸色一红，迟疑的道：“相伏羲兄你打听个事，对于那
个地藏菩萨，不知道你老兄了解多少？”

　　“哦？没想到血河兄在地府和么多年竟然会喜欢上那个地藏菩萨？”伏羲难
得开起了玩笑：“那个地藏菩萨是我的一个晚辈，我还真的不太了解，不过以血
河兄你的为人，喜欢人家就抢来好了，还有什么好犹豫的？”

　　“抢来？”血河老祖头摇的像一个拨浪鼓似的道：“伏羲兄你被开玩笑了，
我血河老祖虽然是一个粗人，但对于男女的事情还是了解一些的，无论怎么说我
也不能这样对人家的，怎么样，帮我想想办法，当年你和那个女娲不是挺好的么？

　　和我说说你是怎么把她追上的？“

　　“女娲？”伏羲冷笑道：“那就是一个胸大无脑的贱货，咱这里也没有外人，
我也不怕告诉你，我们人族就是她创造出来给妖族当食物的，我自出生起就瞧不
起妖族，凭什么我们人族就只能做为那些四肢发达的笨蛋的食物？于是我就趁着
机会找到了女娲，只是对着他说了几句甜言蜜语的话就把那个笨蛋哄得不知道自
己是谁了，于是我就趁机把人类的惨状加油添醋告诉了她，没想到她竟然真信了，
最后我一点点使劲，终于让她背叛了她的族人。”

　　说到这里的伏羲像是想起了什么顿了下：“我和你说，那个东皇太一即使是
我的敌人，我也不得不说，他实在是妖族不世出的天才，当年妖族的皇帝要是他
而不是他的那个笨蛋哥哥帝俊的话，弄不好妖族还真的会一统三界的。”

　　“哦？这话是怎么说的？”血河老祖疑声道：“我真的很少看到伏羲兄你夸
人的。”

　　伏羲长叹了一口气道：“当年后裔射下了他那九个侄子后，以东皇太一的果
断和沉着他马上就要趁着巫族不备前去偷袭的，你不知道，当时的巫族因为刚刚
取得了胜利，当天夜里每一个人都喝的大醉，这要真让东皇太一偷袭成功了的话，
那十二个大巫最少当场得死掉一半，幸好那个女娲拦住了他，并且第二天在他的
饭里下了我配的药，呵呵，那药可以使人的元力消耗得比正常时快十倍，这是我
专门为妖族研制的，哈哈，那个东皇太一硬是没有发觉，结果在那场比斗中，东
皇太一在最关键的时候元力竟然消耗完了，想想我现在都想笑，报应啊！这是他
们妖族欺凌我们人族的报应啊！”

　　“好了，伏羲兄，今天就说到这里吧，你先去休息一下。”听了伏羲的话，
血河老祖的脸上还真有一点挂不住，这要是换成旁人在他这里这样说，他早把这
人杀了，真没见过这样的圣人，简直就是一点脸都不要了，偷袭别人竟然还说的
这么理直气壮，虽然血河老祖恨妖族，但当他听到伏羲的话后还是忍不住为妖族
抱一声屈，遇到这样的卑鄙小人，也算是妖族的不幸吧！

　　他还真没想到伏羲会是这样的人，自命英雄的血河老祖最反感的就是这样什
么事都耍阴谋手段的小人，算了，帮他这次以后不要再理这样的人好了，血河老
祖想道。

　　就在这个时候，血河老祖像是发现了什么，蓦的怒吼一声：“什么人？”

　　接着就见他的右手猛的向外一推，一道暗红色的气浪从他的手里发出，接着
就从外面传来了有一声闷哼声。

　　“不要去追了。”血河老祖拦住了想去追的伏羲道：“那个人已经中了我的
血冥真气，即使他是一个圣人如果没有我亲自为他解毒的话到时候也是死路一条，
我先送伏羲兄去休息一下吧。”

　　今天小七有事，所以就只能更新这超长的一章了，呵呵，估计有些读者应该
会猜到这个血河老祖是谁了吧？大家可以好好的想想，这么痛恨妖族，却又不知
道同情自己的魔族，他会是谁呢？答案很快就会揭晓。

　　第２５２章 -鸿钧到来

　　京华市。

　　当罗天带着他的那些族人们再次来到这里时，已经是七天后的事情了，此时
的，嘴角噙着一丝冷笑的罗天站在天上注视着下面正在忙碌的人群，现在是上午
七点三十分，正是人们上班的高峰期，。

　　同样的，他身后那五千妖族的脸上也露出了一丝狞笑，两只眼睛贪婪的盯着
下面行走的人，在他们的眼睛中，下面不是一个个拥有着高智慧的生物，而是即
将成为自己嘴里美餐的食物，因为陛下已经答应了他们，在京华市，将不再限制
他们的行动，也可以说，自己等人可以肆虐的屠杀下面的人类。

　　这就是报复，报复人类自洪荒陨落以来对妖族的赶尽杀绝，同时也印证了宇
宙亿万年来不变的永恒定律——弱肉强食。

　　“你真的决定了？”一旁的通天教主沉声道：“要知道纵容自己的手下屠杀
人类，这也是业障的一种，人类是万物之灵，他们是拥有着高度文明的智慧生物，
你就不怕将来现在的一切都报应在你的身上吗？这么多的人类死在你的手上，这
些业障你就是一辈子也还不清了。”

　　“我说拜托，你看清楚了，杀下面的人类可是我的手下而不是我呀！”罗天
的嘴角露出狡猾的笑容来：“所以将来业障不业障的和我罗某人一点关系也没有，
再说了，我听说你师傅的那个造化玉碟已经碎了吧？我说老通，你也太不够意思
了，上次来的时候你为什么不把这个告诉我？我要是早知道的话，奶奶的，我非
在天界杀个痛快不可。”

　　“那个玉碟前几天已经好了。”通天教主不置可否的道：“你小子不要以为
我不知道你那点心思，你想用下面的人类来彻底点燃你那些手下身上的妖兽之血
是吧？我告诉你，你这样将来一定会有报应的。”

　　“冤枉啊！我他娘的比窦娥还冤。”罗天为自己叫起屈来：“看来我是说什
么你都不会相信了？这样吧！这件事我不管了可以吧？你去问问我的那些手下，
他们要是答应你，我二话不说，马上回玄天市，怎么样？我老罗的话都说到这份
上了，那些业障再找上我那怎么说也说不过去了吧？”

　　罗天最后这句话的声音很大，大到他身后的那五千手下都听得清清楚楚的地
步，这下坏了，那些妖兽们听说眼前的这个死牛鼻子要破坏自己的好事，顿时
“嗷嗷”叫了起来，瞪着那双血红色的眼睛注视着通天教主，相信通天教主要不
是有着圣人的实力，他们早就扑上来把他撕成碎片了。

　　感觉到那无数双眼睛里的浓浓杀机，通天教主还真有点打猝，这些妖兽可是
有着金光仙的实力呀，真要打起来就算自己能把他们全杀了，最后也得累死。

　　“好，好，这事我不管了可以吧？”通天教主眼看自己阻止不了事情的发生，
索性做一次撒手掌柜了：“你现在就去下命令吧！我绝对不会拦你的。”

　　“你就是想拦你也拦不住啊。”罗天呵呵笑道：“算了，怎么说咱俩也是朋
友一场，老通你都开口了我怎么说也得给你点面子不是？这事就包在我身上了，
我替你去说去，你过来，我和你说件事，刚才我突然来了灵感了，你看咱们能不
能这样做。”

　　“什么事？你小子除了会杀人放火以外还会什么？”通天教主嘴上虽然这样
说，但毕竟罗天答应他不再屠杀人类了，这怎么说也是一件好事，所以他还是准
备听听罗天到底有什么好说的。

　　“剑婴，你个小兔崽子给我过来。”罗天对着正在那里和蚩尤嘀嘀咕咕不知
道说些什么的剑婴喊道：“老子我有件事要交给你办。”

　　“来了来了，”剑婴不得不停止了对蚩尤的再教育工程来到了罗天的身边，
自从上次发现蚩尤的脑瓜子不太好使后，剑婴出于对罗天安全的考虑，毕竟蚩尤
现在的工作就是保护罗天的安全嘛，所以他决定好好的教育教育蚩尤，省得有一
天这个傻大个被别人骗。

　　罗天看着坐在上官雨柔怀里的剑婴，现在这小子是和上官雨柔真正的“成为
一体”了，凡是能看到这小子的地方，都可以看到上官雨柔的身影，这小子曾经
当着罗天所有女人的面说道：“我们这才叫真正的夫妻，夫妻本为一体，看看，
我老人家和我老婆现在是不是一体了？你们也应该像我老婆这样对我爸爸他老人
家，这才是一个好妻子应该做的。”

　　这话说得罗天都要美上天了，这马屁拍的好啊，简直就是说到罗天的心里了，
为此罗天把剑婴抱在怀里好顿亲，“乖儿子乖儿子”的叫个不停，而且他还当着
琳达所有人的面宣布，不管以后罗天有几个孩子，剑婴，绝对是我罗天的长子，
所有的孩子都必须听他的。

　　琳达等人也明白，通过这次聂云裳的事情，剑婴在罗天心里的地位已经稳固，
他在罗天心里地位是谁也不法改变的了，所以她们也都很识趣的没有说什么，算
是默认了罗天的决定。

　　此时，罗天对站在那里的剑婴道：“等下我要和你通天伯伯去说点事情，你
小子给我把蚩尤和他的那些属下给我看住了，在我回来前任何人不准离开这里，
听明白了吗？”

　　“爸爸你老人家就放心好了。”剑婴拍了拍胸脯道：“这件事就交给我老人
家了，谁要是敢不听话，我老人家就把他变成红烧烤肉。”

　　得到剑婴保证的罗天领着通天教主来到了一个空旷无人的地方，罗天到了那
里后眼睛就定定的看着通天教主，一句话也不说，也不知道在那里想些什么。

　　罗天的眼神令通天教主一阵发毛：“我说你看我干什么？有话你就直说。”

　　“你和我说实话，刚才的那些话到底是谁对你说的？”罗天冷静的道：“我
说句你不爱听的话，你通天教主是什么样的人我在洪荒时期就知道了，自私自利，
自命清高，臭屁的要命，只知道有自己不知道有别人，你看看这么多年来除了我
以外你还有什么朋友？你交不到朋友还不是别人受不了你那臭脾气？今天倒怪了，
唉吆！竟然摆出一副悲天悯人的样子来了，像你这样一个人竟然会为一些人类说
话？说出去连鬼都不信，还有，你怎么知道造化玉碟已经好了的？这么长时间你
一直在我的身边，怎么可能知道这件事？说！是不是你师傅来找你了。”

　　“我就知道什么事都瞒不住你。”通天教主苦笑道：“你小子鬼精鬼精的，
我只是说了一句话你就能想到这么多，师傅，人家都知道了，你就出来吧！”

　　只见罗天一旁的空间一阵扭动，一个人从里面走了出来，正是号称混沌以来
第一人的鸿钧老祖。

　　罗天并没有因为没有察觉到鸿钧老祖而有丝毫的不快，毕竟寻踪问迹并不是
妖族的专长，就是眼前在罗天眼睛里不堪一击的通天教主，要是刻意隐藏自己的
踪迹的话，罗天同样也不会发现的。

　　妖族是一个战斗的种族，战斗才是他们的生命，其实妖族的本质也刻画了洪
荒初开时的生活特征——弱肉强食。

　　混沌初开，妖兽遍地，而食物的短缺使得妖兽们只有不断的彼此猎杀来解决
自己的食物需求，妖族就是在这样一个环境下诞生的，你想要不被其他的妖兽和
种族杀死，就不得不提高自己的生存实力，只有这样才能在那个弱肉强食的世界
里生活的更好，于是每个种族都不断的诞生出属于本族才会有的生存技能。

　　最后，妖族终于在洪荒世界里以绝对的优势胜出，强横的肉体力量，可怕的
修真功法，诡异的移动速度，这些使得妖族终于如愿的雄居天庭达亿万年之久。

　　然而，宇宙是公平的，在你拥有了这些傲视群伦的技能的同时，也注定要失
去一些东西，而像寻踪问迹神念扫描这样的技能就正好是妖族所欠缺的。

　　“怎么着？今天你们师徒两个人一起出现，想袭击老子？”罗天的脸色不太
好看，废话，你要是被人在一旁偷听自己的谈话，相信脸色也好不了多少。

　　“太一道友这是说哪里话？”鸿钧老祖打了个揖手道：“贫道今天来这里，
就是和道友说一下你那个儿子剑婴的事情的。”

　　“说他？他有什么好说的？”罗天像一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来：
“我警告你，他是我儿子，你们别打他的主意，不然别怪老子和你们翻脸。”

　　“道友别误会，贫道不是想伤害他。”鸿钧还是那么平静的道：“也许道友
并不知道，这次的造化玉碟之所以会重新恢复完整，这还是多亏了令子帮的忙。”

　　“什么？是这个小兔崽子干的好事？”罗天立刻就骂开了：“我回去非得教
训他一下不可，小混蛋把玉碟修好了耽误老子我多少事？”

　　“你别用那种眼光看我。”罗天随即就注意到了鸿钧老祖看向自己的眼神，
一旁的通天教主自从鸿钧老祖来到这里后，就又恢复了以前那副要死不活的样子，
站在那里又神游太虚去了。

　　“贫道今天是想和太一道友说一件事的。”鸿钧老祖平静的道：“如果贫道
没有看错的话，太一道友已经掌握了混沌原火了吧？”

　　“不错。”一提起混沌原火，罗天的口气就又嚣张起来了：“有了它，放眼
整个宇宙再也没有人可以是我的对手，说我是混沌之主也不为过。”

　　“太一道友你错了，有了混沌原火也许现在是没有人是你的对手，但并不是
说你就是混沌之主，真正的混沌之主另有其人。”

　　第２５３章 -混沌秘辛

　　“你开什么玩笑？”罗天听了鸿钧老祖的话后这句话立刻就脱口而出，然而
接下来他就知道自己说错话了，眼前的这位是谁？那是公认的第一个成为圣人的
人啊，那是圣人的鼻祖，这样一个人会拿这件事和自己开玩笑吗？

　　眼看罗天刚要解释，鸿钧老祖呵呵笑道：“太一道友不要解释了，你一定很
想知道我为什么会这样说吧？其实这件事对你来说并没有什么影响，因为那个混
沌之主现在还没有出生。”

　　“没出生？那老祖你怎么就知道这件事了？”罗天知道眼前的这位老圣人这
次是来帮自己的，所以语气也就缓和了不少。

　　“这一切，都是和你的那个儿子剑婴有关。”老祖索性就在天上盘膝坐了下
来，罗天也紧跟着赶紧坐下，随后这小子就瞪了一眼还站在那里梦游的通天教主，
猛的一下将他拽了下来。

　　“坐下！”罗天对通天教主大声喝道：“我和你师傅他老人家都坐下来了，
你小子的谱不小啊，还站在那里？你是不是觉得天生就高我一等？老祖现在您可
以继续往下说了。”

　　鸿钧老祖还真没想到平时臭屁的要命的徒弟会和这个罗天这么合的来，要是
自己这样和他说话的话，这小子可不会管自己是不是他的师傅，非和自己急不可，
但是眼前的这个徒弟还真的乖乖的坐了下来。

　　“相信你也一定知道了那团混沌原火的事情了吧？”老祖似乎在追忆着什么
似的道：“它是混沌中第一个出现的生命，我想，你这才会认为自己是混沌之主
的吧？但是，你知道这个混沌又怎么来的吗？”

　　“混沌？”这个罗天还真的没想过：“混沌不就是从无到有时出现的么？无
是这个宇宙最先存在的，相信老祖你也应该明白我的意思。”

　　“你错了。”老祖摇了摇头道：“那么无又是怎么来的？无，其实就是上一
次的宇宙大破灭后所产生的新的产物，我们现在的这个宇宙再不知道过多少亿万
年之后，也会像上一个宇宙那样，大破灭的。”

　　“大破灭？那不就是说我们这些人到时候都会死吗？”罗天和通天教主的脸
色都变了，毕竟对于以为自己会有着无穷的生命的他们来说，一旦知道自己也会
死，怎么可能还继续保持镇定？两个人都有点慌了。

　　“那不知道老祖知道这是怎么回事么？怎么样才能让我们现在的这个宇宙不
破灭？”罗天问出了心中的怀疑。

　　“那是因为包括我们现在所处的这个宇宙在内，一直以来，混沌之主都没有
出现的原因。”老祖平静的道：“而我手里的那块造化玉碟其实就是负责记录每
次宇宙大破灭的一个工具，但我找遍了里面所有的记忆，都没有发现混沌之主的
踪迹，所以我当时就断定，只要找到了混沌之主，那么我们这个宇宙就将不会毁
灭，那个时候，造化玉碟也就失去了它的作用。”

　　“那您现在一定已经找到了？但我就不明白了，那个人还没出生您怎么就能
断定那个人是混沌之主？”罗天怀疑的道：“不知道那人是谁？老祖能不能告诉
我？”

　　“他是你的儿子。”鸿钧老祖是语不惊人死不休。

　　“我儿子？剑婴？不会的，他不是已经出生了么？”罗天摇了摇头道，随即
他一惊：“难道是迪娅怀的那个男孩？是他？哎呀！我现在就马上回去要她好好
的保护自己，可不能把未来的混沌之主给弄没了。”

　　“不是他。”鸿钧老祖出声道：“剑婴其实就是混沌之主的配剑，他现在既
然没有对你那个老婆的孩子产生任何的反应，就说明那个男孩并不是未来的混沌
之主。”

　　“那不是他还能是谁？”罗天急声道：“我现在可就只有两个孩子，一个是
男孩，一个是女孩，再说了老祖，你说剑婴是混沌之主的配剑？这又从何说起？”

　　“事到如今，我就把什么都和你说了吧？”鸿钧老祖沉吟道：“也许连你自
己都不知道，九天剑神境到底是怎么来的？你在得到这个功法的时候就没有想想
吗？”

　　“那个剑诀是我在修真界的凌烟阁里发现的，当时很多人都知道它的存在，
但每个人都修炼不了。”罗天回忆起来，随后，他的思绪一点点的回忆起自己刚
飞升到修真界时得到那份九天剑神剑诀时的情景。

　　修真界。

　　“你不要逼人太甚。”罗天喘着粗气向对面那个修真者喝道：“我不就是无
意间到了你修炼的场所了吗？你至于这样追我到现在么？”

　　此时的罗天可真是狼狈到了极点，身上的衣服破破烂烂的，头发也散了，脸
上也带着伤，说多狼狈就有多狼狈。

　　“哼！你一个小小的剑仙敢闯到本真人的修炼地方撒野，我今天就是杀了你
又能怎么样？”那名修真者高傲的道。

　　“我只是一个刚刚飞升上来的修真者，而你却已经是一个金光仙，你这样做
就不怕被其他仙人看到笑话你？”罗天愤怒的道，他说的一点不假，在修真界，
一个高级的仙人欺负一个刚刚飞升上来的修真者，这确实是一件丢人的事。

　　“我今天要是在这里把你杀了，那就不会有人知道这件事了。”那个人狞笑
道，随即神念就锁定了罗天，手一扬，一条闪着金光的鞭子向罗天卷来。

　　双方的实力相差太多，罗天只是一个刚刚飞升上来的菜鸟，所以面对着那个
仙人的攻击，他只能不断的躲闪着，但他的身体已经被那个仙人的神念锁定了，
怎么可能跑得了？

　　那名仙人眼看着罗天在那里像泥鳅一样滑溜，最后终于急了，一声怒喝，手
里飞出一团血红色的镯子，正在躲避那条鞭子攻击的罗天一个没防备，被那个镯
子打在了后背上，顿时一口鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　知道自己已经受到了重创的罗天开始了漫长的逃跑过程，那个仙人怎么可能
让罗天逃跑？于是在罗天的后面就开始拼命的追赶。

　　罗天知道，只有到了安全的地方自己才会得救，而在修真界，最安全的地方
是在哪里？当然是禁止任何仙人比斗的凌烟阁了。

　　凌烟阁，自修真界创建的那天起，修真者们就知道了这样一个地方，谁也不
知道它是什么时候出现在那里的，但是有一点他们却知道，在阁前有一块石碑，
上面写着据说是由玉帝所写的四个大字：禁止比斗。

　　所以，凡是来到这里的修真者，即使双方有再大的仇怨，也必须得放下，曾
经有两个平时不太和的来的仙尊在这里不信邪比了一场，结果双方刚开始比试就
从天界来了一个大罗金仙，当场就杀得那两个仙尊形神俱灭了。

　　从此，再也没有人敢不拿那块石碑当回事了，所以当罗天看到凌烟阁前的那
块石碑时，他知道，自己真的得救了。

　　那个仙人显然也知道这里是什么地方，但他并没有打算就这样放过罗天，只
见他冷笑道：“小子，别以为跑到这里我就奈何不了你，你所受的伤我最清楚了，
三天之内要是没有好的仙丹妙药，你就死定了，我就堵在这里三天，我看你在里
面能挨多久？”

　　而在里面的罗天情况确实不太妙，他现在竟然浑身发冷，虚汗直冒，以他一
个仙人的身份来说，这样的情况本来是不可能出现的，但现在既然出现了，那就
说明自己真的快要油尽灯枯了。

　　然而就在这个时候，罗天看到了阁内墙上刻的那篇九天剑神境的剑诀，这篇
剑诀凡是进到阁里的人都可以看到，然而自修真界创立以来，只有一个人修炼过
这篇功法，结果刚修炼不久就爆体而亡了，从那以后就再也没人敢来修炼它了。

　　为什么没人敢修炼？难道是因为这个剑诀有什么致命的地方吗？不，这篇剑
诀相信你只要一看到它刚开始的那段口诀就会知道这是一篇最顶级的修真法诀，
然而，让人无法相信的是这个剑诀的后半部分，那里有一条修炼这个法诀的前提，
它只有四个字，然而就是这四个字，却令几乎所有的仙人望而却步了，当然，那
个爆体的人例外。

　　这四个字的前两个字是：散功。这虽然有点难度，但还不是最难的地方，因
为毕竟可以修习到最顶级的功法，散功也值得。

　　但是后面这两个字却令所有看到的人再也不敢修炼这个剑诀了：自裁。

　　开什么玩笑？人要是在散了功的情况下再自裁，那不等于是死人一个了么？

　　死人还怎么修炼这个剑诀？接着在那个不信邪的人在修炼了这篇剑诀爆体而
亡后，就再也没人把这篇剑诀当成真事了。

　　然而，冥冥之中自有定数，第一次来到这里的罗天却意识到了这篇功法的正
是为自己目前的状况量身订做的，散功，自己被那个镯子打的体内一点真气没有
了，正好符合这上面的要求，而自裁，在这一点上，罗天却和那些仙人想的不一
样，这里的自裁其实就是要肉身死亡，灵台却保持一点清明的意思，而自己被那
个镯子那下打得确实肉体已经不再受自己思想的控制了，正好符合第二点。

　　于是罗天盘膝做在那里开始了修炼的过程，正和他所想象的一样，他现在的
状况确实正好满足了剑诀的要求。

　　不知道在阁里修炼了多少时间，当罗天来到阁外时，那个仙人早已经不在那
里了，就这样，罗天在机缘巧合之下修炼成功了九天剑神境。

　　听到罗天叙述完的鸿钧老祖沉声道：“看来你并不清楚那篇剑诀的作用，它
是混沌之主身份的象征，也就是说，只有混沌之主才能把九天剑神境修炼完整，
而你现在的境界，并不是大圆满的九天剑神境。”

　　“也许，只有你那个儿子剑婴才会知道九天剑神境最终的境界是什么样子。”

　　第２５４章 -救人

　　“那小崽子？”罗天一愣，随即像是想起了什么似的道：“您不说我还忘了，
那天我试了下这小子的元气，似乎他的元气是一种和我的混沌原火极端相反的气
体，不过很明显，他现在的元气和我的混沌原火比起来，差的太多了。”

　　“那是因为他现在还是一把没有出鞘的剑。”鸿钧老祖沉声道：“他是混沌
之主的佩剑，既然他的主人还没有苏醒，那么他现在应该还处于被封印状态，一
把还没出鞘的剑怎么可能是你的对手，相信他现在的力量还不到他出鞘时的十分
之一，只有混沌之主苏醒，他的封印才会被解除，到时候我们就可以看到他的真
面目了。”

　　“乖乖，还在被封印的时候就这么厉害了。”罗天摸了摸自己的脖子道：
“这要是封印被解除了那我还不就是他的一盘菜啊？对了老祖，你说，这小子身
上的元气到底是什么？”

　　“他身上的元气应该和混沌之主同出一源。”鸿钧老祖皱着眉头道：“那就
应该是叫破灭之气或者叫毁灭之源，这是一种和你身上混沌原火很相似却又极端
相反的力量，很相似那是因为你的混沌原火既然是混沌中最先诞生的生命，那么
就应该和上个宇宙大破灭时的能量很接近了，而极端相反，那是因为你的混沌原
火因为创造了宇宙万物，所以它所代表的就是生命和希望，而毁灭之源，它是毁
灭上个宇宙空间的主要力量，那么，它所代表的就是毁灭和死亡，现在剑婴的毁
灭之气无论是在质量上还是数量上都被你的混沌原火所压制，但等到有一天它的
那个主人苏醒的话，到时候一切就不同了。”

　　“我怕什么？那可是我儿子。”罗天狂态毕露的笑道：“我的儿子还能对我
这个老子动手么？哈哈哈哈，想想我就兴奋，混沌之主是我的儿子，这是一件多
么了不起的事情啊。”

　　“你先别高兴太早了。”鸿钧老祖下面的话不啻于在罗天的头上浇了一盆凉
水：“你只想到了他是你儿子，难道你就没想到你的混沌原火和你儿子身上的破
灭之气本是极端相反的力量，那么他怎么会出生在你的家庭里么？”

　　“那是因为混沌原火和破灭之气在相克的同时也是相生的。”老祖解释道：
“没有破灭之气，就不会有你的混沌原火，但由于这两种力量又是极端相反的，
所以，他的出生注定会被你其他的孩子所厌恶，因为他们身上天生的就带有你的
混沌原火，相克的两种力量在一起的话就像是一块冰和一团火一样，它们是怎么
也不会相溶的，所以，不论你将来怎么努力，你的孩子和混沌之主间注定会发生
激烈的碰撞，结果是什么相信你也应该知道。”

　　“骨肉相残？”罗天的脸色顿时变得苍白起来，人生最大的悲剧莫过于兄弟
睨墙骨肉相残了，这是一个做父母所最不希望看到的，但罗天同时也很清楚，从
鸿钧老祖嘴里说出的这些在将来是一定会发生的，即使自己再怎么努力也不可能
改变未来。

　　看到罗天的失态，鸿钧老祖无奈的叹了口气：“不要想这么多了，该来的最
后一定会来，你记住，北斗七星是混沌之主的宿命之星，当有一天北斗七星发生
异常变化时，那就是混沌之主诞生了，他的到来是在拯救我们这个濒临毁灭的宇
宙的，切记切记。”

　　切记什么？鸿钧老祖的话里还有着其他的涵义，然而此时已经失魂落魄的罗
天并没有把这最后一句话放在心上，这就是宿命，任何人都无法改变的宿命，当
它真的到来时，又会发生什么惊人的变化呢？

　　那么，北斗七星中又隐藏着什么惊人的秘密？它又为什么会是混沌之主的宿
命之星？同时，代表着死亡与孤独的北斗七星是不是就真的是将来混沌之主的最
终写照？

　　场中因为罗天的沉默而陷入了死寂，鸿钧老祖师徒两人就那样看着蹲着的罗
天，谁也没有说话，直到，另一个人的到来，死寂才被彻底的打破。

　　“西北方向有一个人正向我们这里赶来。”鸿钧老祖突然出声道：“从那人
的气息来看，应该是一个实力不下于圣人的存在，这个人怎么会出现在人界的？”

　　“我管他来这里干什么！”罗天一下站了起来：“最好不要是那个伏羲，不
然老子活剥了他。”

　　然而，当那个人来到三个人的面前时，包括鸿钧老祖在内的所有人都吃了一
惊，能让鸿钧老祖这样的人吃惊，眼前的这个人到底是谁？

　　“嫦娥，你怎么来这里了。”罗天看着眼前浑身血红的嫦娥吃惊道：“你这
是怎么了？得了什么病了吗？”

　　嫦娥一句话也不说，实际上，她已经没有了说话的力气了，她走到罗天的身
前，伸出那只同样是血红色的右手，摸了下罗天的脸后，就昏倒在罗天的怀里。

　　“嫦娥你醒醒，到底发生了什么事？”罗天摇晃着嫦娥的身体道：“老祖，
你看她这是出了什么事情？”

　　“能让一个圣人受伤，相信那个人一定是出手偷袭的，不然没有任何人可以
做到。”鸿钧老祖沉吟道：“而且从她浑身血红来看，应该是中了一种极其歹毒
的功法所致，难道会是那个人？”

　　说到这里的老祖看了一眼罗天：“眼下还是先把她身上的血毒解了才行，解
铃还需系铃人，能为嫦娥解毒的，放眼整个宇宙除了动手的那个人以外，就只有
你罗天大圣人了。”

　　“我？我可不知道怎么解这个毒。”罗天一脸的无辜道：“你叫我杀人我在
行，像这样救人的事情还是老祖你来吧，你才是这方面的专家。”

　　“不行，其他的毒我可以解，但眼前的这个毒必须是你才能解得了。”鸿钧
老祖笑道：“因为嫦娥身上的血毒是你罗天的血造成的。”

　　“你别冤枉我，我可是自始至终都没有碰她一下，怎么可能是我弄的。”罗
天像是一只被人掐住了脖子的猫一样叫了起来：“你要是这么说，那我可真的比
窦娥还冤了我。”

　　“那是因为你不知道袭击嫦娥的那个人的底细才会这么说的。”老祖还是那
么平静的道：“那个人被别人称为血河老祖，其实，他和你本来是一体的，你是
东皇太一的那口精气所化，而他，是东皇太一的精血所化，所以我才会说，只有
你可以解掉嫦娥身上的血毒。”

　　罗天看着怀里的嫦娥，此时的美女双眼紧闭，呼吸也微弱起来，一点也看不
到昔日在罗天面前的那副夸夸其谈，只是分开不到一个月的时间，再见面时就变
成这样了，罗天感到自己的心都要碎了。

　　不错，罗天喜欢嫦娥，这个当年的月宫仙子在罗天第一次见到她时就控制不
住自己爱上了这个仇人的妻子，所以罗天才会在她吃下那三颗药丸后放她离开，
这一切的一切，还不是因为自己不想失去她？

　　“王八蛋。”罗天的眼中红光一闪：“我东皇太一的分身竟然是一个只会偷
袭的卑鄙小人，那个混蛋别让我看到他，不然我非撕了他不可。”

　　“还是先救她要紧。”鸿钧老祖道：“用你的血就可以解掉她所中的血毒，
要知道她中的是诅咒，一般的药物根本就治不好她。”

　　“奶奶的，老子还得流一次血。”罗天将怀里的嫦娥的嘴捏开，将自己的嘴
对了上去，蓦的只见罗天的脸上一阵潮红，一口金色的血液已经进入了嫦娥的嘴
里。

　　“我说，你就不能斯文点？非得用这样的方式把血喂到她的嘴里？”通天教
主在一旁埋怨道：“例如割一下自己的手腕什么的，你这样也太脏了点。”

　　“你说的倒轻巧，要是真有能割开我手腕的武器我早去把它抢到手了。”罗
天不耐烦的道：“你有那样的武器拿给我看看来？”

　　鸿钧老祖似乎并没有看到两个人的争吵，只见他看着面色渐渐恢复正常的嫦
娥皱起了眉头，似乎想起了什么似的，脸色也随之变得凝重起来。

　　罗天不经意间看到了老祖的表情，他的心“咯噔”了一下，难道事情还没有
结束？

　　“不出意外的话，你的第二个儿子现在已经在嫦娥的肚子里生根了。”鸿钧
老祖的话没把罗天的心脏吓的停止跳动，这，这也太扯了吧？喂了她一口血，她
就会怀上罗天的孩子，那要是罗天见到一个女人就喂一口血的话，那叫罗天爸爸
的人也太多了点吧？

　　“这，这话怎么说的？”罗天口吃的道：“喂，喂了她口血就有一个孩子可
以抱，这说出去也没人信啊。”

　　“因为她是一个圣人，一个为你动了情的圣人。”鸿钧老祖沉声道：“你知
道什么叫圣人么？想成为一个圣人她的心就必须不能对任何人产生感情，包括她
的丈夫，但是现在，她却对你动了感情，所以，你的这口血里所含有的精华已经
足够可以让她怀孕了，这对于一般人来说可以说是不可思意，但你不是常人，她
也同样不是，而且要是我估计的没错的话，嫦娥所怀的孩子就应该是混沌之主。”

　　说到这里，鸿钧老祖双眼望天的叹息一声道：“一个是圣人，另一个却是一
个比圣人更加强大的存在，这样两个人所生下的孩子又怎么可能是一般人，也许，
只有这样才能佩得上混沌之主那尊贵的身份吧！”

　　老祖说完这些深深的看了一眼罗天和他怀里的嫦娥，又长叹了口气，身形渐
渐的消失在原地。

　　第２５５章 -嫦娥到来

　　鸿钧老祖走了，但罗天和通天教主两个人并没有理会他的离去，因为他们两
个人都紧张的盯着面色渐渐恢复正常的嫦娥。

　　然而两个人的心态此时却是截然不同的，通天教主想要知道的是，到底师傅
嘴里的那个血河老祖到底是何许人也？要知道即使是偷袭，想伤害一个圣人也不
是件容易的事，况且，这件事的出现也标志着，圣人，这个高不可攀号称无人能
够战胜的存在面临着严峻的考验，已经有人可以威胁到圣人的安全了。

　　罗天却没想那么多，他要知道，那个自己的分身血河老祖现在在哪里，这个
答案现在只有苏醒的嫦娥能回答他，一旦从嫦娥这里知道了答案，哼哼，老子可
不管你是不是我的分身，这次非捏爆的你卵蛋不可。

　　嫦娥慢慢的睁开了眼睛，首先印入她眼帘的就是满脸焦急之色的罗天，看着
自己这些日子以来日思夜想的人儿就在眼前，嫦娥忍不住的流下了两行清泪。

　　她不能不哭，自己的内心是这么的深爱着眼前的这个男人，但对方对此却一
无所知，她感到心酸，感到委屈，感到……。

　　“嫦娥你怎么了？为什么还哭？是不是那个混蛋对你做了什么？”罗天一边
毛手毛脚的在嫦娥身上翻弄着，一边嘴上也没闲着：“那个王八蛋到底在哪你告
诉我，我不把他的皮给你剥下来老子就跟他姓，王八蛋，竟然……。”

　　看到罗天这么的在乎自己，嫦娥终于笑了出来，梨花带雨，粉脸含春，那惊
人的美态晃得罗天脑袋“嗡”的一声，刹那间，整个天空在罗天的眼前黯淡了下
来，入眼处全是嫦娥那美艳的俏脸。

　　“你，你看什么呢？”嫦娥看到罗天那傻愣的样子，两抹嫣红迅速的爬上了
粉腮，随即扩散到了颈部，头也低了下去。

　　“我当然在看你了。”罗天的身体颤抖起来：“一笑倾城，再笑倾国，嫦娥
你对我说句真话，到底，你到底喜欢不喜欢我罗天？”

　　“你，你怎么能这么问人家？”嫦娥的脸顿时红的就像一只熟透了的西红柿
一般，当着一个外人的面，眼前的这个男人竟然这样问自己，就算自己想答应，
但做为圣人的自尊，自己也不能就这样的说出来啊。

　　“哎呀！他娘的真的是太美了，我真他娘的怀疑那个血河老祖到底是哪棵树
上的死鸟，连这样一个美人都忍心伤害？”罗天语无伦次的道：“嫦娥你告诉我，
那个混蛋在哪里？我现在就去给你出气。”

　　“他们在地府，和他在一起的还有伏羲。”嫦娥低声道：“本来我从天界下
来已经快一个月了，结果半道上就看见伏羲鬼鬼祟祟的向地府飞去，于是我就想
到他是不是又有什么阴谋要施展？然后我就跟了下去，结果就在昨天，我看见他
和那个血河老祖见了面，从两个人的谈话间我知道，当年就是伏羲救了这个血河
老祖，伏羲让血河老祖帮忙来对付你，那个血河老祖似乎对妖族充满了仇恨，我
刚听到这里，结果，结果那个就来了……。”

　　“哪，哪个啊？”见到嫦娥说到关键的时候就停住了，而且脸又红了起来，
罗天急声道：“你的哪个来了？不会是你身上有什么病吧？”

　　“你才有病呢！”嫦娥的脸色涨红的娇嗔道：“就是那个呗，你上次给我吃
了那三颗药后，这身体就没有一天舒服过，而且后来简直可以说是，都怪你，要
不是那个来了，我会被别人偷袭得手？”

　　说到这里嫦娥脸色一板，伸出自己的右手道：“拿来。”

　　“伏羲在那里？”见到嫦娥终于说完了，罗天一下就蹦了起来，随即就见到
了嫦娥伸过来的那只右手，看到那只珠圆玉润的白嫩小手，罗天把想要找伏羲的
事情又忘得一干二净了，一把就抓住了那只玉手。

　　“嫦娥，你知道不知道我是多么的喜欢你？”罗天将那只小手握在手里把玩
着，那柔软而又充满了弹性的感觉刺激得罗天整个魂都要飞了，美女就是美女，
感觉和琳达她们强的太多了。

　　“你干什么？”嫦娥在罗天握住自己手的那一瞬间全身就软了下来，随即脸
色涨红的娇嗔道：“你松开，这里还有外人在呢。”

　　罗天哈哈笑了起来，此时嫦娥的样子简直就像一个躺在爱人怀里撒娇的小女
孩一般，那娇羞的模样看的罗天的口水都要流出来了。

　　“走，我带你去看看我的那些手下，呵呵，这下好了，我正好没地方安排他
们，阎王这老小子就给我准备好地方了。”罗天不顾嫦娥的反对，拉起她的手就
向剑婴等人的方向飞去。

　　地府。

　　“伏羲兄，你说咱们这样做对吗？”血河老祖皱着眉头向一旁的伏羲问道。

　　“有什么不对的？”伏羲呵呵笑道：“其实就是那么一回事，你听我的准没
错，你去到那里把她一绑，回去就洞房，那个地藏菩萨是一个要脸面的人，等你
把生米煮成熟饭了，她想不跟你都不行。”

　　“那你别忘了她身后可是有如来的。”血河老祖沉声道：“到时候他要是知
道我这样对他的弟子，那还不得来和我拼命啊？我看我们还是慎重点好。”

　　“慎重什么？”伏羲冷笑道：“他现在都是自顾不暇了，你不知道，他那西
方来了一个全身都是血红色的怪物，杀了他不少人，如来现在被那怪物弄的焦头
烂额的，还不知道将来会怎么样，你就放心去做吧，大不了到时候我再给你撑撑
腰，他看在我的面子上再加上自己的徒弟都已经那样了，他还能把你怎么的？”

　　眼看血河老祖还要说什么，伏羲脸色一正道：“我说血河兄，你什么时候变
得这么婆妈了？拿出当年你向天庭叫板的那股子气势来，天塌下来了当被盖，一
个如来你就怕成这样？”

　　“我怕他？”血河老祖果然是受不了一点激，这火气立刻就上来了：“走，
伏羲兄，我今天就叫你看看，我是不是你说的那样的人。”

　　地府十八层。

　　血河老祖一路上过关斩将，最后终于冲到了地藏王菩萨的大殿前，此时的地
藏王菩萨静静的盘膝坐在蒲团上，那清秀绝伦的脸上还是那样的古井不波，似乎
并没有因为血河老祖的到来而惊慌失措。

　　血河老祖事到临头，反而又开始迟疑起来，看着双目紧闭的地藏菩萨，他刚
来时的狠劲又消失得无影无踪了，只是呆呆的站在那里不知道想些什么。

　　“血河兄，你以为你杀了她这么多的弟子她将来就会原谅你吗？”伏羲在一
旁怂恿道：“现在不动手，那将来你可真就要后悔了。”

　　血河老祖眼中红芒一闪，终于下定了决心，走到坐在蒲团上的地藏菩萨身前
道：“迦楼逻，跟我走吧！我会好好对待你的。”

　　地藏菩萨知道来的就是血河老祖，但她真的没有想到他竟然会直接喊出自己
的本名，看来这次他是真的下了决心要把自己也拉下水了。

　　地藏菩萨虽然还是双目紧闭，但泪水却忍不住的流了出来，她很清楚，当年
的那一战，自己就不是眼前这个血河老祖的对手，要不是对方对自己心存仰慕，
当年自己就已经身死了，而且照他现在的气息来看，比自己更是不知道高了多少，
然而她接着又想到自己刚才的推演，眼前的这个男人马上就要大劫将至，估计这
一次他是真的噩运难逃了。

　　“我是不会和你走的。”地藏菩萨终于睁开了那双眼睛，顿时一股逼人的灵
气随着她眼睛的睁开而在整个大殿里弥漫开来，那惊人的美貌怪不得让血河老祖
这么多年了还是对她念念不忘，她那颠倒众生的美丽确实可以让所有男人都为她
而疯狂。

　　“我知道你现在修为大进，我现在更不是你对手了。”地藏菩萨语气坚决的
道：“你想带我走？可以，把我的尸体带回去吧。”

　　“为什么，你为什么要这样对我？”血河老祖怒声道：“当年我就和你说过，
我为了你可以放弃我现在的一切，这么多年了，你难道还是不知道我对你的心吗？

　　难道这一切就是因为我是魔族而你是仙族吗？迦楼逻，你回答我！“

　　“跟你走？去哪？”地藏菩萨苦笑道：“你大劫将至却还有心情和我在这里
说这些，我要是和你在一起的话，到头来也只有死路一条，与其成为那个人的食
物，我还不如现在就死在这里的好。”

　　地藏菩萨的话令伏羲脸色一变，血河老祖也许不相信地藏菩萨的话，但他伏
羲很清楚，论先天推演，相信所有神仙圣人都赶不上眼前的这个地藏菩萨，因为
她有一只异兽，谛听，据说是上知千年，下知百载，那么，她现在所说的话是不
是就意味着那个罗天即将会来到这里？

　　伏羲很清楚的知道，即使是自己加上血河老祖，也并不一定是那个罗天的对
手，所以一旦那个罗天找到这里，以他的本事，只要自己还在地府里，那就别想
再离开这里了。

　　“我大劫将至？”果然，以血河老祖那自以为是的性格，他怎么可能相信地
藏菩萨的话？

　　“不要再给自己找借口了。”血河老祖冷笑道：“也许你还不清楚，我现在
的修为即使是你师傅如来亲自来到这里也不是我的对手，你说，我连他都不怕，
那我还会怕谁？”

　　“哦？你谁都不怕？老子我正好这几天闷坏了，我倒要看看，这位号称谁都
不怕的家伙等下嘴巴还会不会这样硬！”

　　第２５６章 -真相

　　罗天到了。

　　风，本来寂静的大殿里在罗天的话声之后刮起了一阵旋风，“碰”的一声，
旋风从血河老祖的身前吹过，血河老祖的身体被整个的掀飞，重重的撞在大殿的
墙上。

　　“这样的实力就敢自称什么人都不怕？”罗天的身形出现在大殿里，话音里
狂态毕露：“就你这种实力也敢在别人面前吹嘘？我真替你感到丢脸，堂堂东皇
太一的第二化身竟然是一个只会吹牛的垃圾，晦气，真他妈的晦气。”

　　罗天的话令伏羲一阵胆颤，没想到自己救的人竟然是自己最大仇人的另一个
化身，自己竟然还和他称兄道弟，然而胆颤归胆颤，最令他害怕的就是，眼前的
这个一头银发的男子，简直就和当年的东皇太一是一个模子刻出来的一般，无论
是声音还是外貌，两人都是惊人的相似，如果自己没有猜错的话，大殿里出现的
这个男人就应该是自己一直想要除掉却一次也没有见过的那个罗天了。

　　“哦呀！这不是大神伏羲吗？”罗天的眼睛打量了一下殿中的几个人，最后
目光停留在身体不住后退的伏羲身上。

　　“哈哈哈……，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”罗天两眼放
光的注视着伏羲，他一眼就认出了这个自己做梦都想吃其肉剥其皮的人类，这也
是为什么当罗天把嫦娥带到剑婴身前后就迫不及待的一个人跑到这里来的原因—
—他害怕伏羲再像上次那样跑了，那罗天将后悔一辈子，下次再想抓住他，那真
的就不知道会在哪年哪月了，毕竟像追踪这样的活计并不是罗天所擅长的，而且
眼前的这个人可是一个圣人，一个以狡猾著称的人类圣人，这次一旦要是错过了，
那下一次还不知道他会耍出什么样的名堂来。

　　毕竟上次凯瑟琳那件事还历历在目，一旦这个猥琐的圣人再把主意打在罗天
其他女人的身上，到时候会出什么事谁也说不清楚，所以，罗天选择了一个最简
单也是最有效的方法避免这件事的发生——干掉伏羲，三界就太平了。

　　“大神伏羲。”罗天咬牙切齿的道，随即身上就燃烧起了熊熊金色的火焰，
火焰那炙热的温度即使是伏羲这个圣人脸色也变了变——太热了。

　　“我们妖族亿万族人的生命都因为你这个卑鄙的人类而消亡了，耻辱，这简
直就是妖族的耻辱，一个卑鄙的人类再加上一个妖族的叛徒，只是这两个人就令
当年雄霸天庭的妖族彻底的消失在了历史的舞台上，我恨自己当年为什么就听了
女娲那个贱女人的话，但是我更恨你，你这个卑鄙的小人，你有什么资格继续活
在这个世界上？”罗天声音里的滔天恨意竟然化成了实质，那森冷的气息令整个
大殿结上了一层坚冰，诡异的场面出现了，一个人身上冒着炙热的烈焰，然而他
所在的大殿竟然结上了一层冰，这简直就是最诡异的冰火两重天。

　　事到如今，伏羲知道，除非出现奇迹，不然自己这次真的是没有希望离开这
里了，罗天刚才打飞血河老祖的那一拳同时也打掉了伏羲最后一个希望——号称
连圣人都不怕的血河老祖竟然顶不住罗天的一拳，那么，即使自己两个人一起上
也是不会出现任何的侥幸的。

　　知道自己必死无疑的伏羲反而把一切都看开了，说话的语气也强硬无比：
“当年你们妖族又是怎么对待我们人族的？想杀就杀，像你们妖族这样残暴不仁
的种族有什么资格继续生存在这个宇宙中？灭亡就是对你们妖族最好的惩罚。”

　　“对，我也恨你们妖族，像你们妖族这样的种族，灭亡那是活该，当年你们
妖族屠杀了我们魔族多少战士？这就是报应。”血河老祖也从地上站了起来，呼
呼喘着粗气，看得出，刚才罗天那一击的力量真的不小，不然他也不会这么半天
才爬起来。

　　“你混蛋。”罗天蓦的怒吼一声：“所有人都可以骂妖族，但你不行，因为
你身体里流的血就是妖族之血，现在你竟然敢这样辱骂自己的种族，你简直就是
妖族的叛徒，今天，我就要在这里为妖族清除你这个叛徒。”

　　“你闭嘴。”血河老祖怒吼道：“我怎么会是妖族这样一个肮脏的种族的人？

　　别以为刚才你偷袭了我就以为自己多了不起，你能通过下一关再说这样的话
吧。“

　　大殿里随着血河老祖的声落而变成了一片血红色的世界，一股浓重而又刺鼻
的血腥味弥漫在整个大殿里，血河老祖的身体也消失在了原地，红幕甫一出现就
见一片血红色的血浪向罗天的身上涌去——血河老祖放出了他的领域。

　　“你就是用这个领域伤害了嫦娥？不错不错，连人的灵魂都可以腐蚀掉，但
是，对我来说这样还是差了点。”罗天不闪不动的站在那里，任凭那些血红色的
血浪落在自己的身上，然而，连圣人都畏惧如虎的血浪，在扑到罗天身体的那一
刹那竟然变成了一颗颗粉末摔落在地上——罗天身上那森寒的温度竟然连无形的
元气都可以冻结。

　　其实罗天很清楚，血河老祖之所以能伤到嫦娥，那主要就归功于他血液里的
妖族之血，而且还是妖族皇帝的血液，试想一下，一般妖族的血液都具有着强烈
的腐蚀性，更何况血河老祖就是自己的那滴精血所化呢？

　　还是那句话：圣人所出，绝无庸品。

　　然而血河老祖很不幸的遇到了罗天的混沌之火，热的时候可以烤化一切；寒
冷的时候甚至可以冻裂任何人的灵魂，这就是宇宙迄今为止所知道的最强大的力
量，这也是为什么那些所谓的清淡无为的圣人为什么会为了它而大打出手——因
为它的力量太恐怖了，恐怖到可以轻易的毁灭一个圣人，所以他们害怕，他们害
怕有人一旦得到了这团火，那么圣人就不再是无敌的象征，到头来只是人家桌子
上的一盘菜。

　　此时的血河老祖就是罗天面前的一盘菜，因为整个领域就是他的身体所化，
只要罗天愿意，他随时可以将这个对自己产生不了任何威胁的领域彻底的从这个
宇宙中抹去，领域的消失就代表着血河老祖的毁灭。

　　然而罗天还是犹豫了，毕竟眼前的这个人是自己的第二化身，就相当于是自
己的弟弟一样，相信是谁在处理这样的事情上也会犹豫一下的。

　　谁也没有想到，就在罗天这犹豫了一下的时间里，本以为自己死定了的伏羲
终于抓到了机会——逃走的机会。毕竟他是一个圣人，圣人可不是只是说说而已
的，刚才罗天一进到大殿里就将伏羲锁定了，所以即使他想跑也跑不了，然而就
在血河老祖领域展开的那一刻，罗天的锁定还是不可避免的出现了一点松动——
毕竟领域的作用就是用来隔绝外在的一切的，但只是这一点的松动就给了伏羲逃
走的机会——我是圣人，只要我的敌人出现任何的失误都会给我带来机会——甚
至是出手的机会。

　　但伏羲并没有选择出手，虽然他身上就带着他的所有法宝，他还是选择了逃
跑，伏羲已经被罗天吓破了胆，即使是机会就在眼前，伏羲也相信自己偷袭也不
会成功的。

　　伏羲赌对了，人类在这方面似乎拥有着得天独厚的天赋，接下来的事情也证
明了伏羲的猜测——就在伏羲逃走的一刹那，罗天的一只手已经抓在了他的右胳
膊上。

　　骨头的碎裂声伴随着一声闷哼声传来，一条胳膊出现在了罗天的手上，伏羲
为了自己能够逃走，毅然舍弃了自己的右臂。

　　随后大殿里就响起了罗天的一声怒吼声和血河老祖的一声闷哼——罗天只是
用了一刹那就轻易的破掉了血河老祖的血河领域。

　　然而这一切的代价却是放走了罗天一心想要除之而后快的仇人——伏羲。

　　“你真的很了不起，竟然就这样放掉了杀害自己原体的仇人。”罗天将血河
老祖提起按在了墙上，一双淡红色的眼睛里血丝隐现，他的右手，一团金黄色的
火焰正在熊熊燃烧着。

　　这团火焰是诡异的，它还是第一次出现在罗天的手上，那炙热的温度甚至连
地上的石头都开始熔化了，然而同时却又给人一种森寒的感觉。

　　这就是宇宙无敌的象征——混沌原火的真正形态，一个矛盾的组成体——炙
热和森寒存在于一个整体之中。

　　这一刻，罗天对自己的第二化身真的动了杀机。

　　“要杀就杀，我和你们妖族没什么好说的。”血河老祖在说这话的同时，一
股股紫红色的血液也从他的嘴里流出——罗天刚才的那一击几乎要了他的命。

　　“哈哈哈哈……，你是魔族？你说自己是魔族？”罗天用手指沾上一点血河
老祖的血液递到了他的面前道：“你别告诉我自己不知道魔族的血液是什么颜色
的，是蓝色，你现在再看看你自己的血液又是什么颜色！是紫红色，只有纯粹的
妖族血液才会有的颜色，现在知道了吧？自己竟然一直被别人当枪使竟然不知道，
你说你活着还有什么意思？恩？回答我！你说你活着还有什么意思？”

　　血河老祖惊呆了，这么多年来他还真的是第一次看到自己的血液，即使是当
年被八仙围攻的那一次，自己也不曾流过一滴血，毕竟以自己当年一个副教主的
修为，八仙想让自己流血，除非是他们摆起伏魔大阵。

　　“不，我不是妖族人，我恨妖族，我恨死他们的所有人。”血河老祖蓦的发
了疯的吼叫起来：“为什么？谁能告诉我为什么？我为什么会是妖族人，我明明
恨他们的，为什么？为什么？”

　　“我来告诉你为什么。”一直没有开口说话的地藏菩萨出声道：“那是因为
你和你对面的这个男人都是当年东皇太一所化，他是东皇太一的精气所化，而你
却是东皇太一的精血所化，他带走了东皇太一的所有记忆和对人类的诅咒和怨气，
而你，带走的却是东皇太一的不甘和对被女娲出卖的怨恨，然而随着时间的一点
点流逝，你的记忆也渐渐的模糊起来，最后，对女娲的仇恨终于转化成了对整个
妖族的仇恨，因为你不同于那口精气，你只是一滴血，是不可能长期的保留对一
个人的所有回忆的，但你又不是一滴普通的血，你的前主人毕竟是一位远古的大
神，所以你还是记住了一点，那就是对整个妖族的仇恨，毕竟女娲也是妖族人。”

　　地藏菩萨的话对血河老祖来说不啻于一个晴天霹雳，然而当他看到面前罗天
那双饱含杀机的眼睛时，本已经对这个世间不再有任何留恋的血河老祖在这一刻
突然又不想死了。

　　“不，我不能死。”血河老祖直视着罗天那双杀机密布的眼睛道：“我求你
给我一个机会，我要亲自杀了伏羲和女娲这两个人，给我一个机会，求你。”

　　于是随着罗天眼中的杀机渐渐消逝，按在血河老祖的手也渐渐的松开了，罗
天最后还是没杀他——对于这个自己的第二化身，在他认识到自己的错误之后，
罗天还是决定给他一次机会。

　　“你的任务就是去杀掉伏羲，至于女娲，就交给我办好了，你记住，当你找
到伏羲的时候千万不能给他说话的机会，直接动手就可以了，不然到时候后悔的
将是你，那些人类的智慧不是现在的你可以比的了的。”

　　罗天头也不回的离开了大殿。

　　第２５７章 -敲诈勒索

　　地府森罗殿。

　　“上仙驾临地府，小仙有失远迎，恕罪恕罪。”一身黑色蟒袍的阎王对着坐
在椅子上的罗天必恭必敬的问候道。

　　罗天不紧不慢的拿起桌子上的一杯茶水喝了一口，一句话没说，只是坐在那
里咂了咂嘴，那架势，是一点没把这位掌管人间百姓生死的地府一把手放在眼里。

　　“完了？”好久之后，罗天终于拿眼睛打量了一下阎王：“我说小秦啊！对
了，你是姓秦吧？”

　　“是，是，小仙是姓秦。”阎王赶紧行礼道。

　　“我说小秦啊！都说你这个阎王铁面无私，怎么我今天看了下，根本不是那
么回事啊？”罗天皱着眉头打量着阎王道：“知道我说这话是什么意思吗？”

　　“您，您的意思，恕小仙真的猜不透上仙您话里的意思。”阎王苦着张脸道。

　　“那我就来提醒你一下好了。”罗天露出一副孺子可教的表情来：“知道我
这次来地府干什么来的吗？我是来帮你来的，我听说地府冥海里有一个叫什么血
河老祖的对吧？”

　　“对对对对对。”阎王一连说了好几个对，看来对于血河老祖，他还真是怕
到骨子里去了：“上仙您是不知道啊，自从他来到我们这里后可没轻折腾我们。

　　这几年对我们这里的搜刮也越来越厉害了，您想想，我们地府本来就是一个
穷衙门，怎么可能经得起他这样的折腾啊？今儿个您可一定个给我们做主啊。“

　　看着在那里长吁短叹的阎王，罗天拉长着声音道：“我说你也别叹气了，我
今天来这里就是告诉你的，那个老小子被我收拾了，你说，我是不是帮了你一个
大忙了？”

　　“真的？”阎王闻言立刻就瞪圆了眼睛：“上仙您要真的这么做了，那可真
是帮了我们地府的大忙了，小仙代表地府的全体成员在这里感谢您了。”

　　“别忙别忙。”罗天急忙阻止道：“我说小秦啊，你可不厚道啊！我帮了你
这么大的忙，你就没什么想法吗？好，就算你没想法，怎么也得表示表示吧？”

　　“是，是，上仙说的是，”阎王小鸡啄米一般的连连点头道：“小仙自然不
会让上仙白忙乎一场的，来人，给上仙……。”

　　“慢来慢来”罗天挥手打断了阎王的召唤声，指着自己旁边的椅子道：“既
然小秦你也认识到了这点，那咱们就好说话了，来，坐下，别站着了，都是一家
人，我坐着你站着那样多不好看是吧？”

　　看着罗天那亲和的笑容，阎王缩了缩脖子，自己活了这长时间，像眼前这个
自己一次也没见过的“上仙”现在的这个表情自己看见的太多了，以前，当自己
敲诈别人的时候，自己露出的表情不和眼前的这个“上仙”露出的表情是一样的
么？现在好么，这位上仙来不来就把自己当成一家人了，哎！看来这次自己得大
出血了。

　　“是，是，小仙还是站在这里比较方便。”阎王露出了准备挨宰的表情来：
“您说吧！想要什么小仙会尽力帮您筹集到的。”

　　“你看你这话说的，好象我是来敲诈你似的。”罗天的脸顿时沉了下去，用
批评的声调道：“小秦啊，不是我说你，你说你把我看成什么了？你们地府也不
富裕，这个我又不是不知道，你说我再来落井下石，那对得起自己的良心吗？”

　　“上仙您真的误会了，小仙真的不是像您说的那样想的。”阎王感动了，他
看出来眼前的这个“上仙”真的和以前那些天界的神仙不太一样，那些神仙每次
来地府哪次不是空手来的满载而归啊？自己这次终于见到了一个不贪财的神仙了。

　　然而当他听到罗天下面的话时，差不点没被自己的口水给呛死。

　　“这才对嘛！我都说了我不是那样的人了。”罗天又喝了一口茶水：“其实
我的要求也特别的简单，我这次来呢，带了５０００名手下，正好没地方安置他
们，我看，这次就留在这里帮你打理一下地府好了，省得下次再出来一个血海老
祖或者血洋老祖的，不是我说你啊小秦，你这地府的安全确实是一个问题啊，还
好这次我帮你想到了办法，你说我说的对吧小秦？”

　　“扑”，罗天的话刚说完，刚把心放下准备喝口茶的阎王就忍不住把嘴里的
茶水喷了出来，这好嘛，自己刚刚在心里还说这位“上仙”是一个好人来着，现
在才知道，就是以前的那些神仙加在一起也没眼前的这位心黑啊。

　　以前的那些神仙，顶多也就向自己勒索点仙石和法宝之类的，就算是地府再
穷，自己也可以应付得来，可眼前的这位倒好，直接要求驻军了，这要是哪天这
位上仙看自己不顺眼想发动一次兵变，就地府这些平时抓抓小鬼还可以的鬼差们，
和外面那些虎背熊腰的大汉比起来，还不是一打一个死啊？

　　“扑通”一声，阎王给罗天跪下来了：“上仙您就饶了小仙吧！这地府驻军
得经过玉帝的批准才可以的，小仙实在是担当不起啊，您就看在小仙上有老下有
小的份上，放我一马吧！”

　　“放你一马？”罗天又喝了口茶，老子放了你一马，那谁放老子一马，他妈
的，一旦老子把这些妖族带到人界，以他们那嗜血的秉性，非得把人界闹得七凌
八落不可，眼前的地府可是一个好地方，想闹就闹，反正这里都是些死人，就算
闹死多少个也不要紧，大不了再转世轮回一次好了。

　　“我说小秦啊，你这个大殿叫森罗殿是吧？你知道不知道这个大殿犯忌讳啊？”

　　你小子不是不答应吗？看来压力还不够啊，得，我再拍你一板砖，看这下你
还能不能顶得住？

　　“知道犯什么忌讳吗？你这叫森罗殿，那你知道魔族的族长叫什么名字吗？”

　　罗天说到这里看了眼阎王，紧接着道：“不知道是吧？我也知道你不知道，
所以我决定要帮帮你，那人叫森罗，是我最好的一个朋友，你说你把自己宫殿起
成了他的名字，这件事你可真叫我犯了难了，你说我要是不告诉他吧，将来有一
天他一旦知道我在这件事上瞒着他，那他到时候还不得指着我的鼻子骂人啊？你
说我要是告诉他的话，我还真知道你在这件事上不是故意的，难，太难了，小秦
啊！

　　你可真难了我了。“

　　“上仙您说的对，您说的对，小仙真的不是故意的。”魔族是谁？阎王那可
真是太清楚了，当年的那场妖魔之战，那可是三界出了名的，他阎王就是想不知
道都难，不过，自己还真没想到那个魔族的族长是叫森罗的，早知道是这样，自
己这个宫殿宁可叫萝卜殿也不起这个名字，毕竟，以地府的实力，还真不够人家
魔族一划拉的。

　　“不过这话又要说回来了。”罗天露出为难的表情道：“这事虽然我不对我
那个森罗兄讲，但我的那些手下可不行啊！他们要是知道是你不同意让他们留在
这里，难免会有几个去我兄弟那里告状的，到时候我怕……。”

　　怕什么罗天没说，他相信只要阎王要不是傻子的话就应该知道自己怕什么，
小样的，话都说到这份上了你要是还不答应，哼哼，那对不起了，自己只好来一
次武装夺权了。

　　“父王，您为什么要给他跪下？坏蛋，我叫你欺负我父王。”哪知道还没等
阎王表态那，从偏殿方向就传来了一声娇喝，一道白色的身影一晃间就扑到了罗
天的身前，随后罗天只觉得胳膊一紧，已经被那个扑过来的人咬住了。

　　罗天定睛一看，吆喝！竟然是一个身上穿着白色宫装的小女孩，脑后梳着两
条小辫子，此时因为她正低着头咬罗天的胳膊，所以罗天并不知道她的长相，然
而接下来罗天的眼睛就不规矩起来了，他盯上了小女孩那挺翘的小屁股。

　　“哇，你个臭流氓，敢摸人家的屁股。”正咬的起劲的小美女突然跳了起来，
罗天刚才冷不防在她的屁股上摸了一把。

　　“恩，恩，不错不错。”罗天一本正经的道：“手感不错，来，告诉哥哥你
叫什么名字？今年几岁了？过来让哥哥给你检查下身体。”

　　“呜……。”小女孩从小到大还是第一次被人摸了屁股，这下不干了，顿时
就哭了起来，嘴里呜咽的道：“父王，玉儿的屁股被人摸了，今后嫁不出去了，
您可得给人家做主啊。”

　　得，看来还是没长大，本来是想为自己的父亲出头的，结果到头来还是得要
父亲为自己出气。

　　“这是小女玉瑶，让上仙见笑了。”阎王恭敬的道，随后转身向自己的女儿
怒声道：“这里是你能来的地方吗？没大没小，还不向上仙赔礼！”

　　罗天盯着玉瑶那曲线玲珑的身材，看不出来啊，这小美女也就十四，五岁的
样子，身体竟然发育的这么完全了，再加上那娇媚的俏脸，长大了绝对是一个倾
国倾城的大美人。

　　“哪里，哪里。”罗天又露出了他那大灰狼式的招牌笑容，看得一旁的阎王
心里“咯噔”一下，坏了，没想到这位上仙竟然还是一位色仙，自己这个唯一的
女儿今天怕是保不住了。

　　“上仙，小女今年刚刚十五岁，她还太小，请上仙看在小仙的面子上就放过
她吧。”阎王哭丧个脸道：“您刚才提到的事情小仙答应还不行吗？求您放过小
女吧。”

　　“刚才我说什么了吗？哦，你说的是那件事啊！不急不急，”罗天一晃脑袋，
装傻充愣的道，随即就把眼睛看向了玉瑶：“我说小秦啊，看不出来你虽然长的
有点对不起观众，你这女儿倒是个大美人啊，怎么样？许配人家了吗？”

　　“许，许了。”阎王的黑脸现在都要被罗天吓成白脸了，声音也颤抖了起来
：“小女已经许配给三眼神君杨戬的独子杨亨了。”

　　现在阎王也只有把杨戬的名字抬出来看看能不能震慑住眼前的这个“灾仙”

　　了，眼前这位要是真的是在天界有头有脸的人，一定会认识杨戬的，毕竟小
圣杨戬那绝对是天界排名前几号的人物，是人都会给他几分面子的。

　　然而阎王做梦也没想到，眼前的这位连如来和三清这样的人物都没放在眼里，
他会害怕一个杨戬？这不是笑话了吗？

　　“不好，我说小秦啊，你这门亲事可许的不好啊。”罗天拍了拍跪在地上的
阎王的肩膀道，看那架势，一点没有让阎王起来的意思。

　　“不是我说你，那杨戬是个什么东西？说的好听点他长了三只眼，说的不好
听点那就是一个残疾人，你见过人界有哪个人长了三只眼睛的吗？”罗天说起歪
理来那绝对是一套一套的，谁也别想讲过他：“你说你把你女儿嫁给他的儿子，
一旦生下来个三只眼的小孩，那还好说，你说一旦要是生出来一个三只手的孩子，
那你说被别人知道了还不被人家笑死吗？所以我说小秦啊，对于你女儿的亲事，
你得慎重啊！这样吧！我给你介绍个人怎么样？”

　　“哦？不知道上仙提的人是谁？”阎王试探的道。

　　“这个人叫罗天，是我朋友，人品方面绝对说的过去，最关键的就是，这小
子厉害啊。”罗天附在阎王的耳朵边上道：“你女儿要是嫁给他，我担保以后就
是玉帝见了你也得点头哈腰的，想想吧，连玉帝都怕他，那以后还有谁敢在你面
前得瑟？你只要到时候和你的女婿打声招呼，他只要一根手指头就能帮你把所有
问题摆平了。”

　　“你让我想想，让我想想。”阎王沉思起来，随后他不目光看向一旁还在哭
泣的女儿：“我说玉瑶，你对这件事怎么看的？”

　　“女儿在这件事上没意见。”秦玉瑶突然出声道：“只要不嫁给那个杨亨就
可以，昨天他在人家的房间里就要和人家那个，结果被我甩了他一巴掌，他对女
儿说，今天他就要带他家的梅山七怪来报仇，估计他们也快来了，我不管父亲，
您一定要给女儿做主。”

　　“什么？他敢对老子的女人，哦不，是我罗天兄弟的女人动手动脚？我看他
是活腻味了。”阎王还没等说话，罗天先不干了，这小子别的毛病没有，就是女
人方面比谁都看的重，一旦要他知道有哪个人对他的女人不敬，嘿嘿，这小子绝
对是打了再说。

　　“这件事我看小秦你就别管了，全交给我好了。”罗天大手一挥，就把活给
揽下来了：“等下那小子把那梅山七狗带来了，老子叫他们全给我变成狗，一群
死狗。”

　　“启禀阎王，外面姑爷带着他的七个手下要见小姐，他们现在就在会客厅里
等着。”

　　第２５８章 -威震七怪

　　听到禀报的阎王脸色立刻苍白起来，一双眼睛立刻就看向了坐在那里装大爷
的罗天，很明显，杨亨说到做到，昨天在这里吃了亏，今天就带着他的七个打手
来报复了。

　　以阎王的实力来说，虽然他未必就真怕了梅山七怪，但对于这七个人身后的
那位小圣杨戬，那可不是他可以得罪得起的，人家是谁啊？论实力就是地府所有
的高手联合在一起也未必是人家的对手；论势力呢？杨戬可是玉帝的外甥啊，那
可是正宗的皇亲国戚，一句话就可以让阎王吃不了兜着走。

　　所以，眼前阎王所有的希望都寄托在罗天的身上了，不然自己这森罗殿今天
非被那个杨亨拆了不可。

　　“我说小秦啊。”罗天端起桌子上的茶杯，这才发现里面的茶水没有了：
“你就那么害怕那个二等残废吗？你先出去应付一下，我和你女儿商量点事。”

　　“这，上仙您什么时候能出来？小仙可顶不了多久。”阎王欲言又止的看了
眼罗天和他的女儿，这才向殿外走去。

　　“怎么样玉瑶？我刚才提的那件事你考虑的怎么样了？”罗天等阎王走后，
又露出了他那个招牌式的微笑来，对一旁的玉瑶道。

　　“那你说，那个罗天有你帅吗？”小丫头眨着那双乌黑的大眼睛问道：“他
要是有你帅我就答应嫁给他，但你得先帮我把那个杨亨赶走才行。”

　　“我真的很帅吗？”罗天两眼放光的问道，这么长以来，还没有任何人当着
罗天的面夸过他长的帅的，眼看这小丫头说自己帅，罗天哭的心都有了——激动
的。

　　“你当然很帅了。”小丫头眨着那双天真无邪的大眼睛道：“和那个杨亨比
起来你不知道比他强了多少呢！那个人可真讨厌透了，每次来都噘着他那个大鼻
子在人家身上闻来闻去的，骂他几句他就对人家耍脾气，你可比他强多了，不对
啊！我问的是罗天，怎么咱俩说着说着就说到你身上了，我得见到那个罗天的面
才行啊。”

　　“呵呵，还见什么？鄙人就是罗天。”罗天得意的笑道：“刚才谢谢玉瑶的
夸奖了，说真的，你还是第一个说我长的帅的，想想我就感到自己可怜。”

　　“什么？你就是罗天？”秦玉瑶顿时就傻了，脸也红了起来，那自己刚才的
那些话不全被这个人听到了吗？羞死人了，想到这里的秦玉瑶突然一下扑到罗天
的胳膊上咬了起来。

　　哪知道她刚咬了一会就“呀”的一声跳了起来，脸色绯红的看着罗天，右手
按在自己的屁股上面，很显然，罗天又在她那里摸了一下，但是这次，秦玉瑶出
奇的并没有骂罗天，只是站在那里不知道想着什么。

　　“你摸了人家屁股，到时候再不要人家，那人家可真的没脸再活下去了。”

　　秦玉瑶突然憋着小嘴哭泣道。

　　“要你，我当然会要你了。”罗天一见小美人要哭，顿时心疼起来了，一把
将她搂在怀里道：“像你这样的小美人我怎么舍得不要呢？不过你要记住，进了
我罗家的门一定要听话，不然到时候别怪我教训你了。”

　　“恩，人家答应你，一定乖乖的听你的话。”秦玉瑶小脸通红的道——罗天
的那只大手又在她的小屁股上摸了起来，小丫头怎么可能受得了这样的挑逗？

　　“不得了了，不得了了。”一个鬼差急急忙忙的跑进了大殿里叫嚷起来：
“那个杨亨带着他那七个手下把陛下给打了，您快点出去看看吧！去晚了估计陛
下连命都没了。”

　　“什么？连阎王都敢打？”罗天的两条眉毛顿时就立起来了，这小子就是这
个脾气，和我没关系的人，即使你当着老子的面把他打死了老子都不会吭一声，
相反，和老子有关系的人，即使你动了他一根汗毛老子也要废了你，阎王是谁？

　　那可是他未来的老丈人，现在听说有人把自己的老丈人要打死了，再不急那
就不是罗天了。

　　然而当罗天两个人来到了会客厅时，眼前的场景令罗天两只眼睛都要冒出火
来了，一个身体肥胖的锦衣青年正骑在阎王的身上挥舞着自己的拳头，阎王已经
被他打得满脸红肿了，一旁的牛头马面和黑白无常想上去帮忙，但又苦于面前的
那七个面色狰狞的大汉的威胁而不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着自己家的陛下
被人揍。

　　“你他妈的找死。”罗天一声怒吼，身形一晃间就消失在了原地，接着就从
大厅里传来了一声杀猪般的嚎叫，肥胖青年被罗天一脚踹在了后腰上，整个人掼
在了客厅的墙上。

　　“你个肥猪，也不看看这是谁的老丈人？我看你是活腻味了，连老子我的老
丈人你都敢打，我今天不活剥了你我给你姓……。”罗天接着就扑到了胖子青年
的身上就开打了，一边猛揍一边嘴里也没闲着。

　　“哎呀，别打了别打了。”肥胖青年被罗天打得发出了杀猪一般的叫声，最
后眼看罗天的拳头似雨点一般的落在自己的身上，根本就没有理会自己的叫喊，
青年急了。

　　“袁洪，你们几个是死人吗？还不快把这人给我拉开？”青年蓦的怒吼一声，
随后惨叫声又大了起来——罗天一脚踹在了他的肥脸上。

　　袁洪兄弟七个其实在眼前这个男人刚把少主踹倒时就反应过来了，但不知道
为什么，本想阻止这个人的兄弟七人突然在这个男人身上发现了一股气息——令
他们既熟悉又害怕的气息，虽然他们不知道为什么自己会害怕这股气息，但出于
本能的，兄弟几个人还是在刚才那刹那间犹豫了一下。

　　然而就在他们这犹豫的时间里，罗天已经把杨亨揍得鼻情脸肿了，直到杨亨
刚才那一声怒吼才把兄弟几个人唤醒过来，于是几个人就准备上前去救杨亨。

　　“你们要是敢动一下，梅山七怪的名号从今天起就彻底的从三界出名。”一
个森寒的声音从罗天的嘴里发出，语气里那浓浓的杀机在场的所有人都能感觉得
到。

　　罗天缓缓的转过身来，拳头紧握，两只眼睛中射出一道血红色的光芒：“你
们不觉得羞耻吗？堂堂妖族现在竟然成了自己仇人的打手，你们简直就是妖族的
耻辱，现在看看你们，当人家的狗都已经习惯了吧？”

　　袁洪几个人被罗天的气势所慑，愣是站在那里不敢动弹，经过这一系列的成
长之后，罗天身上时刻都散发着妖族之皇特有的威势，一般人可能还不会觉得什
么，但越是高级的妖族就越能感觉到这股气息，这就是为什么袁洪等人为什么刚
才会感觉到危险——他们就是高级的妖族，先天灵觉自然比一般的人类和其他低
级妖族强上不知道多少，虽然眼前的这个男子岁数并不大，但袁洪等人还是选择
了沉默。

　　然而他们害怕，并不等于所有人都知道，在罗天手里吃了大亏的杨亨怎么可
能就这样善罢甘休？从小到现在他还是第一次被别人这样修理，但他也知道自己
不是这个男子的对手——人家怎么把自己踹飞的自己都没看清楚，真上去那还不
是找死吗？本来以为自己带来的七个手下可以帮自己出这口气，现在他们竟然傻
呆呆的站在那里一动不动，这还得了？于是他吼了起来。

　　“袁洪我叫你动手你听见没有？马上把他给我杀了。”这小子别看在罗天的
面前是一条虫，但在袁洪等人面前那绝对是一条龙，这声音吼的倍儿响，听上去
那是一点伤都没有。

　　“大哥，上吧！不然到时候回去没法和二爷交代。”一旁的杨显（羊精）道，
他的见识毕竟没有袁洪来的丰富，袁洪是谁？那是让姜子牙都束手无策的主，要
不是最后被女娲收服，他早把姜子牙的头砍下来了，这天下还不是姓殷还是姓周
呢。

　　“三弟慢来。”袁洪一拦杨显，朝罗天拱手道：“不知这位上仙怎么称呼？

　　在下梅山七杰袁洪。“

　　“别拿梅山七怪的名头来唬人，老子不吃这一套。”罗天的脸拉了下来，接
着转过身来，将地上的杨亨提了起来。

　　“宝贝，说吧！你想怎么处置他？”罗天对一旁的玉瑶道。

　　罗天的一声“宝贝”把秦玉瑶的羞的恨不得找个地缝钻进去，她没想到罗天
竟然当着这么多人的面这样称呼自己，羞得她急忙躲到了阎王的身后。

　　“随便你怎么处置好了。”秦玉瑶那娇柔的声音传了过来。

　　“嘿嘿。”得到“圣旨”的罗天笑了起来，向手里的杨亨露出了一丝狞笑：
“小子，我知道你父亲就是那个长了三只眼睛的二等残废杨戬，刚才你说什么来
着？要他们几个杀了我？你也不问问他们，他们杀得了我吗？”

　　说到这里的罗天身上蓦的爆发出惊天的妖气，一个全身冒着金色光芒的狰狞
怪兽出现在了场中。

　　和一般的妖族比起来，眼前的这个怪兽绝对可以用狰狞可怖来形容了，那是
因为自从人族占据天庭以来，处于绝对劣势的妖族随着时间的推移渐渐的和人类
同化，外形一点点的发生了改变，最后终于看不到一点远古妖族的影子，其实这
也是妖兽之血不纯的必然结果。

　　然而眼前的这个怪兽几乎在他的身上可以看到远古妖族的一切，那是因为在
那个弱肉强食的世界中，优美的外形只会给你带来灭顶之灾，食物的缺少，气候
的恶劣，使得当时的妖族只有不断的进化着自己的身体来迎接着一次又一次的大
自然和外在敌人的挑战，所以，远古妖族的身体几乎可以说是最凶狠的人间凶器
——全身上下没有一处是多余的，哪怕是一块小小的鳞片，也有着它用有的作用。

　　当看清楚这个怪物的模样时，袁洪倒吸了口凉气。

　　拖着一条银白色长辫的脑袋上除了那十只放射出森寒光芒的金色眼睛外，竟
然没有任何的器官，身上密布着亮银色的鳞片，鳞片的缝隙中，一根根散发着金
属光泽的尖利倒刺根根竖立，从那锋利的程度来看，相信即使是圣人的身体碰到
它也绝对会被瞬间刺透。

　　那肌肉虬结的身体上赫然是一张满是獠牙的巨嘴，一条上面长满倒刺的血红
色舌头正从那张嘴里不断的向外探出，从那上面滴下来的口水滴落到地上后，青
石制成的地面竟然在那口水滴落的同时渐渐熔化。

　　然而这些都不是让袁洪吃惊的，让他吃惊的是这个人身体上那八只粗壮的胳
膊和身后那十二只洁白的翅膀，这可是妖族流传了亿万年的传说——妖族皇族特
有的标记。

　　于是，答案终于揭晓了，这就是为什么此人一出现自己等人就被他的气势所
慑的原因，因为自己是妖族，只要自己身体里还流着妖族之血，那么，当见到这
位妖族的皇者驾临时，即使自己的意志再坚定，自己的心还是会彻底的向他臣服，
因为这个人是万妖之王，妖族的开创者，宇宙中所有妖族的父亲。

　　没有他，就不会有这个宇宙中的所有妖族——这是一个谁也无法改变的事实。

　　“扑通”，袁洪第一个跪了下去：“袁洪参见陛下。”

　　所有人听到袁洪嘴的称谓时，都傻了。

　　眼前的这个罗天竟然就是被称为万妖之王的东皇太一。

　　第２５９章 -三界第一妖

　　“怎么？害怕了？”嘶哑的声音从那张满是獠牙的大嘴里发出，那十只铃铛
一般的眼睛嘲笑的看着趴在地上瑟瑟发抖的杨亨：“现在害怕已经晚了，在你命
令他们向我动手的那一刻起，你的命运就已经是被注定的了。”

　　“你，你不能杀我。”杨亨浑身颤抖的道：“你要是杀了我我父亲不会放过
你的，他是天神杨戬，袁洪你们几个还看什么？还不快来救我？”

　　“晚了。”沙哑的声音响起，那条满是倒刺的血红舌头蓦的探出，接下来的
情景令人发猝，丝毫没有反应过来的杨亨整个人被那条舌头紧紧的缠了起来，舌
头瞬间箍紧，杨亨那肥胖的身体迅速“苗条”起来——他的身体被舌头上的毒液
瞬间腐蚀掉了。

　　残忍，可怕，迅速，整个过程快若风雷闪电，只是在袁洪跪到地上的那一刹
那，罗天已经偷袭得手，出手如电，丝毫没有一点犹豫，等杨显等人想要救杨亨
时，一切已经结束了。

　　“拼了。”杨显一声怒吼，全身蓦的长出了千万的犄角，身边伴随着密集的
风刃狠狠的向罗天撞了过来——杨显的独门绝学千刃旋风斩。

　　除了了袁洪外，一旁的梅山五怪眼看杨显扑了上去，也施展各自的绝技向罗
天扑去，他们很清楚，杨亨已死，自己等人要是就这样回去，那么杨戬是不会放
过自己等人的，虽然不知道自己的大哥为什么会这么怕这个人，但事情一关乎到
自己等人的生死，他们也顾不上想这么多了，只要把这个人杀了，到时候杨戬可
能会看在自己等人跟随他这么多年的份上放自己等人一马。

　　然而，想法是好的，现实却是残酷的。

　　面对着来势汹汹的杨显几个人，罗天那十只金光闪烁的眼睛中射出兴奋的光
芒，身上蓦的燃烧起熊熊烈焰，电光石火的刹那间，六条张牙舞爪的火焰巨龙从
罗天的身体上喷出，呼号着向着杨显六个人卷去。

　　这是一场不公平的决斗，面对着实力和自己差的不以道理计的杨显等人，罗
天在兴奋的同时也很清楚双方在实力上相差的实在太多，所以当杨显等人扑上来
时，罗天只是很随意的从身上发射出六条火龙——混沌原火构成的火龙。

　　然而对罗天来说只是很随意的一击，对于杨显这些只是大罗金仙修为的人来
说却是致命的，不知道深浅的杨显第一撞在了迎面而来的火龙上，他甚至连一声
惨叫都来不及发出就被瞬间汽化，剩下的五怪眼看火龙如此恐怖，慌忙向一旁躲
去，然而这些火龙似乎长了眼睛一般，扑空的刹那竟然顺着他们躲闪的方向追了
过去，去势已尽的几个人怎么可能躲过火龙的第二次进攻？顿时被火龙所击中。

　　安静了，结束了。

　　袁洪目睹了杨显几个人被杀的全过程，不是他不想阻挡，而是他根本就阻挡
不了，在杨显等人扑上去的那刹那间，他就知道自己的这几个兄弟完了，和妖族
之皇做对，结果就只有死路一条，除此之外没有其他的可能供他们选择。

　　“你就不想说点什么吗？”变成了人形的罗天古井不波的问道：“毕竟他们
是你的兄弟，刚刚还和你一起战斗的伙伴，现在却当着你的面被我杀了，你这个
做大哥的就不想为他们做点什么吗？”

　　“我还能做什么？”袁洪苦笑道：“在见到您化形的那一刻起我就知道我们
兄弟几人今天的命运是已经注定了的，现在，您可以动手了。”

　　“杀你？”罗天冷笑道：“我知道你现在是一心求死，但你放心，我是不会
杀你的，你说，如果我就这么把你放回去，那个杨戬会怎么想？你就是说破大天
去他也不会相信你无辜的吧？哈哈……。”

　　罗天话里的意思已经十分明显了，即使现在袁洪能活着回去，然而杨亨和其
他梅山六怪的死也和他脱不了关系，以杨戬那火暴的脾气，怎么可能轻易放过一
个人回来的袁洪？

　　所以，袁洪的命运也是注定了的，这就是罗天的报复，试想一下，背叛自己
的族人给人家当了这么多年的狗，到头来却死在自己主人的手里，人世间最大的
悲哀莫过于此了吧？

　　这就是罗天不杀他的理由，现在摆在袁洪的面前只有三条路，第一条路是让
眼前的罗天将自己杀死，第二条路就是乖乖的回到杨戬的面前领死——杨戬是不
会放过他的，放过了袁洪就意味着杨戬将在三界丢掉自己的所有的脸面，他必须
杀了袁洪给所有人一个合理的解释——自己的儿子之死是因为属下的无能，和自
己一点关系没有。

　　而最后一条路，就是袁洪从此以后浪迹三界，等待着杨戬的千里追杀，除此
之外他别无选择。

　　其实他还有一条路可以选择，那就是投降罗天，但罗天是谁？那可是名副其
实的三界第一妖，向来讨厌叛徒的他怎么可能接受袁洪？

　　袁洪走了，谁也不知道他去了哪里，等待他的又将是什么样的命运，是悲？

　　是苦？都有可能，但绝对不会是笑，没有人知道他去了哪里，他的身影从此
绝迹于三界之中。

　　逼走了袁洪，罗天把头转向了一旁的秦玉瑶，活干完了，自己也应该带着小
美女回去了。

　　然而当他看向秦玉瑶时，只见小美女畏缩的向阎王的身前挤了挤，两只乌黑
的大眼睛畏惧的看着罗天。

　　“怎么了？刚才把你吓到了吧？”罗天呵呵笑道：“别怕，对你我是不会这
样做的，现在跟我走好吗？”

　　“人家不跟你走，你是妖怪。”秦玉瑶小嘴憋屈的道：“我怕有一天你控制
不住把人家吃了怎么办？人家好害怕。”

　　“别怕别怕。”罗天露出平和的笑容来：“我平时是不会变成这个样子的，
只有遇到敌人的时候我才会这样变化，我家里也有很多女孩子，她们没有一个害
怕我的，所以玉瑶你大可放心，不信的话我可以带你去问问。”

　　“真的？那人家就相信你一回。”秦玉瑶看着此时温文尔雅的罗天，和刚才
那恐怖的怪物根本就没有半点的联系，也许，事情真的就像他所说的那样吧？

　　“小秦啊，我看我这些手下的事情就这样定下来吧。”罗天看着站在那里脸
色发白的阎王道：“那个杨戬一定会来这里找你的，到时候他要是问起你来你就
把事情都推到我的身上，到时候我这些手下还可以保护你，省得那个杨戬在你这
里发飙，你的女儿我就带走了，你没什么意见吧？”

　　阎王能有什么意见？见到了罗天举手投足之间就消灭了六个大罗金仙修为的
人，阎王就是有意见也不敢提呀！这个时候他也只能忍痛割爱了。

　　于是，阎王目送着罗天拉着一步三回头的爱女，心里别提多难受了，但是形
势比人强，自己要是不答应的话，估计这个心狠手辣的罗天会把自己也收拾掉吧？

　　直到两个人的身影消失在远处时，阎王这才狠狠的跺了下脚。

　　老子去玉帝那告你去，就像当年对付那只猴子一样，到时候也把你小子压在
五指山下面。

　　天空中。

　　罗天满脸含笑的看着发出一阵阵笑声的秦玉瑶，小女孩到底还是孩子心性，
刚刚来到了人界就兴奋的到处飞来飞去，看得出，这还是她第一次来人界，这个
世界中的各种事物对她来说都充满了新奇和兴奋。

　　“哇！早知道人界是这个样子，人家就应该让父王早点放人家出去了。”秦
玉瑶兴奋的飞到罗天的身前道：“这里真是太美了，能在这里生活一辈子就好了。”

　　看这小美女那娇艳欲滴的樱唇，罗天忍不住一把将她抱在了怀里，狠狠的在
上面亲了一口，一股浓郁的甜香扑面而来，真的很极品。

　　“你亲人家干什么？”小美女的脸红了起来：“还没有人亲过人家呢！不过
人家好喜欢这种感觉啊，要不咱们再来试试好不好？”

　　罗天还真没想到接吻还会上瘾的，眼看这个小美女还想再来一次，他再要拒
绝那真的就不是罗天了，于是接下来，两个人当着炎阳和蚩尤等人的面就在天上
拥抱在了一起。

　　两个人忘情的亲吻着，直到罗天的那两只大手忍不住在美女那丰满的身体上
抚摸起来时，这才将沉醉之中的美女唤醒。

　　看着脸色绯红，眼睛似乎要滴出水来的小美女，罗天呵呵笑道：“怎么了？

　　不喜欢我这样对你么？“

　　“不，不是。”秦玉瑶娇羞的道：“人家就是不太适应，我妈妈说，在和没
和男人成亲前，女人是不能让人随便摸的，要不，要不等咱们成了亲再这样好不
好？”

　　“好，我尊重你的决定。”罗天脸上露出了宠溺的笑容：“走，我这就带你
去我住的地方，那里有很多漂亮的女人，相信你一定会喜欢那里的。”

　　第２６０章 -同盟

　　凌霄宝殿。

　　玉帝心不在焉的坐在宝座上，大殿中旌竹声四起，仙女们在那里载歌载舞，
然而这些平时他最喜欢的节目，此时却根本就引不起他的兴趣，他很清楚，虽然
妖族已经退走，但谁也不知道他们去了哪里，他们早晚还会回来的，那时，估计
攻击会比这一次更加的犀利吧？

　　闹心，自己当了这么长时间的玉帝还是第一次遇见这样让自己无可奈何的事
情，就是当年那只把自己赶下宝座的猴子自己也没像现在这么烦过，然而，他正
在这里烦着的时候，从殿外传来了让他更烦的声音。

　　“陛下，陛下您可得给小臣做主啊。”黑脸的阎王哭丧着张脸跑进了大殿里，
跪在地上就开始嚎起来了：“陛下，有一个叫罗天的人到了小臣的地府，强行带
走了小臣的独生女儿，而且他还将自己的五千手下强行留在了那里，陛下，您可
一定要为小臣做主啊。”

　　“什么？是五千人？你确定？”玉帝差点没从宝座上跳起来，他现在对五千
这个数字太敏感了，就是那五千妖族消灭了自己接近十万的天兵，可以说这是这
么多年来天庭第一次这么丢人。

　　“陛下，千真万确，小臣敢拿脑袋担保。”阎王见玉帝这么在意对方的人数，
还以为报仇有望了，这下他可兴奋起来了：“请陛下立刻发兵歼灭这五千叛逆，
小臣愿做前锋前往。”

　　“那他们在你那里有没有什么动作啊？”玉帝急不可耐的问道：“你把他们
的具体特征给我说一下。”

　　阎王虽然不知道玉帝怎么问到这里了，但他还是努力回忆起来道：“那些人
一个个身高都超过一丈以上，面貌也很狰狞，他们带头的那个人叫罗天，虽然实
力深不可测，但只要陛下派下天兵天将下去，一定可以将他消灭的。”

　　“你住嘴。”玉帝的脸色随着阎王的描述也越发的苍白起来，除了那个带头
的罗天外，阎王的描述简直和他所见到的那些妖族部队一模一样，对于这样一支
自己避之惟恐不及的部队，这个该死的阎王竟然怂恿自己派兵去征讨，这不是让
自己去碰石头吗？

　　熟知帝王心术的玉帝知道，一旦出现一只天庭无法剿灭的部队，那么接下来
的事情就是要派人去安抚他们，就像当年对那只猴子那样，慢慢的清除他的力量，
自己正在发愁找不到这些人，现在好了，终于知道他们在哪里了。

　　现在看来，那个罗天就是这群人的首领了，也就是当年的东皇太一，他把他
的手下安排在地府，其实就是想让自己知道，他并不想把现在的天庭消灭掉，看
来事情还是有转机的。

　　想到这里的玉帝越发的讨厌起眼前的这个阎王起来，你抢了你的女儿又怎么
了？要不是自己的七个女儿都嫁人了，自己都想把女儿送给他，有这样一个女婿
毕竟是一件很光彩的事情不是吗？

　　“既然人家也没打扰你，那就让那些人在你那里住下来吧。”玉帝满脸不在
乎的道：“毕竟人家也没打扰你，倒是你这个阎王是怎么当的？这么件小事也来
找我？简直就是胡闹，下去吧！好好的安抚那些人。”

　　“可是陛下……。”阎王的话还没说完，殿外就传来了一声冷竣的声音：
“这件事不能就这么算了，他杀了我的儿子，请玉帝恩准小将带兵前往剿灭此等
叛逆。”

　　杨戬到了。

　　身上穿着一见紫金八宝夜光甲的杨戬手里提着他的那把三尖两刃刀走进了大
殿——他是唯一一个可以拿兵器进凌霄宝殿的人，这还是当年玉帝为了补偿杨戬
而特意允许他这样，然而这些这些都不是玉帝现在注意的，他所注意的是，杨戬
变了。

　　只是短短的千年没见，杨戬整个人简直发生了翻天覆地的变化，如果自己没
猜错的话，杨戬经过这么多年的潜心修炼，已经由当年的准圣人顶点到达了圣人
阶段了。

　　玉帝感到了一阵寒意，他感觉到了杨戬声音里对自己充满了敌意，他一定听
到了刚才自己对阎王说的话了，一旦他向自己动手，相信满殿的神仙没有一个可
以救得了自己。

　　圣人出手，石破天惊。

　　“既然这样，那，杨爱卿想要谁和你一起去呢？”玉帝妥协了，反正知道自
己也拦不住，再阻止的话一点意义也没有，还不如大方一回，同时也可以试探一
下那个罗天的实力到底如何，耳听为虚，眼见为实，自己也不是听那些人说的吗？

　　现在正好，有个去试刀的也不错，只是可惜了这次和杨戬同去的那些人了，
一旦传言是真的话，估计他们是回不来了。

　　“末将愿往。”哪吒走上前来拱手道：“小将愿和杨先锋一起去会一会那个
罗天，看看那个人是不是真的就如那些人所说的那么厉害。”

　　“老孙也想去看一看。”殿外又传来了一声尖细的声音，声落处，一个扛着
一根铁棒，身穿佛衣的猴脸人身的“怪人”走了进来，赫然就是当年大闹天宫，
自称宇内第一妖的孙悟空。

　　“哼，你来干什么？”杨戬根本就不买猴子的帐，看来一向高傲的他还是瞧
不起自己当年的手下败将：“这是我杨戬的自家事，我这次要杀的可是一个妖族，
就你？别到时候拖我的后腿就好了。”

　　杨戬话里的意思已经十分明白了，自己这次要杀的可是妖族之皇，虽然你孙
悟空已经皈依了佛门，但妖就是妖，到时候一定会帮助那个人的。

　　“你什么意思？老孙怎么不能去了。”孙悟空的火气一下就被杨戬的话给点
着了，手中的金箍棒一横就想动手，看来他虽然进入佛门这么多年，当年的脾气
是一点没改。

　　“怎么的？手下败将还想和我动手？”杨戬冷笑道：“那就来吧！我正好拿
你这个妖怪的血祭旗。”

　　眼看两个人就要动手，一旁的玉帝急了：“好了，你们两个不要再闹了，要
闹去那个罗天那里闹，李靖，我命你带领十万天兵跟他们三个人一起去，记住，
快去快回，不能硬拼就马上撤回来，千万不要勉强。”

　　玉帝话里的意思是在告诉李靖，这次去的话学机灵点，要是看到这三个人不
是那个罗天的对手的话就马上撤回来，要知道这十万天兵可都是我这么多年的心
血啊！

　　心领神会的李靖拱手道：“末将得令！”

　　于是，由一个圣人，两个准圣人组成的反罗天同盟就这样形成了，他们打着
替天行道的口号，带领着十万天兵天将出发了。

　　然而，除了杨戬之外，其他那两个人就真的是这样想的吗？

　　三天前。

　　“我说你这只猴子就不能老实点吗？”身穿一件淡蓝色道袍的陆压看着坐在
那里东瞅西看的孙悟空道：“我这次把你叫到这里，就是要你去帮我办件事的。”

　　“什么事你快说，要知道我老孙可是很忙的。”孙悟空不耐烦的道：“这几
天如来被那个红皮怪物给闹坏了，就在昨天，须弥山下院的灵提尊者被那个怪物
偷袭了，等被人抬回来的时候我看了一眼，那就是一具干尸了，全身的灵气被吸
个精光，如来今天叫我带几个人四处转转，我还就真不信了，那个妖怪就这么厉
害？”

　　“你可千万别答应。”陆压差点没跳起来：“那个妖怪可不是你能对付得了
的，你要是遇到他，十回合之内就会和那个灵提一样被杀死的，你去一趟天庭，
打听一下那个罗天的下落，如果可以的话你想办法找到那个罗天，叫他来我这里
一趟，我有话要和他说。”

　　“老孙我不去。”猴子不乐意的道：“你自己的事情却叫我去帮你办，你当
我吃饱撑着了？没有别的事了吧？没事我先走了。”

　　“走吧！我告诉你，今天你要是走出这间房子，那么我保证你的命也就到头
了。”陆压冷笑道：“你以为我无缘无故把你叫来就是为了我的事？我干尸你，
我这都是为了你好，今天你要是不去，那么将来那个罗天一定会亲手杀了你。”

　　“他想杀我？老孙活这么大还没怕过谁。”孙悟空虽然嘴上这么说，但还是
停住了走出房门的脚步：“即使是如来，老孙我现在也未必就怕了他，大不了大
家拉出来溜溜，看看到底谁厉害？”

　　“不要再嘴硬了。”陆压冷笑道：“你要是知道这个罗天是谁你就不会这样
说了，他就是当年的妖族之皇东皇太一，真正的三界第一妖，即使是你师傅去了
他面前也得用敬语和他说话，要知道，他可是可以把三清击败的牛人，外面这个
红皮怪物厉害吧？也是他的手下败将。”

　　“那个红皮怪物有那么厉害吗？”孙悟空不屑的道：“俺老孙倒要会一会他，
看是他厉害还是老孙的棒子厉害。”

　　“他要是不厉害如来早就出手把他给灭了。”陆压冷笑道：“你以为那个如
来傻吗？他要是有把握的话早就像当年灭你那样出手了，而且这一次他背着我让
你去惹那怪物，你以为他安的是好心吗？”

　　“哦？这话什么意思？”猴子听出陆压话里的弦外之音了。

　　“这些年你在这里惹了多少祸我不说你自己也应该清楚吧？”陆压无奈的叹
了口气道：“如来之所以没收拾你，那主要是看在我的面子上，他知道一旦动了
你，那么我绝对不会袖手旁观的，而我为什么要这样袒护你？还不是因为你是妖
族一脉？我怎么可能看着你就这样死在他们的手里？”

　　“这个老孙也知道。”孙悟空不好意思的挠了挠头道：“您这么多年对俺的
照顾，老孙真的感激不尽。”

　　“但这次不一样了。”陆压沉声道：“前几天如来为什么要亲自出手帮天庭
灭了你当年那几个兄弟？是因为他已经看出来了，妖族的没落已成定局，只要他
帮天庭消灭了牛魔王三个人，那么和天庭的关系一定就会得到缓解，那个时候，
就是他腾出手来收拾我们这些妖族一脉的时候了，要不是出了这个红皮妖怪，相
信他早已经向我们动手了，这次他就是想借那个妖怪的手把你给收拾了，到时候
连我也没话说，反正你的人已经死了，他大可以把责任推达到你的身上，说是你
非要去会会那个妖怪的。”

　　“那您叫我去找那个罗天干什么？”明白过来的孙悟空道：“是要他来把这
个红皮妖怪收拾掉吗？”

　　“你以为罗天当初没杀这个红皮妖怪现在就会对他动手吗？”陆压摇了摇头
道：“你错了，我要他来这里是要和他说一件很重要的事的，我们妖族的第二次
兴盛马上就要到来了，但是我现在的一举一动都受到那个如来的监视，我想自己
去找罗天那也不可能，所以还是你去吧！你到了那里就说是我派你来的，他一定
会跟你来这里的。”

　　“那您说他要杀我那是什么意思？”孙悟空终于说出了自己的心里话。

　　“罗天最痛恨的就是出卖自己族人和叛离妖族的人。”陆压说道：“你当年
那一路西行一共杀了多少妖族你知道吗？以他的脾气那是肯定饶不了你的，但是
现在你主动找到他，他看在我的面子上一定会放你一马的。”

　　陆压的话让孙悟空脸色一阵发白，没想到自己差点就把小命交代在这里了。

　　“那您肯定他一定会给您面子吗？”孙悟空不确定的问道。

　　“我是他的侄子，你说他会不会给我这个面子？”陆压苦笑道。

　　第２６１章 -征程

　　此时的罗天并不知道有三个不要命的组成了一个联盟准备来屠自己这个“三
界第一妖”，他正坐在家里的沙发上，怀里坐着一脸不高兴的琳达。

　　“宝贝，你听我说，这次绝对是这个小丫头一定要跟着我来人界看看我才带
她来的。”罗天右手搂着琳达的腰解释道：“难道你还不相信我吗？你也太低估
我的口味了吧？她今年才１４岁啊，顶多还只是个青涩的桃子，你也知道，我比
较喜欢你这样的。”

　　说到这里的罗天，手又开始不老实起来，在琳达那丰满的身体上毛手毛脚起
来，他是想借此来转移琳达的注意力。

　　然而琳达根本就不吃他那一套，冷冷的笑道：“还青涩？我看那个小丫头可
一点也不青涩，那身体发育的我估计都可以给你生个儿子了。”

　　“是吗？呵呵，我还真没注意。”罗天嬉笑道：“但这些都不是最重要的，
重要的是你现在就快要给我生孩子了，来，让我摸摸。”

　　罗天的手很快就从琳达的衣摆下面伸到了她的肚子上摸了起来，果然，身体
极度敏感的琳达首先投降了。

　　“别，别在这里好吗相公。”琳达媚眼如丝的呻吟道：“大不了人家答应你
好了，啊！”

　　“答应我什么啊？”罗天呵呵笑道，同时那两只手也没闲着，继续他的“艰
巨任务”：“宝贝咱俩好久没有温存过了吧，是不是想我了？”

　　“坏死了，明明知道人家是什么意思还要问。”琳达一下挣脱了罗天，俏脸
微红的道：“算了，这次就放过你，下次不要再这样了。”

　　“是，是，小的谨遵老婆大人您的圣旨。”罗天笑呵呵的道，心里忍不住抹
了一把冷汗，终于蒙混过关了，真的不容易啊。

　　琳达和房间了，哪知她前脚刚走，森罗那高大的身影就出现在了客厅的门口，
这老小子一进客厅就满脸笑容的跑到了罗天的身前。

　　“兄弟，找到了，我找到了。”森罗此时就像一个孩子一样兴奋起来：“你
上次和我说的那个美约合众国我去看了下，确实不错，地方大物产也够丰富，就
那里好了，我们什么时候动手？”

　　自从上次两个人密谋在西方给魔族找一块土地之后，罗天好顿忙活，他叫琳
达等人几乎翻遍了玄天学院的所有图书，最后终于确定，当年的美约合众国确实
也曾经参与了侵略华夏国的战争，这小子转念一想，你不是曾经侵略过华夏国吗？

　　这次正好，我也让你尝尝被别人侵略的滋味。

　　然后他就怂恿森罗去美约合众国去看看，结果这老小子才去了七天就回来了，
同时也带来了令罗天满意的消息。

　　“别急别急。”罗天冲森罗摆了摆手，示意他坐下后道：“我现在还没把天
庭收拾掉，你等我几天，不过兄弟我向你保证，最多一个月，我就把天庭收拾掉，
到时候我们就可以向西方动手了，嘿嘿，一想起西方那些美女女神老子我就心痒
痒，嘎嘎……。”

　　森罗没有理会罗天的怪笑，他皱着眉头道：“那兄弟你还在等什么？只要你
一声令下，哥哥我马上就派出我们魔族的军队帮你摆平天庭，说实话，老子早就
看天庭不顺眼了，这次你来了正好，早点把他们收拾了我们也可以办正事啊。”

　　他所说的正事，当然就是帮魔族找一块好的领地这件事了。

　　“大哥你是不知道，兄弟我也为难啊。”罗天拍了拍森罗的肩膀，无奈的道
：“现在杀上天庭确实不难，但大哥你想想，人族已经占据了天庭这么多年了，
我们虽然可以将现在的天庭推倒，但是百足之虫，死而不僵，我们能把所有的人
族都屠杀干净吗？不能吧？那样一来我们这边到时候一定会战争四起，而且这不
是让西方那些狗屁神看笑话吗？按兄弟我的意思呢，是想建立一个人妖魔的联合
天庭，当然，这玉帝的宝座还得兄弟我来坐，不然到时候我怕新的玉帝在处理三
方的事情上会处理不当引起纠纷，所以，我现在需要一个理由，让玉帝自动退位
的理由，只要他自动把玉帝的位置让给我，到时候我们的机会就来了，兄弟向你
保证，到时候天庭的第二把交椅绝对会是大哥你。”

　　后面有句话罗天并没有说出来，这就算是对当年妖族屠杀了魔族那么多人的
一种补偿吧，他怕自己说出来的话森罗又会想起当年的那场公案。

　　“那兄弟你说的机会什么时候能来？”森罗算是被罗天说服了，想想也是，
就妖族和魔族这几个人，一旦到时候人族起来反抗，他们还真的没法收场。

　　“别急，我已经把我那五千手下留在地府了。”罗天的眼睛里闪过一道寒光，
冷笑道：“那个阎王一定会去玉帝那里告状的，到时候只要玉帝派兵来，嘿嘿，
我们的机会就来了，我先把他派来的那些兵扣在手里，到时候不怕他不乖乖听话。”

　　“兄弟你可真有一套，哥哥我服了。”森罗哈哈大笑起来：“还是你讲意气
的，什么时候都不忘我这个哥哥，好，就凭你这一句话，我代表魔族唯兄弟你马
首是瞻了。”

　　于是两个人就坐在那里互相吹捧起来，这似乎就是男人的通病，两个志同道
合的人聚在一起，似乎永远少不了相互之间的夸奖，然而他们两个人并没有发现，
就在二楼的一个房间的门缝里，一双眼睛目睹了两个人说话的全过程。

　　嫦娥全身无力的靠在房门上，虽然她知道自己深爱着罗天，但自己是一个圣
人，两个人的地位的差距注定了这是一场没有结果的苦恋——他杀了自己名义上
的丈夫，这是天上的神仙都知道，如果自己答应留在他的身边，那些神仙会怎么
想，自己的以后还有什么脸面出现在三界之中？

　　走吧！自己身上的毒罗天也给解了，自己也看了他这最后一面，还有什么不
满足的呢？既然两个人注定无法结合，那么就不要再给对方留下希望了，自己的
离去其实就是为这段孽缘画上了一个最圆满的句号。

　　想到这里的嫦娥身体渐渐的消失，正如罗天所说的，一个圣人如果想要隐藏
自己的踪迹，那么整个宇宙也不会有人发现他的位置，所以嫦娥走了，自这以后
的多少年里，罗天再也没见过她的身影，那么，两个人的故事就这样结束了么？

　　不，宇宙的奥秘是人们永远无法猜透的，嫦娥并不知道，在两个人相遇的那
一刻，罗天就已经在她的身体里种下了一颗种子，这颗种子终究有一天会在她的
肚子里发芽成长起来的。

　　而嫦娥的离开注定了罗天对她的不理解，也间接造成了这个孩子幼年的不幸
——从小缺少父母的关爱，酷似罗天的外表令他的母亲在睹物思人的同时也对他
的存在感到深深的无奈，毕竟他本来是一个不应该出现在这个世界上的产物，这
叫他的母亲怎样感想？

　　他的存在注定就像天上的北斗七星那样，永远是那么的清冷和寂寞，孤僻的
性格，幼年的遭遇，甚至因为他体内那股和兄弟姐妹截然相反的寂灭之气，最终
决定了双方将走向一条对决之路，这就是他的宿命——命犯北斗，天煞孤星。

　　然而很显然，此时的嫦娥并不知道这些，她走了，离开了人界，谁也不知道
她去了哪里，坐在客厅里的罗天也同样不知道，此时他的面前站着一个人，蚩尤。

　　“你说，杨戬带着他那十万天兵已经到了地府了？”罗天的声音里都透着一
股兴奋，这真的要什么来什么，自己刚刚还在琢磨玉帝什么时候会派兵来这里，
接下来蚩尤就把这个好消息告诉了自己。

　　“怎么样森罗兄，我们现在就去会会那个杨戬？”罗天不屑的笑道：“我杀
了他的儿子，没想到他这么快就来报仇了，玉帝这次是下了大本钱了，十万天兵
再加上他那外甥做抵押，估计这次他不把位置让出来都不行了。”

　　“出发。”罗天向着楼上喊去：“都出来吧！是时候活动一下筋骨了，蚩尤，
你就别去了，留在这里保护琳达她们，我们马上就会回来的。”

　　“要打仗了？哎呀，我老人家可憋坏了。”剑婴第一个从房间里钻了出来，
这小子现在是一听到打仗的消息就兴奋，挥舞着他两只小胳膊喊道：“杀呀杀呀，
把那些混蛋都红烧了。”

　　九幽出来了，炎阳出来了，水吟和沼龙也出来了，罗天手下的四大战将第一
次会合到了一起，这些日子以来可把这些人被憋坏了，上面已经说过了，妖族是
一个战斗的种族，没有战斗的日子是他们所无法忍受的，现在罗天一说有仗要打，
每个人都充满了干劲。

　　罗天满意的看了看兴奋异常的几个人：“很好，这才是我想看到的，我现在
正式向你们宣布，进攻的号角已经吹响了，我们的老对手玉帝这次已经给了我们
足够的理由向他发难了，我现在带你们去地府，解决掉那里的事情后我们妖族就
正式向天庭挑战，妖族一统三界的日子已经不远了。”

　　“我等愿誓死追寻主上。”几个人一齐跪了下去。

　　“哈哈……。”罗天大笑起来：“既然都已经准备好了，那我们现在就出发。”

　　罗天带着几个人走了，琳达等人在罗天走后也陆续的走出了自己的房间，她
们很清楚，这次罗天是真的下定了决心，从此，以前那样逍遥平静的生活将远离
她们而去，因为她们的丈夫，已经发动了一场一统三界的战争，这里面，注定是
要有着无尽的杀戮和流血牺牲的。

　　因为他是一个男人，是男人都希望给自己的女人带来最大的荣耀和幸福的生
活；因为他是一个真正的强者，一个强者是不愿意向任何人低头的，现在，那个
天庭就试图让这个强者向自己低头，强者的尊严要求这个强者必须勇敢的面对对
方的挑衅，并且将对方完全的打垮。

　　同时他还是一个霸主，一个真正的霸主应该受到所有人的尊敬，现在那个天
庭的举动就是对一个霸主最不尊敬的表现，所以这个霸主要用自己的铁让对方为
他的愚蠢付出血的代价。

　　而这一切，就只有通过战争来完成，这是一个霸主的决定，虽然这个决定里
充满了血腥和杀戮，但他必须这样做。

　　因为他是罗天，一个不向任何人低头的绝世强者。

　　第２６２章 -杨戬身死神话破灭

　　一望无际的地府冥海。

　　没有人知道冥海的来历，即使那位号称无所不知的鸿钧老祖，当年被人问起
冥海的来由时，据说他当时也回答不上来，只是在传说中，是先有了冥海才有的
地府，所以，可以说，冥海孕育了地府的文明，它是一条名副其实的地府母亲海。

　　它总是悄无声息的流向远方，然而就在今天，这座以温顺著称的地府之海展
现了它的另一面，浊浪涛天，雷声震鸣，在沉寂了亿万年之后，就在今天，它愤
怒了。

　　此时在它的上空，战鼓轰鸣，两支数量庞大的军队正在激烈的撕杀着，一方
是穿着清一色亮银盔甲的天兵，另一方却是一个个体形彪悍，眼睛里射出一道道
绿芒的凶猛妖族。

　　“这就是大名鼎鼎的天兵天将？”站在大后方的罗天看着激烈撕杀的两方冷
笑道：“简直就是一群土鸡瓦狗，这样的军队怎么可能是我们妖族的对手？我看
那个玉帝是傻掉了，竟然派这样的部队来找死。”

　　“其实他们并不像兄弟你说的那样不堪。”一旁的森罗看着人数占了绝对优
势此时却节节败退的天庭军队皱了下眉头道：“那是因为你的这些手下战斗力实
在是太强大了，这才显得他们这样不堪，这支军队，拿在三界来说，绝对可以说
是第一流的部队了。”

　　罗天手抚着下巴看了眼森罗，他是在场所有人里唯一敢给罗天提意见的人，
其他的像炎阳这样熟知罗天脾气的人，是绝对不会和罗天唱反调的，他们清楚的
知道，自己的这个陛下是一个相当蛮横的人，容不得自己的手下对自己有任何的
不敬，而罗天对于胆敢反对自己的人，下起手来那是绝对不会有半点犹豫的。

　　但是很显然，眼前的森罗并不知道罗天的这一点，虽然他后面的话里也不是
完全的否决了罗天刚才所说的，但是，罗天还是感到了一阵不快。

　　“森罗兄，我们可是在不久的将来就要坐上天庭宝座的人。”罗天看着森罗
沉声道：“当兄弟我成为玉帝的那天时，我不希望在我所掌控的范围内听到反对
或者不和谐的意见，你应该清楚，将来即使你我两族成为了天庭的主宰，但在人
数上我们毕竟还是处在绝对的劣势，所以我们就更加的团结，像今天这样的话我
希望只是在你我两人密谈的时候出现，而不是像现在这样的场合，我的意思你应
该明白吧？”

　　罗天的话令森罗一愣，随即他就明白罗天的意思了，人家这是在向自己示威
了，这是在告诉自己，即使将来自己成为了天庭的第二把交椅，也必须什么事都
要听从眼前这位一把手的安排，这其实也是确立了将来在天庭中，妖族的绝对领
导地位。

　　形势比人强，森罗虽然有点不甘愿，但他很清楚，自己今天能得到这一切都
是靠眼前这位为自己拼来的，无论与公与私，自己都无话可说。

　　“是，兄弟你的话哥哥我记住了。”森罗沉声说道：“要不是兄弟你的提醒，
哥哥我差点把这个给忘了。”

　　罗天拍了拍森罗的肩膀：“哥哥你别想多了，私下里咱们还是好兄弟，有什
么话你尽管说，我是不会怪你的，在这里我就是给你提个醒，现在这里都是自己
人弟弟我自然不害怕，但是有一天如果被外人知道了这件事再加以谣传，说你我
两族内部不和，那么到时候一定会出乱子的，好了，那个杨戬出场了，老子今天
去会会他。”

　　手里提着他那把三尖两刃刀的杨戬缓缓向罗天这里飞来，他的那只哮天犬并
没有跟来，很显然，他是要一个人为自己的儿子报仇。

　　“哎呀呀，不知道我该称呼你为杨戬大仙呢还是杨戬圣人呢？”罗天双手抱
胸站在杨戬的面前冷笑道：“我刚才还在纳闷你为什么敢一个人前来为自己的儿
子报仇，原来以前的杨大仙现在已经是圣人了，圣人一出手，石破天也惊，怎么
着？今天来找罗某有何贵干啊？”

　　杨戬根本就不理会罗天的冷嘲热讽，一举手里的兵器道：“废话少说，你就
是罗天吧？我今天来这里就是为了除掉你这个为祸三界的妖孽的。”

　　“哎吆吆，我真的好害怕啊。”罗天夸张的拍了拍自己的胸口，声音蓦的变
得狠厉无比：“想替自己的儿子报仇就冲着老子来，别找那么多的理由，圣人怎
么的？圣人老子也不含糊你，本来我是想把你留下来和你那个舅舅谈谈条件的，
现在老子改主意了，今天老子就杀个圣人看看到底是什么滋味，你动手吧。”

　　“妖孽，受死！”杨戬也被罗天的这几句老子长老子短的说的火气出来了，
手中丈长的三尖两刃刀一挥，庞大的领域威压蓦的展了开来。

　　兵器，在这个庞大的领域里，罗天所见到的是密密麻麻无边无际的兵器，这
就是杨戬的领域，他本身就是一个以武入圣的神仙，所以，在他的领域里，兵器
就是他本身，只要你击败了眼前的这些兵器，那么，就等于你击败了杨戬，反之，
就算你是一个圣人，一旦被这些兵器击败，你也只有死路一条。

　　圣人的领域，那可不是吓唬人玩的，一但进到这里，那真可以说是九死一生
了，毕竟在没出现罗天这个变态之前，圣人所代表的就是一个无敌的存在，即使
是现在，任何熟悉圣人的人都还在害怕这个圣人的象征——领域。

　　但是，罗天就是这个唯一的例外，他是一点也不害怕。

　　是的，他确实不害怕，在杨戬一个人找到罗天之前，罗天就已经想到了这种
可能——杨戬是一个新圣人的可能，毕竟罗天的名声在外，在没有十足把握之前，
杨戬是不会轻易来冒险的，但是现在既然他来了，那就说明杨戬有了十足的信心
能够击败罗天，而他的信心来源于哪里？当然是自己的实力了。

　　什么样的实力能让他这样肆无忌惮？当然是圣人的实力了。

　　杨戬确实有着嚣张的本钱，因为他是圣人，因为他有着其他圣人以下神仙所
没有的领域。

　　想击败圣人，那么你首先就得知道什么是圣人，而你想了解是什么是圣人？

　　那么你就必须先知道什么是领域，当你了解了什么是领域之后，你才可以判
断出自己是否能够击败圣人。

　　什么是圣人？什么是混元道果？神仙们所公认的第一个圣人其实就是大神盘
古，因为是他将混沌劈开，创造了这个宇宙，那么，圣人的涵义就已经呼之欲出
了——能够在已知的空间里再开次辟出一个属于自己的空间，这就是圣人。

　　而这个空间，就是圣人的领域。

　　这个空间对于圣人来说，他可以在里面构建出山山水水，成为另外一个世界，
凡是是圣人所能想象得到的，在这个世界里都可以自己造出来。

　　然而这个空间对于圣人的敌人来说，那就成了一个密封了的瓶子，因为这是
一个完全和宇宙隔绝了的世界，在这个世界里，你完全感应不到任何与外界的联
系，因为这个领域的主人——圣人，他不希望你能够和外界联系，当然，对于神
仙所必须的宇宙元气也是这个外界所包含的。

　　什么是领域？它就像一个天平，在这天平的两端所放置的，就是决斗两个人
的实力，哪怕你的实力只是比圣人低了些微的一点，那么，天平也会向圣人那一
边倾斜的。

　　天平是绝对公正的，因为世间万物什么都可以掺假，但是实力，是绝对不会
掺假的。

　　那么，你想要击败圣人，那么就必须将这个由圣人本身所构建的世界打破，
而唯一能将这个瓶子世界打破的方法就只有用自己的实力强行和外界联系，因为
只有和外界的宇宙联系上了，那么才会有无穷无尽的宇宙元气注入你的身体里。

　　联系上了，你生，圣人死；联系不上，那么对不起，只要圣人愿意，你就会
被这个密封的瓶子彻底的闷死。

　　这是一个最简单的定义，因为它太现实，这就是修真界的残酷，实力决定一
切。

　　就像当年的那只猴子孙悟空，即使是你一个跟斗能够飞出去十万八千里，最
后也没有逃出如来的手掌心，因为如来是圣人，那只手掌就是他的领域，你想逃
离圣人的领域，靠逃跑是没用的，只有彻底的将这个领域打破，那么你才可以逃
出生天。

　　很显然，当时的孙悟空并不知道这一点，因为他的师傅并没有告诉他怎样破
解圣人的领域，因为他的师傅很清楚，在自己这个徒弟没有达到圣人的实力以前，
即使告诉给他，他也没办法做到这一点。

　　因为他就是一个圣人，圣人是最了解圣人的。

　　但是此时，这个对于一般神仙来说恐怖无比的领域，对于罗天来说，那就是
一个笑话，为什么这样说？

　　因为罗天的身体里有着这个宇宙中最本源的力量——混沌原火，没有它，就
没有混沌，没有混沌，也就没有现在的这个宇宙。

　　罗天自己本身其实就是一个宇宙。

　　那么，杨戬的领域就成了一个笑话，这就好比一个人站在一个巨大的房间里，
手里拿着一个密封了的瓶子，当别人问起他要干什么时，他说他要用这个瓶子把
这个房间给装起来。

　　可能吗？当然是不可能。

　　那么现在，杨戬把罗天放进了自己的这个瓶子里，那么结果又是什么呢？

　　瓶子会被这个房间涨碎。

　　火，漫天遍野的金色火焰，在杨戬的这个世界里，竟然出现了他不希望看到
的东西，而这些火焰的发出者，就是在杨戬眼里已经必死的罗天。

　　于是刚才还密布着森寒兵器的空间里，只是瞬间的功夫就又变了样子，这里
成了一个火焰的世界，那些森寒的兵器在火焰出现的那一刹那就消失的无影无踪。

　　这个领域成了罗天的世界。

　　“游戏到此结束。”一句森冷的声音自罗天的嘴里发出：“你的领域确实很
强大，但是我要告诉你，我是一个比领域更加强大的人，永别了杨圣人。”

　　一声震鸣，空间里的火焰蓦的聚集到了一起，一道耀眼的金色光芒在这个空
间里出现，强大的冲击波波及到了这个世界的每一个角落，宇宙消失了，世界不
见了，领域被冲击波撕碎了，于是在所有人的注视中，冥海的上空的空间发生了
一阵剧烈的扭曲，罗天的身形再一次出现在了蚩尤等人的面前。

　　但是杨戬的却没有出现。

　　神话破灭了，一个圣人在他的领域之内被另外一个圣人所击败了，那么他的
结果已经是注定的了，他死了。

　　杨戬死了。

　　第２６３章 -俘虏

　　站在大后方的李靖目睹了罗天和杨戬两个人决战的全过程，当他看到原本还
在对峙的两个人突然消失在自己的眼前时，他突然想起师傅曾经对自己说过的一
句话，想起了这句话，他终于明白本来不想派兵对付罗天的玉帝为什么会因为杨
戬的一句话就把自己派来了。

　　玉帝不敢不派。

　　师傅的话让他想起了圣人的领域，很显然，杨戬已经达到了圣人的实力，玉
帝当时如果不答应的话，那么新仇加上旧恨，杨戬是不会放过玉帝的，弄不好当
时在大殿上就可能向玉帝动手，试想一下当时在场的人里谁可以阻止？毕竟那可
是圣人的领域啊。

　　但是现在，罗天从那个领域里出来了，那么杨戬的结局已经不言而喻了，两
个圣人间的战斗，当最后只有一个人出来时，那么另外一个就是必死无疑了。

　　“马上传我的命令，撤兵！”李靖想起了玉帝在自己临走前所说的话，保存
实力要紧，既然杨戬已经死了，那么自己就没必要还在这里拼命了。

　　“不能撤！”一旁的哪吒怒吼一声道：“现在撤退的话将来杨戬回来以后我
们怎么向他交代？再等下看看，杨戬回来后我们再撤也不迟。”

　　“他回不来了。”李靖生平第一次对着自己这个名义上的儿子怒吼道：“那
个罗天已经从杨戬的领域里出来了，杨戬可能还活着吗？罗天不把他杀了怎么可
能从领域里出来，现在再不撤退等那个罗天回过神来的时候我们这些人今天一个
也别想走了。”

　　“我不信，我看你就是为自己的胆小懦弱找理由罢了，就像当年你为了自己
的性命出卖我一样。”哪吒怒吼道：“现在你又想像当年抛弃我一样抛弃杨戬，
我告诉你，今天我说不能撤就是不能撤。”

　　气氛顿时因为哪吒的这几句话而僵硬起来，一旁的传令兵是当年从陈塘关跟
随李靖的老人，此时他无奈的看着两个大眼瞪小眼的父子，当年的那件事不管是
谁对谁错，都已经过了这么多年了，平时也没见父子两个人提起这个，为什么会
在这个要命的时候两个人僵在了一起呢？要知道主帅的一丝犹豫，不知道会有多
少士兵死于非命。

　　孙悟空看着这对有趣的父子，他现在是乐得清闲，反正这是你们天庭的事情，
死多少人和我老孙可没什么关系，他现在正在琢磨等下怎么和罗天解释当年自己
西行取经的那件事。

　　至于杨戬，猴子根本就懒得想，你死不死的和咱没什么关系，其实在心里，
猴子正巴不得杨戬这个三眼怪物早点死。

　　然而就在这三个人各怀心思勾心斗角之时，随着时间一点一点的流逝，那边
的罗天终于不耐烦了。

　　“不能再继续杀下去了。”罗天皱着眉头道：“十万天兵，这样杀下去什么
时候是个头？炎阳你马上命令部队撤退，这里的事情就交给我了。”

　　罗天终于忍不住要出手了，虽然他刚刚才杀死了一个圣人，但他的内心并没
有想象中的那么高兴，毕竟他还是有点自知之明的，两个人的实力根本就不是在
一个档次上的，这就像一个大人把一个小孩子打败了一样，没什么值得高兴的。

　　凄厉的牛角号声在天空中响起，所有正在战斗中的妖族都接到了撤退的命令，
虽然他们不明白他们的陛下为什么会在自己这方已经占据了上风的时候下令撤退，
但他们还是选择了服从命令。

　　妖族的撤退同样让已经处于劣势的天兵们意外了一下，毕竟是谁都可以看出
来妖族现在是占据了绝对的优势的，在这样的优势局面下竟然选择撤退，那个罗
天到底想干什么？

　　很快，他们就知道罗天想干什么了，他们遇到了一个疯子，一个敢一个人对
抗十万人的疯子。

　　然而这个人又不是一个疯子，因为他确实有着对抗十万人的本钱——那个无
边无际的圣人领域。

　　恐怖的领域威压之下，所有的天兵蓦的感觉到全身一阵无力，似乎整个身体
的灵气在瞬间被抽干了一般，同时一道无形之力将每个天兵紧紧的禁锢在了原地，
接着，包括对峙中的李靖和哪吒父子在内的所有人面前，出现了一点金色的细小
火苗，火苗甫一出现就瞬间注入了每个人的眉心之处。

　　这就是领域，罗天号称不败的火焰领域。

　　“这是什么？”哪吒并不知道自己的法力为什么会在一瞬间被禁锢在了身体
里，他整个人顿时慌乱起来。

　　“这就是领域，圣人才会有的领域。”李靖没有想到罗天会在刚刚杀死杨戬
后就向自己等人动手，毕竟两个圣人之间的争斗，即使一方将另一方杀死，赢的
这一方也不会是那么轻松的，法力消耗殆尽那是最正常不过的，但是现在看来，
自己失算了，眼前的这个罗天并没有像自己想象中的那样，能在这么短的时间里
就将自己这方十万人完全的控制住，这说明他赢杨戬是相当轻松的，并没有消耗
自己太多的法力。

　　事实证明李靖想的一点没错，罗天确实是没怎么消耗法力，领域这个东西对
于外人来说也许真的很难，但对于了解它的人来说其实也没什么秘密可言，所谓
的领域其实就是对决的两个人一个松一个紧的过程，只要你有足够的法力支持，
只是瞬间就可以破解的事情。

　　但是很显然，并不是所有人都明白这个道理的，其实即使他们明白这个道理
也没什么用，毕竟这一切都是建立在实力的基础上的。

　　罗天看着对面惊慌失措不知道发生了什么事情的天兵天将，眼前的这些人将
成为他和玉帝谈判的价码，一旦玉帝不同意让位，那么对不起了，刚刚进入这些
人体内的那颗火种就将会把他整个人化为灰烬，甚至连元神都不会留下来。

　　“炎阳，你现在可以带着你的那些手下把这些天兵带到地府了。”罗天解除
了他的领域，然而，十万天兵的法力虽然在罗天解除了领域之后恢复了正常，但
是他们的身体里已经被罗天种下了一道禁制，可以随时令天兵们魂飞魄散的禁制。

　　所以当见到炎阳带着那五千妖族大摇大摆的向自己飞来的时候，天兵们立刻
又摆出了战斗的序列，然而这一次，他们失算了。

　　就在天兵们刚刚准备提起自己的仙力准备战斗时，意外发生了，一片天兵的
惨叫声中，那些修为最雄厚的天兵天将们的身体蓦的化成了灰烬消失在了空气中。

　　“禁制？”李靖第一个想到了原因：“去传我将令，都不要运起自己的仙力，
那个罗天在我们的身体里下了禁制。”

　　命令下达，所有人都吃了一惊，所有人都知道为什么自己的仙力会失而复得
了，这一切都是有代价的，而这个代价就是——自己要么成为对面那些妖族的俘
虏，要么就像刚才的那些人那样，魂飞魄散。

　　这个代价虽然昂贵，但现实告诉所有人，投降才是他们最好的选择。

　　看着一队队从自己身前走过的天兵，罗天突然抬起自己的头向着头顶的上空
道：“我知道你看到了这一切，现在是我们谈一谈的时候了，三天内我希望你能
一个人到我的住处，不然，结果你应该知道是什么。”

　　“陛下，在这些人里发现了一个妖族。”炎阳站在罗天的身后道：“他说他
想见见你。”

　　“妖族和天庭的人在一起？”罗天的眼睛里寒芒一闪，正如陆压所说的，罗
天最痛恨的就是那些投靠了天庭的妖族，像这样的人他绝对是见一个杀一个，绝
不会留情的。

　　“把他给我带上来。”罗天平静的道：“我倒要看看是那路大妖这么大的面
子，竟然可以让最痛恨妖族的天庭允许他和自己的部队混在一起。”

　　片刻功夫，孙悟空被带了上来。

　　罗天打量着站在那里抓耳挠腮的孙悟空，从他的气息上罗天就已经判断出他
是一个准胜任级别的妖族，然而，对于拥有这样实力的妖族，天庭不是早就应该
把他除掉的吗？为什么会留下他的性命，而且还允许他和自己的部队混在一起，
难道天庭就不怕这个妖族对天兵们做点什么吗？

　　“你，你就是罗天？”从来不知道害怕是何物的孙悟空第一次感到了害怕，
是的，罗天虽然只是站在那里，看上去相当的平静，但不知道为什么，孙悟空妖
族的第六感官还是在告诉他，这个人是一个危险的人物，他可以瞬间的毁灭掉自
己。

　　“不错，就是我。”罗天微笑道：“也许你以前并没有听过我的事情，但这
不要紧，你只要知道，我是妖族之皇，同时也是一个纯粹的民族主义者这就够了，
所以对于那些投靠了人族的妖族，本人向来是格杀勿论的，现在，我给你一个解
释的机会，你为什么会出现在天庭的军队里？”

　　“我是受人所托来找你的。”感觉到罗天话里的杀气，孙悟空急忙说道，他
害怕自己这句话说晚了，命就没了。

　　“这个理由不成立。”罗天摇了摇头道：“想找我，你大可以在其他的任何
场合和时间来找，但这不是你出现在天庭军队里的理由，所以，很抱歉，今天你
必须死。”

　　眼看罗天就要对自己动手，孙悟空急了，他右手向自己的耳朵里摸了一下，
再抬手时，那根金箍棒已经出现在了他的手里，劈头盖脸的朝着罗天砸了过来。

　　“一个低级仙人的低级法宝也敢拿出来丢人？”罗天的声音在空气里回响，
人却消失在了孙悟空的面前，孙悟空这个准教主的全力一击竟然只是砸在了罗天
的幻影上面，罗天的整个人就这样凭空消失了。

　　“我已经给了你一次出手的机会了。”罗天的身形再次出现时，已经站在了
孙悟空的身后，他的右手，赫然抓住了孙悟空的头。

　　“现在，你可以死了。”封住了孙悟空泥丸宫的罗天右手一使劲，就想将手
里的头颅抓碎，以他的手力，这是轻而易举的事情，毕竟以罗天的功力，即使是
圣人的身体也经不住他的一抓，更何况这个准教主实力的人呢？

　　然而，罗天最后并没有将这颗头颅抓碎，因为在最后的生死关头，孙悟空终
于想起来陆压交代的话了。

　　“你不能杀我，是你的侄子陆压叫我来找你的。”

　　第２６４章 -释放

　　“陆压？”听到孙悟空的这最后一句话，罗天的手总算是松开了：“他还好
吧？”

　　罗天说这句话的时候声音很低沉，他想起了当年的那件公案——十日争空，
要不是最后三清出面斡旋了一下，相信那个该死的后羿连自己这最后一个侄子都
不会放过的，其实这也是妖族和巫族平时积怨太多，一旦被一方抓住机会，那是
绝对不会放过对方的。

　　所以对于自己这最后一个侄子，罗天的心里还是有着深深的愧疚感的，毕竟
血浓于水，两个人的身上流淌的血液同是妖皇一脉，在自己离开的这么多年里，
相信他的日子也是不会好过到哪里，今天要不是孙悟空提起他，罗天还真不知道
陆压在哪里。

　　“他现在，不太好。”孙悟空摸了摸自己的脖子，还好自己说的及时，不然
现在自己这颗头可就成了浆葫芦了。

　　他刚才感觉到罗天是真的想把自己的头捏碎，绝对不是在和自己开玩笑的。

　　“他现在在西方的灵山。”孙悟空小心的道，那样子就好象生怕罗天会再次
对自己动手：“这些年要不是有天庭在制约着西方，相信那个如来早就向他动手
了，即使是这样，前些日子那个如来也想把我们这几个身在西方的妖族给收拾掉，
要不是你把那个红皮怪物放到了西方，相信现在我也不能站在这里和你说话了。”

　　“西方？”罗天冷冷一笑：“看来那些秃驴对消灭我们妖族真的是不遗余力
啊，好，这次去天界，就先拿你开刀好了。”

　　“现在你可以走了。”罗天冷冷的看了眼孙悟空道：“别以为我不知道你是
谁，当年你西天取经杀了多少妖族你自己心里应该有数，这次我看在陆压的面子
上就放过你，不过事情不能就这么完了，你回去好好想想应该怎样补救自己当年
欠下的债吧，你回去告诉我那个侄子，我过几天就会去看他的。”

　　说到这里的罗天眼睛闪过一丝狞笑：“我将带着我的这些手下们去拜访拜访
那位如来佛祖，他不是想把妖族彻底的灭掉吗？我这次就给他这个机会，你告诉
陆压，叫他做好准备。”

　　准备什么？孙悟空并不清楚，但得到罗天答复的孙悟空还是急匆匆的离开了
这里，他打心里害怕这个妖族之皇，虽然同为妖族，但罗天身上散发出的那股气
息令孙悟空打心里感到一阵恐惧，这是他活了这么长时间在其他人身上从没有感
受到的。

　　这就是上位者的气息。

　　但这些都不是孙悟空现在想知道的，他现在只想快点赶回灵山把这件事告诉
陆压，然而，他的想法是好的，但他似乎忘记了一件事，那个红皮怪物——修罗。

　　修罗这几天相当的郁闷，自从杀了那个秃头老和尚之后，灵山上的高手似乎
从那天开始消失得无影无踪了，再也没见到有什么象样的高手下来。

　　而灵山经过如来经营了这么多年，可以说是固若精汤了，所以当修罗第一次
来到灵山的时候就被灵山上那强大防御阵法吓了一跳，于是他立刻就打消了直接
杀上山去这个想法，改而待在山下守株待兔了。

　　然而就在今天，正当修罗准备和前几天那样空手而回的时候，突然感觉到一
股熟悉的气息向灵山扑来，这股气息和他上次杀的那个老和尚简直就是一模一样。

　　修罗激动了，在他的眼里根本就没有教主还是准教主之分，其实无论是在天
界还是在修真界，一直以来都遵循着弱肉强食的这个理论，尤其是那些真正的上
位者，亘古以来习惯了自己制定律条的他们更是不把人命当成一回事，所以此时
的灵山上下，包括那个如来在内的所有神仙在修罗的眼里就是一盘可口的饭菜，
现在，终于又让他等到了一道美食。

　　正在高速飞行的孙悟空突然被眼前出现的一个红色的身影吓了一跳，然而当
他看清楚之后，他的冷汗立刻就流了出来。

　　不会这么巧吧？怎么正好被自己给撞上了？

　　孙悟空的面前，一身红色皮肤的修罗正一脸贪婪的看着他，那个表情，就像
一个人面对着一桌子的可口佳肴一般，就差流口水了。

　　“报上你的名号，本宇内至尊手下不死无名之人。”修罗舔了舔舌头道，他
虽然破开封印不久，但是这几天的时间里，修罗还是了解了一些人之常情，就像
现在，他知道自己要想彻底的打响自己的名头，就必须让别人知道他的称号，所
以他就给自己安了一个自以为很响亮的名号，宇内至尊。

　　宇，是宇宙的意思，所以宇内至尊的意思就是在整个宇宙中，他是一个无敌
的存在，这小子这几天杀了不少灵山的人，这些灵山的所谓高手在他的面前简直
就是不堪一击，这样时间一长，他就把被罗天教训的那件事给忘的干干净净，自
命起宇宙至尊起来了。

　　然而他并不知道自己这个名号正好犯了罗天的一个忌讳，罗天这人你别看他
平时吊儿郎当的，但对名号这方面比谁看的都重（说白了就是好面子），今天修
罗的这句话一出口不要紧，也为将来和罗天的第二次碰撞埋下了伏笔。

　　“宇内至尊？”孙悟空差点被这句话给逗笑了，他还是第一次看见这样给自
己安名号的，这简直就是一个典型的白痴名号嘛！

　　“怎么的？这个名号不好吗？”修罗像个傻瓜一样的挠了挠头道：“那叫宇
内无敌怎么样？这个名号比刚才那个响亮多了吧？”

　　“无敌？”孙悟空摇了摇头道：“俺老孙只知道有个叫罗天的人才是真正的
无敌，要不，你去和他比比看看？”

　　“罗天？那是个什么东西？”修罗大嘴一咧，怒吼道：“就他也敢称自己无
敌？那当我是什么了？哦对了，那个罗天是什么模样来的？”

　　“你说他啊？”孙悟空皱着眉头回忆道：“他身上穿着一件金黄色的长袍，
一头银白色的长发，眼睛的颜色是淡红色的，身高大约有……。”

　　修罗的脸色在孙悟空说到罗天那头银白色的长发时变得苍白起来，后面的话
他是一句也没听到，现在他终于想起来那天发生的事情了。

　　自己并不是真的像自己所想的那样无敌，就在前几天自己还被那个银白头发
的男子击败过。

　　“别，别说了。”修罗的声音里夹杂着一丝颤抖的道：“那，那你认识那个
人了？那，那算了，这次，你走吧，我不拦你了。”

　　说完这句话的修罗没等孙悟空回话就消失在了原处，那样子，就像生怕孙悟
空会拦住他再和他说几句话一样。

　　得，猎人和猎物整个弄颠倒了，本来是想给自己加餐的，结果被人家给吓跑
了。

　　孙悟空本来不明白为什么自己只是说了罗天的样子就把眼前刚刚还来势汹汹
的这位给吓跑了，随即他想起陆压说的那句话了——这个怪物曾经在罗天的手里
吃过亏，所以对于罗天的样貌他是记得相当清楚的。

　　想到这里的孙悟空无奈的摇了摇头，看看，同样是妖族，自己就和人家差了
这么多，人家一个名字就可以把一个强大的敌人打发掉，而自己呢？当年还自命
为天下第一妖，结果在这样的关头，还得用别人的名字就救自己。

　　地府。

　　罗天一脸笑意的看着眼前的李靖父子，即使是到了现在，两个人还是没有和
解的意思，还在那里大眼瞪小眼，看得罗天忍不住终于笑了起来。

　　“呵呵，我说两位，现在都成了别人的俘虏了，你们还什么好争执的？”罗
天很随意的坐在了身后的一把椅子上：“你们就不担心我把你们两个人杀了之后
再埋在一起吗？”

　　“你敢！”哪吒怒视着罗天道：“你不是想把我们这些人留下来当人质吗？

　　你要是杀我们，那你也就失去了和玉帝谈判的倚仗了，到时候你的下场也比
我们这些人强不到哪去。“

　　“你说什么？你的意思是说我怕那个玉帝？”罗天的眼睛眯了起来，他最受
不了的就是别人不把自己放在眼里，哪吒这句话的意思已经很明显了，罗天是想
用这些人向玉帝乞求饶恕来的，这让自大惯了的罗天怎么可能受得了？

　　“既然你这么说，那么等玉帝来的时候我就让你看看，到底是我怕他还是他
怕我好了。”

　　小七这几天头疼的难受死了，连我的编辑都要小七好好休息一下，小七现在
是带病给大家码字，就这样还有人在书评区里骂这个骂那个的，拜托各位讲点良
心好不好？本来上个月拼的就够累的了，现在再看到你们这些人在那里一个劲的
猛骂，我的心能好受吗？在这里小七求求大家，嘴上留情吧！

　　第２６５章 -颠峰对决（上）

　　天庭。

　　“我给你三天时间，三天后你要是不来找我，到时候你应该知道我会怎么做。”

　　殿中的照妖镜里，那个银色头发的男子趾高气扬之态令在场观看的所有神仙
在气愤的同时也有着深深的无奈和不安，他们感到了一丝害怕。

　　十万天兵，竟然被那个银发魔鬼举手投足间就俘虏了，现在看来，人家刚才
说的这些话就是在向玉帝示威的，于是几乎所有的神仙全把目光投到了坐在宝座
上面的玉帝身上。

　　玉帝也在发愣，刚才地府战斗的全过程他可是一点没露的全看到了，对于杨
戬，他和李靖所想的一样，在罗天一个人出现在天空中的时候他就不对他抱以任
何生还的希望了，现在他最在乎的，就是那十万天兵的生死了。

　　玉帝了解圣人，毕竟他这个玉帝还是有点阅历的，以圣人的领域想瞬间制住
十万的天兵，那是一件很简单的事情——他没有想杨戬竟然那么没用，甚至连让
罗天受伤就怪掉了，同时他也相信那个罗天一定会说到做到的，至于自己不去罗
天会怎么做，玉帝也很清楚——这十万天兵就不会有回来的希望了。

　　但是他也很为难，罗天指名道姓的要自己一个人去那里，以他圣人的实力，
到时候想杀自己的话那还不就是动动手指的功夫吗？

　　去，还是不去？

　　然而当注意到下面的所有神仙都在看向自己时，玉帝知道，自己不能在犹豫
下去了，所有的人都在等着自己做出决定。

　　只能去了，不去的话那个罗天一定会向那十万天兵动手的，到那个时候就算
众仙不说什么，自己也没有脸再继续做这个玉帝了，光这十万天兵的业障就够自
己受的了。

　　“阿弥陀佛，玉帝但去无妨，老衲和女娲娘娘可保你平安。”正在玉帝感叹
这次估计是回不来了的时候，灵霄大殿外传来了如来那洪亮的声音。

　　“算老朽一个好了。”太上老君的声音由远而近：“我倒要看看那个罗天这
次到底要干什么？他现在把三界搅的一团糟，难道他真的就想把天界毁灭不成？”

　　太上老君也到了。

　　声音落处，老君骑青牛，如来坐莲台，女娲驾彩云出现在大殿里，三大圣人
齐至，看来这次三个人也意识到，如果就这样让玉帝一个人去那里，弄不好真会
凶多吉少，自己等人如果再不出手，那么天界必定会因为罗天的到来而发生一场
巨大的变革。

　　同时，太上老君的到来也意味着他带来了那张混沌灭魔大阵图，再加上这两
位圣人的到来，其意思已经很明显了，就是要合这三大圣人之力，用这张可以把
混沌魔差点困死的阵图用来困住罗天。

　　这是现在天界唯一的希望了。

　　地府。

　　“爸爸您看这次玉帝会一个人来吗？”剑婴悠闲的躺在上官雨柔的怀里道：
“他要是来了我老人家非把他红烧了不可。”

　　“你就知道红烧红烧的。”罗天狠狠的拧了下剑婴的小胖脸：“我看你不当
厨师那真是可惜了，那是玉帝，能说吃就吃吗？我们这次叫他来就是让他退位的，
如果他不识趣的话，哼哼，我想我不介意把他留在这里。”

　　“爸爸你老人家要是做了新玉帝那我老人家不就是太子了吗？”剑婴“嘎嘎”

　　怪笑道，随后这小子摸了把上官雨柔的脸蛋道：“听见了你吗？你将来可是
太子妃哦！怎么样？跟着我老人家是对的吧？”

　　上官雨柔抿嘴一笑，这几天的相处，她和剑婴的感情也越发的深厚了起来，
此时她也不像前几天那样害怕剑婴了，此时见到剑婴的小大人模样，她一句话也
没说，只是两只胳膊使劲的搂了搂剑婴，那样子，算是默认了剑婴刚才的话。

　　“呵呵，你是我儿子，我这个做老子的当然不会亏待你了。”罗天被剑婴这
句太子给说的心情大好，这马屁可是拍在罗天得意的地方了，于是这小子的声音
也张扬起来：“这样吧！以后天庭总巡查的位置就是儿子你的了，凡是你发现了
什么不对的地方都给你老爸我好好的管理一下。”

　　这一大一小两个不知道天高地厚的父子，还没等玉帝答应他们就已经在那里
开始策划起将来的事情了，就好象事情真的已经十拿九稳了，然而很显然，得意
忘形的两个人并不知道，由三个圣人所织成的大网已经向他迎面而来。

　　于是，一场正义与邪恶，人族对妖族的顶级决战就要在地府展开了，这是一
场颠峰的对决，胜利的一方将成为整个三界的霸主，而失败的一方将会万劫不复。

　　同时，这也是一场传说和真实的较量，传说中号称不败的圣人和那个据说连
盘古都可以封印的混沌九灭大阵，和眼前的这个号称三界第一妖的男人，他们之
间，到底谁才会是这场战役最后的胜利者呢？

　　女娲的到来，对于当年深爱女娲的东皇太一来说，到底意味着什么？是悲伤？

　　还是喜悦？或者，还掺杂着一些其他的东西？

　　答案，都会在三天后分晓。

　　“铿”的一声震鸣，血河老祖手里的浴血万刃刀狠狠的砍在了只剩下一只胳
膊的伏羲手里的八卦盘上，金铁交鸣的声音震得伏羲的耳朵“嗡嗡”直响，他真
的没有想到事情最后会是这样。

　　在被罗天斩下一条胳膊后，伏羲慌忙的逃离了地府，本以为自己施展下法术
就可以重新再长出一条胳膊，然而，伏羲不知道施展了多少种方法，最后那条胳
膊还是没有长出来，此时他才想起来，自己的胳膊可是被罗天斩下来的。

　　罗天是谁？那可是妖族之皇啊，当年人类就是妖族创造出来的，所以人类的
肢体要是被妖族所斩下来的话，那么想恢复过来那是相当的困难的，更何况罗天
这个妖族之皇呢？所以，在伏羲的胳膊被罗天斩下来的那一刻，伏羲的这条胳膊
就已经彻底的和伏羲说永别了，同时，失去胳膊也使得伏羲的元气大伤。

　　福不双至祸不单行，接下来的变故更是让伏羲始料不及的，正当伏羲准备找
个地方恢复一下元气时，血河老祖找上门来了，虽然罗天的寻踪问迹不行，但这
不等于说血河老祖也不行，为了向罗天这个妖族之皇表达自己对人族的痛恨，同
时也对伏羲恨之入骨的血河老祖在离开地府后，几乎是马不停蹄的拼命的找起伏
羲来，最后终于让他在人界找到了伏羲的踪迹，这才有刚才的那一段。

　　“血河兄，你这是干什么？我是伏羲啊！”伏羲看着双目赤红的血河老祖道
：“你怎么也出来了？那个罗天没把你怎么样吧？看到你平安无事我真的很高兴，
走，我们找个地方好好的商量一下，下一步我们应该怎么对付那个罗天。”

　　很显然，伏羲走的很匆忙，他并没有听到后来地藏菩萨所说的那些话，要是
他知道现在的血河老祖恨不得喝他的血的话，他就不会这样说了。

　　“不要听信那个人类所说的任何话，见到他后你就直接动手，不然将来后悔
的一定是你。”罗天的话在血河老祖的耳边回响，现在看来，罗天这个妖族之皇
说的太有道理了，眼前这个男人简直可以把死的东西再说成活的，这对于不善言
辞的妖族来说，这简直是不可想象的事情。

　　“你哪来那么多的废话？接招受死。”血河老祖不想再忍耐下去了，强大的
血河领域铺天盖地的将伏羲笼罩在了里面，这下伏羲慌了。

　　他感觉到了血河老祖领域里那森寒的杀气，血河老祖这次是要动真格的了。

　　已经领教过血河老祖领域的伏羲清楚的知道，自己即使是个完好之身也不是
血河老祖的对手，更何况现在自己还受了伤，元气还未恢复？

　　想到这里的伏羲想到了逃跑，他从来就不是一个蛮干的人，像现在这样场面
他虽然以前从没经历过（以前也没人可以将圣人追的到处跑），但是身为人类的
第六感觉告诉他，现在，逃跑才是最上策的。

　　于是伏羲运起了全身的混沌元力（凡是圣人，那都是已经证了混元道果的，
那么他们的元力就会发生变化，由以前的仙元力转变为混沌元力），狠狠的向领
域的一角撞了过去。

　　伏羲跑出去了。

　　两个实力相差不太多的圣人，如果一个想把另一个留在自己的领域里，而另
外那个不愿意的话，那么这是很难做到的。

　　毕竟除了罗天也许有这个实力外，其他任何人想把一个圣人留在自己的领域
里，那几乎是件不可能的事。

　　同样的，血河老祖也知道如果伏羲执意要跑的话，自己也不可能把他留下来，
于是他见到伏羲逃跑，急忙追了上去。

　　第２６６章 -颠峰对决（中）

　　人界。

　　天空中，两个高速飞行的人在彼此追赶着，他们两个就是原本是朋友，现在
却已经反目成仇的大神伏羲和血河老祖。

　　看见后面咬牙切齿的血河老祖，不由得让人想起一句话，越是亲密的朋友，
成为仇人后就恨得越深，这就是最典型的爱之深，则之切。

　　血河老祖现在确实恨不得生吃了伏羲，就是这个男人，三翻两次的怂恿自己
和罗天这个妖族之皇为敌，现在好了，血河老祖从罗天临走前对自己露出的那丝
不屑的表情里知道，这个妖族之皇是打心里瞧不起自己，不是自己的本事不够，
而是自己被伏羲像一只猴子一样耍弄而不自知，这让身为圣人的血河老祖怎么可
能受得了？

　　前面的伏羲似乎也感觉到了后面血河老祖那无边的杀气，虽然他不知道血河
老祖为什么会这么恨自己，但现在他真的是有苦自己知。

　　本来被罗天撕下来一条胳膊就已经让自己元气大伤了，现在后面那一刻也不
放松的昔日老朋友更是不要命的追着自己，这样下去，即使自己是圣人也会有元
气耗尽的那一天的——后面追的要是一般人也就算了，关键现在这个人是一个圣
人，一个弄不好自己就会魂飞魄散的。

　　怎么办？怎么办？就算伏羲再机智，此时也快要到了山穷水尽的地步了，然
而就在这个时候，伏羲感应到了一股自己很熟悉的气息，他不由得心里暗叫一声，
这下有救了。

　　因为他感应到了女娲的气息。

　　对于这个被自己玩弄了不知道多少时间的女圣人，别说是她的气息了，就是
她身上有多少个汗毛孔伏羲都可以数出来，现在也只有她能救自己了。

　　想到这里的伏羲蓦的破开一个空间，一头扎了进去——目标就是地府。

　　地府。

　　三天的时间匆匆而过，心里笃定玉帝一定会来的罗天正躺在一把躺椅上晒着
太阳——地府的太阳。

　　他相信玉帝不敢不来，因为那可是十万天兵的生命啊，如果因为他的临阵退
缩而使得这十万天兵殒命，那么换了谁也没有脸再继续坐在那个位置上了。

　　这小子现在躺在椅子上一脸的笑意，他想到了那玉帝的宝座，他想起了玉帝
后宫那数不尽的美艳仙女，这些将来可都是自己的，有了这么多的美女，看琳达
等人以后还敢不敢给自己脸色看了——没有你们我可以去找那些仙女嘛，老子是
玉帝，那些仙女敢不听老子的？

　　不听就把她喀嚓了。

　　“哼哼，你这老小子不来则矣，来了就别想再回去了。”罗天的眼睛里寒芒
一闪，即使玉帝答应了自己的条件把位置让给自己，罗天也不打算放他回去。

　　放他回去干什么？给自己添乱么？他这正牌的玉帝如果回到了天庭，那些有
了主心骨的神仙们还不得和自己造反啊？到时候自己能怎么做？

　　杀了他们？那自己的本意可不是这样的，到时候自己不就成了光杆玉帝了么？

　　西方的那些神仙还不笑死？

　　所以像这样亲者痛仇者快的事情“聪明”的罗天是绝对不会做的，那么，只
好把玉帝留下来了，同时留下来的，还有那十万天兵。

　　他们也不能离开这里。

　　这十万天兵可是祸乱的根源，谁要是掌握了这十万的精锐部队，就等于是第
二个玉帝，想掌握他们？罗天自问自己做不到，因为这十万天兵是绝对忠诚于那
个前玉帝的，自己想要感化他们，一个字，难。

　　那么对不起了，既然你们这么忠诚于现在这个玉帝，那么等他死了之后你们
就陪葬吧！我罗天向来是很大方的，玉帝一个人到了另外一个世界后估计是很寂
寞的，现在有了你们这十万人陪着他，弄不好他在另外一个罗天不知道的世界里
还能继续做他的玉帝也不可知。

　　古来成大事者，在某些事情上面必须能下得了狠心，例如，像现在这样的事。

　　然而当罗天在这里信誓旦旦的准备开始一场空前绝后的杀戮时，他的愿望实
现了，玉帝真的来了，然而同时的，和他一起来的还有那三大圣人。

　　躺在椅子上的罗天突然从上面一跃而起，眼睛里闪着兽性的光芒，一声声嘶
吼从他的嗓子里发出，他感觉到了，那个自己当年既爱又恨的女人，女娲。

　　毕竟同属于妖族，即使时间过了亿万年，罗天也不可能忘记，当年自己苦苦
追求这个女人，最后却被她出卖的这个事实。

　　同时他也感觉到了女娲旁边那三股强大的气息，每个人的气息都不下于圣人
的境界，罗天马上想到了一个可能，这次玉帝带来了三个帮手，他们来这里就是
要收拾自己这个妖孽的。

　　决战的时刻来到了。

　　“来吧！既然玉帝你不守信用，那么就别怪我罗天把事情做绝了。”罗天的
怒吼声将正在向这里赶来的女娲几个人吓了一跳，看得出来，这次罗天是动了真
怒了。

　　吼声也将剑婴等罗天的手下们喊了出来，然而等他们赶到这里的时候，罗天
的身影已经消失在了原地，接着几个人就感觉到在不远处的天空中传来了一股毁
天灭地气息。

　　那是妖族之皇特有的气息，这股气息里，罗天那惊人的杀气表现无疑。

　　罗天怎么可能不疯狂？就在他出现在玉帝几个人面前的那一瞬间，他就疯狂
了，因为他在女娲的身上感觉到了人类的气息，对于一个妖族的身上出现了人类
的气息，那只有一种答案，她的身体已经被人类所玷污了无数次，不然以妖族那
高傲的脾性，对于自己创造出来的种族，怎么可能在身体上留有这么强烈的味道。

　　罗天想到了伏羲，也只有这个花言巧语的人类才可以把眼前这个自以为自己
很聪明，其实很愚蠢的女人哄的不惜出卖自己的族人和自己的身体。

　　罗天原本淡红色的眼睛瞬间竟然变成了金黄色，那可怖的颜色里竟然看不到
一丝的杂色，他体内的妖族之血已经被彻底的点燃了。

　　“好，很好，妖族的大圣女娲。”罗天嗓音嘶哑的怒吼道：“今天我总算是
见到你了，看看你现在，哪里还有一点做为妖族的自觉？身为妖族的大圣，竟然
和自己创造的种族苟合，你简直就是一只母狗，你身上的那股气味真让我感到恶
心，来吧！你们不就是想消灭我这个妖孽吗？我相信你们一定是有了可以克制我
的法宝了吧？来吧！老子我就在这里，你们可以动手了，我今天就要让你们几个
人死的心服口服。”

　　女娲看着简直就和当年的东皇太一一模一样的罗天，那银白色的长发，那刚
毅的脸庞，那挺拔的身躯，还有刚才他刚来到这里时眼睛里那丝淡淡的哀伤，这
一切，简直就和当年的那个他一点差别也没有。

　　同时罗天的话也令她感到一阵无地自容，在罗天没出现以前，没有人敢在她
的面前这么说，毕竟没人敢在自己这个圣人面前这么放肆，他们也很清楚，放肆
的结果往往就会落得凄惨的下场。

　　现在，终于有人敢站出来说自己了，女娲在羞愧的同时也越发的恼怒起来—
—杀了这个人，只要他死了，那么这一切的根源也就全部消失了，以后也没人敢
在自己的面前这么放肆了。

　　这是她做了这么多年圣人所培养成的心态，然而她似乎忘记了，一个人如果
敢于这样抨击一个圣人的话，第一种可能就是这个人疯掉了，闲自己命长了；第
二种可能就是，这人拥有的实力根本就不在乎你这个圣人的感受。

　　很显然，罗天绝对不属于第一种，因为他在嚣张的同时，也是一个相当谨慎
的人，今天他敢这样说，那么就说明他根本不在乎女娲会对自己动杀机。

　　没有人可以杀了自己，这是一个绝世的强者所拥有的自知。

　　所以当太上老君的手里金光一闪时，那张混沌七杀大阵在一瞬间就布成了—
—三个圣人倾尽全力所布成的绝世杀阵。

　　罗天就那样站在那里一动不动，好象死了一般，他在等，等着太上老君等人
拿出他们那个所谓能克制自己的法宝，他要让太上老君等人输的心服口服。

　　也许罗天真的很跋扈，但他有跋扈的本钱，在他的心里，这个宇宙没有任何
东西可以威胁到自己的存在，现在没有，将来更不会有。

　　强者的尊严不容侵犯，强者的高傲不容许别人来践踏，今天，罗天要用自己
这个人向三界，向他现在的那些手下，更向他未来的那些手下们宣布一件事。

　　我罗天是一个强者，三界最伟大的强者，在我的面前，任何的鬼蜮伎俩都是
毫无用武之地的，和我罗天作对的人最后只有死路一条。

　　第２６７章 -颠峰对决（下）

　　白茫茫的一片，此时的罗天置身于一个不知名的空间里，四周什么都没有，
放眼望去这个世界似乎永远也看不到尽头，这就是那几个人要对付自己的法宝？

　　罗天不屑的冷笑一声，照这样看来，这也没什么了不起的，自己这个玉帝看
来是做定了。

　　真是想什么来什么，就在罗天想到这里的时候，他的面前突然出现了一座巍
峨的宫殿，宫殿的宝座上，一个身穿金黄色龙袍的人此时正在那里左拥右抱好不
快活，他的怀里抱着一个绝色的美女，身边站着数不清的仙女和贵妇，咦？那不
是自己吗？自己怎么会出现在那里，那么站在这里又是谁？

　　“我当然就是你了。”那个宝座上的人似乎知道罗天心里想什么似的朗声道
：“我就是未来的你，所以现在的你就没有必要再继续存在于这个世界上了，自
杀吧！只有自杀才是你最好的选择。”

　　“自杀？我自己都不知道怎么杀死自己你就知道了？”罗天冷笑道：“一个
小小的心魔就敢这样和本尊说话？我看你是活腻味了。”

　　“我是心魔？”对面的罗天在声音落处就来到了罗天的面前：“不，你错了，
我不是心魔，我就是你，你所会的东西我也都会，不信你看这是什么？”

　　说话间，那个罗天抬起了自己的右手，一团金色的火焰漂浮在他的掌心：
“看见了吧？相信你也知道这就是你的混沌原火，那你说说，除了你之外没有任
何人可以使用的混沌原火为什么会出现在我的身上？如果你还不信的话，那么你
再看看这是什么？”

　　一个狰狞的怪兽说话间就出现在了罗天的身前，正是罗天引以为傲的妖族终
极化身，那个怪兽冷笑着看着站在那里脸色苍白的罗天。

　　“我不信我不信。”罗天怒吼道：“我是妖族之皇，除了我之外没有人可以
代替我，你是一个可耻的骗子，受死。”

　　罗天怒吼一声，右手一抬，一团炙热的金色火焰蓦的扑向了对面的罗天，然
而，号称可以焚毁万物的混沌原火击在那个人身上后竟然仿佛泥牛入海一般，消
失的无影无踪。

　　“哈哈哈哈……，不要那样惊讶。”对面的罗天哈哈笑道：“我说过了，我
就是你，你说混沌原火会伤害自己的主人吗？当然不会了，听我的，自杀吧！这
样对你对大家都是一个最好的选择不是吗？”

　　“你放屁，我杀了你。”罗天的身体蓦的消失在原地，再次出现时，他已经
站在了对面罗天的身前，他的那只右手却已经插进了假罗天的丹田里。

　　“我说过了，你自己是杀不了自己的。”假罗天看着插在自己丹田上的手，
摇了摇头道：“你看看，我现在不是活的好好的吗？放弃吧！你无论怎么做也伤
害不了我的。”

　　“是啊，我是伤害不了你，但你同样也伤害不了我。”罗天蓦的的冷笑道：
“因为你根本就不是一个生命，你只是我内心深处的一个幻觉罢了，在我的心里，
我罗天就是一个无敌的存在，没有人能杀得了我，同样的，你既然就是我，那么
也就没人能杀得了你，包括我自己也不行，所以，你根本就是一个不死之身，既
然已经知道这是怎么回事了，那么我们也没有必要再继续玩下去了。”

　　说到这里的罗天蓦的狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈……，天要灭我，我便逆天
；圣人要杀我，那我今天就杀圣人。”

　　声音过处，一股滔天的气势摧枯拉朽一般从罗天的身上向整个空间爆发开去，
那惊人的气势使得整个空间仿佛发生了地震一般，整个天空都开始颤抖起来，但
是，不管罗天怎样催动自己的领域，这个空间就好象一根橡皮条一样，虽然看上
去似乎马上就要绷断，可是无论怎样努力，空间还是存在，而一旁的那个罗天却
脸含微笑的看着发了疯一般催动领域的罗天，那样子，仿佛笃定罗天根本就闯不
出去一般。

　　“想困住我？那你再来看看这个。”罗天的全身蓦的变成了金黄色，一股股
金色的火焰以他为中心向整个空间散发而去，顿时空间仿佛变成了火焰的世界，
似乎整个空间都燃烧了起来。

　　罗天已经拼尽了自己的全力。

　　终于，外面的三大圣人顶不住了，虽然他们拥有着号称宇宙最强大的混沌九
灭阵，但是再厉害的阵法也得要人来维持，在罗天那疯狂的攻击之下，三个圣人
都在感到吃力的同时也暗暗的心惊，即使在阵里这个罗天就这样强大，要是他出
来之后自己等人还有活路么？

　　其中法力消耗尤其以太上老君为最，因为他是这个阵法的核心，只有他才可
以将最后的那个混沌元极圈投到被困住的人身上，所以他所占的西方正好就是混
沌七杀阵的阵眼，受到的压力自然也是最大的，就是现在，他想要继续把罗天困
在里面就已经很勉强了，想把那个混沌元极圈套在罗天的头上，那是根本不可能
的——那是需要强大法力支持的。

　　炎阳等人也陆续到了这里，不明所以的他们只是看到罗天站在天空中疯狂的
挥舞着自己的双手，而一旁的三个圣人却脸色凝重的盯着场中的罗天在那里表演，
他们不明白，这是怎么了？

　　“你们这些废柴还在发什么愣，还不去攻击那三个垃圾？”和罗天心意相通
的剑婴首先反应过来：“他们把我爸爸他老人家困在阵里了你们不知道吗？马上
动手。”

　　剑婴的话对于混沌魔等人那不啻于一个晴天霹雳，他第一个反应过来，怒吼
一声就向天上的三个人冲去，在这里数他的速度最快，也属他救罗天的心最迫切。

　　从牛魔王三个人身上混沌魔在看到了妖族强大实力的同时也深深的感觉到了
妖族之所以衰败下去的原因——妖族的人太高傲了，高傲的他们从来不屑和其他
的妖族沟通。

　　这样的结果终于导致妖族在让出天庭之后被人族抓住这个弱点各个击破了，
然而，就在妖族马上就要达到灭族的境地时，罗天这个不世出的奇才横空出世，
他的出现，终于使妖族的未来出现了一片曙光。

　　然而今天，向来以赶尽杀绝为己任的人族却又追到了这里，这下混沌魔怎么
可能受得了？罗天要是出了什么意外，自己这些人最后一定会被这几个圣人收拾
的，虽然自己几个人未必就怕了他们，但是不要忘记了，他们身后可是站着整个
人族，自己等人即使再厉害，能和一个种族抗衡吗？

　　混沌魔的怒吼声终于将还在犹豫中的太上老君唤醒，自己不能再犹豫了，虽
然现在时机还未成熟，但是等混沌魔真的到这里的时候，自己等人再想动手可就
已经晚了。

　　于是，太上老君终于忍不住催动着法力将阵眼里的混沌元极圈召唤了出来，
一个金光闪闪的三角形光环向场中的罗天击了过去。

　　要说太上老君是一个圣人，而且是最顶级的那种，所以他出手的同时就已经
算出来在混沌魔来之前元极圈就会到达罗天的头上，这可是他拼尽全力的一击，
成败与否就看这一次了。

　　事实证明，太上老君最后的这一击是这场决定东方三界未来霸主宝座的战役
中最失败的一笔，因为他并不了解混沌七杀阵的厉害所在，即使被困在里面的人
拥有毁灭整个宇宙的实力，但是只要布阵的人能坚持到最后，里面的人也是必死
无疑的。

　　里面的罗天确实现在是凶险万分，空间里，刚刚布满了整个天空的火焰此时
却向罗天这个主人发起了攻击，而这件事的始作俑者就是那个罗天。

　　“既然你说我伤害不了你，那么我就让你看看，我到底能不能伤害到你。”

　　假罗天冷笑道，只见他的手一挥，原本那些受罗天控制的火焰竟然像是接到
了什么命令一般，向着罗天蜂拥而来，这下罗天可慌了手脚了。

　　对于他所熟悉的混沌原火，罗天很清楚被它碰到会有什么结果，即使你是金
刚不坏之身，最后也会被它焚化的，罗天做梦也没想到自己会有一天会面对它的
追杀。

　　罗天只有用拼命的逃跑来躲避化成了一条火龙的混沌原火的追击，但他很清
楚，这样根本就不是个办法，因为在这个世界里，无论罗天怎么跑，最后都逃不
掉假罗天神念的追索，所以罗天一边高速的飞行一边在那里思考到底应该怎样破
阵。

　　因为他很清楚，无论什么阵，都是由人来控制的，只要是人，那就一定会犯
错误，现在，罗天等的就是太上老君三个人犯错误。

　　似乎冥冥中自有定数一般，本来只要太上老君等人能再坚持半个时辰，那么
罗天几乎可以肯定的被困死在阵里——他逃跑的速度是很快，但混沌原火的速度
也比他慢不了多少。

　　这是罗天自诞生以来所遇到的最大的危机，但这危机却因为太上老君一时的
疏忽很快就烟消云散了。

　　太上老君并没有想到，他在动手想要除掉罗天的同时，不可避免的动了那么
一丝杀念，罗天是谁？他虽然在躲避着混沌原火的攻击，但他一直没有放弃对外
界的观察，于是，只是在太上老君杀念动了一下的那一刹那，罗天在这个空间里
终于捕捉到了和外界的联系。

　　太上老君的那丝杀念对于罗天来说就是一个通向外面的坐标，有了它，罗天
终于摆脱了这次的危机。

　　于是在所有人的注视中，太上老君的身体突然剧烈的颤抖了一下，接着一口
金色的血液就从他的嘴里喷了出来——他一个人怎么可能接得住阵里罗天的全力
一击呢？

　　接着场中的空间突然一阵剧烈的扭曲，仿佛一层无形的气浪向四周汹涌而去，
双眼血红的罗天终于再次的恢复了自由。

　　三大圣人最大的危机终于来临了——罗天这个魔鬼重新出世，他是不可能放
过这三个人的。

　　第２６８章 -第一原火ＶＳ第一法宝

　　魔鬼终于冲出了牢笼。

　　就在罗天冲出了七杀阵的那一刹那，那个金色的元极圈好死不死的正好来到
了他的身前，一声怒吼过处，罗天蓦的化成了妖极之身（妖族终极化身的简称），
头上那十只狰狞的眼睛中一齐射出十道金色的光芒，和元极圈发生了一次激烈的
碰撞。

　　一片耀眼的金芒在双方碰撞的那一刹那向四周爆发开来，漫天的金芒过处，
那个号称无敌的元极圈在罗天的混沌原火之下化成了粉末，向周围四散而去。

　　混沌七杀阵就此灰飞湮灭——暴怒下的罗天简直就是一个无敌的疯子。

　　“想杀我？好，那就来吧！”罗天沙哑着嗓音道，十只金色的眼睛中射出森
寒的光芒，看得出来，罗天这次是真的恼怒了，被人当成猴子一般的耍弄显然不
适合罗天这样跋扈的男人，所以，这件事最后的结果就是，罗天开始了疯狂的报
复。

　　他的第一个目标是女娲。

　　对于这个自己曾经的爱人，妖族的女大圣，罗天现在可以说对她那是恨到了
骨子里了，不但出卖自己的族人，就是现在，她还企图联合妖族的敌人再次的封
印自己。

　　是可忍孰不可忍，于是，罗天趁着现在女娲元气大失的机会——为了维持混
沌九灭阵的正常运转，女娲耗损的元气也比太上老君少不了多少，现在，太上老
君被罗天那全力的一击已经是强弩之末了，所以，罗天瞅准时机对女娲展开了突
击。

　　感觉到罗天看向自己那仇恨的眼神，女娲知道罗天准备向自己下手了，但她
是圣人，是圣人就代表着她有着数不尽的法宝，而在她所有的法宝里面，最让她
得意的就是——山河社稷图。

　　这是一个比通天教主的万妖幡，原始天尊的万宝玉如意差不了多少的一件超
级法宝，它的作用就在于，只要被这张图笼罩在内的人，下场就只有化为飞灰—
—这张图其实就是女娲的另外一个领域。

　　是的，女娲做为妖族唯一的女大圣，当年的妖皇帝俊特意恩准她可以拥有两
个领域。

　　于是，爱美的女娲把她的两个领域制成了两张图——百花妖艳图，山河社稷
图，此时，她向罗天投出了那张山河社稷图。

　　卷成卷轴的图在甫一离开女娲的手之后，图身上一阵亮芒闪动，周围的景色
立刻发生了巨大的变化，到处都是鸟语花香，小桥流水，古意盎然，任谁也想不
到，就是这样一个风景如画的仙境，其实却是一个满布杀机的死亡陷阱，当年的
袁洪进入了这个画面里而再也没有出来过，最后成了杨戬手下的俘虏。

　　可以说，梅山七怪会落得今天的这个下场，都是拜这位女娲娘娘所赐，没有
她的这张山河社稷图，连小圣杨戬都奈何不得的袁洪怎么可能成为人类的走狗？

　　同样的，没有这位女娲娘娘最后的规劝，向来高傲的袁洪怎么可能答应替杨
戬做事？

　　罗天同样很清楚这些事，眼看这位女娲娘娘又对同是妖族的自己使用了这张
山河社稷图，本来以他的速度，他大可以轻松的摆脱这张图，毕竟再强大的领域
也得需要圣人的神念来锁定，但是罗天的速度已经快到连圣人都无法锁定的程度
了，所以他要是真想摆脱山河社稷图，那是很轻松的事。

　　但是罗天没有躲避，他向着这张山河社稷图发起了冲锋，今天他要用自己的
身体来将这个对于妖族来说充满血腥的图纸彻底的毁灭。

　　也只有罗天这个变态有这样的实力。

　　燃烧着熊熊烈火的罗天一头扎进了图里，像他这样纯火属性的圣人简直就是
山河社稷图的克星，原本还山清水秀一般的人间圣境随着罗天的到来立刻成了人
间地狱。

　　整个山在燃烧。

　　树木枯萎了，河水枯竭了，泥土变成了焦土，甚至整个山上的石头都在罗天
到了那里之后开始熔化了，这里成了火焰的世界，整个山中，只有魔神一般双目
赤红的站在那里的罗天。

　　“哈哈哈哈……，听从我的呼唤吧，宇宙中最强大的混沌之火。”罗天的两
只胳膊蓦的张开，整个山的火焰像是能够听懂他的呼唤一般，蓦的爆炸开来。

　　“吱”的一声刺耳的尖锐声音过处，罗天所在的空间一阵剧烈的扭曲，接着
在所有人的注视下，女娲的脸色一下变得苍白起来，嘴里似乎有什么东西要流出
来又被她憋了回去，虽然她不想让别人知道，但是在场的都是都是圣人级别的高
手，几乎所有人都明白她憋回去的是什么，女娲的领域已经被罗天破掉，而且她
的本人也受了伤。

　　接下来众人意料中的事情终于发生了，罗天的拳头重重的击在了女娲的身上，
在女娲的身体向后倒飞而去的那一刹那，罗天已经追上了她的身体，右手一把抓
住了女娲的脖子。

　　“妖族的败类，我掐死你。”罗天声音里透着浓浓的杀气：“因为你一个人，
竟然使得妖族这样一个强大的种族落得灭族的境地……。”

　　罗天的话说到这里，身体突然向后一转，那只燃烧着金色火焰的右手同时向
身后按去，在他的右手前方，一个紫光闪烁的钵出现在了那里，如来出手了。

　　对于如来的这个紫金钵，罗天丝毫不敢大意，因为他清楚的知道，在所有圣
人的法宝里面，如来的这个紫金钵的排名绝对是第一的。

　　为什么这样说？

　　因为如来就是当年截教的多宝道人，也就是现在通天教主的大弟子，这就是
为什么通天教主一直不鸟西方的原因，自己的徒弟在那里称王称尊，你叫他这个
做师傅的脸往哪放。

　　多宝道人当年以法宝多，威力大而成名，然而在他的法宝中，有十件在当时
天界赫赫有名，因为那是十件混沌初开时就已经成形的宝物，这就是为什么在第
一次封神之战中阐教第一个就把多宝道人拉下水的原因——他们实在是不敢小看
这十件法宝。

　　为此，天上老君甚至不惜向多宝道人许愿，只要他离开截教，那么就可以在
西方开帮立派，想想吧，当时也就只有三清建立了门派，这就等于公开承认多宝
道人圣人的身份了，于是最终多宝道人答应了太上老君，这才有被太上老君抓住
这一说，大家可以想想，广成子的翻天印那是连圣人都不敢硬接的法宝，毕竟翻
天印被称为混沌初开第一印，然而就这样一件法宝，也只能把多宝道人打了一个
跟斗，这还是多宝道人没拿出法宝的情况下，多宝道人真要把所有法宝都拿出来
的话，天上老君还想活捉他？两个人最后鹿死谁手还真的是很难说。

　　就是这样一个拥有着上千件法宝的如来，在他开创了西方佛教之后，更是花
费了近万年的时间，将他所有的法宝融合在了一起——就是现在的这个紫金钵。

　　这样一个可以轻易杀死圣人的法宝，不由罗天不慎重。

　　慎重归慎重，并不等于罗天害怕，因为他相信没有自己的混沌原火熔不掉的
法宝，所以他并没有选择闪避，而是就这样有自己的右手接住了紫金钵的攻击—
—他今天想知道，三界第一法宝到底厉害到什么程度。

　　如来也知道罗天的想法，他清楚的知道，想要击杀罗天，眼前这个就是最好
的机会，于是他将自己的法力源源不断的注入紫金钵里——圣人的高傲告诉他，
没有任何人可以击败自己的这个法宝。

　　就这样，诡异的画面在这里上演，一个双目赤红，左手抓着一个绝色美女的
银发男子，用他那燃烧着熊熊烈焰的右手硬接着一个紫光闪烁的法宝，在他的周
围，几个面目各异的人正在那里注视着这里的一切。

　　罗天现在的心情真的很兴奋，在他达到了妖族终极化身之后，还以为自己以
后再也没有机会像现在这样畅快淋漓的战斗了，毕竟，在他得到了强大的实力的
同时，也代表着很少再有人可以对他构成威胁了。

　　但是今天，如来手里的这个三界第一法宝紫金钵再一次点燃了他体内的战斗
之火，源源不断的混沌元气通过罗天的体内转变成混沌原火注入了紫金钵里，很
快的，如来就感到吃力了——他面对的是可以将人的灵魂都可以烧毁的混沌原火，
而且刚才为了维持混沌七杀阵已经消耗了他不少的法力了。

　　眼看紫金钵在混沌原火的炙烤下已经有了熔化的迹象，如来咬了咬牙，一道
金色的血液突然从他的嘴里喷出，落在了紫金钵的上面。

　　那口包含着如来精元的血液甫一落在紫金钵上，原本已经强弩之末的紫金钵
仿佛吃了兴奋剂一般，发出了“嗡”的一声震鸣，紫光大放，竟然将金色的混沌
之火逼退了不少。

　　然而混沌之火有岂是法宝所能抗衡的？罗天怒吼一声，原本金色的混沌原火
竟然瞬间变成了没有颜色的火焰——混沌原火的终极状态，无。

　　能将世间万物恢复成它的原始状态的“无”，而紫金钵的原始状态又是什么
呢？前面已经说过了，紫金钵是由多宝道人的上千件法宝融合而成的，而这上千
件法宝在混沌之中时无一例外的都是由混沌元气所形成的，那么，结果出来了。

　　紫金钵变成了混沌元气蒸发了。

　　第２６９章 -三界谈判（上）

　　现场陷入了死寂。

　　如来是第一个感受到罗天强大的人，因为那个紫金钵其实就是他的本命法宝，
就相当于飞剑对于剑仙来说，一旦飞剑受创，那么剑仙本人也会元气大伤，甚至
会当场死亡。

　　现在可不是受创的问题，而是法宝被罗天完全的炼化了，即使如来是圣人，
特也不可能好受得了，这就好比被人在心脏上重重的刺了一剑一样，是人都会受
不了的。

　　“噗”，如来还赶不上女娲，最少她那口血没吐出来，他倒好，一口血喷出
来之后，整个人都无法再保持继续在天上飞行了，直接从天上向地上坠落而去。

　　那么如来掉到地上了吗？

　　没有，罗天怎么可能让他落在地上，一旦这老小子会什么土遁之类的法术，
到了地上后再跑了，那自己可就真的得不偿失了。

　　罗天在如来的身体向地上落下的同时追了上去，一把抓住了如来的头，将他
提了起来。

　　这下好了，罗天的两只手各自抓住了两个陷入了昏迷中的圣人，相信即使在
整个宇宙形成以来，像他现在这样的也绝对是独一份，至于太上老君，炎阳几个
人早已经把他围了起来。

　　想跑，那几乎是不可能的了，罗天手下这五大战将论实力也许赶不上太上老
君，但每个人绝对有圣人的实力，现在五个人加上那个惟恐天下不乱的胖小子剑
婴，太上老君是别想跑了，想跑他得掂量下自己的速度能不能快过混沌魔？

　　在元气损耗了差不多的前提下。

　　“哈哈哈哈哈……。”罗天看着站在一边的玉帝哈哈狂笑起来，那笑声里的
意思已经太明显了——你小子最好是别跑，我连这三个圣人都能收拾得了，想收
拾你的话那还不是小菜一碟吗？

　　玉帝同样知道罗天的意思，他脸色苍白的站在那里，心里直埋怨太上老君几
个人把牛皮吹的绷绷响，说可以保自己平安，现在好了，他们连自己都保护不了
了，还想保护自己？怎么保护？看来这次自己是死定了——他从来就没想过要和
罗天交手，虽然他的皇道真元力修炼到顶点的话可以到达圣人的实力，但是他迄
今为止还有最后一重没有修炼完成，现在的实力最多就是个圣人下阶的水平。

　　现在连这几个圣人上阶的老圣人都不是人家的对手，自己现在再上去那不是
自讨没趣么？对于罗天这个魔鬼来说，自己到时候就真的是他的一盘菜了。

　　那么皇道真元气就真的像玉帝所知道的那样吗？真的修炼到顶点只能达到圣
人的实力？

　　天庭，整个宇宙的核心所在，玉帝，又是天庭的核心所在，混沌初开以来，
为了天庭的争夺，三界不知道爆发了多少的纷争，这一切都是为了得到天庭的控
制权，那么，天庭里到底隐藏着什么样的秘密才能使得各方这样殊死争夺？

　　同时，只有玉帝才可以修习的皇道真元气就真的像别人所想的那么简单么？

　　各方这样争夺天庭还不就是为了这个玉帝的宝座？玉帝，皇道真元气，两者
间又是什么样的关系？

　　“哈哈哈哈哈……。”罗天随手将昏迷的如来扔到了赶过来的炎阳手里，看
着自己手里的女娲得意的狂笑了起来。

　　“啪啪”，罗天两巴掌将女娲打醒，当女娲看到自己现在的样子时，她知道，
自己完了，罗天是不会放过她的。

　　“妖族第一美女，大圣女娲。”变回了人形的罗天淫笑道：“看看你现在的
样子，和当年多么的不同？估计是被伏羲那小子开发的差不多了吧？啧啧，看看
这身体，看得人都忍不住要流口水，都说女人胸大无脑，这在我们的女娲娘娘身
上得到了验证，来，让大家看看，不穿衣服的女圣人会是什么样子？”

　　“嘶拉”，罗天说到做到，在女娲的惊呼声中，罗天一把撕开了她身上的宫
装，那雪白的身体全部暴露在了空气里。

　　“把你的手给老子拿开。”罗天一把打掉了女娲护在胸前的双手：“哇，我
的眼光真的不错，看看这胸部，真他娘的够味，是被伏羲这小子弄的吧？佩服佩
服，等把他抓来了，我要他现场给我演示一下你们平时都是怎么做的。我说的对
吧？伏羲大圣。”

　　说到这里的罗天把眼睛看向了一旁的一个空地，要说他能发现已经隐藏的踪
迹的伏羲，那你们还真是高看这小子了，寻踪问迹是罗天的盲区，也是罗天心里
永远的痛，所以他并没有发现了刻意要隐藏自己的伏羲。

　　但是这小子发现了血河老祖的气息。

　　对于同是妖族的血河老祖，罗天那是太熟悉了，毕竟两个人同属一族，现在
既然他感觉到了血河老祖，那么，血河老祖发誓不放过的伏羲也应该就在这附近，
所以罗天稍微留意了一下就发现了元气大伤的伏羲的踪迹。

　　这真是得来全不费功夫啊！

　　罗天没有想到这次竟然会赚得钵满盆满，三界就这几个圣人，现在自己这一
下子就捞到了四个，换谁都会忍不住笑出来的，这小子更是笑的嘴都要咧上天了。

　　“出来吧大圣伏羲。”罗天晃了晃手里身体赤裸的女娲道：“看看你相好，
我现在把她都剥光了你还好意思继续藏下去吗？你再不出来我可就真的去请了。”

　　说到这里的罗天抬起了自己的右手，上面那燃烧着的熊熊烈焰使得法力尽失
的女娲忍不住闷哼了一声，看来罗天火焰上的温度真的让她不太适应。

　　“还不出来？”罗天嘿嘿冷笑道：“你不出来也可以，那我就好好的弄弄你
的这个情妇好了，来，她的下面一定被你弄得很脏吧？我用这火帮她好好的清洗
清洗。”

　　“不，你不能这样……。”于是在女娲的惊叫声中，满脸淫笑的罗天一点一
点的将她提了起来，同时，女娲的两条腿也在罗天的精神力控制下一点一点的张
开，罗天的手慢慢的向女娲的两腿间伸去，看样子，他是真想当着所有人的面把
女娲烧死。

　　“住手。”伏羲终于忍不住从暗处走了出来，他不能允许罗天这样对待自己
的爱人：“她是你们妖族的大圣，即使念在同族的情分上你也不能这样对她。”

　　“哎呀！看看，看看，说的多么冠冕堂皇啊。”罗天不屑的笑道：“同族怎
么了？同族我就得给她面子？我给她面子，那么你问问下面这五千妖族，他们答
应不答应？”

　　“我们不答应，我们不答应……。”不知道什么时候来到这里的五千妖族的
声音响掣云霄：“杀了她，杀了她，为死去的同族报仇，报仇。”

　　“看见了吧？”罗天的额头上青筋隐现，声音也低沉起来：“因为这个贱女
人，多少无辜的妖族死在了你们人族的手里，是，我承认当年我们妖族是对不起
你们人族，但这又怎么样了？我们妖族再凶残，也没把你们人族这样赶尽杀绝吧？

　　你再看看下面这五千妖族，当年人口超过亿万的妖族如今就剩下这五千人了，
而且我那个愚蠢的哥哥，他把天庭的宝座让给了你们人族，结果怎么样？被你们
不知道封印在了哪里，到现在都没人知道他的踪迹，你说，于公于私我应该放过
她吗？“

　　伏羲被罗天的一席话说的哑口无言，是啊，罗天说的都是事实，事实胜于雄
辩，但他不能就这样向罗天认输，认输就等于在告诉现场的所有人，自己这些年
做的事情确实是错了，自己一旦承认了，那么三界将再也没有自己的容身之地。

　　“话不能这么说。”伏羲看了眼出现在他身后不远的血河老祖，他知道，自
己这次要是不能说服罗天，那么这次自己是无论如何也别想离开这里了。

　　“万事好商量，就算是我们人族做错了，但大家也可以坐下来谈谈嘛。”伏
羲侃侃而谈，接着他一指一旁的玉帝道：“现在玉帝在这里，大家谈谈吧！在场
的都是三界有头有脸的人，这样打打杀杀的也不是个办法，你罗天即使再厉害，
你能把所有的人族都杀掉吗？我劝你还是冷静一点。”

　　“谈判？可以。”罗天似乎知道伏羲想干什么一般：“但这个谈判还少个中
间人，我相信三界中有资格做这个中间人的，也只有鸿钧老祖他老人家了，炎阳，
你马上一个人去把老祖请到这里来，就说我罗天今天要在地府开一场关乎三界未
来的会议，请他来做个见证。”

　　第２７０章 -三界谈判（下）

　　阎王的森罗殿内。

　　“我说，你们两个老相好的见了面就没什么好说的吗？”罗天嬉皮笑脸的看
着坐在椅子上一言不发的女娲和伏羲道：“我真的很想知道这些年你们这对恩爱
夫妻是怎么过来的？哦对了，不知道我的侄子诞生了没有？”

　　“你，你不要太过分了。”女娲到底是女人，首先就受不了了：“当年的事
情不管谁是谁非，但是现在你当着这么多人的面提这个是什么意思？怎么说我们
也是妖族一脉，大家留点余地不好吗？”

　　“哎吆，色厉内荏啊！”罗天调侃的道：“我就是问问，这又怎么了？难道
你做了什么见不得人的事吗？男欢女爱，生下孩子这不太正常了，看看，这是我
儿子，怎么样？你这个侄子长的如何？很可爱吧？”

　　罗天说到后来已经一把将剑婴从上官雨柔的怀里抱了过来，捏着他的小脸笑
了起来。

　　“我可爱不可爱关这个贱女人鸟事。”剑婴这小子是惟恐天下不乱，他大声
嚷嚷道：“像这样的荡妇我老人家恨不得把她红烧了，她哪里有我家的雨柔好？

　　老爸我看你把她宰了算了。“

　　“小孩子家家的知道什么叫荡妇？”罗天照着剑婴的屁股上拍了一巴掌，随
后看向女娲道：“童言无忌，童言无忌，呵呵，相信咱们的女娲圣人是不会和他
计较的是吧？”

　　看着罗天表面是向自己道歉实际上是在鼓励剑婴的所作所为，女娲的脸色都
变的铁青起来，作为一个圣人，她何曾受过这样的气？这要是换做平时她早上去
杀了罗天了，现在她没有杀了罗天，很显然，她打不过这个要把她活活气死的
“昔日老友”。

　　“哇，老爸你看看，荡妇的脸色都变了。”剑婴嚷嚷起来，随后这小子手支
着自己的小下巴沉思道：“看来这个荡妇确实是做了见不得人的事了，不然不会
这样。”

　　一旁的伏羲见剑婴“荡妇长荡妇短”的说个没完，脸上也挂不住了，此时周
围炎阳几个平时和剑婴混了不少时间的人都知道，这父子两个人是在变着花样玩
捉弄伏羲两人，于是几个人也配合着怪笑起来，这下好了，女娲两个人即使脸皮
再厚也受不了了。

　　关键时刻，鸿钧老祖来到了大殿里，他的身后，赫然跟着三清之一的元始天
尊。

　　两大圣人一进到大殿里就笑呵呵的向罗天拱了拱手，看得出来，两个人对罗
天的为人还是报以好感的，毕竟不管眼前的这个罗天怎样嚣张跋扈，眼里只有自
己没有别人，但这是一个值得别人尊重的人，就拿上次的那件事来说，他既然已
经带领着他的那些手下回到了天界，但却并没有亲自带领他的手下向天庭宣战，
而是来到了人界，过上了隐居一般的生活。

　　这是让两个圣人最佩服罗天的地方，两个人自问这事要是交到天庭的手里，
那是绝对不会这样做的，再拿这次来说，不管罗天杀了多少天兵天将，就拿他把
自己两个人叫到谈判桌前做这个裁判，就让两个人对罗天的好感大升——这是一
个识进退的人。

　　要是知道两个圣人是这样想的，罗天这小子绝对会受宠若惊的，两个人还真
高看罗天了，其实他今天把两个圣人叫到这里来还真没安什么好心，这小子这次
是铁了心了要把玉帝的宝座弄到手了，现在你看看这里，三界为数不多的几个圣
人除了那个和罗天一个鼻孔出气的通天教主没来外，基本上全到这了，如来，伏
羲，女娲，玉帝，太上老君，鸿钧老祖，元始天尊，这几个可是跺跺脚三界都会
颤三颤的人物，现在好了，全集中到这里来了。

　　这小子想干什么？

　　想干什么？其实这架势已经把罗天心里想干什么表达的清清楚楚了，今天三
界的这几个圣人都在这里，我罗天的要求只有一个，天庭，玉帝，老子全要了，
你们几个答应的话什么都好说，不答应，哼哼！对不起了，今天这几个人一个也
别想走了。

　　罗天疯了，这几位是谁啊？这几位可是三界有数的几个牛人，他今天想把这
些人一网打尽？想法是好的，但你得有这个胃口才行，一个弄不好，会把自己胃
口胀破的。

　　罗天会疯？把这几个人一网打尽对于别人来说那确实是想都不敢想的事情，
但事有两面，这事也得分是谁。

　　我罗天没这胃口？那么整个三界谁还有这胃口？你也不看看咱身后站着的四
大金刚和混沌魔，再加上一个实力和罗天差不多持平的剑婴，别说这几个圣人里
好几个元气大伤，就是这几个圣人全都是完好的，罗天也有把握把这几个人摆平。

　　是，我罗天这样做确实有点乘人之危了，但是咱这也不是为了将来好吗？今
天你们几个人不表态，即使老子我当上了玉帝，将来要是你们中有谁和老子我唱
反调，在这里老子说了算，到时候在天上那可是你们说的算了，毕竟在人数上，
妖魔两族就是拍马也追不上你们人族不是？

　　所以，今天，在这里，这几个人必须得表态，将来在天界，不能再有西方东
方这样的，到时候只有一个天庭，而这个天庭也绝对是我罗天说了算，你们答应
也就算了，不答应，那对不起了，我可不管你们谁是圣人不圣人的，到时候只有
杀一儆百了。

　　“今天既然大家都到齐了，我也就不和你们罗嗦什么了。”坐在桌子前一张
椅子上的罗天轻松的看着对面的玉帝几个人道：“今天我要和大家谈的就是这天
庭的问题，当年妖族占据了天庭，时间长了你们人族就说这天庭应该轮流来坐，
我记得当时也是几位找到了我哥哥帝俊商量了一下这件事，当时我正带领着我们
妖族的军队和魔族交战，所以当我知道这件事以后，我哥哥已经答应了你们的要
求，既然我哥哥答应了，那我这个做弟弟的也就不说什么了，不过今天这话又说
回来了，你们人族坐这天庭的时间也不短了吧？我今天就是想和几位商量一下，
这天庭是不是应该让给我们妖族坐几年了？”

　　“什么？你们妖族要重掌天庭？”伏羲第一个跳了起来，他不能不急，这要
是让妖族重新掌握了天庭，那么自己当年的所有努力不就全白费了吗？以后人族
在天庭还有活路么——他很清楚，罗天是绝对不会放过这些年迫害妖族的那些神
仙的。

　　“是啊！你没听错，我确实是这样说的。”罗天平静的道：“人才代代有，
天庭轮流坐，这不就是当年你们几位和我哥哥说的吗？怎么？现在换成让你们倒
位置你们就不舍得了？你这是什么意思？玉帝你怎么说？当年这些话你也在场的。”

　　“这个，我看这事，还得从长计议为好，从长计议为好。”玉帝脸色苍白了
看了一眼鸿钧老祖，那意思再明显不过了——老祖啊，当年你可是帮我们人族的，
现在你就再帮一次好了，一旦让妖族掌了天庭，那人族的苦日子可就来了。

　　“从长计议？”罗天的脸色沉了下来：“我说你这是在放屁啊？你们人族还
想计议多久？你看看现在三界还有多少妖族？你是不是想等他们都被你们人族杀
干净了才能计议出来？我不怕告诉你们，我今天把你们几个叫到这里来，意思已
经很明显了，答应，那就交出手里的权利，以后天界就只能有一个天庭，至于其
他的西方教还是玉虚宫之类的，就不能再出现在这里；不答应，那对不起了，你
们今天一个也别想走了，都留在这里好了。”

　　“炎阳，准备动手。”罗天说到这里“呼”的一下站了起来，庞大的领域瞬
间笼罩住了整个大殿，包括鸿钧老祖在内的所有人，全被罩在了里面。

　　一片漆黑的星空中，漫天遍野的金色火焰在领域里出现，领域也在这同时变
得躁动不安起来，里面充满了随时都要爆发的力量，罗天的意思十分明显，今天
自己的话就说到这里了，毕竟对于妖族来说，谈判并不是他们的专长，这是人族
所擅长的，所以罗天绝对不会给玉帝等人任何的机会——答应的话就放了他们；
不答应，那么领域里的所有人族将一个也出不去，全都得死在这里。

　　罗天有这个实力可以做到，毕竟这是在他的领域里，在这里，他就是这里的
一切，没有人可以和自己抗衡。

　　“吼”，伴随着罗天领域的张开，炎阳等人也纷纷幻化成了自己的原形，一
只只体形硕大，面目狰狞的怪兽出现在了玉帝等人的面前，他们都在等罗天这个
妖族之皇的一句话，只要罗天一声令下，等待对面的玉帝等人的将是排山倒海般
的攻击。

　　紧张的气氛里，玉帝等人再也无法保持刚才的镇定，脸色变得凝重起来，几
个人很清楚，一旦对面的炎阳等人开始攻击，再加上罗天领域的配合，相信除了
鸿钧老祖和元始天尊外，剩下的几个元气大伤的人绝对不会有一个可以继续活下
去，魂飞魄散那是必然的结果。

　　然而罗天张开了领域之后就再也没有了动静，很显然，他在等，等鸿钧老祖
这个三界第一圣人的答复。

　　“答应吧。”不知道过了多久，鸿钧老祖的声音响了起来：“这些年人族到
底干了些什么，我看的清清楚楚，天庭早已经失去了当年它应该起的作用，彻底
的灭绝一个种族，这是有违天道的，然而你们几个却一直没有看清楚这一点，这
些年种下的因，得到了今天的这个果，这也没什么好说的。”

　　“师傅。”太上老君惊讶的道：“您怎么能这么说？妖族一旦重新掌握天庭，
那么人族离毁灭也就不远了，难道这就是您想要看到的结果吗？”

　　“人族？”老祖无奈的摇了摇头道：“你看看现在的人族社会，到处充满了
贪婪和血腥，这些已经违反了天道，现在让妖族管理一下天庭，这也许就是顺应
天道的表现吧！即使没有妖族的到来，人族照这样发展下去，灭亡那也是迟早的
事情。”

　　太上老君不出声了，毕竟自己的师傅已经这样说，自己再继续说下去也只能
是自讨没趣了——他很清楚鸿钧老祖的为人，向来言出必行。

　　向着一旁的玉帝点了下头，太上老君闭上了眼睛，表示自己不再管这件事了，
同时也在告诉玉帝，答应吧，不答应的话那个罗天是不会放过你的。

　　“我同意。”玉帝艰难的说道，虽然这不是他希望看到的，但正如太上老君
所说的，形势逼迫他不得不答应，虽然这个答案里包涵了太多的辛酸和无奈，虽
然这里面所包涵的将是数不尽的血腥和杀戮。

　　玉帝的话同时也意味着，天庭，这个决定宇宙万物气运的所在，自它建立之
日起的数亿万年的时间里，第二次更换了它的主人。

　　第２７１章 -掌控四圣（上）

　　玉帝妥协了。

　　玉帝最后这句话的出口也彻底的打消了伏羲的最后一丝希望，人家这个天庭
的实际主宰者都服软了，自己再起来反对，那时候自己可就真的成了里外不是人
了，而且，现在自己也并不安全，他看的出来，罗天现在对自己等人这样笑呵呵
的其实都是为了眼前的这个谈判，他还是有点自知之明的，罗天和他的帐现在才
刚刚开始算起，事情不可能就这样完了。

　　果然，罗天得到了玉帝的肯定答复后，并没有像答应的那样撤掉领域，半晌
后，他的声音再一次在领域里响起。

　　“既然玉帝已经答应，那么我们就谈谈今天的第二个问题。”罗天的声音听
上去相当的平静，但下面他所说的话，却是饱含着赤裸裸的血腥和杀戮在里面：
“既然刚才老祖已经说了，那么今天我们就把话摆明了说，这些年你们人族对我
们妖族算是做到赶尽杀绝了，这是不争的事实，所以，事情不能就这么算了，玉
帝在这里最少得给我们妖族一个说法吧？现在正好，当年那段公案的几个当事人
都在这里，你们自己说说，我罗某人就这样放你们走了，对得起那死去的亿万妖
族吗？你们怎么也得给我这个妖族之皇一个台阶下吧？”

　　“那你是什么意思？”太上老君听出了罗天话里并不想就这样放自己等人走
：“事情已经这样了，而且我们已经答应让出天庭，难道你还想把我们几个人都
留在这里不成？”

　　“哪里，我可不敢把几位都留在这里。”罗天调侃的声音再次响起：“毕竟
未来三界的和平还需要几位不是吗？不过既然未来三界将只有一个天庭存在，几
位又曾经做出了这么伤害我们妖族的事情，为了保证以后三界不再发生类似的事
情，我看这里除了老祖，玉帝和元始道兄外，剩下的几位还是自废修为的好，请
放心，你们以后的安全就包在我罗某人的身上了，不知道几位同意这个条件吗？”

　　条件？这样也叫条件？罗天的声音虽然很平静，但他的话不啻于在几个圣人
的心里掀起了滔天的波澜，恶魔终于向几个人张开了他那张满是獠牙的大嘴，贪
婪的罗天终于准备向这几个自己昔日的敌人动手了。

　　“东皇太一，你不要逼人太甚，让我们自废修为？你想都别想，不要以为在
你的领域里我们就不敢动手，合我们几个人之力最后还不知道鹿死谁手？”罗天
的话里的意思已经很明显了，为了排除异己，他现在想趁着几个圣人元气大伤的
时候彻底的将三界里对自己有威胁的人收拾掉，失去了法力的圣人那还不是任人
宰割么？所以太上老君第一个就跳了出来。

　　圣人都有逆鳞，亿万年的修行才到达了圣人的境界，一旦被打回原形，这让
身为圣人的他们怎么可能忍受得了？罗天的话已经触及到了几个人的底线，领域
里的气氛顿时紧张了起来，几个人都打起了十二分的精神，只要一个不合，几个
人就一齐出手。

　　“那你们现在就可以试试了，看到底能不能在我的领域里杀了我。”说话间，
罗天的身形已经站在了领域里，出现在了伏羲等人的面前。

　　所有人，包括鸿钧老祖在内，每个人都没想到罗天竟然会出现在领域里，毕
竟这已经颠覆了圣人对于领域的理解——领域之下，主人是永远不会出现在这里
的。

　　但是现在，罗天既然出现在了这里，那么就只有一种说明，罗天对于领域的
理解已经超过了圣人的范畴，达到了什么程度他们不清楚，但是这样最少表明，
和罗天在这个领域里战斗，面对的绝对不是一加一等于二这么简单的事情。

　　“很吃惊？”罗天冷笑道：“我知道自己是不应该出现在这里的，你们也想
知道我为什么会出现在这里，其实很简单，无论什么都是由无到有转变过来的，
就像这个混沌一样，它不就是由无变化出来的吗？不过这个道理对于你们这几个
整天就知道勾心斗角算计别人的所谓圣人来说，估计是永远也理解不了这层涵义
了，好吧！既然几位都这么坚决，那么我可以退一步，我要一个承诺，你们几个
人共同的承诺，以自己圣人的身份向老祖保证以后不再发生令我这个新玉帝感到
不痛快的事情，那么我就可以当以前什么事都没发生过。”

　　“承诺？”伏羲第一个就对此产生的怀疑，他是一个人类，人类向来把承诺
看的不是太重，以罗天在人类社会生活了这么长时间不会不会知道，有时候，即
使是双方有纸面上的协议在那里，一方都有可能不遵守，现在他却拿这个来向自
己等人提条件，说出去没人会信。

　　即使是圣人，谁也不敢保证他就不会说谎不是吗？

　　见到几个人都产生了怀疑，罗天呵呵笑道：“不错，就是你们的一个承诺，
你们只要在这里，当着老祖的面发誓以后不会做出任何违抗我这个新玉帝的举动，
那么我们两族的事情就可以一笔勾销了，怎么样？要是这样你们还不答应的话，
老祖，你说我这个要求过分吗？”

　　“这……。”鸿钧老祖无话可说了，罗天说的合情合理啊，要是这样他们几
个人都不答应，那么罗天这个玉帝到时候也只能是个摆设，毕竟对于人妖两族来
说，自古以来纷争就没断过，而且现在人族是占据了压倒性的优势，在这里罗天
要是得不到这几个人的承诺，那么等把他们放走以后，即使这几个人遵守约定，
但难保他们的门下弟子不会做出什么过分的事情来，这样一来，三界就会再起一
场纷争，这也是鸿钧老祖所不愿意看到的。

　　“要是事情真像你说的这样，那么我发个誓又能如何？”女娲是第一个表态
的人，她一刻也不想再留在这里看着罗天那不屑的眼神，眼看罗天终于肯放自己
走了，她第一个发了誓。

　　既然有人带头，伏羲和太上老君也就没有再说什么，（如来还在昏迷中，看
来本命法宝被毁对他的打击真的难以想象，估计即使他醒过来修为也会大减）毕
竟只是一个誓言，又不是什么大不了的事情，于是两个人在女娲的发誓之后也都
发了誓，不过就是以后将配合罗天这个新玉帝管理好三界的秩序，阻止门下弟子
向妖族挑衅这样的话。

　　事情就这么简单？罗天真就这么傻，任由几个成了精的圣人在这里胡说八道
一通就完事了？

　　鸿钧老祖不信，当然，我们的罗大奸人更是不会信了，人族和妖族隔阂已久，
岂是伏羲三个人说说就能解决的事情，是人都可以看出来这是伏羲几个人急于离
开这里的临时举措，至于回去之后会是什么样，那就真的没人知道了。

　　尤其是对于伏羲，罗天可以说是恨的药都痒痒了，恨不得吃了他的肉喝了他
的血，这要是把他就这样放走了，罗天没法和外面已久赶到这里的血河老祖交代，
更没法向自己的心交代。

　　所以，对于伏羲，罗天今天是不会就这样放他走的，别人走可以，你伏羲今
天不留下点身上的部件那就别想走了。

　　“哈哈哈哈……。”罗天蓦的狂笑起来，笑声里充满了得意和张狂：“现在
好了，你们几个人终于发了誓了，你们以为我会相信你们的这几句鬼话吗？刚才
的话你们又有谁是用心说出来的？就是我信了你们自己信不信？妖族当兴，这是
历史的必然结果，但是只要你们三个从中作梗，那么我们妖族就永远别想一统三
界，好了，我知道你们想知道答案，我现在就回答你们几个，想要我撤掉领域，
可以！我现在就撤。”

　　罗天一挥手间，众人又回到了大殿里，但是伏羲三个人的脸色立刻就变了，
因为他们是圣人，圣人感官的强大是超乎所有人意料的。

　　几个人感觉到，罗天虽然已经撤掉了外面的领域，但是他们并没有因此就轻
松起来，就好象，就好象罗天已经把他的领域设在了自己等人的心里。

　　“想知道答案？是不是感觉到自己的心里似乎多了点什么？”罗天哈哈笑道
：“不错，我已经控制了你们几个人的道心，也可以说我把领域架在了你们几个
人的心里，这样做真的不太容易啊，你们是谁？是圣人，圣人的道心稳固到什么
程度我不清楚，但相信那绝对是超乎一般的强大，要不是这次你们四个人元气大
伤，再加上刚才是在我的领域里你们在发誓时道心松懈的那一刹那，想要控制住
你们的心，这又谈何容易呢？”

　　罗天的话不啻于在伏羲三个人的心里重重的砸了一闷锤，到现在几个人终于
想明白了，罗天刚才说的那些话里只有最后一句话是最重要的，那就是领域。

　　自己等人发的誓可是在罗天的领域里发的，领域是什么？那就是罗天的第二
个化身，罗天在那里就是这一切的主宰，只要罗天愿意，他可以在那个领域里做
任何的事，当然也包括——将领域深种入几个人的心里。

　　这要是在平时确实是不可能，但正如罗天刚才所说的，刚才可以说是几个圣
人自洪荒初创以来最松懈，也是最虚弱的时候——马上就可以逃出升天，相信只
要是人就没有不松懈的时候。

　　而这恰恰就给了罗天一个千古难寻的好机会——彻底的控制四个圣人，这要
是换做其他人，那是绝对想都不敢想的，但是罗天做到了。

　　因为他已经将人性剖析的清清楚楚了，他料定伏羲三个人一定会上当的，这
其实就是罗天在心灵上的胜利，他已经真正的，完全的从各个方面将三大圣人击
败了。

　　这也是整个妖族的胜利，这标志着淡出三界亿万年的妖族将再一次重掌三界，
而眼前，此时的伏羲三个人已经成了一只只待宰的羔羊，只要罗天的一句话或者
一个动作，三个人就将彻底的和这个宇宙说永别了。

　　“哎！”鸿钧老祖无奈的摇了摇头，带着原始天尊离开了大殿，他已经看清
楚了，伏羲几个人很难再有机会了，对此他也只能爱莫能助了，毕竟当年种下的
因才会结下今天的这个果，他是圣人，所以在这一点上他比谁看的都清楚，其实
在太上老君三个人当年做出那件事以后，就已经会有今天的这个结果了。

　　他是想帮也帮不上，就算自己可以阻止罗天，事情也已经于事无补了，因为
就算罗天死了，藏在三个人的心里的领域也会因为它的主人的身死而在瞬间发生
巨变——这就是领域可怕的地方，除非你能像罗天对杨戬那样彻底的从内部征服
它，不然想从外面将它攻破，那是不可能的。

　　“现在既然老祖已经走了，那么我们是不是就可以说说刚才的那件事了？”

　　罗天冷笑道：“是你们自废修为呢，还是要我代劳？”

　　昨天没更，小七在这里道歉，但也请大家体谅一下小七的感受，那位说我撒
谎推脱的读者，我不说你什么了，是个人都不会像你那样说的，你问问自己的心，
小七我就算不更，停更，我用得着拿自己的母亲来推脱什么吗？算了，不说了，
心里难受，在这里小七宣布，以后我将很少再去书评区，没事去那找罪受吗？你
们爱怎么骂就怎么骂好了，我真的无所谓。

　　第２７２章 -掌控四圣（中）

　　“爸爸你老人家和他们废什么话？”剑婴首先不耐烦了：“让我老人家好好
的教训一下那个贱女人吧，我老人家刚才已经忍她很久了，嘎嘎，这下机会来了，
我先焚烧一下她的灵魂好了。”

　　只见剑婴那只胖乎乎的右手向着女娲一指，顿时就见女娲惨叫了起来，这小
子竟然可以通过罗天的领域来控制女娲的身体，接而用自己体内的混沌原火（他
自以为的，其实他用的是寂灭之气）焚烧女娲的灵魂（也就是前面所说的泥丸宫），
整个宇宙中，也只有混沌原火和剑婴的寂灭之气）可以焚烧圣人的泥丸宫，换了
其他人，那是不可能的事情。

　　想想也是，这小子本来就是罗天的元婴所化，他可以说是罗天体内的精华所
在，和罗天本来就是一体的，罗天可以控制女娲体内的领域，他当然也可以了。

　　“够了，小屁孩胡闹什么？”罗天照着剑婴的小屁股上打了一巴掌，那样子，
真像一个做父亲的在管教一个做儿子似的，不知道的人还会以为这是一个多么模
范的父亲，然而当罗天说出下面的话时，令在场的所有人都明白了一件事——一
个人不管遇到什么样的事，他的性情是不会改变的，就像现在的罗天，即使在不
久的将来他将会成为玉帝，他还是他，还是那个护短不讲理的罗天。

　　“当着这么人的面你怎么能这么对待你将来的奴隶呢？”罗天接下来的话就
彻底的变了味道了：“记住，从今天开始她就是你的奴隶了，以后当着别人的面
不能这样知道吗？要做这样的事，一定得找个没人的地方做，不能让外人知道，
你老爸我将来可是玉帝啊，你也将成为三界总巡查，这要是被外人知道你这样对
待一个曾经的圣人，那会影响咱们父子的形象的。”

　　剑婴恍然大悟的点了点头，这下好了，罗天又教了这小子一招，那就是人前
一张脸人后一张脸，典型的两面三刀，剑婴现在正在处于了解这个世界的阶段，
在罗天这个无良父亲的教唆下，一点点这小子就开始向罗天的方向转变了。

　　“奴隶？奴隶是什么东西啊爸爸？”剑婴果然注意力马上就被转移过来了，
马上问出了他迫切想要知道的事情。

　　“奴隶？你连奴隶都不知道？”罗天瞅了下四周，把剑婴抱了过来低头小声
道：“奴隶就是以后她什么都要听你的，你除了不能杀死她以外可以对她做任何
的事情，这下明白了吧？以后像这样隐秘的问题不要当着这么多人的面和爸爸说，
等瞅没人的时候悄悄的来问知道吗？乖儿子，去，把那女娲的混元气彻底的震散，
这样她对你就一点威胁没有了。”

　　“嘎嘎……”，于是在两个无良父子的奸笑声中，剑婴向女娲——这个他的
第一个奴隶伸出了自己那只看似无害，在女娲眼里却不啻于恶魔之爪的胖乎乎小
手，她想反抗，然而罗天埋藏在她体内的领域却好象感觉到了她的所想一般，牢
牢的抓住了她的泥丸宫，泥丸宫被封锁，即使是罗天这样拥有毁灭宇宙实力的强
者也只能等着挨宰，这是每一个圣人的死穴，任何人也不能例外。

　　“反抗无效，嘎嘎，我老人家先废了你的混元气再说。”剑婴小人得志一般
的怪笑起来，只见他的手指里射出了一道灰色的火焰一般的气体，奔着女娲飞去。

　　这就是寂灭之气的真面目？

　　从鸿钧老祖的字里行间罗天知道，剑婴的寂灭之气是一种比自己的混沌原火
更高级的力量，他没有想到自己一次也没见过的寂灭之气就这样在剑婴随意的挥
手之间出现在了他的面前，那么，号称连混沌原火都无法与之相比的寂灭之气，
它到底强大在什么地方呢？

　　答案很快就揭晓了。

　　只见那团气体甫一出现在女娲的身前就消失不见了，接着罗天就发现了女娲
的不对劲——也只有他这个修为的人才会这么快发现事情的不寻常。

　　女娲体内那经过了亿万年才修炼出来的混沌元气在刚才的那一瞬间竟然消失
的无影无踪，好象从来没有出现过一般，难道……。

　　仿佛要印证罗天的想法一般，剑婴突然笑了起来：“真不愧是圣人啊，体内
的混沌元气可真充沛，我老人家就不客气了，你的这份大礼我老人家收下了。”

　　伴随着剑婴那得意的怪笑声，那团已经消失了的灰色气体又再一次的出现在
了所有人的面前，然而和上次不同的是，无论是和刚才的体积还是模样，这团寂
灭之气都发生了质的变化，原本灰色的气身上此时蒙了一层金光闪闪的外壳，那
里面所包涵的混沌元气对于像伏羲等人这样的圣人来说，可以说是太熟悉了。

　　吞噬。

　　正如罗天所想的那样，寂灭之气的真面目竟然是吞噬，然而通过刚才那团寂
灭之气罗天感觉到，它又不同于混沌魔和修罗那样的吞噬，后者两个人虽然能吞
噬掉一般仙人的元气，但对于圣人的混沌元气来说，两个人还是有所畏惧的，毕
竟圣人体内的混沌之气已经经过了亿万年的沉淀，即使两个人能将这些混沌之气
吞噬掉，但是到了他们体内的混沌元气还会和在圣人体内时那样听话吗？

　　答案当然是否定的了，适合别人的并不等于就适合自己，所以两个人即使对
于那些被他们所吞噬掉的仙人来说，那个仙人庞大的元气两个人顶多只能利用到
十之四，五，而且这四，五里面适合两个人的也没有多少，不然照着两个人那样
的吞噬法，用不了多久就可以超过罗天了，那个时候罗天就真的只有死路一条了
——两个人是不会放过拥有着强横混沌原火的罗天的。

　　但是剑婴的寂灭之气不同于两个人，罗天感觉到刚才的那团寂灭之气里竟然
包涵了女娲的全部混沌元气，这就是寂灭之气的真面目？可以将圣人的混沌元气
同化掉，进而完全转化成寂灭之气返回到剑婴的体内。

　　然而另众人大跌眼镜的是，将那团寂灭之气吸收以后，剑婴似乎一点变化也
没有，并没有想象中的那样实力大进或者体型改变之类的，他还是他，还是那个
什么事都大大咧咧的剑婴。

　　“你，你们大家，这样，这样看我老人家，我老人家会不好意思的。”剑婴
噘着小嘴道：“这些混沌元气我老人家只是代为保，保管的，我老人家自己是吸
收不了的。”

　　什么？剑婴吸收了女娲的元气后竟然不自己吸收，而只是保管的，那么他是
为谁保管的？当然是他的那个主人，未来的混沌之主，七煞星君了。

　　难道这小子背着自己还知道些什么？罗天从剑婴的话里感觉到了事情的一丝
不寻常，未来的混沌之主可是自己的儿子，自己的儿子可以说是一出生就是含着
金饭勺的，将来的名气和地位那在三界绝对是别人所无法想象的，这样一个天之
骄子要别人的元气干什么？

　　想到这里的罗天迷惑了，他实在是想不出剑婴这样做的理由，罗天迷惑，其
他人就更不知道这是怎么回事了，剑婴的话把众人说的云里雾里的，直到女娲的
一声惊叫过处，所有人才知道了事情的真相。

　　“我的元气呢？我的混沌元气到哪里去了？”女娲终于发现了自己身体的不
正常，毕竟混沌元气经过了这亿万年在女娲身体里从成型到壮大，已经成为了女
娲身体不可或缺的一部分，现在元气的失去当然令她马上就感觉到了。

　　“你的元气当然是孝敬我老人家了。”剑婴得意的笑道：“而且你以后什么
都要听我老人家的，不然，哼哼，有你好受的。”

　　“小混蛋，有本事你就杀了我。”女娲虽然失去了混沌元气，但上古妖族那
强大的实力顶多就是将她从圣人打到了准圣人的水准，再加以时日，相信女娲还
是恢复过来的。

　　但是很显然，女娲并没有意识到这一点，混沌元气的失去令她方寸大乱，不
假思索的，这句话就冲口而出。

　　“杀了你？好主意。”剑婴看向一旁的罗天道：“爸爸，你说把她杀了好不
好，这样一个贱女人要我老人家带在身边，你儿子我很勉强的。”

　　“不能杀，她现在巴不得你马上杀了她。”罗天冷笑道：“等下你把她带走，
我们谈下一个话题，伏羲大圣人，现在轮到你了，你说，我这个老朋友于是怎么
款待你呢？”

　　罗天的獠牙终于转向了他一直以来想要收拾的伏羲身上了。

　　第２７３章 -掌控四圣（下）

　　地府森罗殿内。

　　“伏羲伏大圣人。”罗天皮笑肉不笑的盯着伏羲道：“这些年本皇不在三界，
承蒙您伏大圣人的照顾，对我们妖族算是赶尽杀绝了，我就纳闷了，你说我们妖
族就真的那么和你有仇吗？像你这样不遗余力的算计我们妖族的人类你绝对可以
说是第一了，拥有这样一个执念的人他怎么可能成为圣人呢？圣人不是都要斩却
三尸的吗？你那三尸斩到哪去了？”

　　“你想知道？”伏羲清楚的知道，今天罗天肯定是不会放过自己了，伸头一
刀，缩头同样也是一刀，与其窝囊的死去，还不如气气眼前这个努中无人，不把
人族放在眼里的罗大圣人。

　　“那我就告诉你好了。”伏羲看了眼一旁萎靡不振的女娲，对不起了，为了
给自己这个最大也是最恨的仇人最后一击，只能把你出卖了：“本来以我们人族
的能力，是很难达到圣人的境界的，但是很可惜，由于有了女娲的帮助，我们两
个双修了之后，在我的体内也就渐渐的有了你们妖族才会有的精血，这样一来，
我的身体就在不断的和女娲的双修后被改善，最后终于具备了成为圣人的资格，
所以我能够有今天还得感谢你们妖族，我们人族虽然没有成为圣人的资格，但是
你们有啊！而且还是妖族的大圣女娲帮助的我，哦对了，你不会不知道什么是双
修吧？那滋味，可真的好舒服啊，可惜你东皇太一当年苦追女娲未果，最后却便
宜了我这个你从来就没瞧得上的人类，真的可惜，可惜啊！”

　　伏羲不愧是人类的鼻祖，他深深的知道，此时虽然罗天十分憎恨女娲，但他
的心里却并不一定很难受，所以现在罗天需要一把火，一把自己亲自为他点燃的
火，他要让罗天彻底的疯掉，所以他才说了现在的这翻话，看看吧！你罗天没有
追到的女人却被我这个被你瞧不起的人类玩了个够，你要是个男人的话，就不可
能受得了这样的挑衅。

　　古往今来，女人一向就是男人的软肋和逆鳞。

　　伏羲猜对了，罗天是男人，所以罗天的火气果然被点燃了起来；然而伏羲又
猜错了，罗天并没有像他想象中那样一把将伏羲撕成碎片，等待着伏羲的，将是
更惨烈，更严酷的惩罚。

　　“卑贱的人类住嘴！”罗天真的愤怒了，只见他那双原本淡红色的眼睛充血
般的变成了血红色，额头上的青筋隐现，声音也变得声嘶力竭起来，随后，伏羲
的脖子就被罗天的那只大手抓在了手里。

　　“你想要我杀了你才这样说的吧？”罗天恶狠狠的瞪着伏羲道：“你说的不
错，我以前是曾经很爱这个女人，但是你猜错了，我在人类社会待了这么多年，
明白了一个道理，那就是不管什么事都要懂得放弃，舍得舍得，不舍怎么会得？

　　所以像你刚才说的那些话，只会换来我更加严酷的惩罚，你以为我会因为一
个出卖自己种族和族人的淫贱女人生气吗？你错了，她不配，等待她的将是外面
剩下的那五千妖族的公审，到时候，她的下场将会比你还惨，怎么样？我说的够
明白的了吧？现在让我看看。“

　　说到这里的罗天打量了一下伏羲道：“哎吆！刚才我还没注意，咱们伏大圣
人什么时候就剩下一条胳膊了？是哪个胆大包天的家伙敢把咱们的伏大圣人的胳
膊扯下来了？不会是我吧？对了，我记得上次似乎不小心把一个人的胳膊给扯下
来了，不会就是你的吧？”

　　说到这里的罗天突然出手，一把抓住了伏羲剩下的那条胳膊：“既然已经少
了一条了，那么这条胳膊我看也别要了。”

　　“喀嚓”一声骨骼碎裂的声音传来，伏羲剩下的那条胳膊已经被罗天整个的
硬生生的扯了下来，然而让人吃惊的是，那胳膊的伤口处竟然一滴血也没有流出
来，就在罗天扯下那条胳膊的同时，伤口已经愈合了。

　　这就是圣人的万劫之体，这就是斩却三尸后的产物，这变态的修复能力还只
是这个身体的庐山一角，然而前面我们已经说过了，这也就是被罗天这个专门克
制人族的妖族所斩下来的，换成其他的人，即使你是一个圣人，伏羲也可以瞬间
令那条胳膊再次的长出来。

　　没有可是，这就是万物相生相克的道理，即使你是圣人，也必须遵循这个定
理。

　　伏羲并没有因为再失去一条胳膊就大喊大叫，他甚至连眉头都没有皱一下，
因为在这之前，他就已经做的最坏的打算了，以罗天的性格，活剐了他都有可能，
像现在这样扯掉他一条胳膊，这实在只是暴风雨来临前的宁静罢了。

　　“即使你嘴上说不在乎，但是你的心就真的那么想吗？”伏羲继续着他的心
理攻击，既然无法在身体上把罗天击倒，那么就从心灵上将这个自以为是的人打
垮好了：“妖族唯一的一个女圣人，那在床上的风情你这一辈子也想象不到，你
应该感到可惜，因为你一辈子也不可能得到的女人最后却成为了我伏羲的女人，
即使你现在杀了我我也没有什么遗憾的了，因为我值得了，而你东皇太一呢？即
使你成为了三界的霸主又能怎么样？在女人上面，我伏羲才是真正的胜利者，你
还记得上次和我要私奔的那两个小女孩吗？我只是轻松的说了几句话她们就乖乖
的跟着我走了，所以说来，在女人方面，你是一个失败者，永远的失败者。”

　　“我叫你说，我叫你说。”罗天这次真的疯狂了，他的手中多了那把星寒宝
剑，剑身上那燃烧的熊熊烈焰似乎在想所有人诉说着此时罗天有多么的愤怒，伏
羲的话这次确实说到了罗天的内心深处，没有哪个男人能够忍受这样的侮辱，尤
其是像罗天这样拥有着强烈自尊心的一代霸主型的人物，他就更不可能受的了这
样的刺激了。

　　“刷”一剑过处，伏羲的两条腿一起离开了他的身体，虽然是这样，伏羲还
是没有向罗天低头，一个人类的自尊不允许他向罗天这个妖族之皇低头，所以即
使倒在了地上，伏羲反而变本加厉的刺激起罗天起来。

　　“杀吧！杀了我也无所谓。”伏羲那不屑的声音即使是聋子都能感觉得道：
“你就是一剑一剑把我给凌迟了也改变不了已经发生的事情，你是神又怎么样？

　　女娲是我的女人，这是谁也改变不了的事实，而你东皇太一呢？在女人方面
注定将是一个彻头彻尾的失败者，我鄙视你，一个缺少女人喜爱的男人他根本就
不配做一个男人，失败者罗天，你不是一个男人，哈哈哈哈……。“

　　“啊……”罗天突然手捂着自己的头厉声叫了起来：“为什么？谁能告诉我
这是为什么？老天你为什么要这样对待我？为什么……。”

　　“不，我不是失败者，我不是，我不是。”罗天突然发疯一般的看着伏羲：
“我是一代霸主东皇太一，我是未来的三界至尊，既然苍天负我，那我变要逆天
；女人负我，那我就要杀尽那些可恨的女人。”

　　罗天变了，所有的人在这一刹那都感觉到眼前的罗天发生了巨大的变化，所
有人竟然在他的身上感觉不到一丝人气，现在的罗天就像是一个冷血的兵器一样，
浑身上下蓝色的火焰蒸蒸燃烧，到底发生了什么事？

　　答案很快就揭晓了，在罗天身上的蓝芒闪烁间，另一个身上燃烧着同样蓝色
火焰的罗天出现了，事情到此并没有结束，在罗天身上的每次蓝芒闪烁时，他的
身旁都会增加同样一个和罗天一模一样的人，直到出现了九次这样的事之后，诡
异的事情这才结束。

　　十个同样的罗天出现在了大殿里。

　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？”中间那个罗天冷冷的说道。

　　“我们是您的仆人，敬爱的主人。”第一个出现的罗天跪下道，随着他的跪
下，那剩下的八个罗天也都纷纷的跪在了地上。

　　“恭喜主人您已经达到了九天剑神境的第五层。”为首的罗天恭敬的道：
“我叫惜情，现在让他们几个为您介绍自己的名字。”

　　“我叫绝情。”“我叫多情。”“我叫冷情。”“我叫悲情。”“我叫燃情”

　　“我叫弄情”“我叫哀情”，“我叫怒情。”

　　“我们九个人就是您的九大分身，您只有将这世间的九种情全部忘却，我们
才会出现，恭喜主人离九天剑神境的顶点离情境只差一步，以后我们九个人将为
您消除一切烦恼，请主人用自己的心感悟这个宇宙中最终奥秘，迎接混沌之主的
驾临。”

　　又是混沌之主。

　　几个人话里的意思已经很明确了，在罗天没有感悟到宇宙的终极奥秘之前，
混沌之主是不会从沉睡中苏醒的，也就不能出现在这个宇宙中，那么，这个宇宙
迟早还是有一天会像上个宇宙那样崩溃的，也许在未来，也许就在明天。

　　“现在，就让我等为您消除第一个隐患吧。”惜情站起身道：“这个叫伏羲
的男人就是主人您未来的隐患，所以，他只有一条路可以走，那就死亡，现在，
九剑合体，宇落星沉。”

　　九个人，九把颜色各异的长剑就这样漂浮在了大殿中，一把一把的合并起来，
最后，一个散发着沉沉死气的灰色长剑出现在了大殿里。

　　未来混沌之主的第二把剑，代表死亡和杀戮的——寂灭之剑，今天，终于显
露了它的原形。

　　长剑“嗡”的发出了一声震鸣，突然消失在了原地，同时，一个透明的罩子
突然将地上的伏羲罩在了里面，一声巨大的轰鸣声中，罩子里伏羲的身体突然像
是受到了什么巨大压力的挤压一般，“噗”的一声化成了血雾喷洒在了罩子上，
随后，那把灰色的寂灭之剑出现在了罩子里，贪婪的吸收着里面那圣人才会有的
混沌真元。

　　伏羲死了，恐怖的寂灭之剑，能轻易的毁灭掉一个圣人的寂灭之剑，那么，
它到底还有什么可怕的地方呢？

　　第２７４章 -如来的秘辛

　　只有极于情，才能忘于情。

　　这就是罗天现在的最佳写照，伏羲虽然死了，但正如他所说的，已经发生了
的事情终究还是发生了，即使你罗天号称是无所不能的神，也无法改变某些已经
发生了的事情。

　　伏羲成功了，他用自己的死成功的在罗天的心里留下了一块烙印，属于伏羲
需要的烙印，圣人是什么？那就是必须将一切事物完全的看透看明白，这是一个
圣人最基本的要求，不然你就不配被称为圣人，所以正如伏羲所说，他正是看出
了罗天外表强大的背后却是对自己那些女人深深的无奈，这才说了这样一翻话。

　　然而他做梦也没有想到，就在他的那一翻话说出来的同时，罗天的心在那一
刻竟然误打误撞的体会到了九天剑神境的第五层——忘情。

　　这其实也是罗天的性格造成的必然结果——罗天这个人太重感情，即使是那
些背叛了他的女人，他也从来没有出手伤害过她们，这就是所谓的极情道。

　　那么极情道的尽头又是什么呢？那就是忘情道，多情本是最无情，极情本为
忘情道，这就是九天剑神境的奥秘，也是宇宙万物永恒不变的定律。

　　罗天当然不会知道这些，除了刚开始的九天剑神境是在他的引导下修炼之外，
后面这一系列的变化都是他所无法想到的，他本来就是粗人一个，你要是叫他整
天去寻思这些事，那比杀了他还让他难受，然而即使是这样，还是被他误打误撞
的修炼到了九天剑神境的顶点，离九天剑神境的终点——离情境也只是一步之遥。

　　时也？命也！

　　时世造英雄，这也许就是这一系列的变化造就了罗天这样一个人吧！罗天并
不知道这些，此时的他在伏羲死后终于回过了神，一眼看到的，就是那把灰色的
长剑。

　　此时完成了任务的灰色长剑慢慢的漂浮到了一旁的剑婴身前，那个意思已经
很明显了，剑婴，这个混沌之主的第一把剑才是它的真正主人。

　　那么，罗天很快就想起了一件事，这把寂灭之剑之所以杀了伏羲，到底是为
了罗天，还是为那个没有出世的混沌之主积蓄混沌元气——刚才所有人都看到这
把长剑在那个罩子里拼命的吸收着伏羲死后大量外泄的混沌元气，这样再加上剑
婴说的，这是不是可以说，这把剑现在所做的一切并不全是为了罗天？

　　“看什么看贱女人？”剑婴的冷喝将所有人惊醒，此时的女娲已经因为伏羲
的惨死而被吓得脸色苍白，倒在地上呆呆的看着剑婴。

　　“贱女人，马上给我老人家起来。”剑婴对着女娲就发射了一道灰色的火焰，
“啊”的一声惨叫传来，疼的女娲一下子尖叫了起来。

　　“嘎嘎嘎嘎……。”剑婴得意的笑了起来，这小子一拉一旁同样脸色苍白的
上官雨柔道：“宝贝你别怕，对你我是不会这样的，你也听到刚才我爸爸他老人
家怎么说的了，这个贱女人估计也活不长了，在我老人家的心里，还没有人能赶
得上你的地位，放心吧。”

　　“小混蛋什么时候学会安慰人了？”罗天怪笑道：“好了，现在我们进行下
一个目标，我们的大日如来多宝道人，你也该醒了吧？”

　　“阿弥陀佛，老衲既然被你击败，也无话可说了。”如来从地上坐了起来，
盘膝在地：“想杀想剐随便你，老衲绝对不会向你这个禽兽妥协的。”

　　“老子我就是禽兽了，这又怎么样？”罗天冷笑道：“我们妖族是这个宇宙
自诞生以来第一个出现的种族，天生注定就将是这个三界的真正主宰，你别以为
我不知道你的想法，你这是吃不到葡萄才硬说葡萄酸，就你多宝道人心里的那点
花花肠子我罗天可是一清二楚的。”

　　“老衲不明白你说的是什么。”似乎被罗天说中了什么，如来这句话的口气
和刚才已经差了很多，里面似乎多了一丝心虚的味道。

　　“哈哈哈……。”罗天不屑的冷笑道：“你真的希望我当着这么多人的面把
你一直以来的心思点破吗？好！既然你都不怕，那我还怕什么？今天我们就当着
这么多人的面把话说清楚也好，怎么样？多宝圣树！”

　　多宝圣树？

　　罗天的话令盘膝坐在地上的如来脸色顿时苍白起来，罗天喊出了多宝圣树，
似乎正好击中了如来的死穴。

　　“混沌初开，第一个出现的事物就是一棵树，它是混沌中第一个出现的产物。”

　　罗天仿佛讲故事一般的叙述起来：“经过了亿万年在混沌中的吸收，这棵树
渐渐的有了自己的意识，最终不知道经过了多少年的修炼，树身上出现了七件威
力绝伦的法宝，这几件法宝也陆续的引来了一些洪荒中的妖兽前来掠夺，但是他
们无一例外的最后都成了这棵树的养分，于是这棵树渐渐的就自大起来，在他想
来，自己既然这么厉害，那么洪荒第一的位置就非自己莫属了，然而他忘记了一
件事，那就是他到底只是一棵树，是树就必须依附在地上，所以即使他可以幻化
**形，他的根性也注定了在这个洪荒中，必定会有一个人或者一个种族是专门克
制他的，这就像是树必须只能种在土地上一样，土地，就是专门用来克制树的，
所以当这棵树体会到了这一点后，他就开始了漫长的搜索过程，他一定要找到那
个可以克制自己的人或者种族，最后，他成功了，他找到了自己要找的人。”

　　“是妖族是吗？”剑婴在一旁问道。

　　“不错，就是妖族。”罗天长叹了一口气道：“妖族是第一个出现在洪荒中
的种族，它是当之无愧的洪荒霸主，于是这棵树悄悄的混进了这个种族，他要好
好的研究一下这个种族到底是不是能克制自己的，因为他也属于妖族一脉，所以
妖族的人并没有注意这个居心叵测者的到来，最后，这棵树终于确定，妖族，就
是克制自己的种族，这个种族血液里的因子对于他来说那是有着毁灭性的打击的，
但对此他真的很无奈，因为凭他一个人的力量，根本就不可能将妖族毁灭，然而
直到后来，妖族的内部出现了裂痕，人族的出现却给了他一线希望，于是在他的
帮助下，伏羲这个人类用了不到１０年的时间就将妖族弄的分崩离析，毕竟，日
防夜防，家贼难防，妖族即使再强大，在没有防备的情况下也是和其他的种族一
样的，有心算计无心，于是在这两个家伙和那个妖族叛徒的内外鼓动下，妖族终
于走到了尽头，而那棵树，随后摇身一变，成了现在的大日如来，不知道我说的
对吧？多宝圣树？”

　　“你，你在胡说什么，我不明白你说的是什么意思。”如来欲盖弥彰的反对
道。

　　“我胡说？那好，既然你不承认，那我们今天就来做个实验好了。”罗天冷
笑道：“炎阳，你小子给我过来。”

　　“陛下有何吩咐？”炎阳来到罗天面前躬身道。

　　“弄个碗，装一碗你的血来。”罗天冷笑道：“既然我们的多宝圣树说我胡
说，那么老子我今天就印证一下，看看我们的如来到底怕不怕妖族之血，要是不
怕呢！那就当我刚才在放屁好了，但是如果相反的话，哈哈，你们等一下就可以
看到有趣的场面了。”

　　什么样的有趣场面？没有人知道，但是这句话既然是从罗天的嘴里说出来的，
那么就一定不会仅仅是有趣那么简单，也许，会有什么血腥的场面出现吧！因为
熟悉罗天和剑婴的人都知道，这对父子向来把血腥的事情当着有趣的事情来看的。

　　估计这一次也不会例外的。

　　于是当罗天端着那碗盛着炎阳碧绿色血液的碗来到如来的面前时，如来的脸
色这次真的变了，从他的眼神里可以看出，他对于眼前的罗天，真的害怕了。

　　也许，与其说他怕罗天，倒不如说他怕的是罗天手上的那只碗吧！

　　“如来兄，来，把这碗好东西喝了，喝了它之后你要是还和现在一样，那么
我罗天马上向你低头认错，并且马上放你离开这里。”罗天皮笑肉不笑的道：
“我希望你不要反抗，不然到时候要让我硬给你灌下去的话，那你这个圣人的脸
面可就真的丢尽了，你可是圣人哎！圣人就一定要有圣人的自尊的，来，喝了它，
喝了它！”

　　罗天后来的话简直就是在那里怒吼了，正如罗天所料的，如来是咬紧了牙关，
死活不喝那碗血，这让脾气暴躁的罗天怎么可能受得了？

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”罗天把碗交到身后沼龙
的手里，上前一把抓住了如来的嘴，刚刚从昏迷中苏醒元气几乎散尽的如来怎么
可能是罗天的对手？所以罗天可以说是不费吹灰之力就抓住了如来的嘴，两根手
指一用力，如来的嘴立刻就张开了。

　　“把血给他喂下去。”罗天盯着如来吩咐沼龙道：“正因为妖族的血液可以
克制住他，所以他才会这样处心积虑的把妖族消灭而后快，平时也许没人会把妖
族的血喂到他的嘴里，但是这次不同了，老子等下要让他求生不能，求死不得。”

　　罗天果然没安好心，他所说的有趣的事情就是等下要看看如来那痛不欲生的
样子，以报复这些年来如来对妖族的打压。

　　“哇！果然是有趣的事情，我老人家最喜欢看这样的场面了。”剑婴不愧是
罗天的儿子，两父子简直想的一模一样，都把残忍的事情当成有趣的事情来看的。

　　沼龙在罗天说话间端着碗来到了如来的面前，猛的一下将那碗碧绿色的血液
倒进了如来的嘴里，接着对着如来的肚子猛的一拳打了上去。

　　“咕噜”，那碗血在肚子的收缩间全部进了如来的肚子里。

　　“好了，表演马上就开始了，大家准备看戏吧，我数三声，表演就会开始。”

　　罗天松开了如来的嘴，拍了拍双手走到了一旁，于是所有人的目光全部注视
着坐在地上的如来身上，他们都在等，等罗天所说的好戏上演。

　　“一”

　　“咚”，所有人的心都剧烈颤抖了一下。

　　“二”

　　“咚咚”，每个人的心又忍不住的颤抖了两下。

　　“三”。

　　“啊？那是什么？”当罗天数到三的时候，场面发生了一刹那的混乱，诡异
的事情在大殿里上演了。

　　到底发生了什么事？咱们下回揭晓。

　　第２７５章 -灭圣

　　仿佛为了印证罗天那三个数一般，就在罗天数到三时，场中的如来发生了巨
大的变化。

　　身躯足有丈高的如来正在急剧的缩水。

　　在所有人的注视下，如来原本那泛着金光的伟岸身体在片刻功夫内就变得干
枯起来，那样，真的很像一棵茂密的大树变成了一棵朽木一般，这似乎也印证了
罗天的那句话——妖族的血液对本是树身的如来具有着强烈的腐蚀性，这才是如
来，也就是当年多宝道人帮助伏羲这个人类的主要原因——他要将对自己最大的
威胁消灭在敌人不知情的情况下。

　　然而当日种下的因，终于换来了今天的这个果，谁也没有想到会在这样一个
场合看到这样一幕情景——法力几乎失去的如来最后竟然被炎阳的血液吸食得只
剩下一副皮囊，就是这副皮囊，上面也是千疮百孔的，看上去就像一株已经空了
壳子的朽木一样。

　　如来也同样步了伏羲的后尘，三界有数的几个圣人就在这个森罗殿里在片刻
的时间内就少了两位，而这一切，都是一个叫罗天的男人做的。

　　“好了，该报的仇我们已经报了，至于太上老君，看在你那位师兄的面子上
这次我就放你一马，现在是我们返回人界的时候了。”罗天接着对一旁脸色苍白
如纸的玉帝道：“现在我们的玉帝你可以回到天庭了，不过为了保险起见，我看
还是让我的手下保护你回去为好，省得有些人回去之后就把在这里的一切都忘记
了，那样等三天后，我又不得不再动一次手，你要知道，其实我这个人最讨厌杀
戮了，所以，我们的玉帝大人，回去之后你应该知道怎么做吧？混沌魔，你跟着
我们的玉帝回去一趟，要是发现有什么不对的地方，随时向我报告。”

　　“属下领命！”混沌魔兴高采烈的道：“走吧？我们的玉帝大人，就让小的
陪您回一趟天庭做做那些神仙们的思想工作好了，省得到时候又要我的主人大开
杀戒。”

　　玉帝还能怎么说？只能低着头像一个罪犯一样离开了森罗殿。

　　“我知道你们想问什么。”玉帝走后，罗天看着自己旁边的几个人道：“想
知道我为什么会知道的这么多？呵呵，其实很简单，是我的侄子陆压告诉我的，
他在西方当了这么多年的二号人物，如来的出身来历没有人比他更清楚了。”

　　当年，在多宝道人背叛了截教之后，本来陆压并没有怀疑什么，毕竟当时天
下的大势就是西周当兴，殷商灭亡，然而当后来多宝道人成为了西方的佛祖之后，
陆压就开始对这个如来产生了怀疑，不为别的，就为三清当时对这个多宝道人的
重视，也令陆压觉得这个多宝道人的来历不小，于是他这么一查不要紧，结果出
乎他的意料。

　　整个妖族，竟然没有关于这个多宝道人的任何记载，要知道他身为通天教主
的首席大弟子，其本身的本事那是毋庸质疑的，一个拥有这样实力的强者竟然在
妖族内部没有任何人知道他的来历，就冲这一点，就值得陆压继续查下去了。

　　于是随着陆压的继续深入，这个多宝道人的身份就一点点的浮出了水面，毕
竟一个准圣人想要查一个圣人，那也不是什么太难的事，树大招风，圣人的事情
还是会有很多人注意的，于是像多宝道人以前和伏羲见面这样的事情一点点的被
陆压搜集到了手中。

　　最后陆压确定，这个多宝道人不简单。

　　于是他拿出了自己的七喉定鉴书，这是陆压的两大法宝里最诡异莫测的，只
要你有一个人的确切出生时间，那么这本书就可以把这个人的出身来历一丝不差
的给你演示出来。

　　这是一本不下于造化玉碟的法宝，是当年的东皇太一在陆压的一次生日时特
地送给他的——对于自己这个最小的侄子，东皇太一可以说比帝俊这个做父亲的
还要疼爱他。

　　由于不知道多宝道人的确切出生日期，于是陆压用了一个最笨，但同时也是
最有效的方法，那就是将混沌初开的前一千年的时间挨个的在这本书上演示一次
——他相信，既然没有人知道这个多宝道人的来历，那么他诞生的时候绝对是在
混沌初开，只有这样，才不会被人知道他的来历。

　　陆压猜对了，就在他用了一年时间之后，终于有一天他找到了多宝道人的资
料——那棵多宝圣树上面的某件法宝陆压曾经见多宝道人用过。

　　于是答案终于清楚了，后来当陆压知道了西游的事情后，他终于知道了如来
的用心——他要用别人的手将妖族连根铲除。

　　但对此陆压真的无计可施，毕竟妖族的没落已经成为了定局，人族当兴，无
论是在人数上还是在实力上，人族对妖族都占据了压倒性的优势，所以陆压只能
等，他在等那个可以拯救妖族的人的出现。

　　因为他坚信既然混沌中首先出现的是妖族，那么妖族就一定会有它存在的理
由的，虽说人族当兴，但这并不代表妖族就必须灭亡，很显然，此时的陆压早已
经没有了当年十日争空时的那份张狂和豪气，有的，也只是随着岁月的流逝而对
妖族未来前景的茫然和孤独。

　　这是他和罗天最大的不同，罗天的本性就在于，不管遇到什么样的挫折，那
绝对是宁可站着死，绝不跪着生，宁做鸡头绝对不做凤尾，这份魄力，遗传于东
皇太一，就像当年东皇太一带领着妖族在洪荒里拼死求存一样，在那样恶劣的环
境里，锻炼出来的不仅仅是人的体魄，同时的，你必须有着绝对的自信和坚强，
只有这样，才能在那个原始的，弱肉强食的环境里生存下去。

　　陆压就不同了，他出生于洪荒的晚期，而且当时妖族已经确立了在洪荒里的
霸主地位，可以说陆压从来就没有经过什么残酷斗争的经验，所以一受到什么打
击第一受到伤害的一定是他。

　　“好了，既然大家都知道了，那我们现在就可以走了。”罗天把经过讲了一
遍后向殿外走去，刚走到殿门口他蓦的转身，将身后的炎阳等人吓了一跳。

　　“儿子，把那个贱女人也带走。”罗天盯着脸色苍白的女娲道：“不要太为
难她了，她生存在这个世界上的时间已经不多了，现在我们应该本着人道主义的
想法好好的善待她，就是一个死囚犯临死前不是也得吃顿好的吗？”

　　炎阳几个人听到罗天前面几句话时，心里忍不住揪紧了一下，他们还以为罗
天又改主意了，然而当罗天后面的话说出手后，所有人都放心了，罗天还是那个
罗天，即使他嘴里喊着“人道”，这个人道和其他人的人道还是有和很大的不同
的。

　　充满了血腥的“人道”，估计今天晚上，罗天那个专门用来关押犯人的地下
室里一定会很热闹吧？

　　人界。

　　“终于回到人界了，还是这里好啊，就连空气都这么清新。”罗天深深的吸
了一口空气，对一旁的炎阳道：“就是不知道天庭又是一翻什么样的景象呢？”

　　“陛下当年难道没有在天庭待过吗？”炎阳吃惊的道。

　　“我倒想了，我那个哥哥他给我这个机会吗？”罗天自嘲的道：“当年妖族
占据了天庭之后，他像防贼一样防着我，一刻都不让我接近那个天庭，随便找个
理由就把我打发到妖族的军队里去了，那个时候天庭初定，还有很多不服从妖族
管制的族群存在，我整天带着妖族的部队东打西杀的，现在想想也真的可悲啊！

　　一个人太强势也不是件好事，连自己的亲哥哥都要防着你，生怕你抢了他的
位置，后来我们两个人的关系越来越僵，最后发展到凡是我赞成的他都反对的地
步了，这也许就是当年为什么他会答应女娲那些人放弃天庭的原因吧！当时知道
了这件事的我星夜从军队赶回天庭，估计是他得到了什么消息，所以他赶在我回
来之前就已经和女娲等人签定了协议，等我那里的时候，什么都晚了，悲哀啊！
一个强盛的种族就因为领导者的无能而差点葬送在历史的长河里，现在想想，还
真的让人唏嘘啊！“

　　“陛下放心，这次我们妖族又重新占据了天庭，有收拾那些人的日子。”炎
阳眼睛里凶光一闪，他已经对那些天庭的神仙动了杀机。

　　“你知道个屁，整天就知道杀啊杀的，我告诉你，有的时候杀是解决不了问
题的。”罗天训斥炎阳道：“你把所有的神仙都杀了就三界太平了？做为一个上
位者，要懂得利用手下人之间的矛盾来达到自己的目的，现在我已经想好了怎么
收拾那些人了，能用的，我绝对会把那人留下来委以重任，不能用的，也不用我
们出手，自然会有人帮我们把他解决掉的。”

　　说到这里的罗天嘴角露出一丝冷笑，谁可以帮他解决掉这些麻烦？当然是那
位已经返回了天庭的玉帝大人了。

　　用别人的手替自己做事，这才是最高明的上位者应该学会做的事情，而很显
然，炎阳等人并不清楚这一点，所以，他们只能永远最手下，而不能做老大。

　　真正的老大只有一个人，罗天。

　　第２７６章 -家庭纠纷（上）

　　然而，就在罗天众人有说有笑的返回玄天市时，遥远的天界，灵山。

　　“咦？灵山上的阵法似乎变得松动起来了。”修罗站在云层上看着下面那云
雾缭绕的灵山自语道：“难道这是如来那老小子特意为我设的圈套？嘿嘿，想让
我一头扎进去？门都没有。”

　　自作聪明的修罗并不知道，如来在灵山创建初期，为了防止有人前来捣乱，
将整个灵山的阵法体系和自己本身连在了一起，这样一旦有人硬闯灵山，如来不
但可以第一个知道，而且只要自己不灭，那么支持整个灵山阵法的混沌元气就不
会断绝，那么阵法就永远不会出现大的漏洞，可以说如来当时的野心是相当大的，
灵山是什么地方？可以说那是他从三清手里硬抢来的，当时灵山就是他向太上老
君提出的自己背叛截教的条件之一，太上老君在反复的掂量两者间的分量之后，
最后才勉强同意了多宝道人的要求。

　　可以想象，能让一个圣人起了贪念的地方，那绝对不可能只是一块洞天福地
那么简单，不错，在天界，几乎所有的圣人都知道，灵山据说就是当年妖族的发
源地，有了灵山，这之后才有了纵横洪荒达亿万年之久的妖族，那么，能造就这
样一个种族的宝山，又岂是表面上看的那么简单？

　　所以如来在搬到了灵山之后，第一件事就是在山上布置了数不清的防御法阵，
而这些法阵都是以如来为基础来运转的，然而同时的，如来也可以随时从这些法
阵里抽取自己需要的元气来加以修炼，这就是如来在短短千万年的时间里实力就
超过三清的主要原因，因为在他的身后，就是一座拥有着取之不尽，用之不竭混
沌元气的宝山。

　　然而，什么事都分为两面，灵山强大的法阵背后却是一旦如来身死，那么整
个灵山就将成为一座不设防的宝库，随时会有贪婪的入侵者前来，在当时也有知
道这件事内幕的人考虑过这种可能，但随后就被人推翻了。

　　如来是谁？那可是天界有限的几个圣人，谁能杀得了他？那不是笑话了吗？

　　在当时人的脑子里，圣人，那就是天，你见过谁把天捅破过吗？

　　但是所有人似乎忘了一点，当年的共工不就以自己的生命为代价一头顶倒了
不周山吗？不周山倒，天塌地陷，这才有了后来的女娲补天的事情么？而此时，
随着如来被罗天杀死，整个灵山的防御法阵已经完全停止了运转。

　　而我们的修罗却还以为这是如来为他设的圈套，此时的他正自以为自己很聪
明的在那里洋洋得意，直到……。

　　“什么人敢来偷袭本至尊？”思考间的修罗突然向远处喝道，于是随着他的
喝声，一身蓝色道袍的陆压出现在了修罗的面前，他的身后，跟着抓耳挠腮的孙
悟空。

　　“怎么又是你？上次本至尊已经放你一马了，这次你竟然敢找上门来了？”

　　修罗不认识陆压，但他认识这只猴子，上次就是因为这只猴子自己才被迫躲
在暗处观察了好几天，没看到那个银发魔鬼后自己才敢出来，这次倒好了，这只
死猴子怎么还带了个人来？

　　修罗也有自己的小聪明，他知道，既然这只猴子和那个银发魔鬼身上的气息
是一样的，那么他带来的人，八成也和那个人有点关系，但是为了自己的“面子”

　　问题，修罗还是装做凶狠的样子，试图来掩盖自己胆气的不足——他的胆气
也足不起来，上次人家根本就没尽全力就把自己收拾的老老实实的，而且后来还
放了自己，这件事要是换成自己，那是绝对不会放过对方的，所以修罗在震惊于
罗天实力的同时，对罗天还是发自心底的感激的，毕竟他也不是个笨蛋，知恩图
报这个道理他还是明白的，所以他才这么卖力的打压着灵山——这不是人家要求
自己这样做的吗？既然这样，那自己可得尽心尽力不是？

　　“行了，别在那装了。”陆压是一点也不客气，就在刚才，他得到了罗天对
他的感应——妖族皇族特有的一套心灵之术，在那里陆压知道如来已死的消息。

　　“这次你跟我走吧。”陆压对修罗道：“上次放你来这里的那个人是我的叔
叔，他叫你来是帮他牵制那叫如来的是吧？”

　　“别和我解释。”修罗还没等开口陆压就不耐烦的喝道：“你的出身和来历
我都很清楚，现在那个叫如来的已经被我叔叔杀死了，你马上跟我去见他吧！”

　　“死，死了？”修罗顿脚嚷起来道：“把他杀了那多可惜啊，那么多的混沌
元气就这样浪费了，真不应该，真不应该啊！”

　　“可惜什么？以后这个天界再也不会有人是你的对手了。”陆压沉声道：
“而且我相信只要你跟着我叔叔，他是不会亏待你的，以后你想要什么他都可以
帮你做到，但是前提就是，你必须得听话，不听话的话，哼，他的手段相信你也
知道，到时候他是不会放过你的。”

　　“我……，你说的也对。”陆压一提起罗天来，本想顶上去的修罗立刻就变
得一点脾气也没有了，技不如人你能怪谁？还是老老实实的跟在别人的后面做小
弟吧，不然不一定哪天那位大神要是闲得无聊看自己不顺眼想收拾自己，那自己
可真是死定了。

　　修罗很清楚，自己是永远也打不过罗天的，这就是这个宇宙强弱的定律，两
个人身上的元气在层次上差距太大，即使修罗吸尽了所有修真者的真元，同样不
是罗天的对手，层次上的差距是不能用真元的多少来确定的。

　　“就这么走了那多可惜啊。”修罗贪婪的看了眼下面的灵山，那上面数以千
计的罗汉和菩萨在他的眼里那可是一道道元气大餐啊，就这样走了自己是不是亏
了点？自己好歹也在这里等了这么多天，除了开始吸了几个不要命的人的元气外，
这几天可是真正的在喝西北风啊。

　　想到这里的修罗使劲了吞了口口水，忍不住了，自己是不是现在先去趁火打
劫一翻再去见那个罗天也不迟啊？

　　“我劝你还是别动其他的心思为好。”陆压哪里还不知道修罗的想法，关看
修罗那口水都要流出来的样子就知道这小子想干什么了：“你现在去不要紧，但
这事要是被我叔叔知道了，哼哼，我怕到时候你吸了多少人的真元会加倍的吐出
来你信不信？”

　　“谁，谁说我想下去了。”修罗浑身颤抖了一下，双倍的吐出来？那自己不
就亏大了吗？虽然脑子里这样想，但是这小子就是死鸭子嘴硬，死都不服输：
“你可不能诬陷我，我可没说要下去，走，我们现在就走，谁要是往回看一眼谁
天打五雷劈。”

　　玄天市。

　　罗天几个人刚一回到公寓里，琳达就急匆匆的走了过来：“相公，那个嫦娥
不见了。”

　　“什么？不见了？”正在高兴头上的罗天被这个消息吓了一跳，嫦娥那可是
自己未来儿子的母亲啊，怎么说不见了就不见了？但他也没法怪琳达，毕竟嫦娥
圣人的身份想要离开这里有怎么会被她发现？

　　“走吧走吧！都他娘的走吧！”罗天气急败坏的道：“你们女人真是不知道
是怎么想的，一个个人前一套人后又一套，我他娘的可真是快要被你们累死了，
什么时候你们几个能让我省省心？那个时候这个天下就太平了。”

　　“怎么了相公？是不是出了什么事？”琳达从罗天的话里就知道这次他出去
一定是发生了什么事，不然罗天不会现在这个样子。

　　“什么事？还能是什么事，都是你们女人的事。”罗天突然从沙发上蹦了起
来冲着外面喊道：“剑婴你个小兔崽子，马上把那个贱女人给老子关到地下室去，
老子今天晚上要好好的修理修理她。”

　　“相公你，你又从外面带女人回来了？”琳达现在对“女人”这个词语真的
是太敏感了，她发现，每次罗天一个人出去之后，回来肯定是要带一个女人的，
这样一来，自己在这个家庭的地位也就越来夜不稳定了，没有哪个妻子愿意看到
丈夫这样的肆无忌惮。

　　“没，不像你想的那样宝贝。”罗天也感觉到了琳达口气里的沮丧，连忙安
慰将琳达搂到怀里安慰道：“这个女人过几天就会被处死的，她是一个出卖自己
种族的贱货，我这次把她带回来就是要给我那些族人们一个交代的，宝贝你可千
万别想偏了，有你们几个我都要累死了，再继续带女人回来你还让不让我活了？”

　　听到罗天话里的抱怨和无力，“噗嗤”，琳达忍不住笑了起来：“那相公你
的意思是我们给您添麻烦了？妾身可真冤枉啊，每天不但要陪你上床睡觉，现在
还要给你生孩子，到头来竟然换来的是相公的抱怨，人家真的很委屈呢。”

　　“好好，是我错了，我们的琳达宝贝受委屈了。”罗天将琳达搂在怀里，突
然笑道：“宝贝你发现没有，自从你有了孩子之后这体重可是增加了不少啊，我
怕到后来你变成了一个肥婆那可怎么办啊？”

　　“什么？我变胖了吗？”女人果然最关心的还是自己的身材：“不行，我得
去称一称，看看到底胖了没有？相公，你说要是人家真的胖了你还会要琳达吗？”

　　看着琳达做的小女儿态，罗天嘿嘿笑道：“相公我都没把话说完你就来插话，
我说你胖不假，但我没说具体是哪里胖了呀，嘿嘿，这里可是胖了不少哦，我记
得以前可没现在的这个体积。”

　　罗天的那双手此时已经抓住了琳达胸前那两座伟岸的山峰，他所说的胖，原
来是这里。

　　“相公你坏死了，人家这里胖不正是你喜欢的吗？”琳达娇嗔道：“哎呀相
公轻点，这可是在客厅，别被人看见了。”

　　“谁敢来打扰老子老子我活劈了他。”罗天喘着粗气道，那两只手已经开始
了在琳达全身游览的过程：“宝贝你知道不知道，在外面可把我给憋坏了，来，
让相公好好的爱爱你。”

　　“哎吆，这是谁啊？大白天的就在客厅里做这样的事？”就在罗天两个人忍
不住要擦出点火花时，冷不丁的，一个声音在一旁响起。

　　第２７７章 -家庭纠纷（中）

　　是谁敢这么说？老子撕了你。“正在情浓时被别人突然来了这么一下子，罗
天的火气立刻就上来了，想都没想这句话就脱口而出。

　　然而当他看到身后的人时，口气立刻就改过来了：“怎么，怎么是你啊玛格
丽特小姐？你有什么事吗？你别生气，我相信你也应该理解我，像刚才这样的时
刻被别人突然闯入，是谁都不会痛快的，是吧？”

　　“那就算我错了好了。”玛格丽特轻松的道，然后走到罗天对面的一张椅子
上坐下：“但在这里我不得不说你一句罗天先生，作为一个强者，你确实有着令
人佩服的实力和魄力，例如就像这次对华夏国的行动，可以看出在大事大非上面，
你拥有着别人没有的分析能力和果断果敢，从这一点来说，我为我们的组织能够
找到你这样一个强势的盟友而感到高兴。”

　　玛格丽特已经知道罗天彻底剿灭了这次来进攻玄天市的华夏国军队这件事情。

　　然而正当罗天被玛格丽特夸的快要找不到北的时候，玛格丽特下面的话不啻
在他的头上浇了一盆冷水。

　　“但是就做人方面来说，尤其是在管理你的这些女人的方面，我不得不说，
罗天先生，你是一个彻底的失败者。”玛格丽特沉静的道：“说实话，罗天先生
你也许不知道，你是一个对于女性来说特别有吸引力的人，我在第一次见到你时
就感到了这一点，你的身上时刻都会散发出一股独特的魅力，这是一股谜一般的
魅力，这种魅力吸引着女性时刻都想了解你的内心，然而同样是这种魅力，当那
个女人成为了你的妻子以后，这股魅力就转变成了一种对那个女人的放纵之力，
也许你不知道，你眼前的这位琳达皇后其实是最了解你脾气的人，所以她总是能
在……。”

　　“行了，就说到这里吧。”罗天打断了玛格丽特的话，他从玛格丽特的话里
知道，在这个女人来到自己这个家里的短短两天时间里，她一定知道了些什么自
己并不知道的事情，毕竟她是一个女人，女人细腻的心思可以令她看到和感觉到
很多自己这个男人所体会不到的事情，看来，这位玛格丽特小姐也不简单啊！自
己有必要和她谈谈了。

　　“请到我的书房，我们两个好好的商量一下你们流星组织的事情吧。”罗天
看了眼玛格丽特后，松开了搂在琳达腰上的双手，站起身来向书房走去。

　　书房里。

　　“说说吧！你都知道了些什么？”罗天一屁股坐到了书桌后的椅子上，全身
无力的道。

　　“你的那些女人，现在已经结成了一个联盟你是否知道？”玛格丽特浅笑道
：“现在想想你的这些女人可真的很笑，你在外面这么拼命的发展壮大，还不都
是为了她们？结果她们现在却在那个琳达的指挥下联合在了一起，哦对了，那个
叫丝娜的除外，我看出来她是从心里不想和那些女人搅合在一起，罗天先生，请
恕我直言，既然您希望以后我能够待在您的身边，那么你就必须正视这个问题，
你的女人，需要军事化的管理。”

　　“什么？军事化的管理？那是什么？”罗天还是第一次听到有人提起这个，
立刻就有点糊涂了。

　　“是的，所谓的军事化管理，就是要像我们流星组织那样，有着严格的纪律
性。”说到这里的玛格丽特微笑了一下道：“其实就是要让她们知道，谁才是这
个家的真正主人，而不是像现在这样她们可以任意的拉帮结派，想在这个家里和
你这个主人分庭抗礼。”

　　“哦？你到底是个什么样的女人？”罗天饶有兴趣的微笑道：“要知道做为
一个女人，你应该支持我的那些妻子才对，这样一来你在这个家里就会有着一定
的地位，现在你却这样做，你就不怕到时候琳达她们联合起来反对你？”

　　“我会怕她们？”玛格丽特不屑的冷笑道：“我看琳达她们一个个是精明过
了头了，到现在都不知道你为什么会不断的往家里带回别的女人，这些还不得是
她们的错，一个了解丈夫的精明女人，她是不会像琳达现在这样的，她现在需要
做的是把自己丈夫的心留在自己的身边，而不是像现在这样拉帮结派让你这个丈
夫难堪的，试想下有哪个男人愿意看到自己的女人联合起来和自己做对？所以，
现在出现这个情况，一方面是你的原因，而另一方面，就是琳达她们几个人不实
时务造成的。”

　　“哦？你说的很有道理嘛！”罗天眼睛一亮，谁不希望自己的女人对自己服
服帖帖的？罗天要是早有办法解决现在的这个麻烦的话，也就不用像现在这么累
了。

　　“你的那位琳达皇后也不是个简单的人哦！”玛格丽特微笑道：“昨天晚上
你不在这里，她把你所有的妻子都叫到了房间里，我虽然不知道她们说了什么，
但要是我没料错的话，应该和你有关，看来你的琳达皇后也意识到以前犯的错误
了，她准备调整一下她的计划，罗天先生你要知道，放纵对自己妻子的管教虽然
可以得到一时的欢娱，毕竟你在放纵她的初始阶段她还是会相当感激你对她的宠
爱的，那样你得到的欢乐将是相当畅快的，但从长远考虑，这种方法是行不通的，
我相信罗天先生一定会有这方面的经历的，红杏出墙这是你们华夏国的谚语吧？

　　你这样下去的话，你的妻子们红杏出墙那是早晚的事情。“

　　溺爱是一切罪恶的根源，这就是玛格丽特想要和罗天说的中心意思，罗天也
同样明白了这一点，所以，罗天很快就想好了策略。

　　帝王心术。

　　夜里，同样是这个书房，罗天和白天一样的坐在椅子上，但是他的面前站着
的却不是玛格丽特，而是另一个风情万种的女人，克丽丝汀。

　　“坐。”罗天平静的指着面前的一张椅子道：“别这么拘束，你只要像以前
我们在神族皇宫时那个样子就可以了。”

　　克丽丝汀不知道罗天为什么在晚饭时当着那么多人的面单独把自己叫到了这
里，但她清楚的知道，只要罗天的脸一板起来，那么肯定就是有重要的事情要和
自己说。

　　“夫君把我叫到这里来有什么要说的吗？”克丽丝汀假装镇定的道，她从罗
天看向自己的眼神里知道，罗天的内心并不像外面这么平静。

　　罗天并没有回答克丽丝汀的话，只是坐在那里盯着克丽丝汀呆呆的出神，似
乎在思考着什么，又似乎在欣赏着克丽丝汀那妖娆的身体。

　　被罗天那镇定的眼神打量着的克丽丝汀身体忍不住的颤抖了起来，她也不知
道自己为什么会这样颤抖，但是没来由的，罗天身体里散发出的那股气势令她一
阵心冷。

　　“你在害怕？”罗天突然出声道：“难道我只是这样看着你就令你害怕了吗？

　　克丽丝汀，我真没想到自从来到这里之后你竟然会变了这么多？到底发生了
什么事能令以前那个温柔端庄的你变得这样？算了，你不想说那就别说了。你知
道我把你叫到这里干什么吗？“

　　“不，不知道。”克丽丝汀强笑道：“夫君您这是什么话？人家怎么会怕你
呢？我喜欢你还来不及呢。”

　　“喜欢我？喜欢我就要什么事都瞒着我？”罗天突然沉声道：“我也不怕告
诉你，这次我把你叫到这里来，就是要离间你和琳达她们的，说吧！昨天晚上琳
达把你们叫到房间里做什么了？”

　　“离，离间我们？”克丽丝汀也不是笨蛋，她从罗天的话里立刻就知道罗天
把自己叫到这里来的用意了，罗天这样做的结果就是，无论克丽丝汀在书房里说
了什么没有，只要克丽丝汀再次从这个书房里出去，那么琳达等人就不可能再相
信自己了，毕竟以罗天的本事，想把克丽丝汀拉到自己这边去，那还是相当容易
的。

　　“为什么？你为什么要这样对我？”想明白了的克丽丝汀突然哭泣起来：
“自从来到了这个陌生的环境以后，我就感觉到特别的无助，这个时候我才发现，
你虽然有着令女人难以抗拒的魅力，但是你的女人太多了，你根本不可能像答应
我的那样时刻都关注我，就在这个时候琳达又拿自己皇后的身份来压我，我只是
一个普通的女人，我能做什么？只能选择妥协，我想想问问你，在我最无助的时
候你这个做丈夫的又在哪里？你是否想到了我感受？”

　　“你……。”罗天还真没想到克丽丝汀会受到这样的委屈，是啊，自己虽然
在给自己的妻子安排名分的时候说不在乎这些，但自己似乎忘了一点，自己不在
乎，但不等于琳达等人也不在乎，名分毕竟还是安排下去了，下面的阶级也就必
定会产生，很显然，自己面前这位神族当年的太后很不幸的成为了这个阶级的最
底层——一个注定受压迫的阶级。

　　“琳达，我真的没想到事情竟然是因为她！”罗天长叹了一口气道：“难道
她是在怪我抛弃了凯瑟琳吗？难道那件事她心里所想的并不像她表面上说的那样？

　　难道真的是我错了？“

　　“克丽丝汀，我希望你能明白，在这个世界上，在这个家里，你能靠的只有
你自己。”罗天突然道：“我这个丈夫只能给予你们关爱，遇到了什么难题我都
可以帮你们解决，像上次那件事你大可以来找我，无论因为什么我都会帮你的，
不要什么事都盲目的跟从，你应该用自己的心好好的去想想，去体会，你回去以
后把我的这些话带给昆娜她们，就说无论在什么时候，我罗天这个丈夫都会站在
你们那一边的，你可以走了。”

　　克丽丝汀迷茫的看了一眼罗天，罗天的话又让她想起了当年在神族皇宫时那
个做什么事都相当果断的自己，也许眼前的这个男人就是看中了自己的这个性格
才会把自己带在身边的吧？那么当年的那个自己又跑到哪里去了？

　　就在这一刻，克丽丝汀想明白了，自己就是自己，自己在这个世界并不孤单，
因为她还有着可以依靠的靠山，就是眼前这个时刻散发着迷人魅力的男人。

　　“夫君，谢谢你，真的谢谢你。”克丽丝汀走到罗天的面前，扑到了罗天的
怀里，在这一刻，她真的找到了当年的那份温暖，属于自己和罗天的那份记忆似
乎又重新回到了这里。

　　第２７８章 -家庭纠纷（下）

　　同样是这个书房，罗天同样坐在同一张椅子上，但是他的面前的人却已经不
是刚才的克丽丝汀了，取而代之的是罗天王朝的皇后，琳达女士站在他的面前。

　　“知道我把你叫到这来是什么意思吗？”罗天冷静的对对面的琳达道，此时
的罗天再也没有了在客厅时的意乱情迷，有的，只是无边的沉着和果断。

　　他的心里已经做了某个决定。

　　“相公，是不是那个玛格丽特和您说了什么？”同样的，琳达在罗天将玛格
丽特叫到书房的那一刻起就知道，罗天绝对不会是和玛格丽特说什么流星组织的
事情，到底是什么事情，琳达已经想的相当清楚了。

　　“事情到了现在我认为你关心的不应该是这件事。”罗天冷静的道：“我今
天把你叫到这里来，以你的聪明应该会猜出来点什么，说说吧，昨天晚上你把昆
娜她们叫到你的房间干什么了？”

　　“没干什么，就是商量了一下前段时间我们和相公的矛盾那件事。”琳达虽
然嘴上这么说，但是罗天是谁？他注意到自己在说昨天晚上的时候，琳达的脸色
在那一刻还是苍白了一下，很显然，现在琳达对罗天说的这些话，可信的程度真
的不太高。

　　“真的就这么简单？”罗天沉声道：“琳达，这里就我们两个人，我希望你
能跟我说实话，你到底是怎么了？我记得以前在深蓝大陆的时候你不是这个样子
的，为什么来到这里之后你给我的感觉是那么的陌生？说吧！我也不怕告诉你，
这是我最后一次找你谈话，所以你下面的话最好斟酌一下，这可关系到我们两个
人未来的婚姻。”

　　未来的婚姻？

　　罗天的话不啻在琳达的心头重重的捅了一刀，她仿佛再也不认识眼前这个以
前对自己千依百顺的男人了，这样的话会从他的嘴里说出来？琳达此时真的恍如
梦中。

　　“相公，你怎么能说出这样绝情的话来？”琳达的眼眶一红，泪水忍不住的
流了出来：“我们夫妻一场，你答应过我要和我生活一辈子的，但从我们认识到
现在才多少时间你就说出这样的话来？你有没有替我想过，有没有替我肚子里的
孩子想想？”

　　“我就是替你着想今天才会把你叫到这来。”罗天似乎根本不为所动，然而
他内心的苦楚又有谁会明白？

　　“我希望在和我妻子之间是不存在谎言的。”罗天平静的道：“正如你说的，
我们是夫妻，夫妻本来就应该是无话不谈的，你对我不满，你可以提出来，我会
尽量尊重你的决定的，但是你现在把我身边的所有女人集合在了一起，这就超过
了我的容忍范围之外了，也许真如别人所说的，我在对待你们的事情方面真的显
得太被动了，这样下去迟早要出事的。”

　　出什么事罗天并没有说，但是琳达还是明白了罗天的意思，罗天是担心有一
天再有像凯瑟琳那样的事情发生，那个时候，罗天的心将再次受到沉重的打击。

　　书房里静悄悄的，在罗天说完这些话之后再一次陷入了寂静，很显然，两个
人都在思考着下一步的事情，虽然两个人的想法会是截然相反的。

　　“相公，我明白你的意思了。”琳达最后终于下了决断，为了这个家庭，也
为了自己没有出世的孩子，自己应该做出让步，毕竟罗天在她的心里还是有着相
当的地位的，在大是大非上，罗天有着自己的原则，而很不幸的，从昆娜等人的
表现来看，她们在某些事情上面并不是那么透彻的，如果事情依照她们的个性发
展到最后，这个家分崩离析的日子也就不远了。

　　“明天早上我会当着所有人的面公开向你认错。”琳达微笑道：“现在我也
想开了，人生就是这么回事，既然咱们两个人注定要有一方要放弃现在的位置，
那么就由我来充当这个角色吧！不知道相公你对琳达的这个决定是否满意？”

　　“恩，不愧是我看重的皇后，在这样的事情上面你还是看的很开的。”罗天
终于松了口气，说不紧张那是假的，毕竟这关乎自己以后的幸福。

　　“相公你知道不知道今天下午在客厅把人家弄的好难受啊。”琳达见罗天的
口气终于松了下来，于是主动的凑到了罗天的面前，风情万种的坐到了罗天的怀
里道：“那相公你想不想再继续下午没有完成的事情呢？现在这可是在你的书房，
那是绝对不会有人来打搅的。”

　　罗天的火气“腾”的一下就上来了，双手从琳达的衣服下摆探了进去，书房
里片刻的功夫就传来了女人的喘息声。

　　地下室里。

　　坐在地上的女娲被一阵沉重的脚步声惊醒，抬眼望起，一脸阴沉的罗天在剑
婴的陪同下走了进来，从罗天身上散发出的那股血腥之气看来，接下来自己将受
到非人的折磨。

　　本来以女娲妖族大圣的身体来说，即使是失去了混沌元气她也不怕其他外来
的伤害，毕竟在洪荒漫长的斗争中，女娲同样练就了一副强横的身体，但是，眼
前的这个人是罗天，那个妖族的皇帝罗天，在他的面前，一切的抵抗都显得那样
微不足道。

　　“怎么？知道我要来慰劳你，所以已经做好准备了？”罗天冷笑道“你错了，
我是不会折磨你的，像你这样拥有着强大修复能力的身体，即使我把你的四肢全
部砍下来，你也照样可以复原的，所以，我今天来这里就是想看看，亿万年一别，
我们的大圣女娲在和那个人类伏羲的交合过程中，身体和以前有了什么不同？是
不是退化了呢？”

　　看着罗天盯着自己身体的那双眼睛，女娲无奈的叹了口气，这都是自己自作
自受，这要是当年的东皇太一来到这里，是绝对不会用这样的眼神看自己的，现
在眼前这个男人的意图已经很明显了，他要在这个地下室里，强行的占有自己，
以满足他亿万年来对自己这具身体的渴望。

　　“老爸，这个贱女人有什么好看的？还没有我家的雨柔好呢。”剑婴这小子
不甘寂寞的道：“你看看我家雨柔那身材多好啊，这个贱女人哪能比得上啊？”

　　“儿子你这就不懂了不是？”罗天怪笑道：“论身材，你的那些母亲里哪个
不比这个贱女人强？关键你老子我看重的是这个贱女人的身份，想想吧！女圣人
啊！这要是传出去那是多拉风的一件事？你老子我拉风，你这个做儿子脸上不也
光彩吗？”

　　“哇！老爸你说的太好了，我老人家怎么就没想到这一点那？”剑婴高兴的
大叫起来，突然这小子不知道想起了什么，嘴一憋道：“可惜我老人家也就只能
看看，咱这里太小了，想办事都办不了。”

　　“就你这个小弟弟，再长几年吧。”于是在罗天的狂笑声中，他一步步走向
了地上的女娲，而女娲呢？似乎她已经认了命，又似乎有所期待，又似乎……。

　　狂风暴雨来临了，地下室里顿时充满了男人剧烈的喘息声和那清晰可闻的肉
体摩擦声，原始的乐章在这个空旷的地下室里上演了，亿万年的恩怨在这一刻终
于得到了宣泄，无论是身体上的，还是心灵上的。

　　暴雨终究会有停歇的时候，半个小时后，罗天终于满足的从女娲的身体上站
了起来，满意的呼出了一口气，罗天得意了。

　　“哈哈哈……，真他娘的够味，不愧是女圣人啊。”罗天就那样定定的站在
女娲身前伸了个懒腰，那双眼睛兀自盯着女娲那诱人的身体，似乎还没有从刚才
的沉迷中恢复过来。

　　“怎么样？老子我和那伏羲我们两个人到底谁更胜一筹那？”罗天怪笑道：
“我估计那小子和我没法比啊，毕竟我对自己的身体还是相当的有着自信的，怎
么样我们的女娲娘娘，要不要再来一次？”

　　“你满足了吧？满足了的话就请你离开这里。”女娲脸色平静的站起了身，
不知道从哪里又拿出了一套衣服穿到了身上：“我知道你瞧不起我，我也不需要
你瞧得起，我现在的这一切都是当年的因才会种下今日的果，没什么可惜的，大
不了一死而已。”

　　“你倒是看的很开嘛！”罗天突然一把抓住女娲的脖子，恶狠狠的道：“可
是你有没有想过我？想起当年被你出卖的我？一个强大的种族就这样因为你而没
落下去了，是，妖族是残暴不仁，但是你看看现在的人类，不也同样充满了贪婪
和欲望吗？我告诉你，我是不会杀你的，我要在妖族重新掌握天庭之后把你关起
来，我要让我们的女娲娘娘坐一个奴隶，我罗天的奴隶，直到有一天当你的人彻
底的崩溃之后，你的肮脏的灵魂才会得到解脱。”

　　“老爸，你不是说把这个贱女人送给我老人家了吗？”一旁的剑婴不干了，
立刻就嚷嚷起来了。

　　“小屁孩你知道什么是奴隶？”罗天不耐烦的道：“你说我当着那么多人的
面能说要把这个女人当成自己的奴隶吗？这样一来我的那些手下会怎么想？再说
了，你小子那里那么小，我就是把她真给你了，你也享受不了啊，还不如留给老
子我来享用。”

　　第２７９章 -挑拨（上）

　　天庭南天门。

　　远远的，焦灼等待的众仙终于盼来了他们希望看到的人，他们的玉帝在所有
人的期盼下驾着祥云由远及近的进入了众仙的视线里。

　　“陛下，陛下……。”等玉帝来到了南天门的门口时，所有的仙人都一拥而
上，他们迫切的想要知道这次事件的结果，毕竟这可是关系到天庭未来的命运的
事情。

　　当然，这只是众仙表面上的想法，到底是为什么关心这件事，其实每个人的
心里都有数，众仙中，大部分都是人族，人族和妖族那可以说是积怨已深，以妖
族对人族的仇视，一旦被他们掌握了天庭，那等待众仙的只能是无边的杀戮和血
腥的镇压。

　　这谁也怨不了，早知道会有这么一天，当初就不应该那样血腥的屠杀那些妖
族了，这些年算算，每个仙人的手里几乎都沾满了妖族的鲜血，人家来报复，自
己也没什么好抱怨的。

　　所以，几乎所有人都希望玉帝能带来那个罗天已死的消息，毕竟三大圣人齐
至，这是在天界有知以来为了某个人而出动的最强大的阵容了，要说那个罗天能
逃过这一劫？打死他们都没人会信，他们现在关心的是除了罗天死了与否之外，
那五千妖族怎么样了？毕竟那是对天庭构成了巨大威胁的一支力量啊！

　　没有人怀疑那个罗天生还的可能性，那可是三个圣人啊，圣人是什么？那是
无敌的象征，现在三个圣人都去那了，那个罗天要是还能逃过，那只有一个可能，
三个圣人故意放他一马，就像当年的那只猴子那样。

　　至于三个圣人会不会落败，那就更不用想了，三个圣人一起出手，那是连天
都能捅破的主，想把他们打败？你见过兔子能把老虎吃掉的吗？

　　然而当所有人看到玉帝那阴沉的脸时，他们心里同时产生了一丝担忧，看玉
帝的样子不像是打了胜仗啊！难道，真的出了一只可以吃掉老虎的兔子？

　　“陛下，不知道这次的结果如何啊？”太白金星第一站了出来，话是一定要
问的，众仙里也只有他平时和玉帝能说得上话，所以当几乎所有的仙人把目光投
向自己时，太白金星无可奈何的站了出来。

　　问就问吧，早晚得知道结果不是吗？

　　“结果如何？”玉帝像傻了一样回答了一句，然而还没等他说话，大殿里就
传来了一个嘶哑的声音：“你问他结果如何还不如问我，我可以回答你的问题。”

　　趾高气扬的混沌魔抬头挺胸的走了进来。

　　“混沌魔，你怎么会到这里？”众仙里很多都在上次剿灭牛魔王的一战中见
过混沌魔，而且还留下了深刻的印象，毕竟能把如来砸了一个大跟斗的人想不被
人记住都很难，这就一个和天庭有着不共戴天之仇的人现在竟然敢光明正大的出
现在灵霄宝殿里，再加上玉帝回来时那沮丧的表情，有些聪明的仙人已经猜到事
情是怎么回事了。

　　竟然真有一只兔子咬死了三头老虎。

　　然而并不等于所有的仙人都想到了这一点，一声喝问，几个仙人把自己的法
宝拿了出来，劈头盖脸的向混沌魔击去。

　　混沌魔不屑的看了眼那几个出手的仙人，这几个人就是罗天嘴里必须要铲除
的对象，得了，自己帮陛下将这几个碍眼的毛毛虫清理干净算了。

　　“铿”的一声震鸣，几件法宝在击中了混沌魔之后发出了一声震耳的震鸣声，
这个时候他们才发现，几个人眼中的站在那里的混沌魔竟然只是一个残相，击中
了残相的法宝相互碰撞到了一起。

　　那么，混沌魔又去哪了？这几乎是出手的几个仙人第一个想到的问题，然而
当他们想清楚大叫一声不好时，混沌魔用自己的行动回答了他们的问题。

　　“扑”“啊呀！”“恩……。”几乎就在法宝撞击在一起的同一时刻，一道
淡淡的残影出现在了那几个仙人的身前，接着就见那几个人全部手捂着丹田双眼
无神的注视着前方，缓缓的倒在了地上——混沌魔的幻影绝招，残体百裂。

　　只是一招，几个大罗金仙修为的仙人就被混沌魔击中了丹田，甚至连元婴都
来不及逃脱就整个的被混沌魔挖了出来。

　　手里握着几个脸色痛苦的金黄色元婴，混沌魔一声冷笑，大嘴一张就将那几
个元婴塞进了嘴里，慢慢的咀嚼起来，看他的表情，似乎这些元婴的味道相当的
不错。

　　“呕……”几个仙人首先控制不住自己开始呕吐起来，他们还是第一次看见
有人这就活生生的将一个仙人的元婴从他的丹田里掏出来就那样吃掉，这样残酷
的场面是他们这一辈子都无法忘记的。

　　然而就在今天，在这个以威严著称的灵霄宝殿上，竟然发生了这样一幕惨剧，
而当事人就是天庭下定决心除之而后快的一代凶魔，但这些都不是最重要的。

　　重要的是，平时以消灭妖族为己任的玉帝，这个众仙心中的陛下，就那样痴
呆一般的看着混沌魔站在那里蚕食着他的臣子们，有几个仙人甚至忍不住痛哭起
来。

　　他们知道，从此以后天庭再也不是以前的天庭，妖族称霸三界的日子已经正
式来临了，三界的又一场劫难即将开始。

　　“陛下，难道我们真的败了吗？”众仙中以脾气火暴著称的火德星君第一个
喊了出来，他自玉帝回来之后的脸色中就看出事情一定是发生了什么意外，现在
看来，三大圣人一定是被那个罗天击败了。

　　“是，我们败了。”看着下面众仙那期盼的眼神，玉帝艰难的说出了这几个
字，就是这短短的几个字，玉帝第一次感觉自己会这么说的困难，这几个字出口，
仿佛已经耗尽了自己全身的力量一般，他的心和下面所有的仙人一样，沉甸甸的。

　　败了，就是这短短的两个字，却是字字千斤，因为它里包涵的内容实在是太
沉重了，沉重到已经压得在场的所有仙人无法承受的地步，谁又会想到这短短的
两个字里充满了多少杀戮和不甘么？

　　他们是神仙，所以他们比平常人看到的更多，败了，这代表着妖族将重新坐
上天庭的宝座，败了，这代表天庭将面临着一场大清洗，这里面会死多少人谁也
说不清楚，也许是在场全部的神仙，也许只是一部分？但是注定的，这里面将有
很多人的生命马上就要走向尽头。

　　亿万年的修行最后却只换来了一场南柯一梦，可笑么？可悲么？不，都不对，
在神仙们踏上修真的那一天起他们每一个人都应该有着这样的觉悟，风水轮流转，
天庭更是这样一个充满着杀戮和血腥的所在，在它光芒万丈的辉煌背后，却是用
数不尽的鲜血和白骨所堆砌而成的，在神仙们享受这无边的荣耀的同时，他们也
应该有遇到今天这样事情的觉悟。

　　“为什么？为什么我们会败？”火德星君简直不相信这是真的，他声嘶力竭
的怒吼道：“三大圣人一齐出手，没有人可以在他们的手下逃生，一只兔子怎么
可能击败三只老虎？我不信，不信。”

　　“你的这个比喻真的很恰当。”混沌魔狂笑道：“但是你这个比喻错了一点，
不是一只兔子和三只老虎，应该是一只老虎和三只兔子，在我们英明神武的陛下
面前，你眼里那三个无所不能的圣人就是三只兔子，三只只能等待着老虎将他们
撕碎的兔子，就这么简单，如来死了，伏羲死了，太上老君要不是我们陛下看在
通天教主的面子上放了他一马，他也会死，至于那个女娲娘娘，哈哈哈……，很
遗憾，其实你们应该会想到她的结局，她是一个女人，一个漂亮的女人，而且还
是一个漂亮的女圣人，她这样的身份，你们自己说说我们陛下会放过她吗？哈哈
哈……，这就是你们的报应，好了，你的问题我已经回答完了，下面还有谁要说？”

　　“那么，那个罗天准备怎么处置我们这些人？”太白金星问出了所有仙人想
要问出的问题，既然失败已经成为定局，那么自己等人就于是勇敢的面对现实，
他们是神仙，神仙就更应该拿得起放得下，既然抵抗已经徒劳，那么不如争取到
最好的结果。

　　“这个问题我回答不了你。”混沌魔虽然得意，但他还没有得意到忘记罗天
是怎样的一个人，像刚才太白金星提出的问题自己是不能随便回答的，罗天是个
什么样的人他很清楚，嚣张，跋扈，而且他最不能容忍的就是自己的属下替自己
拿主意，一旦他发现有这样的情况出现，那么罗天处理起来是相当的果断的。

　　顺我着昌，逆我者亡，这就是罗天做人的信条，混沌魔可不想自己成为罗天
登上玉帝宝座的第一个牺牲品。

　　“你们只要记住一点就可以了。”混沌魔沉声道：“想要继续活下去并不难，
那就是乖乖的听话，当然，你们中谁要是能揪出来几个对我们妖族不利的人来，
那么他的前途绝对会远大的，毕竟我们陛下还是需要有这样的人才的。”

　　混沌魔的话不啻于在众仙里刮起了十二级台风，只要自己能够找出那些对妖
族充满敌意的人，那么自己绝对会在新的天庭里占据好的位置的，一时间，几乎
所有的仙人都感觉到身边的人，甚至是平时十分要好的朋友都变得陌生起来，不
知道什么时候自己就会被他们所出卖，成为那个人向上攀爬的垫脚石。

　　“大家都不要上当，这是妖族离间我们的诡计。”一个声音自殿外传来：
“只要大家抱成一团，即使那个罗天成为了新的玉帝又能怎么样？没有你们的帮
助他只能是一个空壳玉帝，所以他是不会杀你们的，他难道就不怕到时候人人自
危么？”

　　紫薇大帝伯邑考到了。

　　第２８０章 -挑拨（下）

　　紫薇大帝伯邑考的到来不啻于在所有神仙的心中打下了一针强心剂，当年的
玉帝之争主要就集中在他和眼前这位现任玉帝上面，结果，三清出面，伯邑考最
终不得退出了这场玉帝的争夺，三清的解释也很简单，伯邑考缺少现在玉帝身上
的皇者之气。

　　但是，虽然伯邑考最后落败了，三清还是给了他一个补偿——专门掌管北斗
七星和南斗的紫薇大帝的位置。

　　古往今来，“帝”向来就是独一无二的象征，现在，在天界，能和玉帝同时
称为“帝”的，也只有眼前的这位紫薇大帝——伯邑考了，他的存在其实也是向
天界的所有神仙宣布，紫薇大帝是和玉帝同样的存在，一个掌管着天界的东方，
一个掌管着天界的西方。

　　三清这样做的结果就是，在天界出现了天存二日的现象，两位掌管着天界东
西方的天帝平时根本就不相往来，昔日的玉帝争夺使得曾经的两个好朋友现在竟
然行同路人。

　　这就是三清要的结果，不，与其说是三清，还不如说是太上老君希望看到的
结果，一个协调的天庭显然不适合自己的控制，现在，两个天帝，两个不和的天
帝，这才是他希望看到的，这才是真正的帝王心术。

　　但是眼前，现在的玉帝已经被罗天那凶残的手段和强大实力吓破了胆子，就
在这个时候，天庭的另一位主宰者站了出来，他的到来，极大的鼓舞了以为自己
等人已经走到穷途末路的众仙，他们又找到了自己心中的新的寄托。

　　神仙们高兴了，那么这就代表混沌魔不高兴了，他看着本来已经快要散成一
盘散沙的众仙竟然这么拥护眼前的这个中年人，不管这个人是谁，他必须得死。

　　但混沌魔并不敢杀他，杀了这个男人也许不难，毕竟混沌魔除了怕罗天以外
还没有怕过任何人，盘古的第二分身又岂是一般的角色？要是按照混沌魔以往的
性格，像这样威胁到罗天地位的人，他是绝对会当场就把他杀了的。

　　但是和罗天混了这么久，这位以前脑子里只有一根筋的仁兄也变得聪明起来
了，物以类聚，人以群分，和罗天这个以统一三界为己任的野心家混的时间长了，
混沌魔不可能一点变化也没有。

　　就像眼前的这件事，混沌魔首先想到的是杀了这个人之后会出现什么样的结
果？那一定是会犯众怒的了，犯了众怒的自己能怎么办？杀了现场的所有人？自
己自问没这个本事，那么多的神仙就是一个一个杀还不知道会杀到什么时候那。

　　那么第二点就是，罗天来了这里之后见到的却是群情激奋的众仙，为了安抚
这些人罗天会怎么做？用脚指头都会想到，那一定会杀了自己以平民愤的。

　　所以混沌魔并没有出手，他只是站在那里一阵阵的冷笑，等所有的神仙情绪
稳定下来了，他这才开口说了起来。

　　“不错不错，我虽然不知道眼前的这位仁兄是哪位，但光看在这里这么受欢
迎的程度，那一定是相当的有名气了。”混沌魔说完看向一旁宝座上的玉帝道：
“我说玉帝啊！你看看，这你还没退位呢就已经有人忍不住想要来挖你的墙角了，
你别忘了，这里可是你的灵霄宝殿啊，你才是这里真正的主人，现在却有这样一
位人物来到你这里拉拢你的手下，你这个玉帝做的也太窝囊了点吧？”

　　“你，这位是掌管天庭西方的紫薇大帝。”玉帝差点没被混沌魔气死，随即
他就悚然一惊，混沌魔这可是话里有话啊，是啊！这里是自己的灵霄宝殿，罗天
正是因为看在自己在这里的身份才会答应放自己一马的，一旦自己任由伯邑考提
高在众仙里的地位，那么自己也就失去了在罗天心里的地位，到时候罗天一定不
会放过失去地位的自己的，毕竟自己曾经是玉帝，以罗天的性格是不会让任何威
胁到自己未来地位的人和物存在的，那么，眼前的伯邑考看来是死定了，罗天是
不会饶了他的，那么接下来就会轮到自己，因为罗天杀一个是杀，杀两个同样是
杀，杀了自己这只鸡给下面的这些神仙猴子们看，那么以后再也不会有人敢起来
反抗他的统治了。

　　罗天需要的是一个安定的天庭，而不是一个反对自己的天庭，在这一瞬间，
玉帝终于想明白了罗天的意图，罗天虽然是东皇太一的化身，但是同样的，在人
界生活了那么多年，他的灵魂已经被人类社会同化了很多，所以罗天并不想将天
庭的所有人赶尽杀绝，他需要的是一个和谐的天庭，这才是罗天把自己放回来的
主要原因，他需要自己将这些神仙安抚住，而不要让神仙们像现在这样联合起来
反对自己。

　　毕竟，妖族占据天庭已经是一个必然的结果，徒劳的反抗只会增加无边的杀
戮和血腥，而且一个控制不好，当那些妖族杀红了眼睛时，罗天这个新的玉帝也
就无法再控制住局面了——他虽然讨厌杀戮，但同样的，做为一个妖族的首领，
他更得顾忌到自己在族人里的地位，一旦出现这样的场面，他将陷入两难的境地。

　　眼前的这个伯邑考简直就是将众仙往死人堆里推。

　　“都给我安静！”玉帝一声怒喝在金殿里响起：“看看你们，看看你们现在
是什么样子？哪里还有半点仙家的尊仪？这里是灵霄宝殿，不是人界的菜市场，
紫薇大帝伯邑考，没有朕的召唤谁允许你来这里的？”

　　“没有你的命令我就不能来这里吗？”伯邑考冷笑道：“现在天庭已经到了
生死存亡时刻了，你这个玉帝却一点办法拿不出来，你还有什么资格坐在那张椅
子上？像你这样不称职的玉帝根本就不应该再坐在那上面了，你是整个天庭的耻
辱。”

　　“我这个玉帝称职不称职不是由你可以评断的。”玉帝平静的道：“我现在
只问你一句话，谁允许你来这里的？当初第一个三界协定里就已经明确的规定了，
你掌管西方，朕掌管东方，现在你在没有接到我这个玉帝的旨意的情况下却出现
在这里，你还有没有把我们这些东方的众仙放在眼里？来人，将这个私自闯到这
里的逆贼给朕拿下。”

　　“属下得令。”负责金殿守卫的南天王二话不说站了出来向伯邑考走去，他
是玉帝的嫡系手下，在他的脑子里，眼前的这件事情和他一点关系也没有，他只
对玉帝负责，这是当年三界协议里明确规定的——无论遇到什么事情，玉帝的命
令就是南天王的一切。

　　“都给哀家住手。”一个清冷的声音从玉帝后面的屏风里传来，接着一个雍
容华贵的美艳**走了出来。

　　统领天庭所有女仙的王母到了。

　　“是哀家把他叫来的。”王母甫一出现在金殿里，所有的人都屏住了呼吸，
谁也没想到王母竟然会来到这里，天庭的条文来明确规定，在任何时刻，王母是
不得干预政事的，现在她竟然出现在了这里，看来事情不简单啊。

　　“谁叫你来这里的？”玉帝不悦的道，看到自己的妻子出现在她本来不应该
出现的地方，没有哪个丈夫会无动于衷的：“你马上给朕退下，朕正在商议政事，
你一个女人来掺活什么？”

　　“我为什么就不能来这里？”王母出乎意料的第一次顶撞起了玉帝：“现在
天庭已经面临着生死的考验了，你这个玉帝不想着怎样解救你的这些臣子，竟然
把威风撒在了自己人身上，我看紫薇说的对，你根本就是一个不称职的玉帝。”

　　“你说什么？大胆，一个女人家你知道什么？还不给我退下！”玉帝怒喝道
：“我这样做就是为了救他们，你们的加入只能把事情越搞越乱。”

　　“你这样做是在救他们？”王母的火气似乎也上来了：“但是我看到的却是
你要将他们出卖给那个罗天，那个恶魔，他是不会放过我们这些人族的，就像当
年咱们人族对待妖族那样，现在我们只有召集一切可以召集的力量和妖族决一死
战。”

　　“他是不会杀这里的人的。”玉帝也急了，他已经看到下面很多的神仙受到
王母这些话的鼓动在那里积聚法力了，很显然，他们是想将眼前的这个混沌魔彻
底击杀。

　　然而他们并不知道，眼前的混沌魔就是在等这些人出手，这样一来自己就有
了动手的理由，那么将来他就可以在罗天的面前阵阵有词了——是那些神仙先动
的手，我是被迫才动手的。

　　那可是数不清的元婴和真元力啊，这些都是混沌魔所迫切需要的。

　　“这里可由不得你了。”王母现在根本就听不进丈夫的半句话，在她的眼睛
里，紫薇大帝伯邑考才是天庭真正的救世主，眼前这个自己的丈夫，只是一个无
能的懦夫。

　　她把手里的一个东西举了起来。

　　“看看这是什么？”王母手里面是一块仙气缭绕的紫色玉玺，上面那充沛的
元气在这块玉玺出现的那一瞬间就充斥了整个金殿。

　　“混元玺！”玉帝吃惊的道：“你把它拿出来干什么？”

　　“你说哀家把它拿出来干什么？”王母盯着玉帝冷笑道：“你不会不记得三
界协议订立的那天三清是怎么说的吧？这块混元玺是由我这个王母亲自保管的，
当有一天你这个玉帝不再是个称职的玉帝时，由我出面，众仙中超过八成的人同
意的情况下，就可以罢免你这个玉帝，现在你问问下面的人，看看他们同意你还
继续做这个位置吗？”

　　“你，你这个贱人，你和伯邑考串通好的对不对？”玉帝一下就想明白了其
中的关键之处：“看来你们两个人一早就勾搭在一起了，想叫我让出这个玉帝，
休想，来人，把这对狗男女给我抓起来。”

　　“我看你们谁敢？”王母一举手里的混元玺：“有此玺者如同玉帝亲临，现
在，不同意玉帝再继续坐在这里的人出列。”

　　王母的话不啻于一道晴天霹雳，把下面的神仙们都震傻了，他们没想到事情
的结果会发展到这个境地，于是他们站在那里一动不动，谁也不知道自己于是做
些什么。

　　“难道你们就这样眼睁睁的看着上面那个人把你们出卖给邪恶的妖族吗？”

　　伯邑考趁机发难道：“妖族一旦占据了天庭，那是绝对不会放过你们的，你
们眼前的这个玉帝是在拿你们的生命来换取自己将来的地位，这样的玉帝你们还
有什么好犹豫的？”

　　“我同意，我们不能相信那个罗天的话。”火德星君第一个站了出来：“大
家可以想想，以妖族的个性怎么可能将玉帝放回来？玉帝一定是和那个罗天达成
了某种协议，这样才可以安然无恙的返回这里，这样的玉帝我们还要他干什么？

　　下台下台。“

　　“对，这样的玉帝不要也罢。”“我们不能再这样坐以待毙了，我们应该联
合起来反抗才对。”“对，我们手里还有数十万的天兵，真和那个罗天打起来，
未必就会输给他……。”

　　玉帝眼看下面群情激奋的众仙，全身无力的靠在了椅子上，看来自己这个玉
帝做的真的很失败啊！明明是想要救这些人，而这些人却把自己当成了贪慕虚荣
的小人，悲乎？哀乎？

　　“都别吵了。”一个沙哑的声音在大殿里响起：“他是我们的玉帝，我吕洞
宾相信玉帝是不会出卖大家的，大家可以想想，平常要是天庭遇到这样的事情三
清会不出面吗？现在既然他们没有出面，就是说明他们已经默许了妖族成为天庭
之主这个事实，大家应该相信玉帝，他是那样的人吗？我吕洞宾第一个不信。”

　　脸色苍白，自上次被混沌魔事件之后就元气大伤的吕洞宾出现在了大殿里。

　　第２８１章 -登位（上）

　　吕洞宾是带着伤来到灵霄宝殿的。

　　无论是当年的东华上仙还是现在的吕洞宾，和现在的玉帝那可以说都有着千
丝万缕的关系，就像当年东华上仙和牡丹仙子那场名传三界的不伦之恋，按照当
时天庭的规定，两个人那是必须被处以极刑的。

　　但是玉帝出面了，他给当时的东华上仙和牡丹仙子指出了一条明路——二次
投胎转世，这件事的结果就是东华上仙和牡丹仙子转世成了现在的吕洞宾和荷仙
姑，同时两个人宁可投胎转世也要维护自己的爱情这一举动也感动了当时的王母
和众仙，于是第一次的，天上有了一对除了玉帝和王母之外的夫妻。

　　玉帝的这一举动让吕洞宾看到了玉帝的另一面，从此他更是唯玉帝的话马首
是瞻，就像这次一样，对于玉帝的话他是第一个站出来替玉帝说话的人，因为他
相信，一个如此宽宏的玉帝是不可能为了自己而出卖所有人的。

　　那么，玉帝一定是知道了那个罗天的秘密才会这样阻止众仙的，但当他看到
所有仙人都不再信任玉帝时，这个时候吕洞宾觉得自己不能再继续看下去了。

　　他站了出来。

　　然而他站出来的结果却换来了另一个人的恼怒，她就是王母。

　　“吕洞宾你好大的胆子，当年你和牡丹仙子的那段感情哀家看在玉帝的面子
上放你一马，现在你竟然敢站出来捣乱，还不给哀家退下。”王母接着一举手里
的混元玺：“现在所有人都认为你嘴里那个好玉帝不再适合现在的位置了，难道
你想抗命不成？”

　　“我不认为自己说错了什么。”吕洞宾正色道：“我只知道玉帝不像你们所
说的那样，那个罗天我虽然没有见过，但就凭他一个人击败了三个圣人这一点来
看，他就根本不可能把我们这些普通的仙人放在眼里，而现在我们一旦联合起来
反抗他的话，他也就有了出手的理由，你们这样做是在自寻死路。”

　　“洞宾……。”玉帝走上前来拍了拍吕洞宾的肩膀，到了这个时候他才发现，
只有这个自己平日当成儿子来关照的人才是自己可以信的过的，激动的玉帝忍不
住眼圈泛红起来，生平第一次的，玉帝感到自己找到了自己一生中最大的知音—
—就是眼前这个叫吕洞宾的人。

　　“吕洞宾说的也有道理啊！那个罗天也许真的是这样想的呢？”南极仙翁出
口道。

　　“恩，我跟了陛下这么多年，他不是那种出卖别人的人，我看陛下这是为了
我们着想才会阻止我们的……。”太白金星因为平时和玉帝走的最近，所以玉帝
是个什么样的人他是最清楚的，所以他也偏向于玉帝这一边。

　　“既然知道陛下不会出卖大家那还犹豫什么？陛下，我们支持您，您叫我们
怎么做我们就怎么做，其他人靠边站，老子这条命要是没有陛下早就没了。”膀
大腰圆的巨灵神向来就是有什么说什么，当年在花果山那一战，他被孙悟空打得
一败涂地，本来按李靖的意思是要把他斩首的，还是玉帝说了一句话他这才捡回
一条命来。

　　于是在这些天庭宿老的带动下，“呼啦”一声，一大半的神仙又站在了玉帝
的这一边，这下可有意思了，整个天庭内部竟然分成了两个阵营，双方就在这号
称决定三界未来兴衰的灵霄宝殿里对峙了起来。

　　这些人里面，有的曾经是昔日的朋友，甚至还有亲兄弟，和火德星君是亲兄
弟的水德星君也赫然出现在了玉帝这面的阵营里，因为他相信玉帝，他相信这位
对他来说亦师亦父的陛下是不会出卖自己的，虽然他和火德星君是兄弟，但是现
在自己已经走到了人生的十字路口，一个不好就是魂飞魄散的结果，所以他相信
了自己的直觉。

　　这就是命运，旧日的兄弟，昔日的朋友，现在，因为各自理念的不同选择了
两个不同的阵营，这样的结果是整个天庭的不幸，因为这样的结果就代表着两方
的人马将真正的分道扬镳，这是整个天庭的分裂，分裂的两方甚至将在不久的将
来有一场殊死的搏杀。

　　“啪啪……。”就在大殿里因为双方的关系而剑拔弩张之时，混沌魔却在一
旁拍起了巴掌：“很精彩，真的很精彩，没想到陛下的一个小小的试探竟然会取
得这样的效果，他一定不会想到事情的结果竟然会是这样的，站在右边的朋友们，
恭喜你们从此将进入一个极乐世界，在这里你们将得到妖皇陛下委以的重任，而
站在左边的这些朋友们，我在这里不得不遗憾的向各位宣布，你们的生命将在今
天走到尽头，因为你们最终选择了一条错误的道路，我在这里对各位接下来的遭
遇深表遗憾。”

　　“外魔邪道竟然敢在这座威严的金殿里口出狂言？”紫薇大帝威严的声音在
大殿里响起：“我们是神仙，是神仙就和你们这些妖魔鬼怪势不两立，今天在这
里本帝君就先拿你这个不自量力的妖怪开刀，北斗七星君何在？”

　　“属下愿为帝君擒拿此狂魔。”破军星君怒喝一声出现在了金殿里，身上穿
着一件墨黑色铠甲的破军星浑身上下充满了一股杀伐的味道，身为北斗第一杀星
的他不但是紫薇大帝手下的得力干将，其本身的实力更是直追圣人的境界，甚至
可以说，他本身的实力已经高出了紫薇大帝，有着这样一员干将，紫薇大帝自有
其张狂的本钱。

　　然而就在破军星虎视眈眈准备向混沌魔扑去时，异变陡生。

　　“既然你们这些神仙这么瞧不起我们这些妖魔邪道，那就连本皇也一起拿下
好了。”从殿外远远的传来了这样声音，声音由远及近，等这句话说完时，声音
已经到了大殿外。

　　“妖魔邪道竟然也敢自称陛下，我今天看看你有几个脑袋敢在本星君的面前
说这样的大话？”张狂得过了头的破军星虎吼一声就向殿外扑去，然而接下来，
令在场所有神仙胆寒的事情发生了。

　　“我，妖皇罗天在此。”一声沙哑的声音过处，就见一阵狂风刮向了金殿，
同时，当破军星那势在必得的一击落空时，他就知道事情不妙了，然而，一切都
已经晚了，接下来破军星竟然整个人被这阵狂风刮向了空中，然而甚至没等他看
清楚发生了什么事，三只巨大的爪子就牢牢的抓住了他的身体，一只浑身燃烧着
金色烈焰的三足金乌出现在了金殿里。

　　罗天到了。

　　那只金乌甚至没有给破军星出手的机会，在抓住他的瞬间就化形成了那只狰
狞的怪兽，接下来令人作呕的场面出现了，狰狞的怪兽用自己的右手一把抓住了
破军星的脖子，身体上的那张满是獠牙的大嘴蓦的张开，一条上面长满倒刺的舌
头从嘴里探出，一下子就将破军星的身体缠住，就见破军星的身体在被舌头缠上
的那一瞬间就迅速的萎缩下去——舌头上面的毒液甚至连圣人的身体都抵挡不住，
更何况是一个还没达到圣人境界的人呢？

　　“啊！”随着破军星的一声惨叫，舌头一把将他整个人卷进了怪兽的那张嘴
里，随后那张大嘴里就传出了“嘎嘣嘎嘣”的声音。

　　这是一场最经典的搏杀，整个过程如行云流水一般，中途没有半点的犹豫和
停顿，从罗天进到大殿到破军星身死，整个过程没有超过３０秒的时间，只是这
短短的３０秒，一个准圣人级别的存在就这样永远的消失在了天界。

　　残酷吗？是的，很残酷，因为这是一场经典的以强胜弱的生死搏杀，３０秒
的时间，一个准圣人级别的存在就这样被另一个比他强大了太多的存在彻底的从
这个宇宙中抹杀了，也许会有人说这不公平，罗天杀死破军星的整个过程只能说
是偷袭，然而那人似乎忘记了一点，即使是偷袭，也要有偷袭的本钱。

　　不是罗天不给破军星出手的机会，而是双方实力相差的太多，罗天根本就没
有必要给对方太多的机会，妖族是一个注重实际利益的种族，能将对方瞬间杀死
就不能犹豫，这是罗天身为妖族之皇处世的原则。

　　同时，这场经典的破袭之战也向所有的仙人宣布，以前那些漫长的争斗已经
不再适合今后的天界，因为在你准备向对方发出自己的法宝之时，对方可能已经
追到了你的面前，一击得手了。

　　罗天的到来势必会掀起一场整个天界的改革浪潮，天界的比斗注定会因为他
的到来而发生巨大的变化，这是历史发展的必然结果，旧的体制势必会被新的改
革所代替。

　　所有的神仙都被罗天的这一击震住了，这简直可以用不可思意来形容，一代
凶神破军星被人一招击杀，传出去绝对会是一个爆炸性的新闻。

　　而这一切，都是眼前的这个银发男子创造的。

　　妖皇罗天。

　　第２８２章 -登位（中）

　　灵霄宝殿。

　　长长的呼出了一口长气，变成了人形的罗天冷冷的打量了一下众仙，背着两
条胳膊一声不吭的向着玉帝的宝座走去，仿佛刚才没有发生任何事情似的。

　　“玉帝大人，现在，您是否可以把这个位置倒出来了？”罗天对坐在宝座上
的玉帝温和的道：“既然你的这些手下说你不再适合现在这个位置了，那么，我
倒想看看，当我坐上这个位置时，还有没有人说三道四了。”

　　“不，你听我解释，他们并不是……。”玉帝听出了罗天话里的杀机，是啊，
换谁见到这么多反对自己的人相信也会动杀机的，尤其像罗天这样醒掌天下权，
醉卧美人膝的一代霸主，他最不能容忍的就是出现现在这样的事情。

　　“请你把现在的位置倒出来。”罗天的口气变得森冷起来：“同样的话我不
希望自己说第三次，你明白我的意思吗？”

　　玉帝无奈的长叹了一口气，看来眼前的这位妖皇陛下已经铁了心的清除异己
了，自己再继续拦下去只能徒增他的反感，算了，因果的报应早已经在当年天庭
屠杀妖族的那一刻就是已经注定的了，自己无论怎样努力也不可能改变了。

　　玉帝缓缓的离开了这张自己坐了亿万年的椅子，在这一刻，下面的群仙们发
现他的身影似乎一下子变得苍老许多，他们第一次感到，上面这个宝座也并不是
那么好坐的，他们想起了当年玉帝第一次坐上那个宝座时是多么的意气风发？然
而在经过这亿万年的洗涤之后，当年那个雄心勃勃的一代英主，只留下了满身的
疲惫和萧索。

　　在这一刻，偏向紫薇大帝那方的神仙们第一次发现，也许自己确实错怪了这
位陛下。

　　然而，一切已经晚了，因为，接下来登上宝座的罗天的话已经宣布了他们的
死刑。

　　“怎么了？都傻了？”罗天坐在宝座上阴沉着张脸冷笑道：“刚才诸位不是
都嚣张的喊着要降妖伏魔的吗？那么来吧！我这个最大的妖现在就在你们这些大
仙们的眼前，来除我吧！我倒要看看，你们手底下的本事是不是和你们喊的口号
一样那么硬气？”

　　罗天瞬间杀死破军星已经震住了全场的仙人，毕竟自己能吃几碗干饭每个人
心里还是有数的，眼前这个人杀人的手法实在是已经到了化境了，自己上去能比
那个破军星强上多少？

　　“王母是吧？你刚才……，你手里那个是什么？”本来想拿王母开刀的罗天
在看向王母的那一瞬间眼睛一下凝住了，他看到了王母手里那个紫气缭绕的混元
玺，上面那充沛的灵气让罗天体内的混沌原火在那一刻时一阵悸动，一股熟悉的
感觉在罗天的心头流过。

　　这个玉玺竟然和罗天体内的混沌原火发生感应。

　　罗天可不管那个玉玺是什么东西，但他知道一点，能和自己的混沌原火发生
感应，那么就一定是一个好东西，好东西罗天向来是不会放过的，所以，他选择
了一个最直接的手段将玉玺弄到手。

　　抢！

　　感觉到罗天眼睛里贪婪之意的王母心中一阵不妙，这个恶魔不会是盯上了自
己手里的这块玉玺了吧？她很清楚，一但这块玉玺落在罗天的手里，那么罗天这
个新的玉帝就百分之百做实了，那样一来，天庭可就真的易主了，想到这里她倏
的将玉玺抱在了怀里，保护玉玺的目的已经昭然若揭了。

　　然而接下来的事情让王母一阵措手不及，她万万没有想到罗天这个妖族之皇
竟然当着所有神仙的面明抢自己手里的玉玺，毕竟在她的脑子里，像罗天这样做
为一族族长的人是不会在这么多人的面前不顾自己面子而选择抢劫这个令人所不
齿的行为的，她压根就没往这方面想，所以接下来发生的事情让她后悔莫及起来。

　　一阵微风吹过，罗天的身体蓦的消失在宝座上，接着众仙就听到王母的一声
尖叫传来，等罗天再次现出身形时，混元玺已经到了他的手里，而王母却面色通
红手捂着胸口站在那里。

　　“手感不错。”罗天笑呵呵的看着王母道：“不愧是统领天庭所有女仙的王
母娘娘，不知道将来我这个新任的玉帝是否有资格做您这个王母的裙下之臣呢？”

　　“你，你放肆！”王母的脸红的更厉害了，从过去到现在还没有人这样对待
过她，现在自己竟然被这个人当着这么多神仙的面给侮辱了，她感觉自己真的已
经羞愧欲死了。

　　“是，我知道自己是放肆了点。”罗天还是那样笑呵呵的道：“我罗天也知
道身为王母的你一向看不起我这样的邪魔外道，好吧！既然王母不同意，咱们就
来说说下面的问题。”

　　说到这里的罗天拎着那块混元玺回到了宝座上，眼睛阴沉的打量了一下下面
的群仙：“下面我们要讨论的，就是各位的生死问题。”

　　听到罗天话的众仙的心一下子变得紧张起来，没有人认为罗天是在开玩笑，
因为此时的罗天一点开玩笑的意思也没有，他那张阴沉的脸就是最好的证明。

　　也没有人出声反对，就连那个刚才还在高喊着要降妖除魔的紫薇大帝也被罗
天击杀破军星的手段吓破了胆，他是尊贵的西方天帝不假，他是有着强大的权利，
但是这一切都是建立在破军星没死之前，毕竟有着那样一名准圣人顶峰的手下，
换谁都可以拍着自己的胸脯和别人叫板，但是现在，破军星死了，被眼前这个叫
罗天的男人一招就杀死了，伯邑考不是傻瓜，只有傻瓜到现在才会继续和罗天叫
板。

　　“刚才要是我没听错的话，是你叫的最响亮吧？”罗天指着紫薇大帝道，接
着他看了眼站在伯邑考身边的那群仙人道：“那么我可不可以说，围在你周围的
这些人都是准备和你一起来铲除我这个妖魔的人呢？别动，都别动，现在动你们
不觉得已经太晚了点吗？炎阳你们几个人进来。”

　　有罗天的地方怎么可能没有他手下的那四大战将呢？就在罗天声落处，从殿
外龙行虎步的走进三个人来。

　　炎阳，沼龙和蚩尤。

　　“属下三人愿为陛下分忧。”三个人一到了罗天的座前就跪在了地上，齐声
道。

　　“恩？九幽和水吟呢？”罗天见少了两个人，脸色顿时变得不悦起来，声音
也沉了下来。

　　“启禀陛下，她们两个要照顾琳达皇后等人，所以属下几个人就先到了。”

　　炎阳解释道。

　　“恩，下面我交给你们一个任务。”罗天看着伯邑考身边的那些神仙道：
“在这个大殿里，有一伙自命不凡的仙人准备要消灭我这个妖魔，你们说，我这
个妖魔应该怎么办呢？”

　　“他们和陛下做对，就是和我们妖族做对，对于这样的人，那只有一个办法，
那就是将这个人彻底的从三界抹杀掉。”蚩尤慷慨激昂的道，他向来是罗天的死
忠分子，现在听到有人竟然敢这样说，这火气立刻就上来了，怒吼一声拿出那把
由后裔的骸骨做成的弓。

　　此时的后羿骨弓和前些日子又有了很大的不同，大神的骸骨，再加上蚩尤日
以继夜的不停炼话，此时的骨弓已经由前些日子的准神器一跃成为了圣器的存在，
一件比次于如来紫金钵的圣器，而且现在随着紫金钵的毁灭，这把骨弓已经是当
之无愧的三界第一圣器。

　　骨弓甫一出现，上面那惊人的怨气连上首的罗天都皱了皱眉头，这件骨弓绝
对是一件绝顶的死灵圣器，那上面的死灵气息连罗天这样实力的人都皱眉头，那
么它的威力就可想而知了，金殿也因为这把弓的出现温度变得森冷起来，但这还
不是最令人惊异的地方，就在罗天皱眉头的那一瞬间，整个大殿蓦的变成了一个
广大的空间，蚩尤张开了他特有的死灵领域。

　　只见原本空旷的空间里突然出现了一个人，一个漂浮着的人，如果这里有认
识后羿的人在的话，那么你就一定会发现，这个漂浮的人就是后羿，此时的后羿
手里拿着他那把射日神弓，一动不动的站在那里，那样子，似乎在等待着蚩尤这
个主人的命令。

　　蚩尤竟然用这把骨弓和自己的领域合在了一起，现在，想要击败蚩尤，首先
你就得击败眼前的这个后羿，然而此时的后羿有射日神弓在手，即使是一个圣人
级别的人来了也不是他的对手，当年的射日神弓被喻为天界第一准圣器，而且由
妖族之皇帝俊亲自保管，然而就是这个帝俊，最后竟然把这把圣器给了当时的后
羿，要不然就是十个后羿也不可能将天上的十个太阳全部射下来，那么，这把射
日神弓的威力就可想而知了，有了它在手的后羿绝对是一个超过圣人的存在，而
这一切现在又都掌握在蚩尤的手里，可以说，蚩尤现在已经成为了罗天手下的第
二号人物，就连混沌魔估计都已经不是他的对手了。

　　“请陛下下命令，属下愿意为陛下将这些叛逆一网打尽。”蚩尤那洪亮的声
音响起，然而这个声音对于下面的那些神仙来说，不啻于一道催命符。

　　“既然你自报奋勇，那我这个陛下怎么能拨了你的面子呢？”罗天轻描淡写
的道：“那就动手吧，早点让他们死，我们妖族也好早点成为天庭的主人。”

　　接下来的发生的事情只能用惨不忍睹来形容，得到了蚩尤命令的骨灵拉开了
那把名震三界的射日神弓，然而他射出去的不再是箭矢，而是铺天盖地的怨气，
可以腐蚀人灵魂的怨气。

　　在蚩尤那领域的控制下，外界的元气无法进入，所有的神仙都与外界失去了
联系，仅仅凭仗着手里的法宝抵挡着，然而失去灵气支持的法宝又能抵挡多久呢？

　　而且随着越来越多神仙的身死，怨气也不断的壮大开来，此消彼长之下，大
殿里简直成了一个屠杀场，到处都充满了神仙濒死前发出的哀号声。

　　不是他们无能，而是失去了灵气供应的神仙们根本就没有办法对付这些无形
的怨气，而对方却可以趁机对这些神仙们展开杀戮，于是在这一刻，平日里高高
在上的神仙们成了一只只待宰的羔羊。

　　王母目瞪口呆的看着这一切，由于她就站在罗天的身边，所有并没有受到那
些怨气的攻击，但这些并没有让她的心轻松起来，毕竟下面的这些神仙会落得这
个下场，全是因为听信了她的话，可以说，是她一步步将这些神仙们推进了死亡
的陷阱。

　　就在她心乱如麻之时，她听见了一声惨叫，她抬眼一看，眼前的景象令她的
心都快要碎了。

　　失去了元气供应的紫薇大帝伯邑考终于抵挡不住怨气的无差别攻击，被一团
怨气所击倒，看着倒在地上翻滚的伯邑考，王母知道自己不能再继续这样沉默下
去了。

　　“求你了，让他们停手吧。”王母对着罗天“哀求”道，然而平时高高在上
的她早已经忘记了什么叫哀求，所以此时的她所谓的哀求更像是在那里对着罗天
下命令。

　　“你就是这样求我的？”罗天冷冷的道：“我怎么感觉你是在那里命令我？

　　你不要忘了现在我的身份，我是玉帝，不是你的仆人。“

　　“那算我求你好了。”王母颤声道：“难道你真要把下面的这些神仙全部杀
掉吗？难道你就不怕将来你登上玉帝的宝座后会有人说你是暴君吗？”

　　“哎吆吆，我真的好怕啊。”罗天冷笑道：“拜托你看清楚好不好，受到攻
击的只是要反对我的人，那些和玉帝站在一起的神仙我可是丝毫未动啊！你说我
杀了这些神仙后将来会有人说我是暴君，那么我不杀他们他们就会老实吗？不见
得吧！所以为了消除将来的隐患，这些人今天都必须死。”

　　“那，那你可不可以放紫薇一条活路。”王母知道自己已经救不了这些神仙
了，所以她改而求其次，准备搭救自己的情人伯邑考。

　　是的，正如玉帝所说的，王母确实和紫薇大帝伯邑考有着亲密的关系。

　　“怎么着？看见自己的小白脸情人遭罪我们的王母心疼了？”罗天邪笑道：
“想我放他？可以，跪下来求我，答应做我的奴隶，不然你就等着替他收尸吧！”

　　“你，你……。”王母没想到罗天竟然会提出这样的条件，她是高高在上的
王母，怎么可能忍受做别人的奴隶？那样还不如让她去死了。

　　“我怎么了？”罗天看着远处倒在地上挣扎的紫薇大帝冷笑道：“你不答应
我也不勉强你，我不急，倒是你那那个小情人我看再也坚持不了多久了，啧啧啧，
我真佩服他，到现在还没被那些怨气吸干净，我倒要看看，他到底能坚持多久？”

　　说到这里的罗天看了眼脸色苍白的王母，这小子知道，现在王母正在那进退
两难，得了，我再给你添把火好了。

　　想到这里的罗天对着倒在地上的伯邑考喊道：“围，你叫紫薇大帝是吧？抱
歉抱歉，不是我罗某人不救你，是你的那个情人王母不让我救啊，所以要怪你就
怪你的情人好了，死了之后千万别来找我，要找你找她好了。”

　　“你，你胡说，我什么时候这样说了。”王母被罗天气坏了，要不是自念不
是罗天的对手，她现在杀了罗天的心都有了。

　　“我没胡说。”罗天呵呵笑道：“难道我说的不对吗？只要你同意做我罗某
人的奴隶，那么就可以救你的那个小情人，但是你现在不同意，那不就等于不让
我救吗？你自己说说，我有没有冤枉你一点？”

　　“你，你……。”王母被罗天的这翻歪理说的哑口无言，最后，她咬了咬牙
道：“好，我答应你，条件就是你放下面这些神仙们一条生路。”

　　第２８３章 -登位（下）

　　“用你一条命换下面所有人的命？”罗天看了下场中继续被蹂躏的神仙，人
数还真还剩下不少，看来这些神仙确实有些本事，即使面对这样的场面，到现在
还没死光。

　　“呵呵，不愧是王母啊，做什么事都是大手笔。”罗天接着冷笑了起来：
“不过这次要让你失望了，我可以不杀你的那个小情人，但是这些神仙，今天必
须得死。”

　　“你，你简直一点人性都没有。”王母恼羞成怒的道：“这些人可是一条条
生命，是，他们是曾经伤害过你们妖族，但是难道你就不能给他们一个改过的机
会不成？”

　　“你说的太对了，我是没人性。”罗天冷笑道：“因为我本来就不是人，我
是妖族，是在你们这些神仙眼里应该被赶尽杀绝的邪恶种族，你说，对于一个这
样看待你的种族我应该心慈手软吗？不，我是不会手软的，今天不把这些人杀干
净，那么不知道哪一天我就会死在他们的手里，这要是换成你们天庭，估计你就
不会说这风凉话了。”

　　说到这里的罗天蓦的对厉声喊道：“蚩尤你能不能快点？这样杀下去什么时
候能杀完，我给你半柱香的时间，到时候我是发现这里还有一个活着的神仙，到
时候你别我这个陛下亲自动手了，那么你的这个头功可就没了。”

　　罗天催促的声音对于那些神仙不啻是一道催命符，接到命令的蚩尤知道罗天
这个陛下有点急了，而且从罗天的话里可以分析出来，这场屠杀将关系到自己未
来在天庭的位置，于是只见那个漂浮着的后羿全身蓦的放射出无数道凄厉的怨气，
比之刚才在威力上不知道强大了多少，看来，蚩尤还是有点小聪明的，他很清楚
一个做属下的不能在自己的老大面前过分的展示自己的实力，功高震主这样的例
子古往今来不知道发生了多少次了，所以他在一开始并没有拿出自己的全部实力，
结果没有想到，罗天这个陛下竟然比自己这个动手的还要急，在这样的条件下，
蚩尤不得不拿出了自己的全部实力。

　　那么，蚩尤的全部实力是什么样子呢？于是接下来在罗天等人的注视下，那
个漂浮着的后羿身下竟然出现了一只狰狞的怪兽，在那只怪兽的怒吼声中，一人
一兽向着下面的群仙扑了上去。

　　这是一对没有形态的组合，一人一兽只是瞬间就扑到了人群里，恐怖的事情
发生了，凡是被他们扑到的仙人，身体瞬间就枯萎下去，竟然被这一人一兽吸干
了全身的精血。

　　“哈哈哈……。”罗天对一旁的王母笑道：“看见了吗？这就是我罗天手下
头号战将的实力，怎么样？是不是很强大，那些自命不凡的神仙们做梦都想不到
会有这么一天吧？看看，估计等下就要轮到你那个小情人了，我真想看看他被吸
干精血后会是什么样子？哈哈哈……。”

　　罗天说的确实有理，在一人一兽的疯狂攻击之下，场中原本还剩下的几十个
仙人只是片刻功夫就消失了一半，就是那位紫薇大帝要不是有他那剩下的六个手
下的保护，现在早已经被怨气吸食干净了，但即使是这样，明眼人都可以看出来，
这些仙人离被吸干的日子也不远了。

　　然而眼前的这些并没有让罗天满足，这样的结局离他需要的还差的太多，就
像自己旁边的这位王母，罗天希望自己能够彻底的征服这个女强人，他很清楚，
越是这样的女人你要是把她彻底的征服之后，她越会对你死心塌地，然而同样的，
想要将她彻底的征服并不是件容易的事，毕竟平时王母身居高位习惯了，那么，
想要征服她，首先要做的就是彻底的摧毁她长期以来形成的那种高高在上的姿态，
所以罗天才要她当着这么多神仙的面承认做自己的奴隶，只要她就范了，那么罗
天的第一步计划也就成功了。

　　于是当罗天看到王母还是不肯答应自己时，他决定再给这个自己要征服的女
性吓一剂猛药。

　　“蚩尤，看见那个身上穿着一件金色长袍的人了吗？”罗天突然喊道：“就
是那六个人保护的那个，对，就是他，今天只要你能杀了这个人，天庭兵马大元
帅的位置就是你的了。”

　　天庭兵马大元帅？

　　听到罗天喊出的话，沼龙和炎阳“嗷”的一声就叫了起来，两个人一齐奔着
紫薇大帝所在的位置就扑了过去，天庭兵马大元帅这个位置在将来的天庭那绝对
是位高权重的，毕竟全天庭数以百万计的兵马将全部掌握在自己的手里，换了谁
到这里也会拼命的。

　　眼看向自己奔来的三个怪兽，紫薇大帝暗叫一声命苦，毕竟被三个圣人级别
的存在同时盯上那绝对不是件好事，于是在北斗其他里星俊的保护下，这位曾经
高高在上的紫薇大帝开始东躲西藏起来，毕竟想和三个圣人级别的妖兽，而且是
在无法补充法力的情况下，不跑那么就只有死路一条了。

　　“怎么样？我对你的那个小情人够关照了的吧？”罗天对身旁的王母呵呵笑
道：“那三位可是圣人级别的存在，别告诉我你不知道什么是圣人，别以为只有
你们人族有圣人，我们妖族同样也有，现在三大圣人在追他，我看他能躲多久？”

　　能躲多久？炎阳三个人很快就给了罗天答案，就在罗天说话的时候，三个人
就已经扑到了紫薇大帝的身边，面对北斗六星君的阻挡，炎阳是第一个不耐烦的。

　　“给老子闪开，拦路者死。”面对着对面贪狼星君刺来的长剑，炎阳一声怒
吼，身上蓦的爆发出蒸腾的黑色烈焰，两只前爪将那长剑向外一格，接着大嘴一
张，一道黑色的火球照着面前的贪狼星君射去。

　　距离是这样的近，事情又太突然，贪狼星君根本就没有半点准备，毕竟谁也
想不到炎阳竟然会从嘴里喷出火球来，于是一声惨叫传来，百忙中的贪狼星君虽
然很及时的向一旁闪了一下，但是整个身体还是有一点没有闪开，与那团火球来
了一次亲密接触。

　　前面已经说了，一个圣人级别的存在，即使是他随便放出的一个屁，对于其
他的仙人来说，这也可能是致命的，而这团火球是炎阳暴怒的情况下射出的，毕
竟罗天这个陛下说的很清楚，只要能杀了这个穿金色长袍的人，那么天庭兵马大
元帅的位置就是自己的了（虽然炎阳知道罗天是对蚩尤喊的，但他耍了一个小聪
明，只要自己杀了这个人，那么罗天不可能把自己说出去的话再收回去不是？而
且照罗天这么长时间没有反应来看，他也是默许了自己和沼龙的举动），现在竟
然有人挡住了自己升官发财的道路，炎阳怎么可能不怒，所以这团他含怒出口的
火球不是别的，正是他的本命原火——空冥之火。

　　这团火，别说是眼前的贪狼星君了，就是一个圣人碰到了也不会有好果子吃
的，毕竟组成混沌原火的四团火焰九幽之火，空冥之火，生命之火，力量之火，
这四团火没有一个是善主，被它们碰到的物体将直接化成宇宙最原始的组成——
元气。

　　所以很不幸的，贪狼星军虽然只是碰到了一点，但是他的身体还是像得了传
染病一般，一点点的消失在了空气里，留在这个世界上的，就只是他临死前发出
的那声惨叫。

　　“你是我的了。”失去了阻挡的炎阳一眼就看到了后面的紫薇大理，他怒吼
一声就扑了上去，如果被他给扑住了，那么紫薇大帝就只有死路一条了。

　　炎阳的怒吼声也同样将王母惊醒，眼前紫薇大帝就要身陨，这下她再也不能
保持镇定了。

　　“住手，我答应你的条件。”罗天期待的声音终于从王母的嘴里发出，这句
话对于罗天来说，那真不啻于天籁之音，王母，这个高高在上的女性，生平第一
次的，低下了自己的头，而她低头的对象却是一个她所痛恨的种族，所以罗天的
自尊心得到了极大的满足，他高兴的狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈……。”罗天得意的狂笑声震得整个金銮殿都颤抖起来：“炎阳
你们三个人可以回来了，游戏到此结束。”

　　虽然不知道罗天到底想要干什么，炎阳三个人还是撤了回来，蚩尤也收回了
自己的领域，金銮殿似乎又恢复了刚才的平静，然而，地上那一具具仙人的尸体
和那一滩滩金色的血液似乎在告诉所有人，这里并不像想象中的那么平静，一场
屠杀刚刚在这里展开过，尸体和那些血液就是最好的见证。

　　罗天冷冷的扫视了一下战场，此时能站起来的仙人不足十个，其他的，已经
全部倒在了地上，相信哪怕是罗天那句话喊慢了一分钟，战场上估计将没有一个
能站起来的人——包括紫薇大帝在内的所有人都将成为地上死者的一员。

　　“玉帝你刚才听到你的妻子是怎么说的了吗？”罗天看向站在那里一声不吭
的玉帝道，此时的玉帝似乎并没有看到地上那些死尸一般，只是脸色平静的站在
那里。

　　他已经尽了自己所有的力量保存天界的实力了，他身旁的这些活着神仙们就
是最好的证明，所以，即使你是一个神仙，也要为自己做过的事情负责的，而躺
在地上的这些神仙，就是为自己做出的选择付出的代价。

　　虽然这个代价太过昂贵了点——就是他们的生命。

　　“听到了，”玉帝看着脸色苍白的王母，平静的道：“在她将紫薇叫到这里
来的那一刻起，我们两个人就已经没有任何的关系了，你不要怪我绝情，这个宇
宙是公平的，任何人都要为他做出的事来负责的，我已经尽了自己的力量帮你了，
但是最后还是这样的结果，我只能说一声，遗憾，真的喊遗憾。”

　　“啪啪……。”罗天拍着手朗声道：“好，好一句遗憾，不愧是玉帝，连说
出的话都这么的有涵义，那么接下来，是不是该谈谈我们的事情了，王母？”

　　于是在所有神仙的注视下，罗天说话间突然出手，一把将王母搂在了怀里，
那双大手更是一把抓住了王母那两座丰挺的山峰。

　　“啊！你干什么？放肆！”王母一声怒喝，抬起手来就想打罗天。

　　“你打，你今天敢打我，那么下一刻，你的那个小情人也别想再活了。”罗
天不躲反而把自己的脸凑到了王母的手前道：“不但如此，我发誓将把整个天庭
所有的仙女全部赏赐给我的那些手下，他们可不会像我对待你这样对待那些仙女
们，那么接下来由你这个王母所管辖的仙女们会落得什么样的结局你不会想不到
吧？”

　　“你，你……。”王母在罗天的威胁之下最终还是选择了妥协，任由罗天的
那双手当着所有神仙的面在自己的身体上游动着。

　　“哈哈哈……。”罗天再一次的狂笑起来，笑声里满是得意和狂妄：“怎么
样？是不是很享受这样啊？现在，你当着所有神仙的面告诉他们，这一切不是我
罗天逼你的，都是你自己自愿的，说！”

　　泪水，生平第一次从王母那美艳的俏脸上向下滑落，她很清楚自己拒绝眼前
这个魔鬼后会发生什么事，她不甘，但是，她不得不选择向这个人低头，不是为
了她自己，而是为了天庭那数以千计的仙女，更是为了自己曾经的爱人。

　　“是，是我自己自愿做你罗天的奴隶的，一生一世不再反悔。”王母悲声道。

　　“好，我相信我们的王母不是食言的人。”罗天终于松开了王母的身体，从
宝座上站了起来，慢慢的向紫薇大帝走去。

　　他要好好的羞辱羞辱眼前的这个男人。

　　“看见了吗？那是你曾经的女人。”罗天走到伯邑考的身前，一把抓住了他
的领口道：“但是现在，她为了救你，却自甘堕落的答应做我这个魔鬼的奴隶，
是不是很可笑？”

　　说到这里的罗天突然将伯邑考拎了起来，怒吼道：“我觉得这一点也不可笑，
她是一个女人，女人天生就是要被她的男人所保护的，但是很遗憾，我在你的身
上没有看出一点能保护她的实力来，而且自古美女配英雄，那么我问问你，你是
一个英雄吗？你身上有一点英雄的样子吗？所以，只有我这个强者能配得上她，
而不是你这个需要女人来保护的懦夫，现在，你可以走了，我既然答应了她不杀
你，那么就绝对不会杀你的。”

　　说到这里的罗天一把将紫薇大帝扔在了地上，接着他转过身去，冷冷的看着
那剩下的十名仙人。

　　“他可以走，但是你们几个人却不可以走。”罗天冷冷的道：“我前面已经
说了，人要为自己的选择付出代价，既然你们选择了和我罗天作对这条路，那么，
现在就是你们付出代价的时候了。”

　　声落，罗天出手了。

　　只见他的手中出现了一团不断跳跃的金色火焰，还没等其他的人看清楚那火
焰的样子，罗天的五指蓦的握紧，十声凄厉的惨叫声中，十个仙人身上竟然就那
样燃烧起了熊熊烈火，瞬间就化成了气体蒸发了。

　　这就是罗天的杀人手段。

　　“只是几个低级的仙人还用得着领域那么麻烦吗？”罗天头也不回的向宝座
上走去：“你们几个回去后都把自己的领域好好想想，到底什么才是真正的杀人
手段，最先明白过来的人，我将委任他为天庭的兵马大元帅，明白不过来的，就
给我老老实实的想明白再出来，我们是妖族，是这个宇宙中最高贵也是最强大的
种族，你们几个更是其中的翘楚，希望你们几个人不要让我这个陛下失望才是。”

　　第２８４章 -野心

　　金銮殿里静悄悄的，所有人都听出来刚才罗天的话是在对蚩尤几个人说的，
看来这位新的玉帝并没有因为自己几个属下到达了圣人的境界就满足了，他现在
是想让自己的这几个手下全部成为比圣人更加强大的存在。

　　那么，罗天到底还想干什么？

　　首先想到这个问题的是太白金星，作为天庭的首席宿老，他比任何人想的都
要远，他清楚的知道，眼下罗天一统天界已经成为了一种必然，统一了天界其实
就可以说是已经统一了三界，那么，眼下这个已经成为三界霸主的罗天还要自己
的手下提升实力，他的用心就值得别人推敲了。

　　果然，罗天接下来的话就证实了太白金星的这一猜想。

　　只见罗天重新坐上宝座的那一刻起就平静的打量着蚩尤四个人，盯得蚩尤几
个人心里一阵发毛，几个人都不知道眼前的这个陛下心里现在在想些什么，自己
几个人刚刚剿灭了天庭所有的反对力量，眼前正应该是庆祝的时候，怎么自己的
陛下竟然一点高兴的样子没有？

　　“你们几个现在是不是很高兴？很得意？很兴奋？”罗天终于开口说话了：
“我知道，就是你们嘴上不说，心里也是这么想的，三界的霸主，这个称号听起
来确实是够威风的，但是你们想过没有，现在我们得到的这一切只是拿回本来属
于我们自己的东西，妖族本来就是这里的主人，主人拿回自己的东西这有什么值
得高兴的？你们几个是圣人，以自己圣人的实力得到这些还有什么值得骄傲的吗？

　　说句不好听的话，下面这些神仙和你们几个比起来，连一个三岁的孩子都不
如，打败了比自己差了这么多的对手这有什么值得兴奋的？“

　　说到这里的罗天突然一指西方道：“看见那里了吗？它才是我们最终的目标，
我们是强大的妖族，是妖族就绝对不能允许有其他的反对力量存在，而在遥远的
西方，那里却有着另外一个种族存在，那个种族是一个肮脏的种族，那里的神都
是一些近亲的产物，像这样一个肮脏的种族是不应该继续存在这个宇宙中的，所
以，只有消灭了它，这才能证明我们妖族强大的实力，征服它！让那里的那些所
谓的神成为我们妖族所圈养的奴隶，不鸣则已，一鸣则惊人也，上天既然选择了
让我罗天复生，那么这一次我们就干脆做一个大的，我罗天要让这个宇宙中所有
的种族臣服在我们妖族的脚下，到时候这个宇宙将只有一个声音，那就是我罗天
的声音，而你们是我的手下，那么你们要做的就是在继续提升自己实力的同时帮
助我这个陛下将那些反对我的不和谐声音彻底的从这个宇宙中抹杀掉，现在告诉
我，你们能做到吗？”

　　“我等愿为陛下铲除一切对手，愿陛下成为千秋万代的一代霸主。”蚩尤几
个人齐声道。

　　“好，我就知道你们不会让我失望的。”此刻的罗天终于将自己的野心完全
暴露出来了，他竟然要做整个宇宙的霸主，那么接下来他要做的事情就已经昭然
若揭了——西方，那个以天父自居的宙斯，他，将是罗天下一个将要打败的对象。

　　说到这里的罗天将目光投到了站在那里的玉帝身上：“现在该说说你了，我
们的前任玉帝，既然你已经投靠了我们妖族，那么，我这个新的玉帝也不能亏待
你，这样吧！你先暂居一下紫薇大帝的位置，等我将西方的那些狗屁神消灭以后，
你再到那里任职，不知道我们的玉帝大人满意不满意？”

　　好大的手笔，好大的口气，罗天这小子还没等对西方的宙斯发动进攻就好象
西方已经是他的囊中之物一样，但是现在却没有一个人反对这一点，不是他们不
敢，而是没有人不信，若是换做以前或者其他人或许会有人来反对，毕竟天庭和
西方的那些神打了千万年的交道，对方是个什么样的种族，实力又如何，底下的
这些神仙们还是心里有数的，但是当见识到了罗天和他这几个手下的超强实力之
后，再也没有人不相信了。

　　也许，就是罗天说自己明天就可以将宙斯的头拧下来，也不会有人反对的。

　　“为什么不出声，是怀疑我说这话的真假还是认为我做不到？”见到玉帝还
是那样平静的站在那里，罗天不悦的道。

　　“没有，要是你罗天做不到这一点，那相信这个宇宙中就没人能做到了。”

　　玉帝平静的道：“就是不知道罗天族长能不能给在下一个期限，在下也好有
个准备。”

　　“大胆！”罗天还没说话，一旁的炎阳却怒了起来：“现在你已经不是玉帝
了，所以见到我们的妖皇要叫陛下知道吗？你现在马上向陛下道歉！”

　　“算了！”罗天摆了摆手，对玉帝道：“无论你叫我罗天族长也好，叫我混
蛋也罢，妖族称霸天庭这个结果是谁也无法改变的，十天后，我，新的玉帝罗天
将在这里举行登基大典，希望到时候你能出席，现在你可以走了。”

　　罗天这句话的说出，其实已经给足了这位曾经玉帝面子了，这其实等于是向
玉帝服软了，同时，罗天将西方世界给了眼前的这位玉帝，也等于承认了在将来
的宇宙中，将有一位和自己平起平坐的人物存在。

　　罗天也有他不得以的苦衷，毕竟现在三清都还在，而且还有那位德高望重的
鸿钧老祖，想要得到这几个人的承认，光靠武力镇压显然是很难做到的，所以，
罗天在一定程度上选择了妥协，承认了眼前这位玉帝，毕竟这位玉帝当年就是由
三清选出来的人选，也就是等于承认了三清将来在天庭的地位。

　　妖族是很强大，但是眼前的现实却是妖族在人数上大大的低于人族，把这些
人族全部杀光？也只能想想，真要是这么做了，即使将来妖族统一了宇宙，也只
能是一个笑话——一个没有人员的天庭，只能是一个空壳，这样的天庭换了任何
人都不愿意做一个光杆玉帝的。

　　所以对于三清，除了那个和罗天一个鼻子孔出气的通天教主外，（小七个人
认为应该是和罗天穿一条裤子好一点）其他两个圣人，尤其是那个太上老君，罗
天是一点好感欠奉，要不是需要这三位的支持，罗天怎么可能在森罗殿放走太上
老君？早杀了了事了。

　　有了三清的支持，那么将来罗天在控制天庭方面也会顺畅一点，历史证明，
当年的玉帝就是得到了三清的支持之后才会登上玉帝的宝座，得以统一三界这么
多年。

　　看来，做一个玉帝真的不是件容易的事啊！此时的罗天在心里哀叹着。

　　“陛下，您，您就这么放他们走了？”混沌魔眼看着那些神仙随着玉帝向殿
外走去，有点急了，那可是一盘盘的元气大餐啊！就这么走了那还不可惜死了？

　　罗天可不知道他的心里是怎么想的：“怎么？你还想叫我把他们留下来吃晚
饭吗？去，派人向三界的各门各派撒下玉皇帖，宣布我将在十天后正式登基，记
住，那个镇元大仙一定要请，地仙之祖啊！这名头我得好好的利用一下才行。”

　　被罗天瞪了一眼的混沌魔吓得缩了下脖子：“是，属下这就派人吩咐下去，
不过陛下，您登基那天要不要属下给您准备点节目？”

　　“什么节目？”罗天冷笑道：“就你一个大老粗还会有什么好节目，别到时
候出洋相我这个玉帝也跟着你丢脸。”

　　“陛下您有所不知。”混沌魔的脸上竟然挂起了一丝阴笑：“这件事是关于
那四条龙的事，您应该听说过那四海龙王吧？他们绝对是妖族的败类，他们是最
早投靠天庭的妖族，所以在您登基的那天，当着所有神仙和妖族的面杀了这四条
龙，和样一来既鼓舞了本族的士气，又给那些神仙们一个下马威，而且您在族里
的地位将会更加的稳固，这样一举三得的事情……。”

　　“得了得了！”罗天没等混沌魔的话说完就打断了他的“梦想”：“别以为
我不知道你那点小心思，你不就是想我杀了这四条龙之后自己好去接管他们所统
治的水域吗？我看你是被权利迷昏了头了，杀了他们几个容易，但是你想没想过
杀完以后的事情，那四条龙经营了这么多年的水域，所布下的关系网那一定是错
综复杂的，杀了他们之后你就不怕他们那几个龙子龙孙们起来造我的反？到时候
我这个新玉帝的脸可就是真的丢尽了，即使能平定他们的叛乱，你叫别人怎么看
我？你知道他们是妖族，那其他人就不知道了吗？妖族来造我这个妖皇的反，说
出去我们妖族还不被其他人笑死？”

　　“是，是，陛下说的也是。”混沌魔使劲的拍了下自己的头：“属下怎么就
没想到这一点呢？不过陛下，真的就这么放过他们几个？那也太便宜这几个人了。”

　　“嘿嘿，放过他们？”罗天也阴笑起来：“你刚才的话倒是提醒了我一点，
那四条龙既然经营了这么多年的水域，手里一定有不少好东西吧？你把事情安排
下去后单独去下东海，给我狠狠的敲诈一下那条老龙，我能想到刚才那一点，那
条龙可未必能想到，记住，给我往死里敲，敲到我满意了，到时候少不了你小子
的好处。”

　　“是，是，是。”混沌魔被罗天那句好处说的心都要翻出花来了，看来这次
自己真的要发达了，到时候即使当不成天庭的兵马大元帅，当个先锋官也不错嘛，
毕竟先锋官在战时总会冲在最前面，那时候，自己的眼前那可是一道道可口的元
气大餐啊！

　　想到这里的混沌魔忍不住吞了口口水，屁颠屁颠的向殿外跑去。

　　“炎阳你拿着这个时空之心把琳达她们给我接到天上来。”罗天将时空之心
递给了炎阳：“告诉她们以后我们就搬到这里了，叫她们做好思想准备，顺便把
女娲那个贱人给我带来，在老子登基那天就用她来祭旗！”

　　“是，属下这就是办。”接到时空之心的炎阳大步向金殿外走去。

　　“你，你想把女娲怎么样？”一旁的王母忍不住道：“她毕竟是一个女圣人，
而且这些年她似乎也意识到自己当年下的决定是错误的，你就不能看在她有悔改
之心的份上放过她？”

　　“放过她？那当年她可曾放过我？”罗天突然站了起来怒吼道：“她就是真
心悔改又能怎样？看看这些年妖族因为她当年的背叛没落到了什么地步？要不是
我罗天还在，妖族早已经从这个宇宙中被完全的抹杀掉了，好！你说她悔改了，
那么牛魔王三兄弟被你们天庭联合如来那个死秃驴杀害的时候她又在哪里？她不
会不知道那三个人是妖族在天界最后的一支力量了吧？当时要是她能说上一句话，
那三兄弟还会被逼得自爆吗？你说她悔改了，悔改了这次还和太上老君那个混蛋
用混沌七杀阵来算计我？要不是我儿子在最后帮了我一把，今天站在这里和你说
话的就不会是老子我了。”

　　“你……。”王母的话还没说完，罗天蓦的的一巴掌打在了她的脸上。

　　“什么你你你的？记住自己的身份，要叫主人知道不知道？”罗天被王母的
话彻底的勾起了这些年的辛酸和痛苦的回忆：“老子这么多年受的苦难又岂是你
这个贱人所知道的？你这么替那个女娲说话，说！当年的事你有没有参与？你一
定参与了，我杀了你这个贱女人。”

　　“啊！我没有，当年的事我根本不知道，啊……。”罗天那只粗壮的右手一
把抓住了王母那鼓挺的山峰，手上那沉重的力道让王母发出了一声声嘶力竭的惨
叫声。

　　“你没有？我不信！”罗天一把抓住了王母的头发，王母原本盘在头上的秀
发立刻披散开来，看上去就像一个疯女人一般：“杀了你，我今天先杀你，等十
天后再杀女娲那个贱女人，受死吧！”

　　罗天的右手在他说话间被一层金色的火焰所包裹起来，然而那上面的森寒气
息却在告诉大殿里剩下的几个人，这次罗天不是在开玩笑，他是真想杀了王母。

　　没有人前来阻拦，他们就是有这心也没有这力量来阻止，暴怒中的罗天就是
一只疯狂的野兽，此时凡是敢来阻止的人都将受到罗天狂风暴雨一般的攻击，所
以，熟悉罗天的几个人都没有动作，只是站在那里静静的看着这一切。

　　王母的死亡似乎是已经注定的了。

　　然而真的是这样吗？真的没有人可以阻止这个悲剧的上演吗？

　　“叔父大人请您放她一马。”殿外传来了一个人的声音：“您要是杀了她，
那么天庭的所有女仙一定会记恨您的，到时候您在天庭的日子一定不会好过的。”

　　陆压真君到了，他的出现，总算是救了王母一命。

　　第２８５章 -静月的心事（上）

　　龙宫。

　　“将，父王您输了您输了！”一个头上长着两只小角的貌美少女拍着自己那
双雪白的小手娇笑道：“别动别动，父王您输了，这下您还有什么好说的？”

　　“好，好，父王我输了还不行吗？”龙王无奈的摇了摇头道：“说吧！这次
又要父王给你做什么事？”

　　少女瞪大了自己那双明亮的眼睛，吃惊的道：“哎呀父王，人家这还没说您
就知道了，一点也不好玩！父王，人家在南海看见了一只冰雪麒麟兽，我不管，
您派人去帮人家抓回来做宠物。”

　　“我说闺女啊！这个可不行。”老龙王苦笑道：“那冰雪麒麟兽可是上古异
兽，一般人可抓不住，要知道它能大能小，而且不惧任何的法术，这样一只奇兽
可不是你父王我能抓得到的。”

　　“人家不管人家不管。”小龙女不干了，上前拼命的摇晃起龙王的肩膀道：
“人家就看中它了，您要是不帮孩儿把它抓回来，人家就不吃饭，而且以后人家
再也不理父王了。”

　　“小五听话，小五听话。”龙王对自己这个最小的爱女是一点办法没有，见
状急忙安慰道：“你那里不是有不少的宠物了吗？父王记得前不久才送了你一只
金龙鱼的，怎么？这么快就玩够了？”

　　“那只金龙鱼早就死了。”小龙女小嘴一噘道：“从那条鱼到了孩儿那里之
后它就不吃不喝，最后活活的饿死了，父王，帮孩儿这一次好不好？您是龙王！

　　说话要算数的，您答应过孩儿说只要下棋只要能赢了您您就会答应孩儿一件
事的，要知道孩儿可是练习了一个月才会有今天这个棋艺的，现在您却出尔反尔，
呜…

　　…，人家以后再也不理您了。“

　　“好，好，好，父王答应你还不行吗？”龙王眼看爱女哭了起来，顿时慌了
手脚：“父王这就派人把你的三位叔叔请来，和他们商量一下好不好？”

　　“这还差不多。”小龙女破涕为笑道，接着一下扑到龙王的怀里，双手搂着
龙王的脖子道：“孩儿就知道父王疼人家，以后静月一定什么都听父王的。”

　　“去去去，都这么大的人了还在父王这里撒娇。”龙王刮了下敖静月的鼻子
道：“我说小五啊！你也不小了，上次父王和你提的那件事考虑的怎么样了？”

　　“什么上次那件事？”静月一愣：“父王您和孩儿提的事多了，孩儿哪知道
是什么事啊？”

　　“就是上次父王和你说的你敖顺叔叔的那个三儿子敖昌的事啊。”龙王微笑
道：“要说你的岁数也不小了，是应该给你找个婆家的时候了，你三姐在你这个
岁数的时候连孩子都生了，怎么样？敖昌那孩子也不错的，人品好，样貌也算出
众，配你绰绰有余了。”

　　“人家不嫁！”静月一听就不干了，接着当她看到龙王脸色不悦起来时，急
忙解释道：“就算人家要嫁也不嫁给他，父王您不知道，那个人在您面前倒是老
老实实的，等和人家单独相处的时候就原形毕露了，那双眼睛老在人家胸口打量，
那眼神，好象要把人家的衣服剥光一样，孩儿已经想好了，要嫁就嫁一个顶天立
地的大英雄，最好是那种能在任何时刻都会保护孩儿的那种人，父王，难道您就
想让孩儿嫁给那种色狼吗？”

　　“恩，要是他真是像你说的那样，看来这件事父王还真得考虑一下了。”爱
女心切的老龙王脸上露出了凝重的表情来，毕竟像这种人前一套人后一套的人，
怎么配得上他敖广的亲生女儿？其实这就是做父母的普遍心理，给自己的女儿挑
夫婿当然要找一个样样都让自己满意的人了，现在自己的女儿既然这样说，了解
女儿的敖广当然得好好的考虑一下了。

　　“父王，那您说有没有像女儿说的那种顶天立地般的人物呢？”静月满脸憧
憬的道：“要是有那种人存在，不管他是什么样的出身，女儿一定要嫁给他，哪
怕做他的小老婆也可以。”

　　“胡闹！我东海龙王的女儿怎么能给别人做小老婆？”敖广不悦的道：“再
说像你说的这种人物是不可能存在于现实中的，也就是在我宝贝女儿的梦里能见
到这样的人罢了，乖，你现在就回房间，父王这就召集你那三位叔叔来商量捉那
只冰雪麒麟兽的事情。”

　　“人家就不。”静月娇嗔的道：“父王您现在就去敲那聚仙钟，女儿要当面
看着你们四个人商量，省得您到时候敷衍女儿。”

　　“好，好，父王怕了你好不好。”龙王一边站起来向外走一边道：“父王现
在身边就剩下你这一个宝贝女儿了，怎么敢敷衍你呢？父王这就去还不行吗？”

　　哪知道他刚走到门口，一个夜叉就急急忙忙的跑了进来，“扑通”一声跪在
了地上。

　　“启……启禀陛下，外面来了一个怪物，说是要见您。”夜叉上气不接下气
的道：“小的们不让他进来，结果他就动手杀人，现在他已经杀了不少的人了，
估计等下就要闯进来了。”

　　“混帐东西，我怎么养了你们这群废物？”敖广怒发冲冠的怒吼道：“马上
派人去给我拦住他，今天他要是闯了进来，我们东海龙宫的脸面可就丢尽了。”

　　“丢脸面总比丢命强吧？”敖广的声音刚落，门外就传来了一声嘶哑的声音，
接着从外面飞进来两个人，当敖广看清楚是什么时，顿时倒吸了口冷气，敖静月
更是吓的尖叫一声。

　　那赫然是两个头颅被人硬拧下来的虾兵，而他们的头颅，此时正在门口站着
的一个狰狞怪兽的嘴里。

　　“扑”，怪兽吐出了几口残渣，一边用手抠着嘴一边打量着敖广：“你就是
东海龙王敖广？我看你穿金戴银的，这小日子过的还挺滋润的嘛！行啊！身为妖
族能混到今天的这个局面，你在妖族里也算是出类拔萃的了。”

　　“你是什么人，为什么要硬闯龙宫？”敖广身为东海龙王，管理着偌大的一
片海域，其身上的威严自然比一般人强上太多了，就像此时，要是换成一般人，
早已经被他身上散发出的那股威势吓了一跳了。

　　但这怪兽可不是一般人，他是罗天这个新任玉帝的得力手下——混沌第一魔，
今天这小子就是来搞敲诈勒索来的，怎么可能被敖广吓到？

　　“我说敖广，别拿你吓唬别人的那一套来吓唬老子。”混沌魔冷笑道：“老
子不吃你那一套，行啊你，当了几天龙王就把自己是什么出身给忘得一干二净了，
你忘了没关系，但是我们陛下可没忘了你，你不认识我？没关系，那这个你认识
不认识。”

　　混沌魔说话间拿出了一张金光闪烁的圣旨来，那上面充沛的仙灵之气让这张
圣旨甫一出现整个大殿里就灵气四溢起来。

　　“这是，这是玉帝的圣旨。”敖广一眼就认出了圣旨的来历，于是他急忙跪
下道：“臣敖广迎接圣旨来迟，还请圣使恕罪。”

　　“起来起来，别给老子来这一套。”混沌魔一把将敖广拎了起来：“我看你
整天窝在你这个宫殿里连外面发生了什么事都不知道，我告诉你，现在天上的那
个玉帝已经换人了，我们妖族之皇罗天陛下将在十天后正式登基称帝，我今天来
就是来知会你一声的，你的好日子到头了，妖皇陛下指名道姓的要你在他老人家
登基的那一天去天庭报道，至于去那里干什么，你不会想不到吧？”

　　“他，他想干什么？”敖广虽然有点明白眼前这个怪兽嘴里的那个罗天陛下
找自己去干什么，但他还是问了一下，毕竟，一旦自己的想法成为了现实，那么，
接下来等待自己的将是一场劫难啊！

　　“什么他，他，他的？”混沌魔厉声道：“要叫陛下知道吗？你也是妖族的
一员，而当其他的妖族被那个曾经的天庭追杀的时候你又在哪里？你在一旁看戏！

　　眼看着自己的族人被一个个杀死，而你却无动于衷，你说陛下会饶了你吗？
“

　　“陛，陛下他要找我算帐？”敖广颤声道：“还请圣使在陛下面前替叔下求
求情，当年小臣不是不想救那些族人，而是实在是有心无力啊！天庭势力太过强
大，又怎么是小臣能够力敌的呢？就是当年小臣的三儿子被天庭的那个哪吒剥了
皮抽了筋小臣也没敢吭声啊！小臣真的冤枉啊！”

　　“哼，现在说什么都晚了。”混沌魔的眼睛里闪过一丝笑意，嘿嘿，老小子
终于上钩了，等下看老子怎么敲你：“就算你能过了我这一关，陛下年一关你也
别想过去，他老人家是一代雄才霸主，怎么会因为你这样一个理由就饶了你呢？

　　我看你还是把后事安排一下，和我一起去天庭领死吧！到时候陛下可能念你
一片真心的份上，饶过你的家人。“

　　混沌魔虽然这么说，但敖广是谁？那是一个成了精的人物，他只是从混沌魔
的口气里就听出来这件事情还有转机，有转机那就好办了。

　　“既然圣使这么体谅属下，那小臣真是感激不尽了。”敖广谄媚的道：“圣
使是第一次来东海吧？来，里面请，小臣为圣使准备了一桌酒菜，算是为圣使接
风洗尘了。”

　　说到这里的敖广一脚踢在一旁的夜叉身上：“还不下去命人准备酒菜？今天
是圣使亲自驾临东海，老夫要为圣使接风。”

　　说完敖广指着一旁的静月道：“圣使容禀，这是小女静月，静月！还不拜见
圣使？”

　　“算了算了，小孩子嘛！就别拜了。”混沌魔自顾自的走到了客厅里，一边
打量着宫殿的布置一边道：“我说敖广啊！你这龙宫可真够气派的，老子我还是
第一次看见这么漂亮的房子，要说你可真是会享受！我活了这么长时间还是第一
次看到这么气派的宫殿，比那个灵霄宝殿也差不到哪去了吧？”

　　“哪里哪里。”敖广向静月使了个眼色，哪知道静月却在那里使劲的摇着头，
她知道自己父王的意思，但是就眼前这个“人”（姑且算是个人吧！毕竟混沌魔
是两条腿站在那里的，这也是他和人唯一相近的地方了）的长相实在是不敢让人
接近，静月担心自己等下对着他吃饭会忍不住吐出来的。

　　敖广也忍不住摇了摇头，本想让自己的女儿去巴结巴结这位圣使，但是现在
看来，那是不可能的了，倒也是，就这位的长相，实在是不敢让人恭维啊！一旦
他看上了自己的女儿，那到时候自己可就真的难做了。

　　接着龙王脑中灵光一闪，随即他心里又无奈的叹了口气，但愿这位圣使嘴里
那位雄才大略的陛下，不至于和他是一个样的，那到时候，自己可就真的亏大了。

　　于是就在三个人的闲谈间，酒席终于摆上来了，在龙王的不住劝酒下，混沌
魔就像是饿狼托生的一样，凡是好酒好菜那是来者不拒，有什么吃什么，半个时
辰过后，混沌魔终于有些醉了。

　　“我说龙王，你这酒可真是好酒。”混沌魔大着舌头道：“老子我还是第一
次喝到这么好喝的酒，等我回到天庭的时候你记得给我多带点，我给陛下也尝尝
这酒的味道，不错，不错。”

　　“是，是，圣使您想带多少就带多少。”敖广微笑道：“小仙这里还有很多，
到时候您带回去给陛下也尝尝，对了圣使，您这次回去可一定要为小仙求求情啊！”

　　“不，不是我不想帮你。”混沌魔又喝了一杯酒道：“这事我实在是难做啊！

　　你自己想想，陛下登基，怎么可能不惩罚那些曾经背叛过妖族的人？这样的
风气实在是开不得的，此风一开，以后那天庭还不乱成一锅粥不是吗？“

　　“是，是，圣使说的也有道理。”敖广眼看一计不成，，于是一咬牙，看来，
只有把自己的女儿豁出去了：“那不知道陛下对于女色方面有没有什么喜好啊？”

　　“女色？”混沌魔看了眼一旁的敖静月，大嘴一咧笑了起来：“呵呵，看不
出来龙王你倒是有心啊！不错，咱们的这位陛下确实对于女色方面是挺好的，他
老人家的身边现在有了不少的女人了，不过这也难怪，古来成大事者，有几个是
不好女色的？怎么着？想把你的女儿献上去？”

　　“哪里哪里。”敖广老脸一红，被人当面说中自己的心事，换了谁都会脸红
的：“那不知道咱们这个陛下的长相到底如何呢？不会，不会像圣使这样出众吧？”

　　“什么出众不出众？你就说难看不就完了吗？”混沌魔笑道：“大家同是妖
族，妖族的男人长的什么样子你心里还能没有数吗？咱们的那位陛下化形后的长
相那可真是后瞧的了，我混沌魔就够吓人的了，他老人家比起我来，那更是吓人
多了。”

　　“什么？那不是也……。”敖广差点没哭出来，他看了眼坐在那里眼泪巴巴
的女儿，心里无奈的叹了口气，为了自己的家族，也为了你自己，闺女，这次就
委屈你了。

　　“父王，女儿不嫁那个皇帝。”静月的眼泪控制不住的流了出来：“人家要
嫁给一个真正的大英雄，而不是一个丑八怪，父王，求您了，千万别把女儿嫁出
去。”

　　“胡，胡说什么你？”混沌魔不高兴了，竟然有人说罗天是丑八怪，这他可
受不了：“你们把话听我说完好不好？我说的是他老人家化形的时候，不化形的
时候他还是很英俊的，不敢说是宇宙第一美男，那也绝对是一个翩翩佳公子啊！

　　怎么样老龙？你女儿要是嫁过去，你飞黄腾达的日子也就不远了，到时候可
别忘了我这个媒人啊！“

　　“我不管，人家死也不嫁给他。”没想到静月先不干了，虽然混沌魔后来又
改了口，但已经先入为主的敖静月还是不愿意嫁出去，这下更是哭哭啼啼的跑了
出去。

　　“你看这事。”眼看静月跑了出去，混沌魔的酒这下有点醒了，这才发现自
己闯了祸事了，将来要是被罗天知道自己在龙王面前这样诋毁他，以罗天那个臭
脾气还不剥了自己的皮啊？想到这里的混沌魔把目光看向了一旁的敖广。

　　“圣使放心，这件事就包在小臣身上了。”敖广拍着胸脯保证道：“来，圣
使再多喝几杯，小女只是一时想不开而已，等她回来后小臣一定亲自把她送到天
庭。”

　　自己的那个女儿真的会再回来吗？身为敖静月父亲的敖广此时还真的心里打
鼓，以他了解的女儿，估计是不会再回来了。

　　第２８６章 -静月的心事（下）

　　南海。

　　“丑八怪，丑八怪，人家死了也不嫁给你这个丑八怪。”静月蹲在海边上，
一边用一根小树枝拨弄着一只趴在那里的螃蟹一边怒声道：“我叫你是个丑八怪，
丑八怪。”

　　不知道过了多久，敖静月终于玩累了，随手将那只螃蟹丢到了海里，这才抬
起头看了眼周围的环境。

　　“这里是哪啊？我怎么会跑到这里来了？”气也消了，小脾气也耍完了，当
静月注意到眼前的这个小岛时，她这才想起来：“这不就是自己上次看到那只冰
火麒麟兽的地方吗？我怎么糊里糊涂的跑到这里来了？对了，正好到那只麒麟兽
的洞里看一看，既然指望不上父王了，那不如我自己抓它好了。”

　　很显然，平时任性惯了的静月并没有把龙王说的那句“冰火麒麟兽对所有的
法术免疫”这句话放在心上，毕竟她是高贵的龙族，在她的小脑袋里，龙，是高
贵的象征，毕竟古往今来的那些皇帝为了显示自己的尊贵都称自己为真龙天子，
所以，在敖静月的印象里，除了天上的那个玉帝外，不应该有其他任何人比自己
更高贵了。

　　当然，眼前的这只冰火麒麟兽也不例外了，不然静月也不会要把它抓回去做
宠物了，在她想来，能做自己的宠物那是冰火麒麟兽的荣幸，其他的动物想做自
己的宠物自己还不同意那。

　　然而，静月并没有想到，这只是她的一相情愿，你希望别人做你的宠物，别
人却未必愿意做你的宠物啊，而且，此时在她面前一个山洞前那只看上去小巧可
爱的麒麟兽也并不是看上去那么无害，毕竟越是可爱的动物越有其可怕的一面，
不然在它这漫长的岁月中，早已经被其他的猛兽所吞噬了，毕竟，弱肉强食这是
自然界的铁律。

　　“嘿嘿，趁它没注意，偷袭它好了。”静月悄悄的拿起了一块拳头大小的石
头，突然向那只小狗一样的动物砸去，以她的法力，自然是手到渠成了，“啪”

　　的一声，石头准确的砸在了小狗的头上。

　　“吼！”小狗痛的厉吼一声：“是谁敢偷袭本尊神？出来！小丫头别藏了，
本尊已经看到你了，是你偷袭的对不对？出来！”

　　“是本公主又什么样？”静月倒是蛮有女光棍的气质的，小丫头双手叉腰站
在山上道：“出来就出来，麒麟兽我劝你还是做本公主的宠物好了，不然等下让
你知道本公主的厉害！”

　　“厉害？一个小毛丫头能怎么厉害？”麒麟兽的声音里满涵着不屑：“本尊
神是连玉帝都不敢管的存在，还会怕你一个小丫头？想要我做你的宠物？本尊神
今天正好没吃饭，就拿你这条小龙做下酒菜好了。”

　　“就你？一只还没我腿高的小狗还想吃了本公主？”静月“咯咯”笑道：
“等你断了奶再说吧！快跟本公主走，本公主保证你以后的日子比现在强上万倍。”

　　“我小？那你看看这是什么？”麒麟兽蓦的虎吼一声，小狗大小的身体瞬间
变得高大起来，最后竟然变成了一只足有小山大小的狰狞麒麟，只见这麒麟兽全
身上下一片火红色，然而就是它的那颗头，却是雪白的没有一丝杂色，此时的麒
麟兽再也没有了刚才那样可爱的外表，有的，也只是满目的狰狞和可怖。

　　“说本尊神小？现在看看到底谁做谁的宠物？”说到这里的麒麟兽张开那只
满是獠牙的大嘴道：“好久没有吃到龙肉了，今天就先拿你这条小母龙打打牙祭
好了。”

　　“你，你怎么变得这么大了？”静月害怕了，这个时候她终于想起龙王那句
“冰火麒麟兽可大可小，而且对所有法术免疫”这句话了，想到这里的静月此时
心里只有一个念头——快点离开这里。

　　然而此时她再想走，却已经晚了，当静月想要驾起飞云逃跑时，她这才惊讶
的发现，整个小岛竟然被一层不知名的领域所覆盖住了，在这个领域下，任何的
法术都完全的失去了效用。

　　这就是冰火麒麟兽的禁魔领域，在这个领域之下，你可以移动，但是，任何
低于麒麟兽实力的存在将会任何的法术都无法施展。

　　这其实就相当于一个简易版的圣人领域，但是和圣人那霸道绝伦的领域相比，
这个领域只是能单单控制对手无法施展法术，而不像圣人的领域那样连对方的行
动都限制住了。

　　这只麒麟兽竟然有着准圣人的实力。

　　准圣人，这个存在也许在罗天这样的一代霸主的眼里那几乎什么都不是，但
在其他一般的神仙眼里，那绝对是一个高不可攀的存在，想想也是，这只麒麟兽
身为上古异兽，在南海生活了这么多年，南海龙王敖钦竟然不闻不问，等于承认
了它的存在，可见它的实力确实不是南海龙王可以抗衡的，甚至连天庭都默许了
它的存在，而眼下，很不幸的，静月竟然好死不死的要把这只麒麟兽带回去做宠
物，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“想跑？没那么容易。”麒麟兽得意的声音在一旁响起：“进了本尊神的禁
魔领域还想跑出去？除非是三清教主那样的人才可以做到，但是很可惜，你没有
他们那样的实力，所以，你今天就乖乖的做本尊神的下酒菜吧！”

　　说完这句话的麒麟兽不再罗嗦，大嘴一张，一道红蓝相间的火球冲着静月而
来。

　　静月慌忙向旁边一躲，撒开自己的步子就向山下的一片树林里跑去，她还是
有点小聪明的，眼下唯一能救自己的就只有这片看上去茂密的树林了，只要进了
树林，以麒麟兽那庞大的体积，想要在里面找到自己那肯定会很难。

　　“往哪跑？”麒麟兽也洞悉了静月的所想，急忙在后面追了起来，而同时一
道道火球不断的从它的那张嘴里喷出，向着静月飞去，它要阻止静月逃到树林里。

　　最后，麒麟兽眼看静月滑溜的像一条泥鳅一样，无论自己怎样发射火球都无
法击中她，于是它脑筋一转，突然腾空而起，先静月一步到达了森林的外面。

　　“哈哈哈……。”麒麟兽看着站在自己不远处脸色苍白的静月摇头晃脑的道
：“这下我看你往哪跑？乖乖的做本尊神的食物吧！”

　　静月两眼含泪的看着天空，难道自己今天真的就难逃一死了吗？自己心目中
的那个大英雄到底会不会出现呢？现在，只要有一个人能够出现救了自己，自己
情愿嫁给他。

　　天庭。

　　你下载的文件由ｗｗｗ。２７ｔｘｔ。ｃｏｍ免费提供！小说更多！

　　“侄儿拜见叔父大人。”陆压大步走进了金銮殿，他的身后，跟着一脸惶恐
的修罗和孙悟空，很显然，两个人都知道盛怒下的罗天不知道会做出什么样的事
情来，一个不好，自己就成了这位脾气火暴的陛下的出气筒了。

　　“小九？”见到了陆压的罗天立刻怒气全消，一把将王母推到一边，满脸含
笑的走到陆压的面前，欣慰的拍了拍陆压的肩膀道：“这么多年没见，没想到小
九你的变化会这么大，哎！这些年你一定受了不少的苦吧！我这个做叔叔的对不
住你啊！”

　　一声“小九”喊的陆压眼泪忍不住流了出来，他仿佛又回到了当年妖族雄霸
天庭之时，那时的自己不但任性，而切事事都惹的眼前的这位叔叔生气，但是生
气归生气，自己的这位叔叔对自己那真是好的没话说，事事都为自己强出头，但
是现在呢？

　　一想到现在妖族的没落，陆压的神情顿时黯然起来：“这些年侄儿确实是没
少受苦，妖族势弱，处处受到天庭的排挤和打压，要不是侄儿是天帝之子，早已
经有人向侄儿动手了，但是这些都值得，因为叔父您回来了，有您在的一天，我
们妖族重新强盛的日子也不远了。”

　　“哼！该报的仇我一定会报。”罗天的眼睛里闪过一丝寒芒：“等十天后的
登基大典之后，我会一笔一笔和那些双手沾满妖族鲜血的神仙算这笔帐的。”

　　接着罗天长叹了口气道：“但是现在你也看到了，妖族的实力可以说是几乎
消耗殆尽了，我这个玉帝也并不是那么好当的。”

　　陆压微笑道：“叔父不要担心，侄儿知道一个地方，那里有一个山洞，洞里
直通一个地下城，那个城里居住着不少前古妖族，洞口是由一只冰火麒麟兽所镇
守了，所以这么多年了，天庭一直没有发现这个地下城，侄儿也是在偶然间发现
的，只要叔父您去了那里登高一呼，相信那些妖族一定会听从您的号令的。”

　　“冰火麒麟兽？”罗天眼睛一亮：“就是那种不怕任何法术攻击的异兽？好，
好，你现在就立刻带我去那里看看，这样的事情一刻也耽误不得。”

　　说完罗天冷冷的打量了一下陆压身后的修罗：“怎么着？听说我们的修罗兄
弟在别人面前自称自己是宇宙至尊？那么要不要我这个玉帝拜见拜见您这位宇宙
至尊啊？”

　　修罗暗叫一声苦也，眼前的这位果然要和自己算帐了：“哪，哪里，和陛下
您比起来，修罗只是一个小角色，以后修罗一定在陛下您的面前好好表现表现，
您有什么尽管差遣，修罗无不遵命。”

　　“好，那本帝就相信你这一回。”罗天笑道，接着他一指西方道：“在不久
的将来，我将带领着妖族的精锐之士前往那里，将那里的西方世界彻底的剿灭，
到时候就由你和我手下的得力干将混沌魔做前锋，到时候我希望你不要让我失望。”

　　“是，属下绝对不会令您失望的。”修罗贪婪的舔了下舌头，现在这小子对
杀人特别的感兴趣，那可是数不尽的元力大餐啊！

　　“好，那你现在就立刻就返回灵山，将那里的那些和尚都给我集中起来。”

　　罗天的声音里充满了一股得意的味道：“凡是不听你管教的，你都可以任意
的处置，但记住不要都杀光了，那些和尚们可是本帝进攻西方的主力部队，而这
支部队就将由你来管辖，你一定要把这些人给我好好的管制一下。”

　　“是，是，属下这就去办。”修罗感动了，眼前的这位陛下可真是为自己着
想啊！这样一来这小子算是被罗天彻底的收买了，急匆匆的向殿外跑去。

　　“叔父大人您是想……。”陆压迟疑的道。

　　“哈哈哈哈哈……。”罗天得意的笑道：“不错，我就是要拿那些秃驴来打
头阵，当年残害我们妖族这些秃驴下手最狠，就是前不久的牛魔王三兄弟要不是
有这些秃驴帮忙，天庭怎么可能这么轻易的将那三兄弟逼得自爆？所以这一次，
我要让那些和尚们一个也回不到天界。”

　　陆压在暗自佩服罗天的手段和魄力的同时心里也清楚的知道，妖族在眼前这
位妖皇陛下的带领下势必会像一股洪水一般席卷整个宇宙，妖族的第二次振兴就
将在罗天的手中实现。

　　“那么，请叔父大人随侄儿去南海吧！侄儿所说的那个山洞就在那里。”

　　第２８７章 -寂灭之源

　　“别急。”罗天拦住陆压道：“既然已经知道他们就在那里了，少去一会儿
也没什么事，等我把这里的事情处理完再去也不迟。”

　　“你，马上把这件衣服给我穿上。”罗天的手里不知道什么时候多了一件白
色透明的衣服，赫然是这小子从神宫里带出来的那种紧身旗袍，现在，他让王母
穿上这衣服，其用心就相当的值得玩味了。

　　“这是，这是什么衣服？这么薄，我可不穿。”王母看着那件透明的旗袍摇
头道。

　　“怎么着？刚把你的那个情人放走你就要反悔？”罗天冷着脸道：“马上给
我穿上，不然你信不信即使他躲到宇宙的尽头我都能找到他？你现在已经不是那
个高高在上的王母了，你只是一个奴隶，好，你不换，那我现在就杀了你。”

　　罗天这次可不是在开玩笑，他左手一把抓住了王母那白嫩的脖子，右手的掌
心中又出现了那团金色的森冷火焰，火焰跳动间一股死亡的气息在整个大殿里弥
漫开来，混沌原火不愧是罗天的本命之火，竟然能够将罗天的内心完全的表达出
来，就像现在，罗天确实对王母动了杀心，陆压的出现又勾起了罗天对人族的痛
恨，连带的，连眼前的王母都恨上了。

　　“杀吧杀吧！你杀了我好了。”王母歇斯底里的喊道，再加上她那披散下来
的头发，看上去真的很类似一个疯婆子，她这样的喊叫倒是把罗天喊的一愣。

　　“算了叔父大人。”陆压在一旁劝解道：“她毕竟是曾经的王母，您这样对
她，是人都会受不了的，我们还是先去南海看看吧。”

　　“你真的不怕死？”罗天不知道想到了什么，声音变得阴森起来：“既然这
样，现在杀了你真是太可惜了，这样吧！十天后的登基大典，你和女娲那个贱人
一起去死好了，你们毕竟曾经是一对好姐妹，那么这次我就做一个好人，成全你
们。”

　　“死？”罗天的话令王母忍不住打了个激灵，现在她才意识到自己做了什么，
如果自己真的那么想死的话，刚才就不会被迫答应罗天的要求了，然而现在罗天
却把这个提了出来，死亡的阴影顿时笼罩在了她的心头。

　　没有人不怕死，而且活得越久的人他（她）们越是害怕死亡，因为他们已经
尝到了漫长寿命的好处，这样一种心理反应下，对于死亡他们甚至比一个正常人
都要看的更重。

　　“怎么？害怕了？我们的王母竟然害怕了？”罗天很轻易的就看穿了王母的
内心，只见他蓦的狂笑起来：“哈哈哈哈哈……，这就是你们这些神仙的狗屁嘴
脸，一遇到生死的问题总是会选择退缩，哼！你越是害怕我越是不放过你，陆压
我们走，十天后就是王母的死期。”

　　说到这里的罗天对一旁的炎阳使了个眼色道：“好好看住我们的王母娘娘，
她可是十天后本皇登基的重要人物，到时候要是出了什么差错，我拿你是问，把
她带下去好好的看管起来。”

　　“是。”炎阳躬身道，然后他朝着王母手一抬道：“请吧王母娘娘，是你自
己走还是要我带着你离开这里？”

　　等两个人走后，罗天拿出了那个混元玺道：“你在天界混的时间比较久，认
识这个是什么东西吗？”

　　“混元玺？这是天庭的震山之宝混元玺，据说在这个玉玺里隐藏着天庭的秘
密。”陆压沉声道：“但是至今没有人能发现它里面的秘密，难道叔父大人您知
道这里的秘密不成？”

　　“具体的秘密我也不是很清楚。”罗天端详着混元玺道：“但是我在它的上
面感觉到了一股熟悉的气息，这块玉玺应该和我的混沌原火有关系，不管了，先
把这玉玺上的元气吸收了再说。”

　　说到这里的罗天将自己的右手对准了混元玺，顿时一股强大的吸力覆盖住了
混元玺，于是混元玺上那充沛的元气顿时像是找到了自己的主人一般，潮涌一般
的向着罗天的右手涌去，顺着手进入了罗天的体内。

　　时间一分一秒的过去，罗天的脸色渐渐的变得凝重起来，他没想到混元玺里
的元气竟然充沛到这种地步，现在已经不是罗天吸收不吸收元气的问题了，而是
即使罗天想不吸收也不可能了，欲罢不能就是罗天的最佳写照，似乎罗天体内有
着什么吸引这些元气的东西，当罗天不再想吸收时，这些元气竟然不受罗天控制
一般的，玩了命的向罗天的身体里涌去，那意思竟然带点强迫中奖的味道，罗天
现在是有心无力，即使他不想继续的吸收下去，他体内的混沌原火仿佛不同意一
般，硬是逼着罗天去吸收这些不知名的元气。

　　这下好了，混沌原火和混元玉玺这两种元气在彼此的融合过程中可就苦了罗
天了，毕竟两种元气是在他的身体里进行融合的，要不是罗天妖族特有的强横身
体，换成其他人早就被两股元气给撑爆了，但是就是这样，罗天的冷汗也流出来
了，真的太难受了。

　　而同时的，罗天的外貌也在两股元气的融合过程中渐渐的发生了改变，最显
著的就是罗天那头银白色的长发，那头银发随着罗天体内两种元气不断的融合，
竟然慢慢的变成了紫色——混元玺的颜色。

　　接下来，罗天那双淡红色的眼睛也慢慢的变成了淡紫色，整个人现在看上去
充满了一种魔魅般的气质，接着眉毛也变成了紫色，而罗天的身体也越发的抖动
起来，看样子，他是坚持不了多久了，毕竟不受自己控制的两种元气在体内肆虐，
换了旁人早就自爆了，罗天能坚持到现在就已经很了不起了。

　　“啪”，关键时刻，混元玺碎了。

　　玺碎的同时，一股充沛的紫色元气破玺而出，弥漫在整个大殿里，它们似乎
想逃跑，离开这个大殿逃出升天，然而，它们又跑不了，因为受到罗天体内混沌
原火的牵引，它们只能无谓的在整个大殿里徘徊，接着被罗天一点一点的吸收到
体内。

　　不知道过了多少时间，在陆压几个人的注视下，大殿又恢复了从前的样子，
弥漫在里面的紫色元气被罗天吸收得干干净净，不，确切的说，是和罗天体内的
混沌原火融合完毕了。

　　罗天就那样定定的站在原地，在他额头的正中，一朵紫色的火焰标记在那里
一闪一闪的不停闪烁着，看在一旁的陆压眼睛里，他顿时有点急了，眼前的这个
男人可不能有任何的差池，毕竟妖族的希望和振兴与否现在可全压在他的身上。

　　“叔父大人，您没什么事吧。”陆压一边向罗天走去一边轻声问道。

　　“别过去，危险！”沼龙见多识广，他很清楚这里面的凶险，然而，他还是
晚了一步，就在他拉住陆压的同时，一股紫色的风暴以罗天为中心蓦的向四周爆
发开来，殿内的所有人都被这股强风吹到了空中，接着重重的摔到了地上。

　　尤其是离罗天最近的沼龙，他为了拦住陆压，所以将自己的背部面向了罗天，
首当其冲的，那股紫色的气浪先冲击到了他的身上。

　　“你没事吧？”陆压拉起地上的沼龙，对于眼前这个面貌凶恶的人，陆压那
是相当的感激，他很清楚，要不是刚才沼龙拦了自己一下，现在倒在地上的人就
会是自己了，看来，自己这个叔父大人对自己的手下还是相当有一套的，就拿这
个临危救主这一点来看，将来的天庭，妖族将占据着绝对的优势——因为妖族有
这样一位有号召力的皇帝，人心这一点就是相当齐的。

　　他哪里知道罗天所谓的手段就是用武力使得自己的这些手下们这么老实的，
要是陆压知道的话，相信到时候他只能感叹一句——不愧是妖族的皇帝啊，连统
治自己的手下都忘不了妖族的本色——武力决定一切。

　　然而沼龙并没有回答陆压的话，他就那样趴在那里定定的看着场中的罗天，
受到沼龙吸引的陆压也不自主的向罗天看去，这一看不要紧，陆压倒吸了口冷气。

　　此时的罗天的模样已经发生了巨大的变化，那双眼睛开合间，一道道锐利的
紫芒不住的在里面向外迸发开来，尤其是那头长发，微风吹动间，一团紫色的荧
光在上面闪动，看上去似乎一泓秋水在那长发上流淌着一样。

　　罗天就站在那里一动不动，似乎在体会着什么，正当所有人心里一阵紧张时，
罗天抬起了自己的右手，一团紫色的火焰在上面不准跳跃着。

　　一团没有任何温度的紫色火焰。

　　“这就是寂灭之源的真正面目。”罗天沉稳的声音在大殿里，在所有人的耳
边响起：“天庭是这个宇宙的核心，而这块混元玺却是整个天庭的核心，也就是
寂灭之源，好充沛的能量啊！哈哈，哈哈哈……。”

　　罗天得意的狂笑起来，一旁的沼龙等人的脸上都露出了惊喜的表情，看来自
己的这位陛下功力又上层楼了，这下相信在这个宇宙中再也不会有人是罗天的对
手了，当然，包括那位被喻为万神之王的宙斯。

　　随手将已经粉碎了的混元玺扔到地上，罗天对陆压道：“现在可以走了，去
看看小九你所说的那妖族地下城是什么样子，走！”

　　南海。

　　“小丫头，还是乖乖的做本尊神的食物吧！”冰火麒麟兽的大嘴里流出了贪
婪的口水，就那样打量着自己眼前即将到嘴的美味，毕竟，天上的龙肉，地下的
驴肉那是出了名的美味，以前这小子就吃过一条龙，那鲜美的味道令它到现在都
难以忘记，本以为从上次以后自己再也没有机会吃到龙肉了，毕竟四海龙王那是
天庭负责掌管四方水域的最高神灵，自己如果引起了他们的注意，从而惊动了天
庭，那么自己所守护的秘密到时候可就保不住了。

　　但是现在不同，这条小龙一看就知道是偷偷背着自己的父母跑出来的，所以
就算自己吃了她，相信也没人知道是自己做的，想到这里的麒麟兽口水流得更厉
害了，可口的美味就要到自己的嘴里了。

　　“求，求你，不要吃我。”静月哭丧着脸颤声道：“我爸爸是东海的龙王，
而且我马上就要嫁给新任的玉帝了，你要是吃了我，到时候你自己也好不了。”

　　“什么？玉帝？”麒麟兽吓的缩了下脖子，它现在对“玉帝”这两个字真的
很敏感，眼前这条小龙真的就要嫁给那个玉帝？那自己可真的掂量掂量了。

　　“吃，还是不吃？”麒麟兽在那里自语道：“难道就这样放了她？到时候她
再带人来抓我，最后做她的宠物？现在就算我把她吃了也没人会知道，到口的美
味就这样让她跑了这可不是本尊神的行事作风，不管了，吃了。”

　　自己开导完自己的冰火麒麟兽最后终于下定了决心：“小丫头，你就认倒霉
吧！谁叫你是一条龙呢？你今天要是一般的人也许本尊神就放了你了，但你是条
龙，记得下世投胎到一个好人家，别再做龙了。”

　　看着麒麟兽那狰狞的嘴脸，静月突然双手捂着脸呐喊道：“谁来救救我，救
了本公主的人人家就答应嫁给他。”

　　“哈哈……。”冰火麒麟兽狂笑道：“没有人会来救你，你以为会有人可以
闯进本尊神的禁魔领域吗？现在除非是三清那三个老杂毛亲自来，不然你的下场
就只有成为本尊神的食物。”

　　“是吗？那你看看我是不是那三个老杂毛啊？”一个声音冷冷的在冰火麒麟
兽的耳边响起：“连这样一个绝色的美女你都想吃，看来，畜生就是畜生，永远
不知道怜香惜玉。”

　　“什，什么人？”这下换麒麟兽吃惊了，眼前这个紫发男子是什么时候进到
自己的领域里的？自己怎么一点没有察觉到？

　　“什么人你没有必要知道，我现在命令你马上向这位小姐道歉。”男子冷冷
的道：“不然等下我叫你知道什么才是真正的强者。”

　　“一个连自己名号都不敢报的人有什么资格命令本尊神？”麒麟兽怒声道：
“本尊神不怕任何的法术，又怎么会怕你，有本事你来杀了我呀？”

　　“好，那我就成全你。”男子的声音刚落，一道紫色的影子笔直的射想冰火
麒麟兽，“轰隆”一声巨大的轰鸣声中，麒麟兽的那庞大的身躯蓦的向外抛射开
去，“咚”的一声重重的摔在了地上。

　　“既然你不怕法术，那么直接的物理攻击呢？”就在冰火麒麟被这下重击摔
得晕头转向的时候，男子的声音又在它的耳边响起：“现在，我命令你马上向那
位小姐道歉，听明白了没有？”

　　“你杀了我好了。”冰火麒麟知道自己不是眼前这个男人的对手，索性也不
反抗了：“她是东海龙王的女儿，那条老龙是我们妖族的败类，想让本尊神向她
道歉，没门，本尊神也没得罪她什么，是她主动来找我的，现在本尊神既然不是
你的对手，那你杀了我好了，不过将来总有人会替我报仇的。”

　　“东海龙王的女儿？”男子的眼睛里闪过一丝玩味的微笑：“起来吧！想找
我报仇就自己来，别老想着别人来帮你做这些，到时候就算那人杀了我你也看不
到了。”

　　“你到底是什么人？为什么不杀我？”麒麟兽爬了起来，晃着它的那颗大脑
袋道。

　　“杀你？我什么时候说过要杀你了？”男子笑道：“你叫冰火麒麟是吧？那
座妖族的地下城的入口就是由你亲自镇守的吧？”

　　“什么？你怎么什么都知道？”麒麟兽有点蒙了，眼前这个男人自己绝对是
第一次看到，为什么他会什么都知道呢？甚至连地下城的事情都这么清楚。

　　“因为我就是你们的妖皇陛下。”男子对着麒麟兽悄声道：“你在这里别动，
我去那边处理一下事情就回来。”

　　这个男人就是罗天，以他的速度，比陆压几个人不知道快了多少倍，这小子
刚到了南海就感觉到了这个小岛上的禁魔领域，毕竟对于这个只有妖族才可以使
用的领域，罗天这个妖皇还是很清楚的，这才赶了过来。

　　“没事了小丫头，它不会再吃你了。”罗天冲着静月摆了摆手道：“过来吧！”

　　“我叫静月，人家可不是小丫头。”静月看到眼前救了自己的这个男子不但
有着强横的实力，而且外貌更是英俊到了极点，这才是自己心目中的那个英雄形
象，于是她马上就决定了，就是这个男人了，至于那个玉帝，见你的鬼去吧！

　　“人家今年已经１３００多岁了，人家哪里小了？”静月挺着自己的胸脯道，
对于自己的身材，小丫头那是相当的自信的，不然敖昌那个色鬼也不会每次看到
自己眼睛都在自己的胸前打转的，于是，她立刻决定用自己的身体来诱惑眼前的
这个男人了。

　　“哦？确实是不小。”罗天看了眼小丫头的胸前道：“那我收回刚才的话，
小美女可以了吧？对了，你刚才说什么来着？谁救了你你就嫁给谁？这可不行啊
静月，要知道婚姻可是关系到自己一辈子的事情，怎么能说发誓就发誓呢？好了，
现在你安全了，可以回家了，以后记住不要到处乱跑知道吗？”

　　“不行！人家说嫁给你就嫁给你。”静月的小嘴一憋，要哭出来了：“我父
王要把人家嫁给新的玉帝那个丑八怪，那人那么丑，人家才不愿意嫁给他呢！”

　　新的玉帝？那不就是自己吗？罗天的脸色立刻就变了，到现在他活了这么长
时间，虽然没人说过自己是个帅哥，但也绝对没人说过自己很丑，一向很自恋的
罗天这火气“腾”的一下就出来了。

　　“很丑？”罗天的声音顿时沉了下来：“那你说说，你是怎么知道那个新玉
帝很丑的？”

　　“那个玉帝的手下到了我父王的宫殿，是他说的。”静月委屈的道：“那个
人的面貌长得相当的凶恶，我父王问起他这个玉帝长的怎么样，那人说玉帝比他
长的还要丑，你想想，那个玉帝还有点人样了吗？”

　　“混沌魔，老子日你八辈祖宗！”罗天怒吼一声道：“你小子最好别回来，
回来了老子非剥了你的皮不可。”

　　第２８８章 -四海龙王

　　龙宫。

　　“啊嚏！”喝得醉醺醺的混沌魔突然打了一个激灵，大着舌头道：“这，这
是谁在念叨老子啊？奶，奶奶的，信不信老子现在就去宰了你？”

　　“圣使息怒，您来了这时间也不短了，是不是该回去了？”敖广在一旁小心
的道，他不敢不小心，这样的话说出来一个不好眼前这个圣使可能就会把话给听
歪了，自己还指望他在新玉帝那里替自己说点好话那，要是这位圣使以为自己是
在撵他，那么自己的罪过可就大了。

　　“回去？去哪？”混沌魔醉眼朦胧的打量着周围，显然他已经喝的忘记了自
己所处的地方了：“这是哪儿啊？老子怎么会跑到这，这来了？呃，回去？对了，
我来这多久了？”

　　说到这里的混沌魔浑身打了个激灵，和上一个激灵不同的是，这一次，他是
彻底的醒了酒了，他终于想起来罗天这个陛下叫自己来这里的任务了，陛下是叫
自己来敲诈来的，自己怎么喝着喝着就把这事给忘了？

　　“不忙，不忙。”想到这里的混沌魔笑道，虽然就他那张丑脸笑起来比哭好
看不了多少：“我说敖广啊！既然你已经把女儿送给陛下了，那你看看这嫁妆的
事……。”

　　“嫁，嫁妆？”敖广一愣，随后点头道：“请圣使放心，嫁妆的事就包在老
臣的身上了，到时候绝对会让陛下满意的。”

　　“恩，那本圣使就相信你这一回。”混沌魔装模做样的点了点头，突然点了
一下自己的头道：“对了，差点又忘了一件事，我说敖广啊，你好歹也是四海龙
王的老大不是吗？这既然是你这个老大嫁女儿，那么那三位是不是也应该出点啊，
他们几个拿出来的东西最起码得和你这个老大差不多才行吧？你别怪我没提醒你，
其实我这也是在帮你们，你们拿出来的东西越多，那么就说明自己悔过的决心越
大不是吗？到时候陛下就算不看在我的面子上，看在你们这些礼物的份上他也得
放你们一马不是吗？”

　　“是，是，小臣一定按圣使的吩咐办。”敖广连连点头道：“那还请圣使回
去后多在陛下美言几句，这是小臣的一点小意思，还请圣使笑纳。”

　　说话间，敖广从衣袖里拿出了一个巴掌大小的夜明珠，双手盛到了混沌魔的
面前。

　　“恩，敖老弟你放心，这件事就包在我的身上了。”混沌魔一点也不客气，
接过夜明珠后大大咧咧的揣进了自己的怀里：“那兄弟我就先走一步，十天后兄
弟在天庭等候敖老弟的大驾了。”

　　“我呸！还老弟？你以为老子我不知道你和那个玉帝在那干什么吗？”敖广
在混沌魔走后对着宫殿的门口吐了口口水道：“一个唱白脸一个唱红脸，到头来
还不是为了敲诈我们东海龙宫？不行，我得把兄弟们召集起来，商量一下对策。”

　　敖广在混沌魔提出来嫁妆的时候就想明白了其中的关键，看来上面那位新任
的玉帝自知自己登位不久，恐怕自己难以伏众，到时候再杀了自己四兄弟，那么
他手底下的那些神仙们还不人人自危啊？而且他还得靠自己四兄弟帮他管理这四
方的水域，杀了自己谁帮他管理？那位玉帝要是真想杀了自己，那他还有必要派
来这位使者吗？自己动手直接杀人不就完了？

　　于是，自以为想明白了其中关键的敖广敲响了龙宫中的那座聚仙钟，在他想
来，既然自己等人死不了了，那么就得和其他三个兄弟商量一下，然而，他似乎
忘记了一点，罗天这个新任玉帝可是用武力夺的权，这样一个拥有着连天庭都为
之胆寒的实力的新玉帝会是他想象中的那么好对付吗？关于这一点，罗天已经用
自己的行动证明给天界所有的人看了。

　　但是很显然，咱们的东海龙王敖广并不知道这一点。

　　水晶宫内。

　　“大哥这么急着把弟弟们叫到这来有什么事？”南海龙王敖钦坐在一张桌子
前朗声道：“上次我家敖昌对大哥家的小五那是相当的有好感的，不知道大哥考
虑的怎么样了？要知道你我两家要是结成亲家，那不是亲上加亲了吗？”

　　“你闭嘴吧！”北海龙王敖闰向来就和敖钦不对付，所以此时说话的口气也
就不是那么客气：“大哥既然这么急着把大家召来，那么就一定是有大事要发生
了，都这个时候了你还在那里想这些没用的，大哥你有什么话就快说，兄弟们在
这听着呢。”

　　“还是四弟了解我。”敖广对自己的这个四弟向来是有好感，所以他明知道
自己这样说会引起其他两个兄弟的嫉妒他还是说了出来：“今天把大家召集起来，
就是要告诉你们一件关乎我们四海龙王生死的大事，天庭的那位玉帝已经换人了。”

　　“什么？玉帝换人了？”敖闰失声道：“那位玉帝出了什么事？当年的那位
玉帝是由三清挑选出来的，我记得还曾经把我们四个人叫到天上去参加推举了呢！

　　不会呀，像换玉帝这样的大事我们几个不应该一点消息也没啊！“

　　“我当是什么事？”敖钦大大咧咧的道：“不就是换玉帝吗？这样的事和我
们几个有什么关系？大哥你也真是太危言耸听了点，这样的事怎么关系到我们四
海龙王的生死了？他做他的玉帝，我们做我们的龙王，大家井水不犯河水，难不
成他还能杀了我们几个？”

　　“不错，他正是要杀了我们几个。”敖广见一旁的西海龙王敖顺脸上也露出
了和敖钦一样的神色，于是冷冷的道：“你们要是知道这位玉帝是谁的话，相信
就不会坐在这里说风凉话了。”

　　“还能是谁？不外乎天上的那几个有名的神仙呗。”敖钦还是不信，声音傲
慢的道：“对了，那位紫薇大帝当年就是玉帝的有力竞争者，这次不会是他吧？”

　　“老二，你再这眼插诨打诃别怪我这个做哥哥的撵你走了。”敖广终于发火
了，眼看自己的这个弟弟这样捣乱，自己再不拿出点大哥的样子来恐怕这事永远
也说不到点子上。

　　“新任的玉帝就是当年的妖族之皇东皇太一，他现在的名字叫罗天。”敖广
沉声道：“今天他特意派了一个使者到了我这里，我刚刚才把这个使者送走，你
们就不想听听这位使者对我说了些什么吗？”

　　“妖皇？他不是已经死了吗？”敖闰的脸色顿时苍白起来，他是第一个想到
这件事结果的人：“他派了一个使者来，是不是为当年咱们几个的事……。”

　　“不错。”敖广沉声道：“使者对我说，新的玉帝对当年咱们几个投效天庭
的举动非常恼火，要我们四个在十天后他的登基大典上去那里请罪，你们于是知
道他这个请罪是怎么请的吧？”

　　“难，难道他是要我们几个人的命？”敖钦再也高傲不起来了，声音都颤抖
了起来：“难道大哥你就没和使者说我们几个也是被逼无奈吗？当年的天庭势力
那么大，我们几个要是不投降的话，那些神仙们杀我们几个那还不就像捏死只蚂
蚁一样吗？”

　　“你想说也得让那位陛下信才行。”敖广冷笑道：“现在那位陛下把所有的
罪责都推到了我们的身上，现在你知道我刚才那些话的意思了吧？”

　　“那，那大哥您看怎么办？”敖钦急声道：“既然大哥把我们叫到这里，那
就说明大哥一定有办法了，快点说给弟弟们听听。”

　　“哼！其实事情也并没有咱们想的那么悲观。”敖广平静的笑道：“难道你
们就没发现这里面的秘密吗？要是那位玉帝真的想要杀我们几个，那么他还有必
要派那个使者来这里吗？直接派他的手下来杀了我们几个不就完了？所以，我看
那位玉帝并不是真想杀我们几个，你们不知道，他派下来的那位使者在临走前对
我说希望这次我们几个能多准备点嫁妆，看来，他是想敲诈我们几个了。”

　　“什么。嫁，嫁妆？”敖钦浑身激灵了一下：“难道，难道大哥把小五嫁给
了那个玉帝？大哥啊！咱们可是说好了的，你家的小五一定要嫁给我家昌儿的，
现在……。”

　　“你给我闭嘴！”还没等敖广说话，一旁的敖闰先吼了起来：“到了这个时
候了你还想着你家那个败家子，大哥也许不知道你那个儿子，我这个做叔叔的可
是清楚的很，就那样一个纨绔子弟有什么资格娶静月？大哥这样做有什么不对吗？

　　他这样还不是为了我们兄弟几个？我怎么会有你这样一个哥哥？大哥你说吧！
这次要我出多少，弟弟绝对没有二话。“

　　“是啊大哥。”西海龙王敖顺也点头道：“把静月嫁给新的玉帝，这样一来
一旦她在玉帝的面前得了宠，那么我们几个的地位也会水涨船高的，我们妖族出
头之日就在这次了。”

　　“我已经想好了。”敖广沉声道：“那位玉帝是不会杀我们几个的，他这次
派这个使者来，那就是想敲诈我们一笔的，杀了我们谁来替他来掌管这四方水域
啊？我看这次的嫁妆意思一下就行了，没那么必要搞的太多。”

　　“大哥我认为这样不妥。”敖闰在这一点上看的比自己的这个大哥远点：
“如果我们就这样敷衍这位新的玉帝，当着所有的神仙的面就给他送了这么点东
西，到时候他脸上一定会挂不住的，为了显示他玉帝的权威，相信到时候他一定
不会就这样饶了我们的，这样吧，礼品就定在六百车好了，我北海出一半。”

　　“什么？还有三百车？那不是要我们几个一人出一百车吗？”敖钦的脸色变
了变：“我南海这几年收成不怎么好，我可拿不出一百车的礼品来，我只能出五
十车来。”

　　“屁！你们南海多富裕自家兄弟还有不知道的吗？”敖闰冷笑道：“好，我
这个做弟弟的就再吃亏点，我出三百五十车好了，你那五十车我代出了。”

　　“四弟说的也在理。”敖广也想明白了其中的关键，自己险些为此酿成大祸
啊：“四弟你北海也不富裕，这样吧，我这个做大哥的就多出点，我出三百车好
了，二弟既然只能出五十车，哥哥也不勉强你，但我还是要劝你一句，这次的事
情可是关系到我们每个人的身家性命，到时候你可别后悔。”

　　“那三哥你出一百车，我出一百五十车好了。”敖闰对着敖钦冷笑道：“我
就这最后一个侄女出嫁了，北海就是再穷，我这个做叔叔的就算是倾家荡产了也
要让我这个侄女风光的嫁出去，不像某些人，成天喊着要自己的儿子娶大哥的闺
女，要我看啊，幸好静月是没嫁过去，真要是嫁过去了这苦日子可就要开始了。”

　　“你，你什么意思？”敖钦的脸色顿时涨红起来：“老四你是怎么说话的？

　　我怎么说也是你二哥，你怎么这么没有礼貌那？“

　　“我没礼貌？对你这样的人这样都是轻的了。”敖闰两眼喷火的道：“惹急
了我还想揍你，大不了以后就当我敖闰没你这个哥哥好了。”

　　“行了行了，你们两个别吵了。”敖广不悦的道：“这是我的水晶宫，不是
你们两个人的家，想吵去外面吵，这里不是吵闹的地方。事情就这么定了吧，你
们几个回去准备准备，十天后我就把静月连同这些嫁妆送到天庭，你们几个到时
候也去，对了，你们来的时候看见静月了吗？”

　　“静月不在大哥这里吗？”敖闰一愣：“我来的时候没看到她啊！大哥你还
是派人去找找为好，毕竟这是您答应玉帝的事情，到时候再交不出来人那玉帝可
要怪罪下来的。”

　　“这个我比你知道。”敖广朝几个人拱手道：“那就恕为兄就不送三位贤弟
了，我们十天后天庭见。”

　　敖广说完就急匆匆的走了，当然是为了去找他的那位小女儿了，然而他并不
知道，他的女儿此时正和我们的那位妖皇陛下在一起，两个人的不期而遇又会发
生什么事呢？

　　第２８９章 -妖族地下城（上）

　　南海。

　　“小美女，你这样可就不对了。”怒吼完的罗天脸色一正，笑眯眯的看着静
月，那模样，怎么看怎么像一条恶狼对着一只小白兔一样：“嫁给玉帝有什么不
好？你要知道，玉帝可是三界的霸主，你嫁给他，那就等于有了享用不尽的荣华
富贵，而且你就算不为你自己想想，也要为你的父亲想想不是吗？惹恼了玉帝，
你父亲的脑袋可就保不住了。”

　　“我不管，反正人家就是看上你了。”静月脸色绯红，使劲绞着两只手道，
看来，她也知道自己一个闺女家这样对一个男人表白有点不好意思：“我会跳舞，
会弹琴，会下棋，而且我还会女红，你要是娶了我，那是你上辈子积的德，怎么
样，你到底娶还是不娶？”

　　“这，这他娘的叫什么事啊？”罗天生平第一次的脸红了，眼前这事让他浑
身的不自在，想想也是，向来都是他罗天欺男霸女的，但是眼前的事情竟然颠倒
过来了，罗天做梦都没想到自己会有一天被别人来“逼婚”来的，这还真是他生
平第一次。

　　“慢，慢来。”罗天看着一步一步向自己走来的美女，慌忙摆手道：“咱们
有话好好说，你别凑我凑的这么近，慢点，哎吆！你这身体可真……。”

　　罗天的话说不下去，静月这小丫头是铁了心的粘上罗天了，没等罗天把话说
完就走到罗天的身前，一把抱住了罗天的腰，将自己那丰满的身体贴在了罗天的
身上。

　　“果然和人家想的一样，男人的怀抱真的好温暖啊！”静月两眼紧闭，梦呓
一般的呻吟道：“从今以后人家就是你的妻子了，你一定要好好的对待人家知道
吗？”

　　“我知道个屁。”罗天一把推开静月道：“小丫头就是小丫头，你连我是什
么人都不知道就要以身相许，一旦我要是个骗子或者是个坏人呢？你这辈子不就
完了吗？乖，自己回家去吧！叔叔还有要事要办，就不能陪你了。”

　　“不准走！”静月眼看罗天要走，一下拦在了罗天的面前，双手张开道：
“就算你是个坏人人家也认了，你把我卖了那天我也愿意，谁叫你救了人家呢？

　　你，你，你今天要是就这样走了，我，我马上就去跳海，我不活了，难道你
就忍心看着人家自杀吗？“

　　小丫头说到后来展开了泪水攻势，眼泪“吧嗒吧嗒”的从眼睛里流了出来，
看那意思，今天罗天要是不给她个明确的答复的话，她真的会自杀。

　　“妈的，是不是老子前世欠你的，这一世你来追债的？”罗天双手叉腰看向
天空，这一看不要紧，罗天的脸上有点挂不住了，陆压几个人不知道什么时候已
经来到了这里，几个人见罗天看向自己，急忙把头一抬，当作什么都没看见。

　　“那么刚才的事情这几个人不都看见了吗？”罗天心里嘀咕道，这下自己在
这几个人心里的形象一定是大打折扣了，被一个小女孩逼婚，传出去自己这个玉
帝的脸往哪放？

　　“小丫头，我家里可是有了不少的老婆了。”罗天来低声对静月道，这怎么
这么别扭啊！可也是，罗天活了这么大，还真是第一次在别人面前这么说话，这
让罗天浑身不自在起来。

　　“怎么样？我和你说实话了，我的那几个老婆可是比你也差不了多少的。”

　　罗天继续打击着静月道：“到了我那里，你受气不说，我也没有太多的时间
陪你，要知道我也是很忙的。”

　　“那有什么的？大不了人家做小好了。”静月面色绯红的道：“别人都说小
老婆吃香，我父王就最宠我的七姨娘，我到了你那里，你也一定会最宠我的。”

　　“我靠，当小老婆也当的这么理直气壮？”罗天愣声道：“小丫头，你要是
嫁给了我，你就不怕那个玉帝到时候来找我算帐吗？”

　　“怕什么？他要是来找你你就杀了他好了。”小丫头低着头拉着罗天的右手
道：“为了我，也为了你自己，你都应该杀了那个玉帝不是吗？你放心吧，人家
以后一定会什么都听你的，你要我干什么人家就干什么，你要是想现在和人家洞
房的话，人家也会同意的。”

　　“杀玉帝？那不就是杀我自己吗？”罗天心里嘀咕道，随后他就被静月后面
那几句话给镇住了：“现在就可以和我洞房？我说小丫头，你胆子也太大了吧？

　　连这样的话都说的出来？我怀疑你到底是不是……。“

　　“人家绝对是第一次。”静月的脸顿时就红了起来：“都说了别叫人家小丫
头了，人家哪里小了？不信你自己摸摸，看人家小不小？”

　　说话间，静月拉着罗天的手摸到了自己胸前那两座伟岸的山峰，少女那柔软
而又充满了弹性的粉嫩肌肤令罗天忍不住赞叹了一声，真是极品的享受啊！

　　“好了好了，算我怕了你了。”罗天松开了自己的两只手道：“这里这么多
人看着你也不知道害臊，走吧！回去找个没人的地方咱俩再慢慢研究研究。”

　　“恩，人家什么都听你的。”静月两只手抱着罗天的右胳膊，小鸟依人一般
的贴在了罗天的身上，看那意思，今天她是不打算松开了。

　　“咳，你们几个也别看了，都给我过来。”罗天对陆压几个人道：“陆压你
过去问问那只麒麟兽，洞口在哪？我们现在就去。”

　　“是，叔父大人。”陆压恭敬的道，随后他就走到了麒麟兽的身前，也没见
他说几句话，就见那只麒麟兽从地上一跃而起，屁颠屁颠的向山洞跑去。

　　于是麒麟兽在前，罗天几个人在后，一行人向着那个漆黑的山洞走去，很显
然，地下城的入口就在那个山洞里，里面会不会有着什么样的危险几个人都没有
考虑，毕竟，以几个人的实力即使有危险他们也可以轻松的摆平。

　　漆黑的山洞内。

　　“这里怎么这么黑啊？”静月刚一进到山洞里就忍不住出声道：“夫君这里
好黑啊！你背着人家好不好，人家什么都看不到呢！”

　　“夫君？”小丫头的一句夫君把罗天全身的骨头都喊得酸软起来了，那甜腻
的语调再加上小丫头那靠在罗天怀里的诱人娇躯，罗天这个成熟的男性怎么可能
受得了这样的双重诱惑？

　　“好好，夫君背你就背你。”罗天一哈腰，将小丫头背到了身上：“我说静
月啊！你这身子也太轻了，以后记住得多吃多睡，夫君我可不喜欢太瘦弱的女孩。”

　　“多吃多睡？那不成猪了吗？”静月将自己的小嘴凑到罗天的耳朵边轻声道
：“难道夫君不喜欢现在的静月吗？人家的身材很好呢。”

　　说到这里的静月在罗天的背后一阵挤压，顿时那两个圆滚滚的肉球顶在了罗
天的背上，再加上她那吐气如兰的气息，正在前行的罗天身体顿时就僵硬了一下。

　　罗天一停，陆压几个人也不得不挺下了脚步，所有人都不知道罗天为什么会
停下来，几个人疑惑的看着罗天，每个人都以为罗天有什么话要说。

　　“停下来干什么？你们几个该走就走自己的。”罗天不悦的道，随后他那双
手可就不老实起来了，背着陆压几个人一边向前走一边在静月的屁股上抚摸起来。

　　“恩？夫君摸人家屁股干什么？”静月虽然嘴里带着疑问，但是口气里却满
是挑逗的意思：“夫君难道喜欢摸人家的屁股吗？那等咱们回去以后静月让夫君
摸个够好不好啊？”

　　“小浪蹄子，有这么和夫君说话的吗？”罗天狠狠的拧了一下静月的屁股道
：“等下夫君有正事要办，到时候你别在一旁捣乱知道吗？”

　　“恩，人家什么都听夫君的好不好？”静月趴在罗天的耳边道：“那正事办
完了夫君可要好好的疼疼人家呢！你不知道，听说要嫁给玉帝那个丑八怪，人家
都要吓死了。”

　　“又说老子是丑八怪。”罗天一把将静月举到了自己的面前道：“我说静月
啊！你好好的看看，你夫君我长得很丑吗？以后不要在夫君的面前说这些话知道
吗？很伤人的。”

　　“人家说那个玉帝又没说你……。”静月的话还没说完突然浑身打了个激灵，
失声道：“什么？难道，难道你就是那个新的玉帝？不会吧？你明明……。”

　　“我明明不难看是吧？”罗天说道，随后他瞪了一旁的陆压几个人一眼：
“还站在这看戏？小心不跟紧那只麒麟到时候再迷路了！还不快跟上？”

　　几个人这才反应过来，连连应诺着向前赶去，想想也是，这毕竟是罗天的家
务事，陆压几个人站在一边看着这算什么？于是几个人头也不回的离开了罗天。

　　“怎么了小丫头？见到本玉帝这个样子是不是很意外？”等陆压几个人走远
后，罗天玩味的笑道：“那你看看，现在我的样子是不是很吓人？”

　　说话间罗天又变成了自己怪兽时的模样，和以前不同的是，那头银白色的长
发已经消失不见了，取而代之的是一个紫色的长发，原先那十只金光闪烁的眼睛
此时也变成了十只紫瞳，乍看上去就像是十只漂浮在那里的紫色鬼火一般，再加
上他身上那张狰狞的大嘴，看上去要多凶恶就有多凶恶。

　　哪知道静月并没有上罗天的当，小丫头似乎看出了罗天想把自己吓走的用意，
走上前来一把抱住了罗天的身体。

　　“我不管，夫君你就算把月儿吃了人家也不离开你。”静月撒娇道：“夫君
这样子一点也不好看，以后不准在月儿的面前变成这样知道吗？要变就变和刚才
那样才行。”

　　罗天不得不佩服眼前这个小丫头，看来这个小美人是铁了心的要跟着自己了，
也罢，收下就收下吧！省得将来和琳达她们打冷战的时候没地方睡觉，有了这样
一个小美女，相信到时候自己晚上就不会寂寞了。

　　“好，你可以跟着我，但是月儿你得答应夫君几件事知道吗？”罗天又变回
了原来的样子道：“记得回去以后和夫君其他的老婆要拉开距离知道吗？跟她们
太近了小心将来她们把你带坏了，而且夫君以后也不理你了，而且以后什么事都
要听夫君的，还有，你要是打听到那几个女人有什么行动一定得告诉夫君，这样
夫君才会更加的疼爱你知道吗？”

　　“那夫君你的那几位夫人都是些坏女人喽？”静月突然尖叫道：“夫君你可
真是好脾气，这事要是在我父王那里，他早就把那个女的打得死去活来了，上次
我三姨娘背着父王和二姨娘说了几句父王的坏话，结果这事被我父王知道了，差
点没把三姨娘给打死，最后要不是我七姨娘说了一句话，估计我父王就会活活把
三姨娘给打死，夫君不是月儿说你，你对你的那些女人真的太客气了。”

　　“是吗？为什么每个人都这么说我？”罗天摸了摸自己的脖子：“算了，你
记住以后少和她们接触就可以了，走吧，再晚点怕是要追不上他们几个人了。”

　　于是，静月又趴回了罗天的背上：“夫君，回去以后月儿给你表演舞蹈好不
好，就是，就是只有夫君你能看的那种舞蹈，我父王经常叫我七姨娘给他跳的，
人家也会呢。”

　　“哇，我真受不了了。”罗天忍不住大喊一声，自己身后的这个小美女怎么
什么都会啊？现在竟然连这样的话都敢说出来，这要是换成琳达她们几个，你就
是打死她们也没人会说出来，现在好了，罗天知道，自己以后幸福的生活要来了。

　　“好，好，夫君真是爱死你了宝贝。”罗天语无伦次的道，接着双腿一使劲，
风一般的向着陆压等人的方向追去。

　　这是一座宏伟的地下城，说它是城，它却保留了妖族传统的建筑结构，帐篷
林立，整齐却又星散，似乎在告诉所有的人，这个城市的居民并不像外界想象的
团结。

　　就像当年的妖族一样，人口众多却又彼此少来接触，甚至内部不断的产生战
争，最终，这一切都被人族所掌控，妖族的败亡其实和它的生活习性有着密切的
关系，就像现在，罗天一行人已经进到这个城市里这么长的时间了，竟然没有一
个人前来打声招呼。

　　“这就是妖族的城市？”在走了挺长时间以后，罗天的皱起了眉头：“奶奶
的，老子走了这么长时间竟然一个人影没看见，该不会这个城市的人都死光了吧？”

　　“嘘！小声点。”冰火麒麟兽轻声道：“这个城市里的人脾气一向都不太好，
你这么大声囔囔……。”

　　“老子就嚷嚷了怎么着？”罗天的眼睛一瞪：“我看你小子是欠揍是不是？

　　叫陛下知道不？谁允许你这样没大没小的？你们几个也是，刚才都干什么吃
的？

　　这小子这么和老子说话你们几个竟然装聋做哑，都给老子滚到一边去。“

　　“吆！这是谁啊？这么大的火气？”罗天的声音刚落，从一座帐篷里钻出来
了一个人，丰满的身材，婀娜的体态，当你从她的正面看去时，那绝对是一个倾
国倾城的绝色美女，然而要是你看到她身后拖着的那九条尾巴时，你就不会这么
想了。

　　九尾妖狐。

　　这样一个绝世的妖娆竟然就是那个声名远播的九尾妖狐，传说中，九尾妖狐
一现世，那么人界必定会有一场大乱，就像当年的妲己，她的出现使得后来出现
了名传三界的封神之战，多少的生灵在那一战中遭到涂炭？甚至连天上的神仙都
逃不了那一劫，最著名的就是阐教的十二金仙，这十二个人正是在那场浩劫中纷
纷陨落的。

　　现在，又一只九尾妖狐出现在了这里。

　　“娘的，我说这是什么味道，竟然是你这只骚狐狸的骚味。”罗天大大咧咧
的道：“给老子滚远点，把老子惹急了我宰了你给我家静月做一件狐皮大衣。”

　　“嘶……，哎吆！这位哥哥好大的火气啊！”九尾妖狐媚笑道，然而罗天是
谁？他在自己的话之后就在眼前这条九尾狐的眼睛里看到了一道寒光，看来，这
条死狐狸对自己动了杀机了，好啊！是你自己找上门来的，别怪老子不客气了。

　　“骚狐狸敢和老子耍心眼。”罗天眼睛里杀机一闪，双手如电向九尾狐抓去
：“受死！”

　　“哼！想杀老娘，再回去练几年。”九尾狐见罗天出手冷笑道，随后身体诡
异的向旁边一闪，不屑的冷笑道：“就你这样慢吞吞的速度，不知道是谁受……。”

　　她后面的话再也说不出来了，就在她身体刚刚站稳时，蓦的她只觉得脖子一
紧，一双有力的大手已经抓住了她的脖子，这个时候她才发现，刚才向自己进攻
的竟然只是一个幻影，一个幻影竟然可以向自己进攻，那么这个人的速度快到了
什么境界？

　　什么样的境界现在对九尾狐已经不重要了，她只知道一件事，现在自己的生
死已经操中在别人的手里了，这个别人不是其他人，就是罗天。

　　“老子说过，我家静月还少一件狐皮大衣，现在，是我兑现自己诺言的时候
了。”

　　第２９０章 -妖族地下城（下）

　　地下城内。

　　“你以为杀了老娘你们几个就能逃得掉吗？你们要是知道老娘的身份相信你
就不会这么对我了。”感觉到罗天握住自己脖子的那只手上的沉重力道，九尾狐
感到一阵不妙，看来自己身后的这位真的动了杀机，现在自己唯一能做的就是尽
量的拖延时间，等待另一个人来救自己，所以她喊出了这句话，一般人要是听到
别人这样说，都会接下去听九尾狐的解释，熟知人性的九尾狐相信罗天（当然，
她并不知道身后的这个人叫罗天）一定会听自己解释的，那样一来，自己就有足
够的时间来拖延。

　　然而，罗天不是人，他是一个妖怪，相信就算他是一个人的那一天也绝对不
会是一个普通人，所以，他并没有听九尾狐的解释，而是直接用自己的行动来证
明了自己的承诺。

　　“我家静月还少一件狐皮大衣，我答应过她要给她做一件的，而且很显然，
九尾狐的毛皮将更能昭显静月那高贵的身份。”

　　所以，罗天动手了，他没有给九尾狐任何解释的机会，甚至他还不知道这条
九尾狐叫什么名字，罗天只是右手使劲抖了抖，一团紫色的火焰突然自他的右手
冒出，接着就见九尾狐的身体像一滩烂泥一般软了下去，最后只剩下罗天手里的
一张毛茸茸的狐狸皮。

　　“沼龙你回去以后要天庭最好的裁缝用这张狐狸皮做一件大衣。”罗天捂着
自己的鼻子将狐狸皮扔给沼龙：“对了，叫那个裁缝好好的给这张皮去去味，这
味道，真难闻。”

　　“哎呀，夫君，人家可不要这张脏皮做大衣。”静月小嘴一噘，不高兴了：
“一想到这张皮是夫君杀了一个人得来的人家就想吐，扔了吧夫君。”

　　“小丫头知道什么？”罗天将皮递给沼龙道：“这可是九尾妖狐的皮，扔了
多可惜？你将来穿上这件皮衣，不但能减少法术对你的伤害，而且还能提高自己
的法术攻击力，而且这也不是人的皮，你看看，那么多的毛，怎么能是人皮呢？

　　行了，等衣服做好以后你要是还不想要的话就扔了好了，我们继续向前走。
“

　　于是几个人继续向前走去，不知道走了多久，远远的，罗天就看见了一个妖
族商人模样的人在那里叫卖着。

　　“瞧一瞧看一看了，上等的琅天美玉了。”一个商人见到罗天几个人走了过
来急忙拦上前，将一块通体雪白的玉石递到罗天的面前道：“几位看看，这是上
等的琅天美玉，有了它，包管您寒暑不侵，您看看这色泽，这手感，几位要不要？

　　可以算你们便宜点的。“

　　“哇！夫君，这玉真的好漂亮啊！咱们买下来好不好？”罗天还没等发话，
一旁的静月就忍不住的跳了出来嚷嚷的。

　　“还是这位美女有眼光，这可是一块万年的琅天玉啊，怎么样，几位买的话
在下可以便宜点卖给你。”然而，商人正准备继续罗天推销时，眼睛不经意间扫
了一眼沼龙，于是，当他看到沼龙手里的那张狐狸皮的时候，脸色顿时就变了一
变，但随后就又恢复了正常。

　　“玉是好玉，但是卖玉的人却不是好人。”陆压冷冷的道：“你们三眼天狼
在妖族里是出了名的狡诈和不讲理，这是在妖族内部有目共睹的事情，叔父大人
我们还是继续向前走吧！”

　　“怕什么？说说你的价钱吧！”罗天冷冷的道：“既然我家静月喜欢这块玉，
那本皇就把它当成见面礼送给她好了，想骗我？那人得先掂量掂量自己长了几个
脑袋？”

　　就在几个人说话间，远处走过来了几个人，这几个人的到来似乎让这只三眼
天狼长了不少的胆气，声音也变得洪亮起来。

　　“在下也是小本经营，既然几位想要这块玉，那就给十块极品仙玉好了。”

　　商人又露出了他那标准式的笑容。

　　“十块极品仙玉？”陆压知道自己的这位叔父大人也是刚刚才到的天界，身
上一定没有仙玉这样的物品，眼前的这件事最后还得是自己付帐，然而当他听到
这只三眼天狼喊出十块极品仙玉的时候，这火气立刻就上来了。

　　“你怎么不要个玉帝来当当？”陆压这脾气一上来，倒是和罗天有点像，都
有点口无遮拦，不愧是亲戚：“你把我们几个当什么了？就你这块琅天玉连五块
上品仙玉都卖不到，现在竟然讹诈到老子我的头上来了，你信不信我在你脑袋上
再开个洞？把你变成四眼天狼？”

　　“怎么回事怎么回事？”远远的，一个声音传了过来，为首者是一个狮头人
身的巨型大汉：“你们几个在这里干什么？不知道今天是大王的生日吗？都给我
安静点。”

　　罗天几个人根本就懒的答他的话，然而，那只三眼天狼却鬼祟的跑到了狮面
人面前，附在他的耳朵边不知道说了几句什么，然后就对着沼龙手里拿的那张狐
狸皮点了点，于是，就见狮面人顿时脸色大变起来。

　　“你，手里拿的是什么？”狮面人指着沼龙道：“把它交出来，不然格杀毋
论。”

　　“你奶奶的，敢这么和老子说话，你是不是闲自己的命长了？”你别看沼龙
这小子平时在罗天面前像一条狗一样，那是罗天指到哪这小子就会咬到哪，估计
要是罗天说月亮是方的他也会同意的，但这不等于他一点脾气没有，换做罗天以
外的任何人，这小子那是绝对不会鸟那个人的，毕竟他有着圣人一般的实力，圣
人是高傲的，这小子什么时候见过有这样和自己说话的？这样和他说话的人早在
亿万年前就彻底的死绝了。

　　“沼龙，不得无礼。”罗天不知道心里在想什么，好象生怕别人不知道自己
是谁一样：“他手里是一张狐狸皮，九尾妖狐的皮，要是你们还不清楚的话我还
可以告诉你们，这是本皇在刚到这里时宰了一只九尾妖狐得到的，怎么着？你还
想买吗？对不起，这是非卖品。”

　　“果，果然是三皇妃的皮。”狮面人的声音都颤抖起来，随后他对着一旁的
一个侍卫喊道：“还愣着干什么？马上回宫报告大王，就说这里有几个狂徒杀了
三皇妃，而且还将她的皮剥了下来，快去快回，这里由我们几个看着。”

　　“慢走慢走，别急，我们几个不会跑的。”罗天漫不经心的道：“其实要是
我们几个想走的话，就凭你们几个废柴怎么可能拦得住？你们回去把你们那个大
王叫来正好，老子正好把他给收拾了，连带的，还有这里的一切。”

　　罗天后来的声音已经变得阴沉无比，一旁的陆压脸色大变，他不知道本来想
要将这些妖族招降的叔父大人为什么会改变主意，竟然想把这个地下城彻底的毁
灭掉。

　　“叔父大人，来之前您不是说……。”陆压正想问出心里的疑问，没想到罗
天一摆手道：“不要说了，你只要看看现在的这些人的样子就会知道，经过了亿
万年的蛰居和外界的隔离，这些妖族们已经失去了当年勇敢和振作，剩下的，只
有属于人族那样的懦弱和狡诈，他们在那个大王的统治下身体里已经深藏着一股
深深的奴性，这样一群人，即使我把他们带出去重见天日，他们也会成为天庭的
害群之马，所以，为了防止有一天他们危害三界，这些人今天必须和这座地下城
一起完全的消失在三界。”

　　“可是，我们并没有必要把他们全部杀死，这里面说不定还有……。”陆压
正要反驳，没想到罗天的眼睛里闪过一丝寒芒道：“你给我住嘴，我看你在天庭
待了这么多年，竟然将自己是谁都忘了，你不要忘记，他们是妖族，和我们一样
的妖族，这样一支庞大的妖族力量一但有一天重见天日，对我们对三界的危害实
在是太大了，到时候你负不起这责任，我这个玉帝同样也负不了，当年的妖族为
什么会瓦解，还不是因为出了女娲这个叛徒？所以有时候，一个内部人造成的破
坏将是让人难以想象的，而他们，就是我们内部的人，他们是妖族，我这个玉帝
得为剩下的妖族负责，我不能让他们再重演当年的那场噩梦，你明白我的意思吗？”

　　罗天的一席话说的陆压哑口无言，他不是罗天，所以有的时候陆压考虑问题
不用像罗天这样面面俱到，现在想来，罗天这个未来的玉帝可以说是用心良苦了，
为了不让自己剩下的族人受到伤害，他宁愿背上千古的骂名，毕竟，这个地下城
的人口足有几十万，消灭这样一座城市，而且还是自己名义上的族人，这事一旦
被别人知道，受到的攻击那绝对是难以想象的，这要是换成陆压或者其他人，那
是绝对会犹豫一下的，但是罗天根本就没想那么多，将自己的威胁消灭于萌芽状
态，这是妖族亿万年来不曾改变的信条，现在，罗天毫不犹豫的执行了这一信条。

　　“好大的口气，竟然想将整个地下城的人全部消灭？”狮面人冷笑道：“你
们几个今天能不能离开这里还得看我们大王的心情如何了，忘了告诉你们了，我
们大王拥有着圣人的实力，到时候你们几个一个也别想跑。”

　　“圣人在本皇的眼里就是一个屁！”罗天冷笑道：“前几天老子刚杀了三个
圣人，他来了正好老子用他来试试新的寂灭之火，（著：小七在这里提醒大家一
下，罗天的寂灭之火和混沌之主的寂灭之气完全是两个概念），看那老小子能经
得起几下烧。”

　　说到这里的罗天对一旁的沼龙和孙悟空道：“等下你们两个的任务就是保护
好静月，今天不用你们动手，我一个人就把他们全部摆平了。”

　　“本王倒要看看是谁这么大的口气，竟然想将本王的地下城毁灭。”一声洪
亮的声音从远处传来：“你们几个竟然敢杀了本王的三王妃，我叫你们今天来得
去不得。”

　　这个人还没到，声音就已经传到了这里，这里面卖弄的成分占了大部分，然
而，听在陆压和罗天的耳朵里时，两个人一齐皱起了眉头。

　　“这声音怎么这么耳熟……？”两个人异口同声的道，接着两个人恍然大悟
的瞪大了眼睛，两个人一起想起了这个声音的主人。

　　仿佛要印证两个人的想法一样，声落不久，一个黑发男子在一群人的陪同下
向这边走来。

　　“是你？”“是你？”

　　当男子走到罗天的面前时，两个人异口同声的叫了起来，然而接下来的事情
却让一旁的所有人大跌了眼镜。

　　“妖族的败类，受死。”罗天突然怒吼一声，接着就见他的身形蓦的消失在
了原地，就见黑发男子整个人在一声巨响声中身体一下子倒飞了出去，“轰隆”

　　一声重重的摔在了地上。

　　这个人是谁？为什么向来很有自制力的罗天会在一见到这个男子时就贸然发
起了攻击？那意思似乎恨不得一拳头将这个男人杀死？而且，既然陆压也知道这
个男子，那就说明这个男人和当年的妖族有着密切的联系。

　　他是谁？

　　想知道答案吗？那么请各位欣赏下集：兄弟相残——宿命的对决。

　　昨天，一颗伴随了小七二十七年的牙齿终于光荣的下岗了，疼了一宿，今天
更的少了点，还希望各位书友多多谅解。

　　第２９１章 -乌之战（上）

　　一望无际的洪荒平原。

　　干涸的泥土，静逸的环境，狂风吹过卷起的那一片片遮天盖地的沙尘，再加
上遥远的天边那一座座巍峨陡峭的山峰，这一切就构成了洪荒初期的原始景象。

　　这里是静逸的，然而，在这片看似平静的洪荒平原上却处处充满着自然界的
残酷和血腥的掠夺——这里是一个弱肉强食的世界。

　　不来到这里，你很难想象这是一个什么样的世界，远处，一片滚滚的烟尘向
这边滚来，那是什么？

　　天啊，近了，这是一头身高超过十丈的荒原铁背龙象，变态的物理防御能力，
再加上头上那四支无坚不摧的锋利獠牙，使它当之无愧的成为了这片荒原上霸主，
然而就在此时，它那张像龙一般的脑袋上却满布着惶恐和不安，什么事情才会使
得它这样狼狈的逃窜。

　　还是，它遇到了什么自己无法对抗的物种？

　　答案很快就揭晓了，一声声嘹亮的号角声起，从远处狂奔来了一群长相各异
的“人”，说他们是人主要是因为这些物种是两条腿直立的，但是你要是看到他
们那庞大的身体和那野兽一般的样貌时，你就不会这么想了。

　　他们是妖族，他们是整个洪荒的真正霸主，想想也是，也只有他们才可以让
铁背龙象如此的逃窜，很不幸的，看来这头铁背龙象已经被这群妖族列为了今天
晚上的食物。

　　“都给我让开，它是我的。”一声洪亮的声音响起，一个满头银发的男子从
众妖族的头上飞过，风一般的追向了那头亡命逃窜的铁背龙象。

　　“哎！二陛下又出手了，看来这次又没我们什么事了。”一个冲在队伍最前
面的豹面妖族长叹了一口气道，随后他就停下了自己的脚步，后面的妖族也纷纷
的停止了追赶，既然二陛下插手了，那么也标志着这只铁背龙象的末日就在今天
了。

　　“那就准备好柴禾，今天晚上咱们又可以加餐了。”一个熊身龙首的怪物沙
哑着声音道，于是就在一群妖族动手收集柴禾的时候，从远处传来了一声凄凉的
吼叫声，看来正如这几个妖族所说，那只可怜的铁背龙象已经死在了二陛下的手
里。

　　少顷，沙尘飞舞间，那个银发男子扛着那头庞大的龙象走了过来，近了，他，
赫然就是妖族之皇，当年的东皇太一，现在的罗天。

　　“小的们，把火给我架上，今天晚上加餐了。”“轰隆”一声巨响，已经死
透了的铁背龙像那庞大的身体被东皇太一很随意的扔到了地上：“这么大的块头，
估计够咱们吃上三天了吧？”

　　洪荒的条件是恶劣的，即使是做为洪荒的霸主妖族，也时常过着风餐露宿的
生活，而且有的时候甚至会因为食物的短缺而饿肚子，这就是洪荒，这就是大自
然残酷的一面。

　　然而，伴随着篝火的生起，妖族们围在火堆前有说有笑的说着各种有趣的事
情，这就是妖族，这就是东皇太一的侍卫们，然而，就是这样一群人，最后却落
得被妖族的皇帝——帝俊残杀的下场。

　　营帐里。

　　“二陛下，属下有一句话不知道当讲不当讲。”熊身龙头的妖族恭敬的站在
东皇太一的身前道：“不说的话属下担心……。”

　　“想说什么就说，别婆婆妈妈的像个娘们。”东皇太一不耐烦的道：“大家
都是族人，我这个二陛下平时对你们几个怎么样你应该心里清楚，有话就说吧。”

　　“是，那属下就说了。”熊身龙面人沉思了一下，看来这件事的关系十分重
要，不然以他和东皇太一的关系也不可能这么慎重：“不知道二陛下知道不知道，
陛下已经准备对您和我们几兄弟动手了，昨天夜里属下在陛下那里的一个密探连
夜跑了属下这里，他说，昨天夜里女娲和陛下商量了很久，他在一旁偷听到，女
娲向陛下进言说，您所掌管的妖族整天以屠杀那些人族为乐，三清和其他的圣人
对您十分不满，要是陛下不阻止您这样下去的话，那么巫族和三清就会联手来对
付我们妖族，她希望陛下能不您囚禁起来，而陛下虽然没有答应，但也没有明确
的反对，只是说要好好的考虑考虑，二陛下，这事您应该早点决断啊！以您和陛
下这段时间的关系来看，他对您……。”

　　“他敢！”东皇太一眼睛一瞪，不屑的冷笑道：“我借他一个胆子他也不敢
对付我，妖族能有今天的局面这还不是靠老子我一刀一枪拼出来的？他倒好了，
现在在天庭舒舒服服的做他的玉帝，竟然还不允许我到那里去，他要是敢明目张
胆的对付我，他就不怕其他的妖族造他的反吗？”

　　说到这里的东皇太一眼睛里寒芒一闪：“女娲这个贱人，竟然敢这么挑拨我
们兄弟间的感情，哼，这次就算了，再有下次我饶不了她。”

　　“可是……。”熊身龙面人正要继续进言，毕竟这件事关系到自己等人和眼
前这位妖族实际领导人的安全，他不得不慎重考虑。

　　“没有什么可是的。”东皇太一挥手道：“大家都是族人，而且他还是我哥
哥，他能这么对我吗？你回去吧，就当这件事没发生好了。”

　　熊身龙面人走了，他很清楚东皇太一的脾气，自己再继续说下去估计这位可
就要发火了，然而，事情真的就如东皇太一说的那样吗？功高震主，兔死狗烹这
样的事历来发生了不知道多少次，心里只装着族人的东皇太一并没有想到这一点，
因为他是一个英雄，然而，就是这样一个英雄最后却终于倒在了族人的背叛和暗
算上，而这个人不是别人，正是他的亲哥哥，天帝帝俊。

　　天帝宫，东皇太一在决战巫族之前一个时辰。

　　“来太一，这是特意为你准备的壮行酒。”娇媚的女娲端起桌子上的一碗酒，
递到了东皇太一的面前：“祝你旗开得胜，杀得那几个巫族人溃不成军。”

　　“少给我来这一套。”东皇太一冷笑道：“你是什么样的人我最清楚不过了，
大哥，弟弟走后你最好离这个女人远点，她不是一个好人，小心将来她算计你。”

　　“你……。”女娲脸色变了变，随后将那碗酒放到了桌子上，眼睛却趁着东
皇太一不注意间向一旁的帝俊使了个眼色。

　　“我看二弟你是误会女娲了，大家都是族人，平时还能一点来往没有吗？”

　　帝俊呵呵笑道，随后又端起了刚才的那碗酒道：“好，既然她敬你你不喝，
那我这个哥哥敬你的你总该喝了吧？来！哥哥祝你旗开得胜，马到功成。”

　　“不是大哥。”东皇太一正要解释，然而当看到帝俊的眼神时，无奈的叹了
口气，接过那碗酒一口喝了下去。

　　“好，爽快！不愧是我的弟弟。”帝俊呵呵笑道：“这样吧，时辰也不早了，
弟弟你还是早去早回，哥哥将在天庭摆下盛宴迎接你的到来，去吧！”

　　战场上。

　　“哈哈哈哈……，巫族也不过如此而已。”化形成了一只巨大金乌的东皇太
一得意的狂笑起来，他的三只爪子牢牢的抓着那口东皇钟，一波波的声浪攻击震
得对面那七个远古大巫竟然连他的身都近不了。

　　“我是妖族之皇东皇太一，在老子的东皇钟下将没有任何可以幸免的人。”

　　东皇太一一边催动着法力注入东皇钟，一边得意的狂笑道：“杀了你们几个
以后巫族将再也不是我们妖族的对手，然后再是三清那三个杂碎，竟然敢骗老子，
哈哈哈哈……举目整个洪荒还有谁可以作为我们妖族的对手？妖族一统三界的日
子……，呃！我这怎么了，为什么法力消失的这么快？不可能的，怎么可能？”

　　“咣铛”一声传来，东皇钟重重的摔在了地上，随后变成了一个巴掌大小的
铃铛，伴随着东皇钟的坠落，失去了法力的金乌也从天上落到了地上，东皇太一
圆睁着自己那双眼睛，满脸的不可置信，事情转变的太快，令他这个英雄一般的
人根本就无法适应这一切，他明白，以自己平时的法力是不可能出现这种情况的，
那么就只有一种解释，他想起了女娲给自己敬的那碗酒，接着他又想起来为什么
自己的哥哥会那么在意那碗酒，非得一定让自己喝下去，自己喝下去之后为什么
自己的哥哥那么催促自己前往这里，他们是在害怕什么吗？他是在害怕自己在没
来到这里之前发现身体的不正常吗？

　　东皇太一不明白，他不明白自己的亲生哥哥为什么会这么害自己，难道他不
知道自己一旦在这场对决中失败的话对于妖族来说意味着什么吗？

　　东皇太一是幸运的，因为他出生在妖族，妖族的出身让他注定将会成为一个
英雄，整个妖族所公认的英雄；然而，东皇太一是悲哀的，正因为他是一个英雄，
一个英雄是永远不会懂得这些鬼蜮伎俩的；东皇太一是不幸的，因为他有一个做
玉帝的哥哥，当他这个英雄的光芒已经覆盖了那个玉帝哥哥，甚至可能取而代之
的时候，悲剧，终于不可避免的发生了。

　　兄弟间的亲情是可贵的，这是东皇太一这个英雄脑子里唯一的想法，然而他
忘了，他生在一个帝王家，帝王的家庭里是不会存在“亲情”这个词语的，为了
帝位，为了这个江山，帝俊毫不犹豫的出卖了自己的弟弟，这不是意外，悲剧，
也许在东皇太一出生的那一天就已经是注定的了。

　　酒是好酒，帝俊清楚的知道想要自己的弟弟喝下那碗酒，就必须是好酒，然
而，就是这碗酒，葬送了东皇太一英雄的一生，也葬送了妖族在洪荒的霸主地位，
更甚至的，葬送了亿万妖族的生命。

　　这是一碗罪恶之酒，因为它，改变了一个种族的历史，也改变了亿万人的命
运，更甚至的，它改变了整个宇宙的气运。

　　然而，宇宙似乎又和所有开了一个玩笑一样，他让本已经发生过的事情出现
了一道转折，一个偶然的契机，一个叫罗天的男人经过了一系列的偶然之后，一
点一点揭开了这些远古真相的面纱，然而，当这道面纱被揭开之后，随之而来的，
就是一个恶魔的苏醒。

　　一个复仇的恶魔。

　　此时这个恶魔终于找到了他最终的仇人，罗天的眼前，赫然就是当年的天之
骄子——帝俊。

　　此时的罗天脑子里想到的只有他和陆压第一次见面时对他说的那件事——在
你身死之后，你的那七名侍卫被帝俊以保护你这个主人不力为理由，残忍的剥掉
了他们身上的皮，并将他们全身的骨骼磨成了粉末撒到了洪荒的各个角落。

　　帝俊的意思是想让这七个东皇太一的忠实手下永世不得超升。

　　现在，当罗天见到了眼前这个随着岁月的流逝却没什么变化的“亲哥哥”时，
他恨的差点咬碎了满口的银牙，要是女娲是整个妖族败亡的祸根的话，那么眼前
的这位天帝帝俊就是妖族败亡的直接原因，没有他在一旁推波助澜，以女娲和伏
羲几个人的力量怎么可能这么轻易的就将妖族这样一个强盛的种族在短短的几年
时间里弄的七凌八落，乃至于今天这样的几乎被人灭族？

　　此时的罗天想起了他那七名忠实的手下，还有在自己临走前那一夜七人之首
奎龙找到自己时说的那些话，现在想起来罗天几乎就要发疯了，可以说是自己将
这七个人硬生生的推向了死亡的境地，当时自己要是能够好好的分析一下奎龙所
说的话，那么这一系列的悲剧也许就不会发生了，在东皇太一这个英雄般的人的
脑子里，亲情是凌驾于任何权利和欲望之上的，他自始至终都没有怀疑自己的那
个哥哥会做出陷害自己的事情来。

　　罗天疯了，没有化形的他双眼中喷出了一道道紫色的火焰，恶狠狠的盯着眼
前的帝俊，那样子似乎生怕自己一个不注意帝俊就会逃跑一样，嘴里的牙齿被他
咬的“嘎嘣嘎嘣”直响，他恨不得吃了眼前这个自己名义上的哥哥。

　　“妖帝帝俊，妖族的叛徒帝俊！”罗天的怒吼声在整个地下城的上空回响着
：“你还有脸活在这个世界上吗？亿万的妖族因为你而被人残杀殆尽，而你呢？

　　却像一个没事的人一样在这里装乌龟，过得悠然自得！那个天庭可以放过你，
但是我不会放过你的，今天既然我来到了这里，咱们两个人注定将只会有一个人
走出这里，是你？还是我？“

　　“二，二弟，你，你怎么会来到这里？”帝俊怎么也没想到自己的亲弟弟，
那个在自己的印象里已经死于自己的阴谋的弟弟会出现在这里，眼前的这个男人
除了头发的颜色和弟弟不一样外，其他的五官简直就和东皇太一是一模一样，而
从他的话里可以分析出，自己的这个弟弟已经知道了当年的一切，逃避不是办法，
自己只能勇敢的面对。

　　“我出现在这里你很意外是不是？”罗天蓦的狂笑起来，一片耀眼的紫色光
芒闪过，妖族终极化身的罗天出现在了所有人的面前，那十道鬼火一般的紫色眼
睛死死的盯着眼前的帝俊，那样子，就像一只盯着自己猎物的恶狼。

　　“很意外？为什么我可以练成妖族终极化身？”罗天沙哑着声音道：“这些
我并不想告诉你，因为，一个即将死去的人是没有必要知道这些的，知道我现在
在想什么吗？我在想，等下到底把你的身体撕成四块好呢还是八块？”

　　“我是妖族的皇帝，你没有资格这样对我说话，现在我以妖帝的身份命令你
们，马上给我跪下！”帝俊突然出声道。

　　“妖帝？”罗天的声音里满含着冷笑：“你有什么资格这样称呼自己？妖族
就是因为有了你这样一个皇帝才会落得今天这个地步的，你可以问问在场的这几
个人，他们愿意听你的吗？”

　　本章小七取名“乌之战”，相信聪明的读者已经猜到了本章的内容，不错，
就是罗天和帝俊这两只金乌之间的战斗，妖皇和妖帝之间的战斗到底是怎样开始
又是怎样结尾的呢？请大家继续关注，谢谢！

　　第２９２章 -乌之战（下）

　　四周静悄悄的，陆压等人在听了帝俊的话后一句话没有说，只是静静的站在
那里——他们无话可说。

　　“继续，继续命令呀？”沙哑的声音自罗天身上的那张嘴里发出，此时的帝
俊显然没有想到自己的亲生儿子竟然对自己的话无动于衷到了这种地步，不错，
当第一眼看到陆压时，帝俊就认出了他，毕竟对于自己的亲生儿子，即使时间过
了亿万年，他这个做父亲的也不可能忘记的。

　　血浓于水。

　　然而就在这里，妖族的地下城，自己的亲生儿子竟然对他这个父亲的话置若
罔闻，这令帝俊的脸上一阵挂不住，而罗天那嘲笑的声音更是令平时高高在上习
惯了的帝俊恼怒非常。

　　“好，好，都反了，都反了是吗？”帝俊歇斯底里的怒吼起来：“你们几个
还在那愣着干什么？还不快去把这几个妖族的叛逆拿下。”

　　“都让开，这几个人老子包了。”面对着冲上前来的几个侍卫，罗天将正准
备上前的沼龙扒拉到一边，一道道炙热的火焰自他的眼睛里放射开来，接着只见
他的身上蓦的紫光大做，九个同样的怪兽出现在了众人的眼前。

　　妖族终极化身的绝技——残像攻击。

　　妖族是一个战斗的种族，他不同于其他种族的法宝或者其他的攻击方式，他
的攻击方式主要以简单和明了著称，动若惊雷，杀敌于片刻之间，这就是妖族攻
击模式的主要特点，在洪荒时期的那种弱肉强食的环境下，妖族为了更好的生存
下去，不得不使自己的身体更加的强横，以迎接来自各方面的挑战。

　　快；变态的速度使得妖族在被那些洪荒巨兽们攻击的同时可以轻松的躲开之
外，更能在袭击猎物之时可以杀敌于措手不及之间。

　　狠；在拥有了那快速的攻击手段之后，洪荒巨兽们那变态的物理防御能力使
得妖族们如果不能在一瞬间撕开猎物的防御的话，那么等待妖族们的很有可能就
会是那些猎物的反戈一击，到那个时候，猎人和猎物的位置很有可能就会颠倒过
来，毕竟，想在洪荒这样一个恶劣的环境里生存，每一个物种都有其可怕的一面，
不然早已经被洪荒所淘汰了。

　　妖族是高傲的，即使是今天，罗天也瞧不起那些所谓仙人们的法宝攻击，在
他的主观脑子里，妖族的攻击手段才是这个宇宙中最强大的攻击手段，这就是为
什么罗天明明具有宇宙中独一无二的寂灭之火不用，却偏偏喜欢使用妖族终极化
身。

　　因为罗天从根子里是一个妖族，一个真正的妖族无论何时也不会忘记他的本
能的，就像现在，当遇到令他热血燃烧的事情时，罗天想都不想就完成了妖族终
极化身，因为他喜欢撕开对手身体时的那种感觉，当对手的热血喷洒在罗天的身
上时，罗天会有一种发自内心的愉悦。

　　这是一种兽性的本能。

　　而残相攻击更是妖族在亿万年的进化里完成的一种最高境界的攻击方式，这
种攻击在继承了妖族的快，准，狠特点之后，还有一个最引人注目的地方。

　　那就是，这九个残相都是真实的，如果你以为它们只是一道幻影的话，那你
可就大错特错了，可以说，妖族终极化身本身就已经是一个超越圣人的存在了，
毕竟这种功法的本身就是专门为克制圣人而诞生的——它可以轻易的撕开圣人们
的身体，这才是三清（错了，通天教主这个没心没肺的家伙估计不在其列）当年
为什么一定要消灭妖族的原因，毕竟，有这样一种功法悬在他们的头顶，会不会
有妖族可以练成咱们暂且不说，但是，这种功法存在于现实，这是一件千真万确
的事情不是吗？

　　可以想象，一种超越圣人存在的功法，它其中所包含的会有其他的杂质存在
吗？——幻影只是用来迷惑对手的，所以它和残相绝对是两种攻击方式，一种只
是用来迷惑，而另一种，却是用来杀人的。

　　所以当罗天冲上去的那一刻，帝俊的这五个侍卫的命运就已经是注定的了，
毕竟罗天是第一个完成了妖族终极化身的存在，那么，面对五个不明白妖族终极
化身为何物的人，他们还有继续活下去的可能吗？

　　没有可能。

　　“啊……。”于是在五声凄厉的惨叫声中，五个来势汹汹的妖族手捂着自己
的喉咙缓缓的倒在可地上，在他们身体倒地的那一瞬间，大量绿色的血液从他们
的喉咙里向外喷出。

　　好可怕的攻击，刚刚还生龙活虎的五个人转眼间就变成了五具尸体，罗天残
忍的杀人手段震惊了全场，谁也没有想到罗天会这样绝情，毕竟这五个人和他一
样，同属于妖族，然而就是这样，罗天在杀这五个人的时候竟然没有一丝的犹豫，
干净利落的将这五个人杀于当场。

　　“就这样的实力，也就可以在像你这样的人手底下混饭吃吧。”罗天那条满
是倒刺的舌头贪婪的舔舐着一只手上的绿色血液，很显然，罗天刚刚只是用一只
手就解决掉了这五名侍卫，毕竟双方实力相差太过悬殊，这要是换做平常，罗天
根本就懒得动手，但是现在，面对着自己生平最痛恨的仇人，罗天只有用杀戮来
抹平自己内心的伤痛——那亿万族人的死亡给他带来的伤痛。

　　“都是一群废物。”眼看自己剩下的几个侍卫那害怕的表情，帝俊忍不住骂
道：“都给本帝让开，让我来亲自除掉这几个叛徒。”

　　“我知道不论我说什么你都不会相信的。”帝俊瞪着自己那双血红的眼睛嘶
声道，此时的他再也看不到刚才的那副温文尔雅了，毕竟铁一般的事实就摆在所
有人的眼前——自己的亲生儿子都选择了沉默，他这个做父亲的还能再说什么？

　　“看看，看看，恼羞成怒了吧？”罗天呵呵笑道，然而接着他的声音蓦的变
得森冷起来：“你我早晚有一天会有这一战的，现在说什么都没有用了，毕竟耍
嘴皮子是那些人族的专长，我们是妖族，是用武力决定一切的种族，我也不怕告
诉你，外面的天庭已经彻底的被你弟弟我征服了，所以今天只要杀了我，那么外
面的一切就又都是你的了，你还是亿万年前的那个玉帝，但是，如果我打败了你，
那么对不起，看到这座下下城了吗？里面的所有人都会为你陪葬，这是我这个做
弟弟唯一能为你这个哥哥做的事情了，毕竟，你曾经是他们的首领。”

　　“嗷”的一声嚎叫，帝俊在一声尖利的鸟鸣声中化形成了一只巨大的金乌冲
天而起，金乌甫一出现在空中，整个地下城的温度瞬间变得炎热起来。

　　“真的好威风啊！”罗天的声音从帝俊的身后传来，帝俊不可思议的瞪圆了
自己的那两只眼睛，地下，一个罗天的身体静静的站在原地，那么他不明白了，
为什么罗天的声音会出现在自己的身后？

　　帝俊的身体蓦的转向，在他的身后，化形后的罗天满脸的讥笑站在那里，帝
俊又看了下地面，那个罗天还是在那里，这下帝俊有点蒙了。

　　“你很疑惑，你很困扰，你很想知道是不是，是不是，是不是。”接下来发
生的事情令帝俊以为自己的神经出了毛病，在他的周围一共出现了八个罗天，每
个罗天出现之后都会问问他一下，等这八个罗天的声音消失后，九个罗天将帝俊
围在了空中。

　　“这就是妖族终极化身。”声音落处，伴随着一声巨响声中，本来想向一个
罗天扑去的帝俊遭到了剩下的那八个罗天的同时一击，金乌那庞大的身体在一声
“轰隆”声中第二次和地面来了一次最亲密的接触。

　　“啧啧啧啧……。”九个罗天消失了，遭到重创的帝俊被罗天捏住了脖子：
“我真的没有想到，这么多年过去了，你的实力不但没有长进，反而退步了不少，
哥哥，看来今天这里真的成了你的葬身之处了，本来我以为咱们的这次碰面会发
生一场激烈的撕杀，但是很遗憾，你的实力实在是太差了，顶多就是一个圣人下
阶而已，现在，还是刚才那个话题，我到底要把你的身体撕成几块好呢？”

　　“啊！”伴随着帝俊的一声惨叫，他身上的那三条腿已经被罗天硬生生的撕
下来了一条，顿时金黄色的血液顺着他的伤口向外流淌开来，只是瞬间就在地上
形成了一道小溪。

　　“说啊！到底要我把你的身体撕成几块？”罗天的手又握住了帝俊的又一条
腿：“今天你要是还不回答的话，那么对不起了哥哥，你的这条腿也要离开你了。”

　　“你，你杀了我吧！”帝俊嘶哑着声音道，然而当罗天的手一紧，准备捏断
他的脖子时，他又发出了求饶的声音：“不，不，别杀我，求你了弟弟，别杀我，
我不想死，怎么说我们也是自小一起长大的，看在哥哥当年……。”

　　“啊！”随着着帝俊的又一声惨叫，罗天又撕掉了他的另一条腿：“看在什
么？看在当年你那么害我？那么残忍的杀害了我那七个侍卫？看在整个妖族在你
的手上彻底的败亡？还看在什么？你说！不杀你对得起我的心吗？对得起妖族那
亿万的族人吗？啊？回答我！”

　　“是，是我错了，弟弟，求你放我一马，求你了。”帝俊流下了忏悔的眼泪
：“哥哥这么多年也不好受啊！日夜都受到自己内心的煎熬，看在哥哥也是妖族
一份子的份上，放哥哥一马好吗？”

　　“放你？好，陆压你来说，我应该不应该放他？”罗天对着一旁一直低着头
的陆压道，很显然，在这个时刻，罗天要陆压做出选择，是选择亲情，还是权利？

　　“放了他吧！”陆压没有丝毫犹豫的道：“不但是因为他现在已经实力大损，
估计等他伤势痊愈之后也只能到达大罗金仙的实力，还有更重要的一点，他始终
是妖族名义上的陛下，杀了他，我们没法和三界的其他人交代，最后一点，他是
我的父亲，你的哥哥，即使他是一个十恶不赦之徒，我们也应该给他一个机会。”

　　“好，我给你这个面子。”罗天一把将帝俊的身体甩向一边：“你走吧！但
是事情并没有就此完结，我回去以后将发出三界帖，到时候，杀了你的人将得到
一万颗极品仙玉的奖赏，而且，还会得到我这个玉帝的亲自封赏。”

　　“那他们……。”帝俊知道今天是彻底的败了，那么自己的这些手下和自己
在地下城经营了这么多年所攒下的财富将随着自己的离开而化为乌有，但是就是
这样，他还是不死心的问了一下，他希望罗天看在自己的面子是上，能放过自己
的这些手下和，他的财富。

　　“到了现在你还在想这些没用的？”罗天冷笑道：“你还是好好想想等下怎
样逃避来自各方的追杀吧！至于这里，我前面已经说过了，这座城市和里面的人，
注定都将成为一个历史，历史，是不会有活人来说话的。”

　　帝俊走了，抛弃了他的手下和积攒了不知道多少年的财富，离开了这个自己
居住了亿万年的城市，作为妖族的皇帝，他确实是一个不称职的领袖，最起码，
他没有一个皇帝应有的魄力，例如，就在刚才他要是继续坚持罗天放过城市里的
妖族的话，说不定罗天真会放了这些人，但是，他放弃了。

　　“陛下就这样放他走了？”等帝俊走后，沼龙在一旁沉声道：“就这样放了
他是不是太便宜他了？陛下您看，属下是不是现在……。”

　　说到这里的沼龙比画了一个砍的动作：“到时候一定没人知道是陛下您下的
手，毕竟您已经放了他，没人会说什么的？”

　　“你知道什么？老子什么时候做过好人？”罗天盯着陆压的眼睛道：“现在
三界已经一统，你说我现在把他放走了，他会逃到哪里？”

　　“陛下既然已经说了要下追杀令的，那么，无论他逃到哪里都将会受到那些
为了那一万块极品仙玉的神仙的追杀的。”沼龙在那一边沉思，一边像是对自己
解释又像是对其他人说似的道：“毕竟那是一万块极品仙玉，那么，他只有逃到
您所管辖不到的地方才会算是安全的，难道……。”

　　见到沼龙脸色大变的样子，罗天得意的笑道：“不错，到时候他不论跑到哪
里，只要他是在东方的天界，那么他就会遭到无休止的追杀，所以，现在他唯一
能去的地方只有一个，那就是西方，宙斯所统治的西方世界。”

　　说到这里的罗天眼睛里寒芒一闪：“我要的就是他逃到那里去，只要他到了
那里，不管宙斯会把他怎么样，我们都有了出兵的理由，到时候，我要把西方世
界彻底的消灭掉，这个宇宙，将只有一个天庭，不应该出现第二个势力，这是我
对我们全体妖族的承诺，现在，到了我实现这个诺言的时候了。”

　　第２９３章 -罗天的心结

　　陆压此时的心里并不像他的外表这么平静，听了罗天的这些话，他的心里一
阵感叹，时世造英雄，那么，眼前这个既是英雄又是枭雄的人物，又是谁造就出
来的呢？

　　英雄不可怕，因为一个英雄总是把道义放在他人生的第一重要位置，所以一
个英雄注定将是一个悲哀的对象，就像洪荒时期的东皇太一，他就是一个英雄，
然而他最终的结局却是被亲人所出卖，到死才明白这所有的一切。

　　可以说，英雄和枭雄这是两个截然相反的角色，本不应该出现在一个人的身
上，然而眼前罗天却成了这两种角色的共同载体——罗天就是东皇太一，难道你
能说东皇太一不是个英雄吗？真有人这样说的话，那些死去的亿万妖族估计会从
坟墓里爬出来找你算帐的，但是同样的，就是这样一个英雄，此时说出的这翻话
却一点英雄的味道也没有，倒是满含着一股枭雄的意思，英雄加上枭雄，这绝对
是一个可怕的存在，凡是英雄都绝对有着强横的实力作为后盾，而枭雄呢？翻手
为云，覆手为雨，这就是枭雄，面对着这样一个人物，怎么可能不让陆压一阵感
慨呢？

　　眼前这个矛盾的共同体纯粹就是三清和这个天界所共同创造出来的产物。

　　“那么陛下您看这里……。”虽然知道自己问的一点价值也没有，但是沼龙
还是问出了这句对于他来说的“废话”，因为沼龙很清楚罗天的性格，这座妖族
生活了亿万年，人口达到了百万的地下城，即将在不久的将来随着罗天的一句话
而消失在历史的长河里。

　　“你说呢？”罗天果然日沼龙所料的那样不高兴了：“我说过的话什么时候
没有兑现过的吗？你们现在马上离开这里，这座地下城，就让我将它埋葬吧！”

　　“那他呢？”沼龙指了指站在那里已经傻掉了的三眼天狼道他很清楚，事实
并不是罗天说的那样，罗天这是在担心要是把这个任务交给陆压几个人话，到时
候面对着百万的同族，几个人会下不了手：“要不要属下亲自送他先走一步？”

　　“不，不杀他。”罗天走上前去，一把从三眼天狼的手里夺下了那块琅天玉，
顺势推了他一下：“喂！别发呆了，你应该感到高兴才对，因为这块玉，本皇决
定不杀你了，跟我们走吧！离开这里。”

　　“不，不杀我了？是，谢，谢谢陛下不杀之恩。”三眼天狼“扑通”一声跪
在了地上：“奴才愿意一生一世服侍陛下，愿陛下千秋万代永享昌平。”

　　“别那么多废话，你马上跟他们几个离开这里。”嘴角闪过一丝冷笑，罗天
指着沼龙几个人道，看来，咱们的这位罗天陛下之所以把三眼天狼带离这里，也
没安什么好心，至于他想干什么，怕只有他自己才会知道了。

　　沼龙几个人都不明白罗天为什么会要把这个三眼天狼带走，毕竟杀了他对几
个人来说只是动动手而已，难道真的是为了那块玉不成？没有人相信这一点，罗
天真想要这块玉那天，杀了三眼天狼再把玉抢过来不就行了么？

　　现在罗天却放了这个妖族一马，这简直就不符合罗天的行事作风嘛！这为陛
下到底想要干什么？虽然每个人都想问，但是没有人开口，他们接到罗天的命令
后，带着静月和那头自始至终都没有说过一句话的麒麟兽离开了这里。

　　“都走了？”等几个人走后，罗天的眼睛射出了一道诡异的紫芒，脸上的线
条也一阵扭曲，现在要是有人看到罗天的话，一定不会认出他来，此时的罗天简
直和平时是两个模样。

　　他到底想干什么？

　　“哈哈哈哈哈哈……。”罗天在笑声中身体渐渐的飞向了天空：“百万的妖
族，百万的怨灵，族人们，对不起了，为了我们妖族能够一统宇宙，你们今天就
做出牺牲吧！有了你们这百万的妖族怨灵，小小的宙斯又怎么可能是我的对手？”

　　谁也不知道只是从岛上到这个地下城这短短的半个时辰里，罗天内心的想法
已经发生了天翻地覆的变化，在没进到地下城以前，罗天的心可以说是满怀着希
望的，他很清楚，有这百万的同族帮助，自己无论是在将来的管理天庭还是在和
西方宙斯的那一战中，都会取得绝对的胜利，毕竟他出生于妖族，妖族的战斗能
力到底怎么样罗天比谁都更清楚。

　　然而，当罗天见到了帝俊和他的那五名侍卫时，他的想法彻底的改变了，而
这一切的根源就是罗天的前身东皇太一和帝俊之间的恩怨，所以罗天在恨帝俊的
同时，连带的，连整个地下城的所有人都恨上了，眼前的这百万妖族竟然服从帝
俊的管制，这让以妖族英雄自居的罗天根本就无法忍受——你们这些人竟然服从
陷害我罗天的人，那么就等于在说我罗天确实是该死，该被人陷害，那么，这些
妖族在罗天的眼睛里简直就成了助纣为虐的典型，说他们是妖族的叛徒也不为过，
这样的人，是罗天所最痛恨的，他是绝对不会放过他们的。

　　至于罗天和沼龙所说那些理由，那简直就是一个笑话，罗天比谁都清楚，妖
族就是妖族，他们的身体里流淌着的始终都是兽性之血，所以，即使时间过了亿
万年，这些妖族的性格和亿万年以前也不会发生太大的改变，这只是罗天的一个
理由，消灭这些同族的理由，

　　也许连罗天自己都没发现，在他的潜意识里，经过了这么长时间在人类社会
里的浸透，他的性格和想法已经和以前发生了太大的变化，顺我者昌，逆我者亡，
这个理念已经深深的根植在了罗天的脑子里，消灭这些同族就是一个最好的证明
——罗天不希望将来自己所统治的族人身上哪怕是有任何的一个污点，那么，被
自己的仇人所统治过，这就成了眼前这座城市里的百万妖族所共同的污点，凡是
有污点，那就是罗天所必须消灭的对象。

　　“呵呵，当这些妖族在不知不觉中被别人所杀死的时候，相信到时候的怨气
一定会相当的可观吧？”罗天的嘴角闪过一丝得意的微笑：“用这百万怨灵所炼
制出来的法器，那绝对是宇宙第一，无人能挡，等和宙斯那一战时，相信就可以
派上用场了。”

　　这才是为什么罗天要支走陆压等人的原因，他不想让自己的这些手下看到自
己消灭这百万人口的城市竟然是为了炼制一件法器，毕竟这些妖族怎么说也和罗
天是同族，同族之间这样做怎么也是说不过去的，如果被陆压等人看到罗天这样，
那么即使他们现在不说，但是心里一定会有芥蒂的，而这个芥蒂，不知道在将来
的哪一天就会爆发出来。

　　他们是罗天最亲近的人，所以罗天不想将来自己会对他们出手。

　　火苗，一朵紫色的火苗在罗天的笑声里离开了他的身体，慢慢的漂浮到了城
市的上空，然而，就是这样一朵外表可爱的火苗，当它来到了城市的上空时，已
经变成了一个狰狞的恶魔——它在飞行的途中就不断的在发展壮大，当来到城市
的上空时，已经变成了铺天盖地的紫色火雨。

　　但这还不是它最可怕的地方，罗天在火雨的上方，所以他并不知道这火雨的
可怕，但是城市里的妖族就不同了，在罗天目瞪口呆的目光中，妖族们一个个从
自己的家里走了出来——他们竟然一个个手捂着自己的胸口在那里大口大口的喘
着粗气，似乎，似乎在这片火雨的笼罩下，整个城市的空气在这一瞬间被抽的干
干净净，而且火雨的范围正在以飞快的速度发展，范围也越来越大，只是在罗天
吃惊的同时就已经将整个城市笼罩在了里面。

　　终于，火雨像一支集结完毕了的军队一般，突然向下面的城市扑去，在罗天
的角度看来，就像一场壮观的烟花表演，是的，是很壮观，在这些紫色的火雨覆
盖下，下面所有的妖族在那一瞬间全部仿佛人间蒸发了一样——他们吸进去的不
再是空气，而是这些可以将一切回归本源的寂灭之火。

　　好壮观的景象，百万的妖族在一瞬间全部化为了乌有，这样的场面如果还不
壮观的话，那么相信这个宇宙中再也不会有什么可以称得上是壮观了。

　　但这还没有结束，仿佛懂得了罗天心里的想法，火雨在整个城市和所有的妖
族化为乌有之后，最终变成了一个紫色的圆球，慢慢的飞回了罗天的面前，里面
青气缭绕，这就是罗天想要得到的那百万妖族的怨灵——寂灭之火竟然真的可以
封印生物的灵魂。

　　罗天就那样直愣愣的看着眼前的寂灭之火，他不是因为里面那百万灵魂而吃
惊，令他吃惊的是寂灭之火的杀人方式——简单而又残忍。

　　在这场屠杀中，罗天第一次使用了连他自己都不知道威力如何的寂灭之火，
事实证明，这是一种在威力上远远超过混沌原火的存在，只是看它杀人的手法就
可以分别出来双方的不同和差距。

　　其实在罗天那九个身外化身杀死伏羲的那一战中就可以看出寂灭之火杀人的
方式了——将对手完全的与外界隔绝开来，不管你是什么样的实力，只要是在寂
灭之火的笼罩范围之内，那么，你的行动，呼吸，乃至于体内的元气都将完全的
被禁锢，然后等待你的就将是寂灭之火的无情杀戮。

　　霸道不霸道？霸道！

　　危险不危险？危险？怎么会这样说？

　　到了这个时候，要是一般人的话，自己竟然会拥有这样威力绝伦的元气，早
已经高兴的跳起来了，但是罗天不是一般人，所以他想起了一件事。

　　自己的寂灭之火就已经是这种威力了，那么，那个所谓的混沌之主的寂灭之
气又会是怎样的一翻景象？

　　罗天并没有因为自己拥有了寂灭之火就天真的以为自己就是混沌之主，因为
鸿钧老祖的话时刻都在他的脑海里回响——混沌之主绝对不会是你，那么，他身
上具有的寂灭之火和混沌之主的寂灭之气绝对是两个完全不相同的形态。

　　从老祖的口气上可以分析出，在威力和质量上，罗天都会输掉一筹。

　　这是罗天不希望看到的，身居高位的人没有哪个人希望自己的头上永远的悬
挂着一把达摩克利斯之剑，现在，混沌之主的传说就像一块沉重的大石一般压在
了罗天的心头。

　　“难道我真的就只能这样认输吗？”罗天浑身颤抖起来：“不，我要继续探
索，我绝对不会认输的，天生万物相生相克，即使是混沌之主也不例外，他的寂
灭之气也许真的很强大，那么身兼数家之长的我真的就会输给他吗？鸿钧老祖说
的又能怎么样？毕竟他也没见过混沌之主的样子，到时候咱们走着瞧好了。”

　　说到这里的罗天面部扭曲起来，“啊！”的一声怒吼声中，一股磅礴的紫色
风暴蓦的从他的身体里爆发开来，风暴所过之处一切都化为了乌有，当罗天再次
睁开眼睛时，他已经站在了天空中，他的前面站着陆压等人。

　　小丫头静月脸色苍白的看着罗天，就在刚才，她听到了一声发自罗天的怒吼，
接着声音过处，一股紫色的风暴从地下城的洞口窜出，接着整个小岛就彻底的消
失在了原地，剩下的，就只有罗天那孤单的身影出现在这里。

　　这就是圣人之威？这就是强者的宣言——弹指一挥间，一个小岛就这样消失
了？

　　“回去！”罗天一抖身上的披风，身体向天空拔升而去，只是声音远远的传
了回来：“沼龙你回去以后马上发布三界追杀令，凡是能杀死帝俊的人不但可以
得到一万极品仙玉，而且天庭所有的位置随他挑选。”

　　“那到时候那人要是想要您的位置呢？”孙悟空在一旁嘀咕道。

　　“想要他老人家的位置？”沼龙冷笑道：“除非那人是闲自己的命长了，而
且你以为真的有人可以杀死帝俊那个家伙吗？这只是陛下开的空头支票，没人会
杀得了帝俊，你别忘了，陛下虽然可以轻松的击败帝俊，但并不是每个人都有陛
下这样的实力，帝俊可是圣人的实力，其他的人在他的面前估计就像陛下击败帝
俊那样，只是几回合估计那人就得死掉，陛下之所以要这样做，只是要让帝俊紧
张，那样一来，他就会加快逃往西方的速度，到了那个时候，就是我们发兵的时
候了。”

　　说到这里的沼龙拍了拍孙悟空的肩膀道：“小友你还是太年轻啊！以后记住，
什么事都要好好的考虑一下再说，陛下喜欢聪明人，当然，这种聪明不要用在陛
下的身上就好，只要你记住了这一点，那么在未来的天庭，身居高位的日子也就
不远了。”

　　看得出来，沼龙对孙悟空还是相当的看好的，毕竟罗天没杀这只猴子，就说
明罗天还是相当的看重他的，所以现在沼龙就开始拉拢自己的势力了，毕竟在未
来的天庭，想要有大的发展，就必须要有自己的势力，而孙悟空就是沼龙要极力
拉拢的对象。

　　孙悟空也不是一般人，他只是从沼龙的这几句话里就听出来了一点味道，于
是两个人立刻就熟络了起来，两个人一边向罗天飞行的方向追去，一边商谈起天
庭的事情来。

　　“哼！都给我收敛点。”陆压冷哼一声道：“叔父大人不是一般人，你们几
个心里在想什么他比谁看得都清楚，拉帮结派他可以当做看不到，但是要是因此
引起了械斗，那么到时候你们一个也跑不了，你们两个只要记住一条就可以了，
在未来的天庭，只要做什么事都能为他着想，那么你们绝对不会有事的。”

　　陆压的话对于沼龙来说不啻于当头一棒，他这才想起来自己的旁边还有这么
一位，这位可以说是罗天的嫡系了，像刚才，不管罗天在自己面前怎么解释，毕
竟名义上罗天还是听了这位的话才放掉帝俊的，可以想象，未来的天庭，这位的
地位绝对是一人之下万人之上了。

　　用人惟亲虽然不太好听，但这是历来上位者惯用的方式，毕竟，对于其他自
己不了解的人来说，亲人，上位者还是比较了解的。

　　“是，属下知错了。”沼龙恭敬的道，这一句话一出口，就等同已经承认了
陆压将来在天庭的绝对地位。

　　第２９４章 -出路

　　天庭。

　　“让开！”罗天刚到了南天门一巴掌将一个站在那里守卫的天兵扒到了一边，
虽说已经消除了自己的最大隐患，但是此时罗天的心情却是一点也高兴不起来。

　　“夫君，等等人家嘛！”罗天正在快步走向金銮殿，后面就传来了静月的声
音，小丫头当着所有守卫的天兵的面一把抱住了罗天的胳膊，那样子，说不出的
亲密，明眼人一下就可以看出两个人的关系。

　　“松开！当着这么多人像什么样子？”罗天的注意力果然被静月转移了，他
盯着静月小声道：“行了行了，松开，大不了回去以后夫君到你的房间里去好了，
快松开！”

　　“人家不松开。”静月小嘴一噘，撒娇道：“松开了静月怕到时候就找不到
夫君了，天庭这么大，要是人家迷路了怎么办？夫君带人家去灵霄殿好不好？人
家还没去过那呢！”

　　“好，怕了你了。”罗天拉长了声音道，宠溺的用手摸了一下静月头上那两
只小角，那样子，就像一个长者在欣赏一个自己的晚辈一样。

　　“哎呀！夫君怎么能摸人家那里呢？”没想到静月的脸一下就红了，眼睛中
似乎要滴出水来了：“龙族的角是不能乱摸的，只有自己的妻子或者丈夫才可以
摸那里的，夫君不行了，人家腿有点软，你抱着人家好不好？静月走不动了。”

　　“啊？”罗天真的没想到自己只是很随意的摸了下静月的角就会造成这个后
果，此时的静月看样子一点撒谎的迹象没有，只是从她那动情的眼睛里罗天就已
经知道，角，对于一个母龙，（呃！不能这么说，人家好歹也是罗天的女人不是？

　　那就换成少女龙吧！）对于一个少女龙来说，就是她最敏感的地方。

　　“好好，夫君抱着你好了。”罗天一把抱起已经快要站不住的静月，大步向
灵霄宝殿走去。

　　“我说静月啊！你是应该增点肥了。”罗天一边向前走，一边掂了掂怀里的
静月道：“看看你，整个人没有二两重，这对身体可不好，回去到了夫君那里夫
君吩咐厨房给你做一些增加营养的饭菜，记住，一定要吃完，不然别怪夫君到时
候不理你。”

　　看到说到后来已经把脸拉下来的罗天，静月知道这次夫君不是在和自己开玩
笑，于是她怯怯的道：“知道了夫君，人家什么都听你的，回去以后月儿就多吃
多睡，把体重升起来。”

　　“乖，这样夫君才会疼你的。”罗天低下头吻了下静月的脸蛋道：“以后有
谁对你不好或者想要什么东西尽管来找夫君，夫君一定会帮你的。”

　　“你们，你们这样成何体统？”就在两个人卿卿我我的时候，不知不觉间已
经来到了灵霄宝殿的外面，于是罗天吻静月的那一下顿时就被殿里的人看得清清
楚楚。

　　罗天没有想到，琳达等人已经到了。

　　琳达那声怒喝吓了罗天和静月一跳，罗天活了这么大，还是第一次听到敢有
人这样和自己说话，于是在吃了一惊之后，当罗天举目看向大殿时，缺而代之的
却是无边的恼怒。

　　罗天不能不恼怒！

　　因为此时的大殿里，罗天所有的嫡系几乎都在，而且就连九灭和何樱这样的
奴隶也在场，罗天的脸上顿时就有点挂不住了，当着这么多人的面喝问自己，琳
达到底想干什么？

　　罗天是未来的玉帝，而眼前的这些人即将成为他的臣子，琳达这样喝问自己，
是不是给这些人一个信号——未来的天庭将有一个凌驾于玉帝之上的存在，那就
是我琳达，因为我是玉帝的皇后，而且还有了玉帝的孩子。

　　不能怪罗天这么想，因为除此之外没有其他更合理的解释，说琳达是失言？

　　但是现在琳达的表情看上去一点也不像失言的样子；说她是恼羞成怒？罗天
是什么样的人相信在场的人都很清楚，他又不是第一次这样肆无忌惮了。

　　因为罗天是一个强者，一个真正的强者将很少有能令他顾忌到的事情，这就
是一个强者的真性情——我不管外界是怎样看我的，我就是我，不服从我的人就
将被我彻底的解决掉，这是一个强者对整个宇宙的宣言，罗天在拥有了宇宙无匹
的实力之后就已经有了这样的觉悟。

　　然而就是现在，琳达的举动已经让罗天感到了极度的反感，怎么的？这刚一
来到天上就准备和自己争权了？罗天心里恼怒的想道。

　　“夫君，这位姐姐好凶哦！”静月趴在罗天的怀里小声道——罗天并没有琳
达的话就把静月放下来，他的意思也很明显，在这件事上，罗天将不再像以前那
样妥协！

　　“都在看什么？炎阳你马上领着她们找地方住下。”罗天仿佛并没有听到琳
达的喝问一般，自故自的对站在那里的炎阳道：“从今天开始这里就是我们的新
家，我希望大家都能够尽快的适应起这里的一切。”

　　琳达似乎也意识到了罗天的不高兴，于是她终于发现自己刚才的语气有点太
冲了，别说是罗天了，就是别人这样问自己，自己的心里也会不好受的吧？

　　“相公，刚才，刚才真的对不起。”等几乎所有的人都走了之后，琳达来到
了罗天的身前道：“妾身真的不是故意的，希望相公你不要往心里去。”

　　罗天无奈的叹了口气，总算琳达还是明白事理的，将静月从怀里放下，罗天
就那样定定的看着琳达，不知道是在想些什么还是在那里组织自己的语言。

　　所有的人看到罗天这个表情时，都很识趣的走了，虽然他们都知道罗天的感
情上似乎出了什么问题，但是谁也没想到会是现在这个样——罗天现在的样子似
乎在做着一个重大的决定，当然了，这个决定是做为罗天属下的他们不应该听到
的，所以他们不得不走，只有剑婴这个“死不要脸”类型的人反而凑到了罗天的
身前，好奇的打量着罗天，毕竟，这小子是罗天名义上的儿子。

　　“琳达，你知道不知道你现在真的让我很为难？”罗天终于开口说话了：
“以前的事咱们暂且不说，但是现在，我即将在十天后登基成为新的玉帝，而你，
不出意外的话就是新的王母，你以后的一言一行都将对其他人看待我这个玉帝起
到表率的作用，但是很遗憾，我现在在你的身上看不到一点这样的风范，一个王
母的风范。本来你是答应过我的，以后会尊重我的任何决定，但是你看看，这才
几天？而且你今天还当着这么多人的面这样和我说话，是，我知道把静月带回来
没和你打招呼是我不对，但是你也得给我这个机会不是吗？而你的那些话一出口
你让炎阳他们怎么想？是不是我这个陛下还没你这个皇后说的算？这个家的主人
到底是你还是我？你回答我！”

　　说到后来罗天的语气已经歇斯底里起来了，对于眼前的琳达，罗天真的是一
点办法也没有了，打也打不得，不给她点颜色的话，照这个趋势发展下去将来总
有一天琳达会骑在他的头上，到时候，整个三界势必会引起一场大乱。

　　天界，一个男权的世界。

　　在天界，虽然玉帝平时似乎很怕王母，但是所有的神仙都知道玉帝才是这里
真正的主人，当初为什么三清会选玉帝做为三界的主人而没有选王母？那是因为
女人在看待事情的方向性和判断力上面有着她的局限性，她缺少男性的魄力和果
断，不管是妖族的大圣女娲，还是这次王母的事件，玉帝一眼就看出了罗天的用
意，而王母呢？她偏偏自以为是的认为这是玉帝的懦弱，所以她请来了紫薇大帝，
于是这件事的结果就是导致罗天大开杀戒，天庭一半的神仙死在了灵霄宝殿，使
得这个平时庄严肃穆的场所差点成了修罗屠场。

　　现在很显然，琳达眼看着自己的丈夫一步步达到了权利的顶峰，曾经做过女
皇的她内心也渐渐的不再平静起来，毕竟她已经尝过了大权在握的滋味，而几乎
无尽的生命使得她在怀上了罗天的孩子后心态也渐渐的发生了改变，她不再满足
继续做罗天的附庸，还是那句话，她曾经做过女皇，所以在琳达的内心深处，她
还是觉得自己并不比男人差，你们男人可以做皇帝，那我这个女人不也曾经做过
皇帝吗？

　　此时的她早已经忘记了自己被前夫所欺骗的事了，人类就是人类，她始终有
着自己的局限性，这是现在罗天内心的真实想法。

　　也许这种想法真的很自私，但是罗天实在是想不到其他的可能了，也只有这
种解释才能说明为什么琳达到了这里之后变化会这样大，现在罗天只是希望自己
和克莉丝汀的那次谈话后，她真的能把自己的意思传达给其他人，不然的话，要
是自己的女人还继续“团结”在琳达的周围，那么罗天只能下最后的决断了——
他很清楚，前几次琳达向自己的妥协都是逼于无奈，罗天需要的是琳达从内心深
处对自己的服从，而不是像现在这样只是嘴上答应自己，而实际上却继续我行我
素。

　　“我也不想逼你，但是，算了，你好自为之吧！”罗天看着琳达那红润的双
眼无力的道，他相信自己的这些话对于一般人来说，已经够情深意重的了，现在，
就只有等琳达自己觉悟了，要是琳达继续这样下去，她的下场绝对会是悲惨的。

　　因为琳达不是妖族，她很难想象到妖族这些年所经历的苦难，现在终于出了
罗天这么一个英伟之主，这些妖族怎么可能服从琳达的领导？只看炎阳对罗天的
态度就可以知道罗天在他们这些手下们的心中是怎样的地位了。

　　而不管是什么权利还是欲望都是要建立在实力上的，有了这些威望，罗天在
众妖族的心目中的地位就是牢不可破的，而琳达要想通过在这些妖族的眼前打压
罗天从而建立起自己的威望，那根本就是不可能的事情，到头来只会让罗天的这
些手下们越来越反感她。

　　就像现在。

　　“爸爸您怎么生气了？”剑婴跟在罗天的后面轻声道：“是不是那个琳达惹
您生气了？要我老人家说您对她也太优厚了，现在九幽她们对您的这位妻子也是
相当的不满意呢！”

　　“这是怎么说的？”听到这话的罗天停下了脚步回头道：“难道九幽和水吟
在你面前说了什么不成？”

　　“是啊！她们两个不敢把这事告诉您，毕竟琳达皇后是您的妻子，她们怕在
您的面前告状的话会引起您对她们的猜疑。”剑婴绞动着自己的那两只小胖手道
：“其实要是没遇到今天这件事的话，我老人家也是不敢和爸爸您说这些事的，
但是现在看来琳达妈妈似乎对您真的有点那个，所以我老人家决定还是和您说说
吧！”

　　“琳达妈妈，她，曾经拉拢过九幽和水吟。”剑婴嗫嚅的道：“她先是用大
家都是女性应该互相团结这样的大道理来找九幽两个人谈话，她在谈话里要九幽
两个人把您在外面的事情具体的向她报告，后来见两个似乎无动于衷，于是她就
拿自己皇后的身份来压九幽两个人，两个人心里有气，却又不敢对您说，只好自
己在那忍着，就在这次两个人去接琳达妈妈上天的时候，琳达妈妈还当着所有人
的面对她们喝来喝去的，我老人家在一旁看的清清楚楚的。”

　　“她真的这样做了？”罗天口气生硬的道：“看来她是存心想做武则天了，
但是她打错了主意，老子不是唐高宗，看来，我是该采取点行动了，这样下去遭
殃的将是我的这些手下们，你过来。”

　　剑婴漂浮到了罗天的面前，将耳朵凑到了罗天的身前：“等下你去找沼龙告
诉他，要他派两个侍卫贴身‘保护’我们的琳达皇后，以后她的一言一行每天晚
上都要向我报告，明白我的意思吗？”

　　“那不就是监视吗？”剑婴吃惊的道：“爸爸您这样做是不是有点太过了？

　　毕竟她是您的皇后，您今天要是这样对她，怕是到时候外界对您对她的评价
都会差上很多。“

　　“小屁孩你知道什么叫监视？”罗天平静的道：“这叫保护知道吗？外面的
人怎么说我不管，只要我听不到就行，现在爸爸这样做是为了她好知道吗？去执
行吧！”

　　罗天说完这些话后就走了，然而他并不知道此时的琳达正斜靠在一张床榻上，
两眼无神的看向窗外，刚才的事对琳达的打击真的很大，她在来到这里之前就已
经向炎阳问清楚了，当罗天成为玉帝后，那么自己就将成为王母，这也是她一直
以来的梦想，毕竟成为了王母就代表着她可以从今以后管理天庭后宫上千名的仙
女。

　　但是罗天在见到她的第一面时却并没有提起这件事，再加上罗天那始终拉着
的脸，琳达的心中有了一种不详的预感，看来，自己在灵霄宝殿的举动已经触动
了罗天的逆鳞了。

　　她真的是无心的。

　　当琳达见到罗天和静月亲密的样子时，不知道为什么心里就会产生一股怒气，
琳达把这一切归结到怀孕的连锁反应，所以在见到罗天的脸色不对时，琳达并没
有觉得自己错在哪里。

　　然而很显然，琳达忘记了一点，那就是罗天这个当事者并不知道这一点。

　　“别想这些烦人的事了，这对肚子里的孩子并不好。”琳达自语道，接着她
站起了身体：“去外面看看吧！听说天庭的景色是人间所不能比拟的，去外面透
透空气也好。”

　　然而当琳达走到门口时，她的面前出现了两个高大的身影，两个蚩尤的侍卫
静静的站在那里，很显然，接到罗天命令的沼龙那是一刻也不敢耽误，陆压的话
对他的启发还是很大的，于是他几乎在接到命令的同时就把人派了出去，现在，
沼龙是罗天当之无愧的侍卫长了。

　　“你们两个怎么会在这里？”琳达不悦的道：“我不记得吩咐过要你们两人
守在这里，你们马上让开，我要出去透透气。”

　　“对不起琳达皇后。”一名侍卫声音洪亮的道：“我们接到陛下的旨意，陛
下说现在天庭初定，还有很多的反抗势力想要趁机报仇，为了您的安全考虑，他
命令沼龙侍卫长派我们两个前来保护您。”

　　“保护？我用得着你们保护？”琳达脸色变了：“这里是深宫内院，我现在
是想去见见我的那些姐妹们，你们两个人跟在后面这算什么事？让开！我告诉你
们，我现在肚子里可是怀着陛下的孩子，要是不小心动了胎气，到时候你们两个
吃不完兜着走。”

　　“很抱歉，我们接到的命令就是时刻不离您的左右。”那名侍卫道：“而且
沼龙侍卫长已经在那里为您挑选侍女了，将来您只能在这个院子里活动，在没得
到陛下的命令之前，您哪里也不能去。”

　　“什么？你，你们什么意思？软禁我吗？”琳达怒喝道：“我现在以王母的
身份命令你们让开，听见没有？”

　　“对不起，先不说您现在还不是王母，这需要陛下的册封。”侍卫还是那么
平静的道：“而且即使您成为了王母，这个天庭还是陛下说了算，他不让您出去，
您就哪里也不能去。”

　　感觉到侍卫口气里的不屑，琳达在这一刻真的明白了，看来自己真的错了，
错的太厉害了，这个天庭始终是妖族的天庭，而自己始终只是一个人类，这些妖
族是不会听自己的，看来，自己要想在天庭站稳脚跟，是不能依靠这些妖族了，
那么，自己是不是应该选择天庭的这些神仙？毕竟这些神仙在天庭还是占据了很
大的比重的。

　　然而很快的琳达就否定了这一点，他们会不会帮助自己暂且不说，毕竟自己
是他们仇人的妻子，就算到时候得到了他们的支持，就一定会取得胜利吗？

　　不见得吧？毕竟实力决定一切，既然这些神仙们现在都斗不过妖族，那么将
来就更不可能了，那么，自己真的就只能做一个附庸吗？

　　“我的出路到底在哪里？”

　　第２９５章 -争宠进行时

　　天庭凌云阁。

　　“没有我的命令，任何人不得进到这里。”罗天对守卫在门口的两个侍卫道，
然后他一个人走进了这座据说是玉帝平时处理天庭政务的地方。

　　凌云阁并没有因为主人的更换而显得特别的凌乱，房间里还是和从前那样安
静而平和，然而此时罗天这个主人的内心却和这个房间的环境截然相反，对于前
途的茫然让他全身无力的靠在了玉帝平时办公的那张椅子上，心里百感交集。

　　为什么会这样？罗天问自己，他自认为已经很对得起琳达了，虽然自己是好
色，但是自从来到这里之后罗天已经收敛了很多，就连九灭这样送上门来的绝色
美女都遭到了自己的拒绝——九灭在地下室内对罗天的情意连瞎子都能看出来，
难道自己这样做还不够？那要自己怎样琳达才会满足？交出现在自己手里的一切？

　　这真是自作孽不可活啊，琳达能一步步走到今天这样和自己敌对的地步可以
说都是自己的纵容造成的，如果自己在发现这一切的时候就采取强硬的手段，那
么，也许现在的这个家庭就不会变成这个样子了，还好自己还不知道克莉丝汀她
们的具体想法——他也不敢知道，在这件事上，一向果断的罗天显得特别的拖沓，
但这也是没有办法的事，没有哪个男人会狠心的向趴在自己怀里撒娇的女人动手
的，罗天也不例外。

　　为什么？为什么？心烦意乱的罗天蓦的一脚向自己面前的桌子踹去，由极品
墨玉做成的书桌应声而碎，发出一声巨大的震鸣声。

　　门外的两个侍卫彼此的看了一眼，无奈的摇了摇头，看来这位陛下现在的心
情很不好，而那张桌子就成了他的发泄品了，自己两个人还是别去触这个霉头了。

　　“你们两个人让我进去，我来安慰安慰陛下。”脚步声响，一身雪白宫装的
丝娜走了过来，她的身后跟着小心翼翼的静月，看来，两个人都知道书房里的那
位心情不太好。

　　“可是陛下吩咐过……。”一名侍卫刚要阻拦，另一个将他一把拉了过来：
“两位请进去吧，希望两位皇妃能够让陛下不要再这样沉迷下去了，看到陛下这
样，我们这些做属下的心里也不好受。”

　　丝娜摇了摇头，谁也没有想到平时英雄一世的罗天会落得今天这个样子，此
时的罗天把自己一个人关在书房里，其实已经带点自我放逐的意思了，不管事情
的结果怎么样，这都不是丝娜诸女希望看到的，毕竟，这个男人是她们的丈夫。

　　凌云阁内。

　　“相公，你这是怎么了？”丝娜刚进入阁内就一眼看到了仰坐在椅子上的罗
天，此时的罗天两眼无神的注视着房顶，整个人看上去像是傻掉了一样。

　　“你来了？”罗天突然开口道，同时也将自己的脸慢慢的抬起来微笑的看着
丝娜：“怎么样？刚刚来到这里，还适应吧？这里就是天界，天界的景色是人界
所无法比拟的吧？”

　　“相公你还好吧？”罗天越是现在这副平静的样子，熟悉他的丝娜越是感觉
到罗天内心的苦闷：“今天在大殿上琳达也是无心的，你不要往心里去好不好？”

　　“无心又怎么样？有心又能怎么样？”罗天的脸上终于出现了一丝不屑的笑
意：“这些现在都不重要了，我只要知道你对我是真心的那就足够了。”

　　“还有我呢？”静月小声嘀咕道：“人家对夫君也是真心的呢！”

　　见罗天的脸上又露出了那丝邪笑，丝娜总算松了口气：“对了夫君，你的头
发和眼睛的颜色怎么变了？妾身第一眼看到你的时候还以为认错人了呢！”

　　“哈哈哈哈……。”罗天笑了起来，然而笑声里枯涩的味道连一旁的静月都
听了出来：“我回来了这么久，丝娜你还是第一个问起我这个问题的人，想想真
的很可笑，我所喜欢的这些女人竟然没有一个注意到我的变化，难道我就真的这
么可恶吗？可恶到她们连打量我的勇气都没有？还是她们自觉得做了什么对不起
我的事不敢看我？”

　　“不是的相公，她们没有做对不起你的事。”丝娜急忙解释道：“只是她们
不知道您现在的心情怎么样，所以不敢来打扰你，妾身这次来就是想告诉您，克
丽丝汀把你的话和我们说了，虽然每个人都很高兴，但是您也知道，琳达那里…

　　…。“

　　“没有但是。”罗天打断了丝娜的话：“相公我知道你的意思，她们是不放
心琳达那里是吧？你回去告诉她们，从今以后我罗天的后宫里将不再设立皇后这
一职位，所有的女人，除了那几个女奴外，你们的地位都将是一样的，不再分出
大小。”

　　“没有皇后？那琳达她岂不是……，相公，琳达可是怀着你的孩子啊！”丝
娜脸色苍白的道，罗天的意思已经很明显了，既然已经废除了皇后，那就代表着
曾经的皇后琳达将会遭到罗天的贬斥，甚至是，处死！

　　“孩子又能怎么样？”罗天决绝的道：“古往今来帝王将相之家怎么可能存
在太多的亲情？琳达以为有了我的孩子我就不会拿她怎么样，所以才会这样肆无
忌惮，今天我就要告诉所有的人，我罗天有着漫长的寿命，少了这一个孩子还会
有其他的女人为我生，少了她这一个女人我还有很多的女人，但是有一条是绝对
不能改变的，就是这个家这个天庭必须由我来做主，由不得其他任何人来插手。”

　　罗天的这些话说的相当绝情，听得一旁的丝娜以为自己听错了，向来深爱着
他的女人的罗天什么时候变得这么绝情起来了？难道就在刚才那短短的时间里，
他就已经下了决断？

　　“我知道这些话听起来相当的绝情。”罗天自嘲一笑道：“但这是实话，实
话向来都是特别伤人的，现在我只是把琳达软禁了起来，我现在是不会杀她的，
我在等。”

　　罗天在等什么？

　　丝娜虽然不知道罗天在等什么，但是听到罗天不会杀琳达，这让她总算放下
了心，毕竟要是杀了琳达的话虽然可以说是解决了罗天目前最大的问题，但是同
时的，也会让昆娜这些曾经和琳达站在一起的女人人人自危，那样一来罗天在众
女中的信任危机就会蔓延开来，毕竟罗天今天能杀了琳达，那么说不定哪一天就
会杀掉她们其中的某个人。

　　那么，罗天到底在等什么呢？

　　罗天在等琳达最后的决断，毕竟他和琳达也算是老夫老妻了，所以，罗天还
是给了琳达一个机会，反省自己的机会，因为罗天相信以琳达的聪明绝对会在发
现天庭的妖族不受自己所用之后做出两个决断——第一，彻底的投降，向罗天俯
首称臣，从此以后乖乖的做一个傀儡，但罗天相信她是绝对不会这么做的，毕竟
琳达是做过女皇的人，尝试过了权利滋味的她是很难放弃这即将到手的权利的，
那么第二条，她会另外寻找自己可以依靠的力量，从而在整个天庭拥有一支可以
和罗天抗衡的力量，做第二个王母。

　　但是罗天绝对不会让自己所控制的天庭像上个玉帝那样出现一个可以和自己
对抗的王母的，因为不知道什么时候这个王母就会像上个王母那样罢免自己这个
玉帝。

　　罗天需要的是一个完整的天庭，绝对不能出现另外一支可以和自己对抗的力
量，而一旦有人意图这样做，那么罗天要做的就是将其彻底的杀死在萌芽状态，
很显然，罗天在等的就是琳达将这些反对自己的力量纠结起来，给自己一个将他
们一网打尽的机会。

　　“相公你一定很累了吧？”丝娜来到罗天的身后道：“让妾身给您按摩一下
头好吗？”

　　“恩，那你就给我按按吧！”罗天将自己的头靠在了丝娜的胸前，顿时一股
诱人的香气钻进了他的鼻子里，真的好香啊！再加上那两团棉花般柔软的感觉。

　　罗天刹时就沉醉于其中了。

　　“夫君，还有人家呢！”静月也凑到了罗天的身前，小丫头似乎天生不知道
什么叫害羞一样，一来到罗天的身前就跨坐在了罗天的腿上，两只胳膊也搂住了
罗天的脖子，那两团丰硕的突起也顶在了罗天的胸前，顿时罗天就忍不住笑了起
来，我罗某人何曾享受过这样的艳福啊？

　　然而就在罗天享受着齐人之福，乐不思蜀之时，从门外却传来了一阵吵闹声。

　　“你们让我进去，我要找罗天哥哥。”一个小姑娘的声音在门外响起，接着
剑婴那阴阳怪气的声音也在门外响起：“让开让开，这是我老人家刚认的干妹妹
玉瑶，你俩知道我老人家是谁吗？我告诉你，我可是我爸爸的独子，剑婴就是你
爷爷我，让开让开！”

　　秦玉瑶和剑婴到了。

　　“让，让他们进来吧！唔……。”罗天听见了剑婴的声音后急忙出声道，没
想到他这刚一张嘴说了几句话，冷不丁的静月的小嘴就把罗天的嘴给堵上了，小
丫头估计是第一次和人接吻，所以动作显得特别的生涩，但就是这样罗天才更加
的喜欢这种感觉，纯啊！

　　当剑婴和玉瑶进来时，第一眼看到的就是罗天的那双大手在静月那丰满的臀
部上揉动的景象，玉瑶顿时就不干了，尖叫一声就冲了上来，一把将静月从罗天
的身上拉了下来，这下，罗天终于可以松口气了，长长的呼出一口气之后，罗天
心里一阵感叹，自己这真还是第一次感觉到接吻是一件很漫长的事情，漫长到差
不点自己喘不气来。

　　此时一身白装的静月和一身红装的玉瑶两个小丫头正像两只争宠的小母鸡一
样大眼瞪着小眼，两个人双手叉着小蛮腰站在那里谁也不服谁，看得罗天嘴都要
咧起来了，两个极品的小萝莉才跟了自己这么短的时间就学会争宠了，那自己以
后可真的有福气了。

　　“小丫头毛还没长齐就和本公主抢男人，回去长两年再说吧！”静月是不说
则已，一说就是满口的“花花”，此时的她挺着自己那骄傲的胸脯眼睛不屑的瞅
着玉瑶那涨鼓鼓的酥胸道，照两个人的胸围来看，很显然玉瑶要略输一筹的。

　　“本公主毛没长齐？”玉瑶从静月的眼神里就知道了她的用意，小丫头娇声
道：“本公主这可是货真价实的纯天然长成，不像某些人，还不知道被没被其他
的男人摸过呢，不然怎么会长的那个样子？”

　　“你，你，你岂有此理。”静月一听就急了：“本公主连其他男人的手都没
牵过，这里怎么可能被他们摸到这里，好，好，我叫你不信，那好，你看这是什
么？”

　　“撕拉”一声裂帛声响，静月一把扯掉了自己衣服的右袖子，顿时将那条欺
霜赛雪般的嫩白玉臂露了出来，在她胳膊靠肩膀的那里，一点鲜红的守宫砂赫然
挺立在那里。

　　“看到了吗？这叫守宫砂，是本公主刚出生的那一天父王给我点上去的。”

　　静月得意的道：“有了它，就可以证明本公主绝对是冰清玉洁的，你不服也
把你的胳膊给大家看看啊？”

　　“这有什么了不起的？本公主也有。”玉瑶本来也想撕掉自己的袖子，但不
知道想起了什么，竟然当着罗天的面解起自己的衣服起来。

　　“哇！真的好可爱啊！”当玉瑶脱掉了外套之后身上只穿着一件大红的兜肚
之时，剑婴这个小色鬼忍不住发出了赞叹的声音，少女那刚刚发育完全的诱人身
体确实是任何风景所无法比拟的，罗天盯着玉瑶那鼓挺的胸脯更是忍不住口水都
要流出来了。

　　“哼！你以为就你有吗？本公主的身体可比你强多了。”静月冷哼一声，几
下就将自己身上的衣服脱了下来，顿时整个屋子的光芒似乎在这一瞬间完全的被
少女这完美的身体所覆盖住了，这里，成了所有人注目的焦点。

　　“看什么看小色鬼？”罗天一眼就看见了剑婴那痴呆的表情：“毛还没长齐
就想这想那的，给老子滚出去，想看去看你老婆去，这些是你老爸我的私藏品！”

　　“我老人家怎么就……。”剑婴正想反驳，然而当这小子看到罗天那恶狠狠
的眼神时，立刻识趣的闭上了嘴：“我老人家走还不行吗？干妹妹，把衣服穿上，
哥哥要走了。”

　　“你们两个人还不知道谁大谁小就叫人家妹妹？”罗天怪笑道：“我看你小
子是欠收拾了，以后见了玉瑶要叫妈知道吗？你叫她妹妹，那老子我成了什么了？”

　　“不行，不准穿。”没想到静月先不干了，小丫头挺了挺自己的胸脯道：
“夫君今天一定要把话说清楚，我们两个人的身体谁更好看？”

　　“都好看都好看。”罗天急忙解下自己的斗篷给静月披了上去：“乖，把衣
服穿上，别冻坏了，不然夫君会心疼的。”

　　“不行，夫君一定要说清楚。”静月一把将罗天的斗篷扯了下来，很显然，
罗天还是低估了少女爱美的心态，当静月感觉到自己的竞争对手出现了的时候，
这“龙”脾气也上来了。

　　“罗天哥哥，难道人家就不可爱吗？”玉瑶憋着小嘴道，看那样子，要是罗
天今天回答的不好，小丫头真的会哭在当场。

　　罗天的头顿时就大了，这简直就是冰火两重天嘛，刚刚自己还在那里享受着
齐人之福，转过头来两个小美人就给自己出难题，这叫自己怎么回答？无论自己
怎么说都会得罪另一个人，看得一旁的丝娜忍不住抿嘴笑了起来。

　　“好，好，都很可爱行了吧？”罗天告饶道：“现在比也不能算数，这样吧！

　　咱们以一个月时间为限，一个月后夫君在来评断好不好？你们回去也好好准
备准备，现在快把衣服都穿上吧我的小姑奶奶们，我真不知道是不是前世欠了你
们两个的。“

　　第２９６章 -灵山斗法：观音ＶＳ修罗（上）

　　灵山。

　　“哈哈哈哈哈……。”修罗得意的狂笑着，此时他正身处在灵山的金殿内，
他的脚下，横七竖八的躺着好几个全身精血已经被吸干了的罗汉，只是从外表看
的话你已经很难看出他们生前的样子了。

　　要说这小子还是很有一套的，灵山这么大，罗天给的期限又这么紧，修罗要
是想把灵山的这些罗汉和菩萨们一个一个收服的话，那不知道要到猴年马月了，
所以这小子刚来到灵山的脚下，就直接奔向了平时如来讲经的地方——灵山金殿。

　　在那里，有一口钟，这口钟是当如来讲经的时候或者灵山发生大事的时候才
会被敲响，钟声一响，只要你是身处灵山，那就必须得赶到，不然就是对如来的
不敬。

　　现在如来已死，灵山的阵势已经彻底的对修罗够不成威胁了，于是他大摇大
摆的飞到了金殿的外面，他的出现令守卫在那里的两个罗汉彻底的愣住了，这，
这不是前些日子传说的那个怪物吗？今天怎么敢这么明目张胆的跑到这里来了。

　　“别怕别怕！我不会为难你们的。”修罗露出了他那自以为“和善”的笑容
来：“我是奉当今玉帝的旨意来这里宣布一件事的，现在，请两位去殿内敲响那
口钟吧！本，恩，本教主有话要对那些人说。”

　　这小子差点又把“本至尊”叫出来了，这要是被罗天知道了这件事，这一次
是绝对不会放过自己的，罗天是什么样的人修罗很清楚，那是特别好虚名的一个
人，以后自己得好好管管自己的这张嘴，不然惹祸啊！

　　“阿弥陀佛”一个罗汉打了个揖手道：“施主有所不知，金殿内的钟没有佛
祖的命令任何人是不准敲的，此乃佛家重地，即使施主是玉帝派来的也不能在此
久立，请施主马上离开这里。”

　　“我呸！”修罗蓦的向地上吐了口痰道：“别给脸不要脸，我告诉你们，你
们那个佛祖回不来了，你们今天不敲也得给老子敲！不敲是吧？老子替你们敲。”

　　“大胆狂徒！这里是灵山金殿，不是你能撒野的地方。”一个罗汉一举手里
的禅杖：“佛光护体，般若龙象阵。”

　　声音落处，一道道金光自罗汉的身体向外迸发开来，一声清亮的象吼声中，
一头法象和那个罗汉合为了一体——骑象罗汉现出了他的法身。

　　“虎啸南山，降妖除魔。”另一个罗汉的声音刚落，一声猛虎的咆哮声处，
一头金光闪闪的老虎和这个罗汉合为了一体——伏虎罗汉。

　　“又是大象又是老虎的，灵山什么时候成了动物园了？”修罗不屑的冷笑道
：“在你爷爷我面前，一切的法术全部无效，乱流百裂斩。”

　　就在修罗喊出招式的同时，骑象罗汉和伏虎罗汉的两把禅杖已经夹着风雷万
钧之势砸了过来，罗汉的修为其实就已经等同于天庭那里大罗金仙的实力了，凡
是到这此种境界，招式已经大巧若愚了，那些一般仙人的攻击方式早已经被他们
这样实力的人所屏弃了。

　　别小看这一杖，这一杖的威力要是换做一般的仙人早已经被砸的骨肉迸裂了，
不是他们不想躲，而是根本就躲不了，纳须弥于芥子，这是佛家的一句经典，其
实这也是大罗金仙修为的一种境界，试想一下，须弥山有多大？那是号称永远看
不到尽头一座山，而现在两个罗汉砸过来的这一杖就相当于两座须弥山一同砸了
过来一样。

　　躲？怎么躲？

　　修罗根本就不想躲，在外人眼里威力十足的一杖，在他的眼里简直就是不堪
一击，前面已经说了，他的本命原身就是终极的时空乱流，此时，这两把禅杖砸
到的地方根本就空无一物。

　　不，有，两个罗汉砸到的地方出现了一股赤红色的时空乱流。

　　现在，主客的地位已经发生大逆转，原本是想消灭敌人的两把禅杖竟然被那
股时空乱流牢牢的锁在了那里，禅杖是法器固然厉害，但是遇到甚至可以将圣人
的身体搅碎的时空乱流，那简直就像两只进到了野狼嘴里的小鸡一样——即使小
鸡的骨头再硬，也会被野狼嚼的粉碎。

　　“这，这是什么？”两个罗汉眼看凝聚了自己全部法力的法器竟然被一道赤
红色的旋流牢牢的吸在了原地，从没见过时空乱流的两个人顿时就慌了手脚，两
个人使出了浑身的法力向后猛拉禅杖，试图将禅杖从旋涡里拉出来。

　　“哈哈哈哈……，现在想拉回去已经太晚了。”修罗得意的笑声在原地回响
着：“好久没有尝过元力大餐了，今天，就拿你们两个人开刀好了。”

　　声音刚落，两个罗汉顿时发出了凄惨的叫声，他们全身的法力竟然顺着那把
禅杖源源不断的向旋涡里流去，现在他们后悔了，因为即使他们想松开禅杖也已
经来不及了，禅杖就像沾在了他们的手上一样，怎么抖也抖不掉了。

　　全身法力不断的流失使得两个罗汉身体抖动的越来越厉害，声息却是越来越
微弱，到了后来，两个人的身体也渐渐的变得干枯起来——修罗在吸取他们法力
的同时竟然连他们的血肉也不放过。

　　因为他知道，佛家全身都是宝，上次罗天在杀掉了如来之后就从如来那融化
了的身体里找出了三颗佛骨来，看罗天那小心珍藏的样子修罗就知道那一定是好
东西，而眼前的这两个罗汉虽然赶不上那个如来，但是出于“爱屋及乌”的心里，
修罗还是将他们的血肉吸了过来——毕竟谁也不知道这些东西对自己有没有用不
是吗？

　　“当当当当……”，一声声震耳欲聋的钟声终于在灵山金殿内响了起来，吸
干了两个罗汉的修罗走进了这座庄严的金殿内，几步就走到了那座特大号的钟前，
这小子握起自己的拳头就狠狠的砸向了那座大钟，于是在一声声震鸣声中，全灵
山的罗汉尊者还有菩萨们都听到了召集他们的声音——灵山的主人，如来在召唤
他们。

　　于是一个个罗汉菩萨陆续来到了金殿里，然而他们见到的却是平时只有如来
才可以端坐的那个莲台上此时坐着的竟然是另一个人——他们前几天还喊着要消
灭的那个怪兽，修罗。

　　“怎么了？本尊坐在这里你们很意外？”修罗坐在那张巨大的莲台上东看看
西看看：“既然大家都来了，那么本尊就正式宣布一件事，从此，本尊就将是新
的如来，而你们的前任如来，告诉大家一个不幸的消息，他已经，挂了！”

　　挂了？修罗说的很轻松，然而这听在下面的这些罗汉菩萨的耳朵里那味道可
就不一样了，如来是谁？那是自从修炼成功了十丈金身之后号称不败的剩人啊！

　　是整个灵山山下的核心，现在他竟然死了，那么是不是就是说，灵山从今天
开始就将在天界除名？

　　没有人怀疑修罗说的是假话，因为像他这样实力的人根本就不屑说假话，毕
竟在如来身死这样的事情上面任谁也不可能开玩笑的，再加上如来从上次出去后
就再也没回来，所以几乎所有的罗汉菩萨都知道，眼前这个怪物说的应该是真的。

　　怎么办？

　　“一定是他伙同那个罗天暗害了如来，本尊者今天要为如来报仇。”一个尊
者打扮的人走了出来，看他身上披着大红的袈裟，看上去真的像一个有道的高僧
一般，然而当他说出这些话时，那味道可就全变了。

　　“就凭你？老子连如来都不怕，还会怕你这个下手？看招！”修罗不屑的声
音只是刚刚响起，莲台上的身影就消失不见了，随后一道赤红色的冲击波蓦的向
着那个尊者扑去。

　　“罗汉降龙！去！”降龙尊者一声怒喝，一条张牙舞爪的金色巨龙就向着赤
红色的冲击波扑去，很显然，降龙尊者已经知道，眼前的这股冲击波就是那个怪
物所化，所以只要击败了这股冲击波，就等于杀死了怪物。

　　然而，残酷的现实却告诉他，这根本就是不可能的事，那条威武的金龙只是
刚刚冲击波亲密的接触了一次就在一声悲鸣声中化为了乌有。

　　“碎流吸空波！”修罗那沙哑的声音过处，冲击波蓦的变成了一张怪兽的大
嘴，一口将降龙尊者吞到了嘴里，降龙尊者发出了一声惊叫，声音过处，“扑通”

　　一声，那具朽木一般的身体重重的倒在了地上。

　　“反抗本尊的人，全部都是这个下场！”修罗的声音再次响起，声落处他又
出现在了那座莲台上：“现在，还有没有人想反抗的？站出来！本尊一块收拾了！”

　　不得不说修罗这招杀鸡震猴起了很大的成效，降龙尊者这么一死，其他实力
低于他的罗汉们再也没有敢出声的了，于是几乎所有的人都不希望寄托在了观音
菩萨的身上，毕竟她是现在仅存的一个菩萨了，至于其他的三大菩萨，已经在上
次的和牛魔王三兄弟那一战中身死了。

　　现在，只有她可以和眼前的这个怪物一战了，可以说整个灵山的希望已经完
全的寄托在她的身上了。

　　没有人知道这位被称为大慈大悲的观音菩萨的具体来历，所有人知道的是，
在她出现的那一天是一个男人装扮，但是就是这个男人却得到了如来佛祖的青睐，
将他收为自己的大弟子，于是就在第二天，所有的罗汉们见到就是眼前的这个女
装的绝色女子，没有人知道她为什么会变成这个装扮——虽然佛祖解释说这是为
了传诵佛法方便，毕竟女子还是比男子能够更方便的传诵佛法。

　　佛祖的理由似乎真的很充分，但是还是有聪明的人在这里发现了一丝的不对，
因为就在观音菩萨来到灵山一年以后，一个叫做金蝉子的人诞生了，他被佛祖认
做的自己的儿子。

　　为了这个金蝉子，佛祖特意安排了西天取经这件事，所有的人都知道，这条
路上的每一个劫难对于金蝉子的功德都是无法估计的，那么，佛祖为什么这么的
帮这个金蝉子？金蝉子和观音菩萨更和佛祖间到底有着怎样的关系呢？没有人知
道，也没有人敢去打听，因为这件事关系到佛祖，关系到这位据说精通五行法术
的观音菩萨。

　　何为五行？金，木，水，火，土。这就是五行，然而就是这位观音菩萨竟然
精通这五种法术，再加上她那时刻拿在手里的白玉瓶，里面据说装下了三江五海
之水，这两者竟然被一个人所掌握，再加上她是如来的大弟子，那么，就更没有
人敢得罪她了。

　　现在，所有人的目光都投向了这位坐在莲台上的菩萨，这些年她长年的在南
海紫竹林苦修，修为一定是大进了吧！当年她就有着准圣人的实力，那么现在，
是不是可以说她的实力已经达到了圣人的境界了呢？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，修罗施主，贫尼有一话要说，这里是灵山金殿，请
施主自重。”

　　观音的话刚落，修罗的脸色就变了：“你，你到底是什么人？”

　　修罗为什么会这样问？那么这位观音菩萨到底和如来佛祖还有金蝉子之间有
着怎样的关系？这位没有人知道来历的观音菩萨身上到底隐藏着怎样的秘密？

　　想知道下回？请继续欣赏下回——灵山斗法：观音ＶＳ修罗（下）。

　　第２９７章 -灵山斗法：观音ＶＳ修罗（下）

　　灵山金殿内。

　　“你是什么人，竟然知道本座的身份？”修罗看着脸色镇定如常的观音菩萨
道，他很清楚，自己叫修罗这件事只有罗天和鸿钧老祖这样有数的几个人知道，
甚至连如来都不知道，现在眼前这个女人竟然可以喊出自己的名字来，怎么可能
不令他吃惊？

　　“贫尼是谁并不重要，重要的是你身后的那位，既然已经得到了整个天庭，
那么为什么还要贪婪的想要把灵山也划归他的麾下呢？”观音平和的道：“要知
道人心不足蛇吞象，当年的妖族何尝不是因此而一点点将自己推向了毁灭的深渊？

　　贫尼奉劝施主，回头是岸，请你回去转达给那位罗天施主，万事皆有因果，
小心将来报应临头。“

　　“大胆！竟然敢这样评价陛下！”修罗怒喝道：“我不管你是什么人，今天
本座来到这里就是为了接收灵山的一切的，本座也不怕告诉你们，将来东方天庭
和西方的世界终究会有一战，而你们灵山将注定成为陛下进攻西方的先锋，看来
你应该就是这些人的头领了，也好，只要把你抓在了手里，还怕他们不乖乖就范？”

　　一声低吼过处，修罗又故技重施化身成了一道赤红色的旋风向观音菩萨击去，
然而这次他失算了，因为观音不是降龙尊者，她是一个谜，一个即使对于灵山上
下来说也是一个谜的人。

　　观音扔出了她手里的那个玉净瓶。

　　面对修罗这种实力的人，观音丝毫不敢大意，和一个圣人级别以上的存在决
斗，任何一个疏忽都可能给你带来形神俱灭的下场，所以观音一出手就将自己的
法宝玉净瓶扔了出去。

　　玉净瓶里号称装载着天界的三江五海之水，就连当年以力大无胸著称的孙悟
空都不能移动它分毫，可见观音所言非虚，甚至可以说这个玉净瓶本身已经可以
被称为神器了——虽说佛家纳须弥于芥子，但是能将三江五海之水装下来的法宝，
说它是神器也不过分吧？

　　不明就里的修罗就这样冲上去了，然而他只是刚刚和玉净瓶来了次亲密接触，
顿时一股大力压得他似乎气都要喘不上来了——任谁被三江五海之水压着的话，
也会和此时的修罗一样的。

　　“这，这是什么东西？”修罗知道坏了，自己有点大意了，要是自己一上来
就用自己那变态的速度攻击的话，此时这个女子弄不好已经被自己击败了，现在
好了，被这个该死的瓶子压得几乎喘不上气来了。

　　于是大殿里出现了诡异的一幕，一团赤红色的冲击波被一个通体雪白的瓶子
牢牢的压制在了原地，任凭那冲击波怎样冲击，瓶子却是纹丝不动，然而随着时
间的慢慢流逝，瓶子似乎也有镇压不住之势，看在一旁的观音眼里，她也有点急
了。

　　“三江五海听令，排山倒海前来助我。”最后的危急关头，观音使用了终极
的技能，她要召唤来三江五海之力来帮助自己压制眼前的这个修罗，眼前的局面
就是，凭借她一个人已经无法再继续镇压住局面了。

　　然而，观音忘了一件事，忘记了这件事使得观音在这一战上注定了会是输家，
那就是——她忘了，三江五海真正的主人并不是自己，而是那统领山海湖泊的四
海龙王，想要借水，那就必须要有四海龙王的震海龙吻，有了这个观音才可以调
动这些水的力量帮助自己，这要是换做以前还要好些，毕竟这四个人还受当时的
天庭管辖，但是很不幸的，四海龙王刚刚收到了罗天的最后通牒，通牒里对四海
龙王当年投靠天庭的事情很是不满，四海龙王现在是为了保住自己的命恨不得立
刻就撇清和以前那些神仙的所有关系，然而就在这个时候观音竟然来借水，这不
是给四个人来添堵的吗？

　　东海龙宫。

　　敖广现在的心情真的很糟糕，自己的宝贝闺女竟然在这个时候失踪了，自己
派遣那些虾兵蟹将几乎找遍了四海的所有水域，到最后竟然没有发现她的丝毫踪
迹，他是彻底的服了自己这个宝贝女儿了，你说你玩失踪也不找个时间偏偏在这
个时候玩，现在离妖皇登基只剩下七天了，自己到时候要是交不出人来，那到时
候妖皇还不拿自己的“龙”头充数啊？

　　于是，找不到女儿的敖广生平第一次失眠了，而且这一失眠就是三天，这三
天里，他几乎吃不下任何的食物，毕竟这是关乎到自己生死的大事啊！容不得他
不着急。

　　就在刚才，敖广终于挡不住疲倦的困扰渐渐的进入了梦乡，然而他刚刚躺下
没多久，龟丞相就急匆匆的跑了进来。

　　“陛下，陛下，有人来借水了。”龟丞相以百米冲刺的速度跑到了敖广的面
前道：“您看，这水咱们是借还是不借啊？”

　　“谁？谁敢来借水？”很显然，刚刚睡着的敖广脑袋还不是那么清醒的：
“谁那么大的胆子敢来我们东海来借水？把他给我赶走，不见不见。”

　　“哎吆我的陛下哎，还能是谁？当然是那位观音菩萨了。”龟丞相苦笑道：
“当初您不是和她说好了的吗？三江五海的水任凭她使用的，现在，您看……。”

　　“观音来借水？”敖广的睡意立刻就没了，接着他就像火烧了屁股似的的蹦
了起来：“不借不借，那个臭婆娘借水一定是要和陛下作对的，我今天要是把水
借给了她，我今天就是有十个闺女也不都陛下砍的，不借不借！你下去告诉那些
水族，要是被我看见有谁敢借她水的话，别怪我把他宰了熬汤喝。”

　　“那，那您看，其他三位老爷那……。”龟丞相吞吞吐吐的道：“要不要告
诉他们一声，省得他们几个耽误了大事？”

　　“不用。”敖广大手一挥道：“谁爱借谁就借，反正我们东海是不借，我是
看出来了，这次上面那位陛下是一定会在我们四个人里面挑一个来开刀的，至于
是谁，那就谁也不知道了，弄不好这次的借水事件就是一个契机，只要砍不到我
的头上那就什么都好说，至于他们三个，我不想管，也管不了。”

　　西海。

　　“报……。”一个鲨鱼怪急急忙忙的跑进了敖闰的房间里，把正在挑选宝物
的敖闰吓了一跳：“启禀龙王，刚刚震海龙钟传来消息，观音前来借水。”

　　“借水？不借不借。”敖闰扔掉手里一块通体乌黑的玉配站了起来：“以前
那是怕她才会借她的，现在可不行了，这次我要把水借他，上面那位非把我的头
砍下来做夜壶不可，去，告诉其他的水族，不借，谁也不准借，不然到时候别怪
本王翻脸不认人。”

　　北海。

　　“什么？那个人妖来借水？”正在喝茶的敖顺将茶杯重重的摔在了地上：
“她闲欺负我们龙族欺负少了是不是？当年她身后那是有天庭和佛界本王才不得
不委曲求全，现在本王可不怕她了，咱们有天上那位玉帝撑腰还用继续巴结她们？

　　去，不借不借，老子不问她要这些年的辛苦钱就不错了，还想借水？休想！
“

　　南海。

　　“你说，借还是不借？”敖钦看向一旁自己的王后：“这要是借的话到时候
无论结果如何天上的那位陛下那是一定不会放过我的，但这要是不借又会得罪西
方的佛界，你给我出个主意，到底借不借？”

　　“要我看还是应该借的。”王后沉思道：“就算你借了那水也还是在那个玉
净瓶里装着，也没人会知道是你不是吗？天上的那位陛下也许还会怀疑到其他人
的身上，但你要是不借的话，我看不用等十天后了，估计明天那些和尚就会找到
我们南海，到时候我们可就真的说不清了。”

　　“你的意思是借？”敖钦咬了咬牙道：“好，那就借，毕竟和观音老邻居一
场了，这算是我最后一次帮她好了，来人，拿着本王的龙吻去调水。”

　　灵山金殿。

　　“哈哈哈哈……。”修罗那得意的声音在殿内回响着：“怎么了？不行了是
不是？那好，本尊现在就送你见你们的那个佛祖去。”

　　然而就在这个时候，本已经摇摇欲坠的玉净瓶突然不知道哪来的力气，竟然
一下将本已经要抬起头来的赤影重新压了下去。

　　“哎呀！本尊的角。”修罗发出了一声惨叫，接着他那鬼哭狼嚎一般的声音
就在金殿里响了起来：“是哪个混蛋敢暗算本尊？哎呀！我的角呀，断，断了？

　　气煞我也。“

　　修罗发狂了。

　　“本尊，本尊的角，断，断了。”修罗那破锣一般沙哑的声音于是就哭开了
：“我美丽的角啊！本尊还没找老婆那，没想到今天在这个阴沟里翻了船，竟然
就这么破了相了，贱女人，还我老婆来，嘿嘿，其实你做本尊的老婆也不错嘛！

　　好了不玩了，等我把这个瓶子绞碎，本尊倒要看看，到底是哪个鼠辈敢来暗
算你家爷爷。“

　　于是只见场中那股赤红色的暗影蓦的开始旋转起来，“碰”的一声，玉净瓶
蓦的发出了一声爆炸声，竟然被暗影绞成了碎片，伴随着净瓶的粉碎，一股红色
的气浪突然从碎裂处向外迸发出来，那巨大的力道将修罗整个人都掀得倒飞回去。

　　与此同时，天界，南海。

　　原本平静的南海突然间浊浪滔天，仿佛整个海面都开始晃动了起来，受到南
海的影响，天庭的南天门也开始晃动起来，“啪”的一声，牌匾摔得粉碎，两个
守卫在那里的天兵更是一屁股坐在了地上。

　　“快，快去禀报统领。”一个天兵对旁边的天兵道：“南海发现不明情况，
去晚了小心咱们两个人的人头不保。”

　　“什么？南海发生不明状况？”沼龙“忽”的站了起来：“来人，马上跟老
子去趟南海，老子倒要看看，那个南海龙王是干什么吃的？在自己的水域里竟然
发生这样的事情。”

　　灵山金殿。

　　“他，他奶奶的。”修罗摇了摇自己那晕忽忽的脑袋：“好，好大的力量啊！

　　到现在这脑袋还是迷糊的，哎呀！我的角啊，我的角怎么，对，对了，是你
这个贱女人做的对不对，看我收拾你。“

　　暴怒的修罗怒吼一声就向观音菩萨扑了过去，那意思，恨不得一口将她吞了
一样，看到来势汹汹的修罗，观音再也没有时间去可惜自己的玉净瓶了，她使出
了五行法术。

　　五行法术，就是利用整个空间里的五行之气形成一座稳固的堡垒，在这个堡
垒内，被困住的人将会受到五行法术的轮番攻击，而你只要是生在这个宇宙内的，
那么你就必定会有自己的本命属性，那么，这五行法术里就必定会有一种法术是
来专门克制你的，然而面对着固若精汤的五行法术，修罗运起了他那引以为傲的
速度，观音甚至连他的残影都捕捉不到，前一刻修罗还在莲台上，等观音的法术
击中莲台后才发现，那里只是修罗的残影。

　　“哈哈哈哈哈……。”修罗得意的狂笑起来：“你的法术也许真的很厉害，
但是这对于本座来说还是一点用没有，你就是再厉害打不到本座你又能如何？你
打我啊！本座今天就要活活把你给累死，不然不足以补偿本座这失角之恨！”

　　此时的修罗就像一个顽皮的孩子，他不停的在观音的周围快速的飞行着，动
不动就在观音身上的衣服撕扯下来一块，这时间一长不要紧，观音那件原本很整
齐的衣服就成了乞丐装了，上面一个洞一个洞的，甚至有的地方竟然露出了里面
的肌肤。

　　而一旁的罗汉们是有心帮忙也帮不上，就修罗那速度，整个宇宙也就只有混
沌魔和罗天可以追的上吧！这对于他们这样实力的人来说，上去了也只是送死的
份。

　　“好，既然打不到你，那么你看看这是什么？”观音眼看奈何不了修罗，顿
时急了，只见她将手对准自己，五道光芒过处，观音整个人竟然被封闭在了五行
里，也就是说，她想将自己建造成一座坚不可摧的堡垒，这样一来修罗就奈何不
了自己了。

　　果然，当修罗再次企图抓向观音的时候，他的那只右手竟然在离观音还有快
一尺的地方再也抓不进去。而且更是发出了一声惨叫，他的右手被五行中和自己
属性相克的属性所伤。

　　“哼！别以为把自己封闭起来本座就奈何不了你。”修罗对着自己的右手吹
了口气：“你这是作茧自缚，看本座来破你的阵，去！”

　　只见修罗对着观音一指，顿时一股赤红色的乱流在观音的位置出现了——这
小子竟然用对付罗天的那招来对付观音。

　　上次他这招用来对付罗天结果以失败而告终，但观音不是罗天，两个人在实
力上差的太悬殊了，所以，相同的招式用在不同的人身上，那么，结果也是不同
的。

　　“扑”，一口金色的血液从观音的嘴里喷了出来，五行法阵终于被破了。

　　第２９８章 -南海龙吻

　　金殿里静极了，只有修罗狞笑着走向瘫倒在地上的观音，他还是手下留了情
的，不然以这能轻易的将一个圣人绞的粉碎的激流，１０个观音也碎成粉末了。

　　至于他为什么会对观音手下留情，你看看这小子现在的表情就知道了——既
然自己已经被这个女人毁了容，那么，自己就将就点，把她娶了得了。

　　“你，你要干什么？”观音终于慌乱起来了，因为她看到了修罗那色色的表
情，这个怪物想干什么此刻已经全部挂在脸上了，一想到这里，观音真的有种想
要呕吐的感觉。

　　“嘿嘿，你说老子想干什么？”修罗得意的笑道，顺势摸了下观音的脸蛋：
“臭娘们把老子毁了容，害老子找不到老婆了，你说，你是不是应该以身相许来
补偿本尊？”

　　“你，你，休想！”观音的口气相当的决绝：“贫尼是出家人，出家人讲究
六根清净，还请施主上体天心……。”

　　“看把你吓的！”修罗的一声怒吼打断了观音的声音：“像你这么丑的女人
白送老子老子还不要呢！说吧，到底投降不投降？不投降可以，老子现在就掉头
回天庭，等下次老子在回来，可就不是一个人了，我这是在救你们你知道不知道？”

　　修罗的声音虽然刺耳，但是在场的这些罗汉尊者们都知道他说的不错，当修
罗带回西方佛界不愿意归顺的消息后，那位天庭的新玉帝为了立威一定会大开杀
戒的，等待自己这些人的将是无边的杀戮，而且如来已死，佛界能拿得出手的除
了那位不知所踪的弥勒佛外，再也没有可以一战之人了，可以说，佛界自建立以
来的第一次危机就在眼前。

　　投降？还是毁灭？

　　南海。

　　沼龙脸色平静的看着下面波涛汹涌的海面，他的身后，跟着一队队穿戴整齐
的天兵，他们来到这里的目的十分明确，就是查探南海到底发生了什么？竟然能
令天庭也受到影响。

　　现在，沼龙已经知道这里发生了什么。

　　“南海龙王好大的胆子。”沼龙怒吼一声道：“他竟然在未经玉帝许可的情
况下私自调动南海之水，现在，失去了震海龙吻的海水已经不再受控制，我们马
上回去把这件事报告给玉帝，请他老人家来定夺。”

　　那么，什么是定海龙吻？它的作用又是什么呢？

　　天庭初创，三江五海却还不在受其控制之列，于是玉帝选派了四海龙王出来
管理这些水域，并且将天庭花费了无数的人力物力才得到的四枚定海神珠赐予了
他们，有了这四枚珠子，四海龙王就可以控制三江五海供自己使用，于是随着时
间的推移，天界就把这四枚珠子称为——定海龙吻。

　　那么观音想要借用四海之水，其实就是和四海龙王之间搭起了一座交换的平
台，而这个平台——就是那个玉净瓶，有了它，观音就可以得到四海龙王的龙吻
之力，也就是得到了四海之水的帮助，然而任谁也没想到，修罗的实力竟然如此
的恐怖，他竟然只是凭借着肉身的力量将玉净瓶击碎，随着玉净瓶的粉碎，里面
的南海龙吻——也就是那团冒出来的红色气体也随之彻底的毁灭了。

　　于是，南海龙吻粉碎，南海的海水再也不受控制，开始混乱起来，而且照眼
前的态势来看，海水正在急速的升高，时间一长，海水甚至会将整个天庭淹没。

　　可以说，敖钦这次真的闯了大祸了。

　　南海龙宫。

　　敖钦全身无力的倒在椅子上，他真的没想到会出现这样的事情，早知道事情
的结果是现在这个样子，就是杀了自己也不会借给观音南海之水的。

　　受到南海海水的影响，他的龙宫此时正在颤抖中渐渐崩塌，眼看着自己生活
了无数年的宫殿就这样倒塌，敖钦感到自己的生活在这一瞬间已经完全的毁灭了。

　　毁灭自己这一切的人，就是那个叫观音的女人，现在，敖钦算是恨透了她，
然而在痛恨的同时也夹杂着一丝后悔和绝望，他很清楚，闹出这么大的事来，玉
帝是不会放过自己的，自己的生活算是彻底的走到了终点。

　　“陛下，您，您倒是想想办法啊！”王后跌跌撞撞的闯进了房间：“外面已
经乱成了一团，您再不想办法的话龙宫会彻底的毁掉的。”

　　“想办法？你叫我拿什么想？”敖钦怒吼一声道，他一把抓住了王后的领口
：“都是你这个贱女人出的主意，借，借，现在你看看眼前的这一切都是借水借
出来的，没有了定海龙吻，你叫我怎么安抚这些海水？你彻底的毁掉了我的一切
你知道不知道？”

　　“陛，陛下，我也不想的。”王后哭丧着脸道：“要不，您去天庭吧！那位
新玉帝或许能帮您呢？毕竟同是妖族一脉啊！”

　　“去那我死的更快。”敖钦一把将王后扔在地上：“现在说什么都没用了，
你赶快收拾收拾，我们两个人得赶快离开这里，能逃多远就逃多远。”

　　“逃？我们能逃到哪里？”王后突然哭泣道：“要我说还不如现在就去玉帝
那里请罪，或许他能看在同是妖族一脉的份上放过我们，陛下您别忘了，无论我
们逃到哪里都属于三界的范围，那个玉帝最后也一定会找到我们的。”

　　“算了，你说的也对，看来这次本王真的是劫数难逃了。”敖钦垂头丧气的
道：“走吧，我们两个现在就去天庭，希望真的如你所说，那个玉帝会放我们一
马。”

　　那么，罗天真的会放敖钦一马吗？你要是看到他现在的样子，估计你就会知
道答案了。

　　“什么？南海海水泛滥？”正在喝茶的罗天听了沼龙的禀报后猛的一拍面前
的桌子，得，又一张桌子被罗天报废了。

　　“是，是的，从海水的征兆来看，似乎是失去了定海龙吻所致。”沼龙吞吞
吐吐的道：“而且属下离开那里的时候海水还在继续上涨，陛，陛下您再不出手
的话，估计海水很快就会淹到天庭。”

　　“定海龙吻？那是什么东西？”罗天气急败坏的道：“好，老子现在就去看
看那海水到底是怎么回事！顺便宰了那个南海龙王，妈的，老子这才刚刚登位他
就给老子来了这么一出，这不是给老子添堵吗？现在就给老子上眼药，等将来他
还不得骑在我这个玉帝的头上来吗？蚩尤炎阳你们几个给我滚出来，陆压你也来，
去南海！”

　　悬浮在空中的罗天静静的看着下面不断上涨的海水，他的眼前就是那无边无
际的南海，这南海也太大了，大得一眼根本就望不到尽头，现在，就是这样一座
海洋竟然在以肉眼难辨的速度快速的上涨着。

　　“说说，有什么办法能让这海水不再继续上涨？”罗天眼睛直直的看着下面
的海水道：“他妈的那个敖钦好大的胆子，竟然敢把定海龙吻给弄碎了，他这是
存心给老子上眼药啊！陆压你说，这应该怎么办？”

　　“这其实并不难。”陆压平静的道，随后他看了一眼一旁的孙悟空：“只要
把你的那根金箍棒投下去，那么海水就会恢复原来的样子了，不过，从此以后你
的这根棒子可就拿不回来了。只能永远的留在南海了。”

　　“这，这，这，”孙悟空抓耳挠腮的道，他偷偷的打量了一下罗天：“可是
没了金箍棒，俺老孙可就没了兵器了，这以后要是有谁来找俺老孙的麻烦，这可
怎么得了？”

　　“怕什么？”罗天冷笑道：“你以为以后还有谁敢来找你的麻烦吗？有老子
我给你撑腰，我看哪个吃了豹子胆的敢来惹你，去，把棒子扔下去，大不了我再
给你弄个更好的兵器。”

　　“可是……。”孙悟空还是在那里犹豫着，这根金箍棒跟随了自己不知道多
少年了，说是一点感情没有任谁也不会相信的，然而就在今天，眼看着就要失去
它了，孙悟空顿时就不舍得起来了。

　　“可是什么？扔下去。”罗天命令道：“本皇答应你，日后一定会帮你找到
一件更让你满意的兵器，决不食言，还在犹豫什么？扔下去。”

　　罗天后面的话几乎是要吼出来一样了。

　　罗天的吼声吓了孙悟空一跳，他慌忙从耳朵里掏出了那根金箍棒扔了下去，
再不扔的话眼前的罗天估计会把自己撕成碎片的，只见那根金箍棒见风就长，等
它到了海面上的时候已经变成了一根百丈粗细的巨大铁棍，“扑通”一声扎进了
海里。

　　定海神针的威力果然非同小可，仿佛施了魔法一般，在它进入南海的同时，
海水竟然神奇的不再上涨了，而且慢慢的返回了原来的水位，最后，终于恢复了
原来的样子。

　　“我的，我的金箍棒……。”孙悟空看着下面又恢复了平静的海面，虽说他
的金箍棒就是取自东海龙宫，但是今天，眼看跟随了自己这么多年的武器就这样
又还归了大海，他的心里还真的不太是滋味。

　　“别可惜了。”罗天安慰的拍了拍孙悟空的肩膀道：“你的一根棒子救了这
么多人，光这份功德就不知道有多少了，而且本皇既然已经答应你了，那么就一
定会帮你再找一件比这个更好的兵器，你放心吧！

　　孙悟空还能怎么说？棒子已经扔下去了，眼前的这位玉帝又这样信誓旦旦的
向自己保证，自己要是再不识趣的话那就要变成不知进退了，他只能无奈的点了
点头，认命了。

　　“现在，是去找那位南海龙王的时候了。”罗天眼睛里寒芒一闪道：“我倒
要看看，咱们的那位南海龙王怎么向我解释这发生的一切。”

　　“陛下，南海龙王携其王后灵霄宝殿求见。”一个天兵慌张的跑到罗天的面
前跪下道。

　　“好，回天庭。”罗天大袖一挥：“南海龙王敖钦，老子看你怎么解释这一
切？”

　　第２９９章 -废后（上）

　　灵霄宝殿。

　　“不错不错。”罗天背着手来到了跪在地上的敖钦夫妻面前，拍了拍敖钦的
肩膀道：“敖卿家，本玉帝真的很佩服你，发自内心的佩服。”

　　说到这里的罗天突然一把揪住了敖钦的领子：“南海出了这么大的事情你这
个龙王到底是怎么当的？是不是看我这个玉帝新上任好欺负？想给我点颜色看看？

　　啊？回答我！“

　　“微，微臣不敢。”敖钦哭丧着脸道：“小臣真的不是故意的，是那个观音
前来借水，当年小臣答应过她到时候一定会帮她，所以今天才会把南海之水借给
她，还请陛下看在同是妖族一脉的份上，原谅小臣这一次吧！”

　　“是观音那婆娘？”罗天重重的“哼”了一声，松开了敖钦的领子：“看来
那位菩萨并不甘心就这样臣服于本座啊，一定是和修罗那小子扛上了，哼！有了
你南海之水又能怎样？她就是把三江五海之水全部调来，也挡不住修罗那小子的
全力一击，好，这件事就算你不知道，我原谅你，但是既然你提到了妖族一脉，
那么，咱们今天就算算旧帐好了。”

　　“旧，旧帐？”看到罗天那冷笑的眼神，敖钦忍不住心里哀叹一声，该来的
终究要来，自己的预感终于应验了，这位陛下到底还是不会放过自己的。

　　“是啊！就是你们四海龙王投靠天庭的这件事啊！”罗天皮笑肉不笑看着敖
钦道：“我知道你们四个人也是逼不得已才会这样的，这都好说，但是你呢？为
什么同意观音那婆娘在你的南海紫竹林修行，你难道不知道她坑了我们妖族多少
人吗？还是你是故意要巴结天庭，出卖自己的族人？你知道不知道老子我最痛恨
的是什么？就是出卖自己的族人的妖族，你说！要我怎么处理你？”

　　“臣，臣真的是无心的。”跪在地上的敖钦哭丧着张脸：“臣要是不答应的
话那个观音是不会放过小臣的，还请陛下体谅一下微臣的困难，饶恕小臣。”

　　“饶恕你？我饶恕你那谁饶恕老子？”罗天突然怒吼一声，吓得一旁的王后
浑身忍不住颤抖了一下：“你看看现在的外面那些人？那是妖族仅存的五千人，
老子要是放过你，你叫我怎么向他们交代？啊？你们几个说说，我该怎么处置他？”

　　罗天看向了一旁的陆压沼龙几个人。

　　“还能怎么样？杀了，最好陛下登基那天当着所有神仙的面把他剥皮抽筋。”

　　沼龙轻松的笑道：“剥龙皮抽龙筋，看看以后还有谁敢反抗陛下您的统治。”

　　“陆压，你呢？”对于沼龙的答案，罗天不置可否，他太了解自己的这位手
下了，一时不弄出点事来他浑身都不对劲，现在他说出这个答案来，一点也没出
罗天的意料，反倒是罗天想知道自己的这个侄子在这件事上是怎么看的，毕竟将
来的天庭除了自己以外，第二号人物就非他莫属了，现在自己正好拿这件事来看
看他的分析能力。

　　罗天的话令敖钦顿时紧张了起来，他把期盼的目光投向了站在那里的陆压，
他很清楚，自己的小命就在于眼前这个男人的一句话了，是生是死，就在这瞬息
之间。

　　“依侄儿来看，他还是杀不得的。”陆压沉着的道：“现在天庭的各方势力
都在观望着叔父大人，您的一举一动都会给他们一些启示，如果在您登基的那天
公开杀了敖钦的话，那么就等于告诉所有人您对当年的那些事很不满，这样的结
果就会令那些参与了当年那场公案的所有神仙人人自危，为了天庭长久的和平来
考虑，您不能杀了他，现在我们需要的是一个稳定的天庭，而所有的神仙希望看
到的是一个大度的玉帝。”

　　听了陆压的说词，敖钦感动得眼睛里差点冒出了星星，太感动了，他真的没
想到事情已经到了这种地步还会有人替自己说话，他现在给陆压立长生牌位的心
都有了。

　　然而当他听到陆压下面的话时，恨得连啃了陆压的心都有了。

　　“不过，叔父大人您要是就这样放了他，这对于其他的妖族也没法交代啊。”

　　陆压的声调一下子又转了过来：“要侄儿说，还是不要公开处决为好，秘密
解决掉就可以了，对外宣布就说是敖钦深知因为自己的失职而使得南海之水泛滥，
无法向叔父大人您交代最后自尽了。”

　　好美妙的理由，相信罗天真要这么做了，即使有人知道事情不会这么简单也
不会指出来的——毕竟，没有证据的事情你能乱说吗？而且当事人还是玉帝，说
之前任谁也得掂量掂量这件事的结果不是吗？

　　“恩，你说的不错。”罗天点了点头，然而当他再抬头看向敖钦时，眼前的
景象令罗天忍不住笑了出来。

　　敖钦尿裤子了。

　　场中出现了可笑的一幕，已经瘫倒在地上的敖钦身下此时正有一滩黄色的液
体，一股股难闻的气味正从那上面散发出来，在场的所有人都忍不住捂住了鼻子。

　　“哈哈哈哈……。”罗天背转身大笑起来：“敖钦啊敖钦，我这还没说要杀
你你就这样了，老子等下要是说出来你还不得拉在这里啊？晦气，真他妈的晦气，
沼龙，把敖钦带下去，今天晚上就动手，记住！要绝对保密。”

　　“是！”沼龙嘿嘿冷笑着走想瘫倒在地上的敖钦，就要把他带下去。

　　“且慢！”一声娇弱声音很及时的在一旁响起，罗天抬头一看，竟然是敖钦
的那个王后。

　　“玉帝您要是执意杀我夫君的话，那就将妾身也一起杀了吧。”王后平静的
道：“这件事里妾身也有责任，是妾身支持夫君借说给观音的，毕竟大家邻居一
场，今天事情发展到这一步，夫君若是身死，妾身也不敢苟活。”

　　“你什么意思？威胁我吗？”从王后的语气里罗天听出了不一样味道来：
“好，我成全你们，你既然想死我也没理由拦着你，沼龙，把他们夫妻一起带下
去，今天晚上秘密处决。”

　　“不，夫君你不能杀我四婶。”一声娇喊，静月不知道从哪里跑了出来挡在
了沼龙的面前：“夫君，四婶平时对静月很好的，求你不要杀她好吗？”

　　“去去去……。”罗天不悦的将静月扒拉到了一边：“小丫头片子知道什么？

　　夫君这是在处理正事你知道不知道？不是在和你玩过家家，听话，回房间去，
今天晚上夫君一定去找你。“

　　“人家不走。”静月一把抱住了罗天的胳膊：“夫君你放了我四婶好不好？

　　她要是出了什么事静月会伤心死的，夫君答应人家好不好？以后夫君说什么
静月都会答应的……。“

　　小丫头是越说越激动，身体同时也不停的在罗天的身上摩擦着，当着这么多
人的面这让罗天简直难堪到了极点，罗天什么时候受过这样的刺激？脑袋顿时就
有点乱套了。

　　“好好好……。”罗天一连说了好几个“好”字，他担心自己再不表态的话
眼前的这个小丫头片子还不知道会缠自己到什么时候：“咱们不杀了好不好？不
杀不杀，夫君答应你不杀他们还不行吗？真不知道是不是我前世做了什么孽，这
辈子来还债了。”

　　“真的不杀他们了？”静月疑问道。

　　“真的不杀了。”罗天肯定的道：“夫君答应你的事就绝对不会反悔的，好
了，乖，静月你先去别的地方玩玩，夫君处理完这里的事之后就去找你。”

　　于是在罗天的连哄带骗之下，静月终于离开了大殿。

　　眼看着消失在殿角的静月，罗天的脸色顿时就阴沉了起来，一旁的沼龙低声
道：“那陛下您看，这两个人到底是杀还是不杀？”

　　“啪。”罗天一巴掌打在了沼龙的脸上，强大的冲击力道将沼龙整个人都煽
飞了，“嘭”的一声重重的撞在了一颗大理石柱子上。

　　“杀，杀你个头。”罗天的两只眼睛里似乎要冒出火来了：“老子答应的事
情还会反悔吗？反悔的话你要我这个玉帝以后怎样在后宫立足？整个天庭将怎样
看我这个玉帝？”

　　沼龙慢慢的从地上爬了起来，看来罗天刚才那一下的分量真的不轻，以沼龙
的体格竟然半天才从地上爬起来，同时，他不明白罗天为什么会发这么大的火气，
难道就因为自己的那句话不成？真要是这样的话，那以后自己的日子可就难过了。

　　“看来你还是不知道自己错在哪里！”罗天盯着站立都困难的沼龙沉声道：
“陆压，你来告诉他到底错在哪里！”

　　“是。”陆压平静的走到了沼龙的面前轻声道：“叔父大人并不是怪你后来
的那句话，他是在怪你为什么会让刚才那个小丫头闯进这里的，你这个侍卫统领
的责任就是负责整个天庭的安全，现在，一个法力如此低微的小姑娘竟然可以轻
松的闯到这里来，那么是不是可以说，将来要是有实力强大的人可以随意的出入
这里？你叫别人怎么看待叔父大人？到时候他这个玉帝还有什么颜面可言？现在，
你明白了吗？”

　　“是，属下知错。”沼龙立刻就意识到了自己的错误，在激动的同时他的心
里也对罗天这个玉帝心存感激，看来这位妖族之皇并没有因为登上了玉帝的宝座
之后就忘记自己这些部下，这样的事要是发生在其他的玉帝面前的话，自己这个
侍卫统领可以说是必死无疑的，现在，陛下竟然这样告诫自己，这就说明自己在
陛下的心里还是有着极重的分量的。

　　“哼！今天本皇就放你们两个人一马。”罗天一抖身上的斗篷，对跪在地上
的敖钦夫妇道：“但是死罪可免，活罪难逃，从今天开始，敖钦你不再是南海龙
王，就留在天上吧！你明天就去御马监报道，到那里给天庭养马。”

　　“可是，陛下，微臣……。”一听到自己要养马，敖钦立刻有点急了，自己
并没有这方面的经验，到了那里还不知道会吃多少的苦。

　　“可是什么？是不是闲本帝好说话了？”罗天的眼睛一瞪：“当年的齐天大
圣还做过弼马瘟呢！我告诉你，到了那里给老子好好的养马，不然到时候别怪老
子翻脸不认人，还不快去？”

　　“是，是，微臣这就去。”敖钦认命的点了点头，然而当他看见旁边一言不
发的王后时，敖钦顿时就感到悲从心来：“那小臣的妻子您看……。”

　　“哼！她就不用和你一起去了。”罗天冷冷的道：“叫她去找静月吧！从今
以后她就负责静月的起居生活，毕竟是那个小丫头救了你们两个人的命不是吗？

　　就让她代表你们夫妻好好的侍侯静月吧！“

　　罗天说完这些话后就头也不回的离开了金殿，沼龙茫然的看着罗天的背影，
现在，他的脑袋还因为刚才罗天的那一下而昏沉沉的，自己应该干什么去呢？

　　“不知道应该去干什么是吗？”陆压在一旁拍了拍沼龙的肩膀道：“去找找
那几个负责把守金殿的卫兵，问问他们是怎么搞的？竟然会让一个外人竟然这么
轻易的进到这里来？你这次要是就这样放过这件事，那么下一次，估计你就没这
么好的命了，什么事要是再发生第二次的话，那就不是新鲜事了，到时候小心你
的人头不保。”

　　“是，属下这就去追查此事。”沼龙躬身道，随后他向一旁的孙悟空使了个
眼色，于是两个人一前一后离开了金殿，向殿外走去。

　　刑房内。

　　“说！是谁允许你们把外人放进金殿的？”沼龙坐在一把椅子上，他的身前，
站着四个体型彪悍的狱卒，再往前的柱子上，分别用铁链固定着八个被脱去了上
衣的天兵，这八个人，就是这次负责把守金殿外面的卫兵。

　　“统领，统领饶命啊！属下真的冤枉啊！”卫兵队长是一个面目白净的青年，
此时的他身上伤痕累累，上面布满了各种刑具留下的烙印，看来，沼龙这次是真
的下了毒手了，他不把事情查清楚那是绝对不会罢休的了。

　　“你冤枉？你有什么好冤枉的？”沼龙瞪着那双血红色的眼睛怒吼道：“你
知道不知道老子因为这件事差点连脑袋都保不住了？老子今天要是真死了，那才
是真的冤枉，行！你小子不说实话是吧？还愣着干什么？动手。”

　　“慢！慢！属下招，属下愿意招供！”卫兵队长眼看着狱卒手里那根手腕粗
细的打神鞭，被这根鞭子打到的人，不管你是什么修为，下场都是皮开肉绽的下
场，本来这根鞭子是由封神之战中的姜子牙保管的，后来玉帝感觉这条鞭子对所
有的神仙威胁太大了，于是就从姜子牙那里把这根鞭子要了过来，封印在天庭的
封妖库里，然而沼龙这小子来到这里后，竟然将这根鞭子从库里拿了出来，虽然
这根鞭子被封印了大部分的法力，但是用来抽打一般的神仙，那威力还是够瞧的。

　　“是那个静月帝妃，她以帝妃的身份命令我们让开道路的。”卫兵队长垂头
丧气的道：“而且她临走前还命令我们几个不准把这件事说给任何人听，不然到
时候我们几个人都将人头不保，属下人小位卑，实在是得罪不起她，这才放她进
去的，还请统领放过我们几个。”

　　“你说的都是真的？”沼龙的眉头皱了起来，事情要是真的像这个人所说的
话，那么可就不太妙了，沼龙很清楚这件事被罗天知道以后的后果如何，毕竟罗
天最讨厌，不，应该是最厌恶的就是后宫干政这样的事，这事一旦被罗天知道了，
后宫少不了会发生一场风暴，而这场风暴的中心，就是那个刚刚得宠的静月帝妃。

　　“属下就是有天大的胆子也不敢欺骗统领。”卫兵队长肯定的道：“不信您
可以问问他们几个，看看属下有没有撒谎，这样的事情您就是借属下一个胆子属
下也不敢胡说八道。”

　　“好，我相信你这次。”沼龙向狱卒一摆手道：“对他们停止用刑！我出去
一下，你们几个要好好的看管他们知道吗？没有我的命令，任何人不准动他们一
下。”

　　“是，统领您放心，属下一定会完成您的交代的。”狱卒头目巴结的道。

　　凌云阁内。

　　“什么？你说的都是真的？”罗天看着对面的沼龙，眼睛一点一点的眯了起
来，熟悉罗天的人都知道，他又要做出某种重大的决定了。

　　其实这件事的本身罗天一开始并不是太在意的，毕竟杀不杀敖钦夫妻俩对于
现在的罗天来说，并不会产生太大的影响，要是罗天在妖族的声望经不起这样一
次考验的话，那对罗天来说才是一场真正的灾难，但是现在事情既然已经过去了，
在罗天的想法里这也没什么大不了的，毕竟静月和敖钦怎么说也带着一层亲属关
系，为他求情也是天经地义的事情。

　　但是，沼龙带来的消息却令罗天感到了事情的一丝不同寻常，静月竟然以帝
妃的身份命令守护金殿的卫兵让开道路，是谁允许她这样做的？要知道罗天最厌
恶的就是后宫干政这样的事，可以说熟悉罗天的人知道他这一点，其实这也是古
往今来为帝王者所共同忌讳的事情——后宫，无论什么时候都不允许干预政事。

　　“哼！沼龙你带我去看看那几个卫兵。”罗天突然站起身来道：“我要好好
的问问他们，看看能不能从他们的嘴里问出更多有价值的线索来。”

　　说到这里的罗天眼睛再一次的眯了起来，声音也变得阴沉无比：“这一次，
弄不好我又要亲手杀死一个心爱的女子了，虽然会有遗憾，但是为了我们妖族，
也为了这个天庭，我，不得不做出牺牲。”

　　第３００章 -废后（中）

　　天庭牢房内。

　　幽静的牢房被从外面传来的一阵脚步声打断，片刻后，罗天的身影出现在了
牢房内，他的身后，跟着沼龙和一队天兵，他们是来验证那几个守卫金殿的卫兵
的口供的。

　　然而还没等几个人到达牢房，一股刺鼻的血腥味就远远的传了过来，罗天的
脸色立刻就变了，他马上就预感到牢房里已经发生了意外。

　　罗天的预感很快就得到了验证。

　　眼前的景象令包括罗天在内的所有人感到一阵窒息，惨，真的太惨了，牢房
里此时一片狼藉，地上横七竖八的躺着四具尸体，但这些都不足以让人窒息，让
罗天等人感到窒息的是北面靠墙那八根刑柱上，八具无头的尸体孤零零的垂在那
里，尸身上更是布满了密集的爪痕，一股股难闻的血腥气就是从这里散发出来的。

　　“是谁？是谁做的？”罗天蓦的怒吼一声，两眼射出森寒的冷芒来：“算计
竟然算计到老子的身上了，沼龙，去看看有没有活的？”

　　“是。”沼龙的脸色变了变，看来已经有人知道自己带走了这八个侍卫，这
才赶到这里杀人灭口的，于是他带着几个天兵来到了地上那四个狱卒的身前——
至于刑柱上那八个卫兵，没有必要再看了，脑袋都没了，已经死透了。

　　“陛下，这个人还有呼吸。”一个天兵突然出声道，他的面前，就是那个狱
卒头领，沼龙反应最快，迅速的跑到了头目的面前。

　　“说，是谁杀死了这几个人？”沼龙焦急的道，一边问他还一边将自己的元
气注入头目的体内，妖族以生命力强劲而出名，所以沼龙现在这样做，可以延续
头目的生命，但是同时的，妖族元气里那强大的腐蚀性也会将头目的生机一点点
的蚕食掉，可以说，沼龙现在这样做其实也是在饮鸠止渴，这个头目死定了。

　　“风，好，大的，风。”得到了沼龙元气的帮助，头目的生机又开始活跃起
来：“属下，也，没看到，是谁，风，太大了，等我，反应，过来，已经，倒，
在地上了，还好，属下，用，这，鞭子，挡了一下，呃……。”

　　说到这里的头目终于咽下了最后一口气，但这已经足够了，罗天已经从他的
话里分析出了事情的经过，这四个狱卒在看守的时候突然遭到了一个强大对手的
偷袭，对手的实力强大到他们几个甚至连反抗的余地都没有，还好这个头目也许
在这几个狱卒里实力是最强的，也许是对方最后向他动的手，总之，头目用他手
里的打神鞭挡了一下，就是这一挡，使得他没有遭到最致命的一击，这才能向罗
天等人讲述整件事的经过。

　　“陛下您看这事……”沼龙在一旁轻声道，从罗天的表情里他知道自己的这
位陛下一定是发现了什么，不然他不会就这样镇定的站在这里。

　　“好，好！”罗天的眼睛再一次的眯了起来：“都想造反是吧？那就来吧！

　　沼龙你马上传我命令，将蚩尤他们都给我叫到灵霄殿，包括我的那几个女人，
老子今天要当着他们的面动手杀人。“

　　“那琳达皇后那里……。”沼龙迟疑的道。

　　“把她也叫上，”罗天冷冷的道：“该来的终究要来，今天，就让我们来一
个彻底的了断好了。”

　　说完这句话后罗天拾起了地上的打神鞭，罗天到底发现了什么？又会是谁残
忍的杀害了这几个卫兵？罗天把所有人召集到灵霄殿里到底想干什么？

　　答案很快揭晓。

　　灵霄殿内。

　　罗天静静的坐在宝座上，他面前的条案上放着那把还沾着血腥的打神鞭，下
面的众人都不知道罗天把自己这些人叫到这里到底想干什么，因为现在根本就没
有人能从罗天的脸上看出什么，平静，除了平静外，罗天的脸上什么都看不到。

　　“都到齐了？”罗天声音平静的道，然而听在下面这些人的耳朵里，除了沼
龙之外，几乎每个人心里都感到一阵害怕——罗天的声音太平静了，仿佛一滩死
水一般，里面竟然没有掺杂一点感情，这还是他们从来没有见过的事情，毕竟罗
天是什么样的人几乎每个人心里都很清楚，除了霸道以外对下面的每个人可以说
都充满了热爱和珍惜，然而，就是这样的一个罗天，此时让所有人感觉到了死亡，
是的，每个人的心头都被死亡的阴影所笼罩。

　　“启禀陛下，所有人都到齐了。”沼龙躬身道：“现在请陛下训话。”

　　“训话？”罗天蓦的摇头冷笑起来，那表情，就像是遇到了什么令他感到可
笑的事情一般：“本皇敢在你们面前训话吗？我有这个资格吗？和诸位这些阴谋
家比起来，我罗天在你们的眼睛里只是一个三岁的孩童，你们想怎么左右我就可
以左右我，然而就在刚才，你们中的某个人已经不想和我这个孩子玩下去了，于
是她派出了一个圣人级的打手，向我这个三岁的孩子正式宣战了，好，很好，既
然有人向我宣战，那我这个玉帝就接着，来吧！看看到底是你这个阴谋家最后能
取得胜利，还是我这个三岁的孩子嗑碎了你的门牙。”

　　“陛下，我等对您绝对的忠心。”蚩尤第一个跪在了地上，他从罗天的口气
里知道，自己的这些人中，已经对罗天这个妖族之皇动了杀机。

　　“起来吧！对于你蚩尤，本皇还是很放心的。”罗天平静的道：“但是你的
那些同伴里，已经有一个，或者两个，但是最少是一个已经背叛了我这个主人，
投靠了一个新的主人，也许是炎阳，也许是混沌魔，也许是水吟，更也许是沼龙？”

　　“但是现在这些已经不重要了。”罗天突然站了起来，慢慢的走到了琳达的
面前，右手拉起了琳达的手道：“琳达，我的皇后，曾经的你是多么的善良？是
多么的温柔？是多么的爱我这个夫君？但是，现在你变了，但是这些我都不怪你，
因为我忘了一件事，人族都是善变的，你当然也不例外了，来，你不是一直想坐
到那上面吗？现在，我就带你去。”

　　罗天拉着琳达走到了宝座前，将她按坐在宝座上。

　　“怎么样？现在你的梦想已经实现了，说说你心里的想法吧。”罗天对着琳
达温和的笑道：“坐在这张椅子上你是不是终于找回了当年自己当女皇时的感觉？

　　看着下面的这些人你是不是感到很骄傲，一个个圣人教主现在都跪在了你的
脚下，不知道我说的对不对啊，琳达女皇？“

　　“相公你，妾身不知道您是什么意思，你……。”琳达被罗天的举动弄慌了
神，她不明白刚刚要把自己软禁起来的罗天为什么会把自己按在这上面，罗天的
举动给了她一种很不好的预感。

　　“你不需要明白。”罗天平和的打断了琳达的话：“你只需要告诉我，坐在
这里你有一种什么样的感觉就可以了，这个位置是不是真的那么诱人？为了这个
位置，夫妻可以反目成仇，父子可以拔刀相向？现在，你终于坐到这个位置了，
可以告诉我，这滋味到底如何？”

　　谁也不知道此时的罗天在想什么，但是所有人都知道，罗天现在的样子不是
在开玩笑，那么，把权利看得比自己的生命还要重的罗天现在的这个举动，就值
得所有人推敲了。

　　然而接下来罗天的话味道可就有点不对了，他并没有给琳达解释的机会，在
琳达开口之前罗天的声音突然提高了起来。

　　“沼龙，现在坐在你面前的就是琳达女皇，她现在命令你马上自杀。”罗天
突然对站在那里的沼龙招呼道：“记住，她现在是以女玉帝的身份在命令你，马
上自杀。”

　　罗天的话令在场的所有人吓了一跳，当然琳达也包括在内，然而接下来沼龙
的回答却令在场的人更是吃了一惊。

　　“这一点请恕手下无法从命。”沼龙站在那里不卑不亢的道：“因为属下的
生命是陛下您所赐予的，所以，只有您有权利对属下下命令，至于其他人，即使
是盘古大神亲至，也没有权利这样命令属下。”

　　“哈哈哈哈哈……。”罗天蓦的狂笑起来，然而他的笑声很快就停止了，语
气突然变得低沉起来：“那么你们几个呢？是不是也是这么想的？”

　　罗天的话是对着蚩尤和炎阳几个人说的。

　　“是，属下等惟陛下马首是瞻。”几个人一同跪了下去齐声道：“陛下即使
要了我等的生命属下也绝无怨言。”

　　“是吗？”罗天冰冷的声音传进了每个人的耳朵里：“那么九幽，请你告诉
我，你也是这么想的吗？还是你另外还有其他的想法？”

　　“属下当然也是这么想的。”九幽愣了一下道：“难道陛下还怀疑属下的忠
心吗？”

　　“怀疑？”罗天的眼睛里闪过一丝寒芒，声音也变得狠厉起来：“我怎么会
怀疑你的忠心呢？不过我倒想问问你，你的忠心是对我这个陛下？还是另有其人？”

　　“属下，属下真的不知道陛下在说什么。”九幽见罗天的口气不善，连忙趴
在地上道：“属下对陛下的忠心天地可鉴，还请陛下明察。”

　　“我明察？这件事还有必要再继续查下去吗？”罗天一把拿起了条案上的打
神鞭走到了九幽的身前：“你自己看看，这上面现在还残留着你的气息，你以为
自己做的神不知鬼不觉？但你别忘了，我们是妖族，妖族对妖族的气息也是特别
的敏感，那个头目在临死前用这把打神鞭挡了你一下，难道你就没想到自己的气
息会留在这把鞭上吗？说！是谁指使你去灭口的？”

　　“陛下，属下真的……。”九幽正要解释，然而，罗天的一声怒吼打断了她
下面的话。

　　“嗷”的一声怒吼过处，罗天的身上蓦的爆发出万道紫色的光芒，光芒过出，
一只狰狞的怪兽出现在了所有人的面前。

　　“本座已经给了你最后一次机会，你竟然还想狡辩。”怪兽沙哑的声音在金
殿内响起：“本皇的护卫里只有你是风属性的，而且能在瞬间将那四个狱卒杀死
的，也只有准圣人以上的实力的人可以做到，再加上留在打神鞭上的气息，除了
你九幽我实在是想不出还会有谁，不说是吧？好，本皇亲自从你的脑子里把答案
提取出来好了。”

　　罗天出手了。

　　面对着风属性，以速度奇快著称的九幽，罗天可以说是丝毫不敢大意，毕竟
满殿里全是自己最亲密的人，一旦九幽眼看逃不过自己的追杀而用他们做人质的
话，那到时候罗天可就要投鼠忌器了，所以罗天在出手的那一瞬间就使尽了自己
的全力，他要做的就是一击得手。

　　于是场中出现了诡异的一幕，就在罗天出手的那一瞬间，九幽的身体蓦的消
失在了原地，果然不出罗天所料，九幽知道自己不是罗天的对手，所以她首先要
做的就是想抓住自己身后的人做人质，从而迫使罗天放了自己。

　　九幽要抓的人是迪雅。

　　谁都知道，迪雅怀了罗天唯一的儿子，所以只要九幽将迪雅抓在手里，到时
候罗天一定会投鼠忌器，甚至会答应九幽的任何条件。

　　面对着九幽的全力一击，迪雅甚至连反应都没有，只能站在那里傻傻的等待
着自己成为九幽的人质，然而，就在九幽的手离迪雅的脖子只有不到三寸的时候，
她的手再也前进不了。

　　一只狰狞的爪子牢牢的抓住了她那白皙的脖子。

　　罗天成功了，一击，拼尽全力的罗天只是一击就制服了一个圣人级别的存在，
罗天的实力到底恐怖到了什么程度？

　　“想用她来做人质？”怪兽恶狠狠的道：“也不看看你面前的是谁？现在，
是我知道答案的时候了。”

　　一阵蓝芒在那只爪子上冒起，九幽的眼睛蓦的变得痴呆起来，罗天第二次用
起了搜魂大法，上一次，是对琳达等人使用的，没想到这一次还是自己人。

　　良久之后。

　　“扑通”一声，罗天终于松开了九幽的脖子，九幽全身无力的倒在了地上，
变成了一只红色的十二尾狐狸，再也没有半点声息。

　　“没想到，我罗天真的没有想到，竟然会是你。”罗天摇着自己的头道：
“好一个一石三鸟之计啊！既可以除掉琳达，又可以让我敌视其他的几个女人，
自己更是可以从中捞取最大的利益，看来我说的一点没错，江山易改，本性难移，
无论到了什么时候，一个人的性格都是很难发生太大的改变的，早知道有这一天，
我当初真应该杀了你，你说我说的对吗？”

　　罗天从九幽的记忆里知道了什么？他现在的这句话又是对谁所说的？这件事
的背后又隐藏着怎样的秘密？

　　请大家欣赏下集：废后（下），答案很快就会揭晓。

　　第３０１章 -废后（下）

　　肃静，整个大殿格外的肃静。

　　谁也没有想到罗天竟然真的可以读取别人的记忆，即使是蚩尤这样的高阶圣
人也不例外，因为他是圣人，是圣人就对这个宇宙的奥秘了解的比正常人更多，
所以蚩尤知道，宇宙是公正的，即使你是这个宇宙的神，你也不可以读取他人的
记忆，因为读取他人的记忆本身就是一种对宇宙平衡的打破，人为万物之灵，读
取一个普通人类的记忆就已经是对宇宙平衡法则的一种蔑视了，更何况，此时罗
天读取的对象还是一个圣人。

　　平衡的打破是不是意味着以后这个宇宙再也不会向以前那样的发展了呢？没
有人知道，罗天嘴里的那个阴谋者就更不会知道了，所有人只知道一点，罗天已
经知道了那个阴谋者是谁，能想出这样一个一石三鸟计策的人，相信一定就是罗
天身边的人，而且还是一个特别熟悉罗天性格的人，如果不是出了现在的这个意
外的话，罗天怀疑的人一定是琳达，因为之前琳达所做的那一切已经将这件事的
答案昭然若揭了。

　　然而随着琳达的被软禁，与外界已经完全的失去了联系，（罗天软禁琳达对
外是绝对保密的，好面子的罗天并不希望自己的王后被软禁这样的消息外泄，所
以阴谋者并不知道这一点），于是当她迫不及待的施行了计划的第二步——阴谋
嫁祸，用罗天的手，彻底的将琳达这个自己面前的绊脚石搬开之时，意外发生了。

　　罗天发现了这件事背后的不正常，因为既然琳达已经被自己软禁，完全的失
去了和外界的联系，那么，她就不可能怂恿静月来干预自己的政事，于是当罗天
将目光投向了自己其他的那几个女人时，终于，一个女人引起了罗天的注意。

　　再加上九幽记忆里的那些零星碎片，罗天终于确定了阴谋者的身份——丝娜，
这个曾经背叛过自己，后来却又回到罗天身边的女人，她就是整件事的幕后操纵
者。

　　“真的是你，竟然会真的是你。”罗天一步步走到了丝娜的面前，此时的丝
娜显得格外的镇定，也许，从九幽被罗天制服的那一刻起，她的希望就已经完全
破灭了吧？希望的破灭也让她意识到了自己等一下的下场——罗天是什么样的人
丝娜心里很清楚。

　　“到了现在，你就不想和我说点什么吗？”罗天平静的对丝娜道：“即使是
骂我两句也可以，不要摆着一副镇定的表情来给我看，难道你不知道等下等待你
的会是什么吗？”

　　“既然你已经知道了这一切，那还问我干什么？”丝娜双手抱在胸前冷笑着，
此时的丝娜再也见不到平日的端庄和冷静，露在外表的却是与之相反的妖艳和放
浪，真的喊难让人相信一个人竟然可以在瞬息之间变化这么大。

　　“我知道又能怎么样？但是他们不是还不知道吗？”罗天平静道：“好，既
然我们的丝娜大小姐不想说，就让我这个在你眼中只有三岁的孩子替你说出来好
了。”

　　“大家一定很想知道眼前的这一切吧？”罗天转向众人道：“那我就给大家
讲一个故事，有一个女人，她曾经背叛了她的丈夫，然而当她再一次的回到自己
前夫的身边时，她才发现自己的前夫已经有了很多的女人，很多样貌和她不相上
下的女人，但是独占欲很强的她并没有露出任何的声色，她在等，她知道凭借自
己对前夫的了解，最后的胜利一定还是自己，于是她在这个大家庭里处处都低调
行事，她知道自己要想取得前夫的信任就必须低调，于是在她受了不知道多少次
的苦难之后，她成功了，她的前夫果然再一次的想起了她，更是回到了她的身边，
然而她并没有因此就得意忘形，她很清楚，控制这个男人很容易，但想要控制他
的那些女人就不是件容易的事情了，于是她就想到了，既然不能控制，那么就在
前夫和他的女人之间产生隔阂好了，就在这个时候，另一个女人的举动给了她这
个机会，前夫的那个女人不知道什么原因竟然想在这个家庭里和她的前夫分庭抗
礼，她的机会终于来了，于是她就对自己的前夫说了这件事，果然，他的前夫不
出她的意料终于发怒了，原本一个和睦的家庭终于出现了一道不可弥补的裂痕，
这让她很得意，但她并没有急于进行自己的第二步计划，她很清楚，现在的时机
并没有成熟，于是就在这漫长的等待中，前夫身边的一个侍卫吸引了她的注意，
那是一个拥有着圣人实力的十二尾天狐，于是她想到自己要想真的有一翻作为的
话，那就必须有一个得力的手下，于是她向那个十二尾天狐试探了一下自己的意
愿，没想到那个侍卫二话没说就答应了她，然而同时那个十二尾天狐要她交换的
条件就是——用这个女人的身体，因为这个女人曾经死过一次，她的那个前夫为
了救她曾经将自己的心血注入了她的身体里，所以她身上的气息对于那个十二尾
天狐有着莫大的吸引力，然而让人难以想象的是，那个女子竟然真的答应了。”

　　罗天的话刚刚说到这里，沼龙蓦的的发出了一声怒吼，金黄色的光芒过处，
一只浑身上下散发着金色光芒的狰狞怪兽出现在了所有人的面前——沼龙发怒了，
听出罗天话里意思的他是绝对不会允许像丝娜这样的女人继续活在这个世界上的，
他对罗天的忠诚已经到了盲目的程度，盲目到他绝对不会允许出现这样背叛罗天
的女人存在的地步。

　　相信要不是罗天现在就在丝娜的面前，他早已经扑上去将丝娜撕成碎片了。

　　然而罗天仿佛并没有注意到沼龙这样一般，说到这里的他身体忍不住的颤抖
起来：“我真的想呕吐，本皇真的很难想象一个女人竟然可以和一只畜生勾搭到
一起，女人是一种奇怪的生物这句话看来真是说的不错，为了自己的地位和野心，
她们甚至可以出卖自己的身体，即使对方是一只野兽也不例外，不说了，我害怕
自己再说下去真的会忍不住吐出来的。”

　　“说到哪了？哦对了，说到那一人一兽终于联合在了一起。”罗天拍了拍自
己的脑袋道：“于是后来随着另外那个女人在这个家庭里的地位越来越稳固，这
个女人高兴的差不点笑了出来，她很清楚，自己所要对付的那个女人越是这样，
那么和她前夫之间的隔阂也就越发的加深起来，而自己的扳倒对方的机会也就越
大，果然，当她的前夫在事业上终于达到颠峰时，她知道，自己的机会来了。”

　　“因为她有那个属下传递情报，所以在很多事情上面，她都能很快的知道。”

　　罗天再次的来到了琳达的身边：“于是当她的丈夫在审问一个叛徒时，她敏
锐的感觉到了这是一个机会，一个扳倒对方的机会，于是她就假装对另外一个刚
刚加入这个家庭的女孩说起了这件事，因为她从她的那个手下的嘴里知道，那个
叛徒和这个女子之间有着亲属的关系，于是那个女孩子终于上当了，她按照这个
女人的嘱咐闯进了那个男人所在的金殿里，随后她又派她的那个妖怪手下前去牢
房杀掉了知道这件事经过的八名卫兵，然后做完这一切之后，这个女人满以为自
己可以躲在一边看戏了，然而让她没有想到的是，她的那个丈夫竟然一眼就看出
了这里面的问题，而且更是一招就制服了她的那个手下，更让她想不到的是，她
的丈夫竟然可以读取别人的记忆，于是在这一系列的没想到之下，她的计划终于
破产了。”

　　“不知道我说的对不对？丝娜大小姐？”罗天的手轻轻的搭在了坐在龙椅上
的琳达肩膀上：“还是你还有什么想要补充的吗？请说，留给你的时间已经不多
了。”

　　“我没什么好补充的了。”丝娜平静的道：“在相公的这一点上，我看的比
谁都清楚，一旦被你抓住了某件事的蛛丝马迹，那么你就不会轻易的松手的，事
情的结果往往就是最后被你发现最后的答案，但我并不后悔，我现在做的这一切
并不是为了我自己，我只不过是想得到相公你的爱而已，而不像现在坐在那张椅
子上的那个女人一样，为了自己的欲望不惜拿自己丈夫对自己的爱做赌注，我现
在做的这一切只是在替相公你清除那些障碍而已。”

　　“你说的不错。”罗天的话出乎所有人的意料，谁也没想到向来高傲的罗天
竟然会赞同一个背叛他的女人的话，然而，接下来罗天的话更是出乎所有人的意
料之外。

　　“本来在这件事没出之前，丝娜你其实就是我罗天内定的皇后了。”罗天无
奈的摇了摇头道：“你的那个对手皇后琳达我已经将她软禁了起来，你只要再等
十天，十天后我的登基大典上我就会宣布这一决定的，但是很可惜，真的很可惜，
你终究还是没能忍到那一天，时也？命也！这就是你的命，谁也改变不了，沼龙，
动手吧！”

　　罗天还是那个罗天，在对待背叛自己的女人方面，他从来就不知道心软，于
是在所有人的注视下，沼龙动手了，一声高亢的兽吼声中，沼龙整个身体扑到了
丝娜的身上，只是一瞬间，丝娜的身体就变成了碎沫，这一次，罗天并没有像上
一次那样去救她，与之相反的是，罗天自始至终都是站在那里，静静的站在那里
看着这一切，一动没有动过。

　　“陛下，属下斗胆向您说一句。”撕碎了丝娜的沼龙又变回了他原来的模样
：“您的这些女人对您的霸业真的是一点帮助没有，要属下说，不能要的干脆在
这一次全部收拾掉得了。”

　　“放屁！”罗天一声怒吼声中消失在了原地，接着就听到“嘭”的一声，沼
龙的身体重重的摔在了上次的那根大理石柱子上，他刚才所站立的地方，一脸寒
霜的罗天静静的站在那里。

　　“以后说话注意点，这里是灵霄宝殿，不是菜市场。”罗天语气低沉的道：
“在这里不是什么话都可以肆无忌惮的说出来的，这次就算了，但是再有下次的
话，本皇绝不轻饶！”

　　“是，属下知错了。”从地上爬起来的沼龙恭敬的道。

　　“知道错了就好。”罗天将头转向了坐在那里的琳达：“怎么样？看了刚才
沼龙的表演我们的琳达女皇有何感想？这个位置还像刚才那么舒服吗？”

　　“相，相公，妾身知道错了。”琳达害怕了，从罗天的话里她感觉到即使自
己怀了罗天的孩子，一旦要是威胁到罗天的存在的话，罗天也会毫不留情的杀死
自己的，就像杀死丝娜那样，即使前一刻你还躺在他的怀里，下一刻罗天也会毫
不犹豫的杀掉你，所以，琳达来到了罗天的面前，跪在了地上。

　　这就是现在的罗天。

　　“不，你没有错，错的是我。”罗天并没有像以前那样将琳达扶起来，他还
是站在那里自顾自的自语道：“是我忘了你是一个人类，一个我最最厌恶的人类，
贪婪是你们每个人类的共同点，而我竟然将这一点忘记了，所以，整件事怪的都
是我，我这个自大狂过分的相信了自己的魅力，以为凭借自己的外在条件就可以
征服你们这些女人，看来，我真的失败了，很遗憾，真的很遗憾。”

　　所有人都被罗天的遗憾迷惑了，罗天到底在遗憾什么？遗憾自己的无能？还
是在遗憾他在征服自己的女人过程中失败了？

　　没有人知道，也许连罗天自己都说不清楚自己在遗憾什么，因为此时的他走
到了小龙女静月的身前。

　　“静月，不要害怕，夫君并没有伤害你的意思。”罗天平和的笑道，他将手
伸向了静月：“来，到夫君这里来，整件事最无辜的就是你，嘘！不要解释，夫
君知道你想说什么，你是一个妖族，一个纯正的妖族是不会明白人类的这些鬼蜮
伎俩的，所以夫君说你是无辜的，来，让夫君好好的看看你。”

　　“夫君。”静月“哇”的一声扑到了罗天的怀里哭了起来，是的，整件事对
于这个不谙世事的小姑娘来说，她都是在半明白半懂的状态下度过的，正如罗天
所说的，妖族在计谋算计上，根本就没法和人类相比，即使是罗天这个自峙一代
枭雄的奇才不一样被丝娜当成了孩子一般来耍弄吗？宇宙在这一点上是公平的，
它在给了你妖族强横的实力的同时，也注定要从你的身体里剥离一些东西，而很
显然，它剥离就是妖族的计谋。

　　“乖，别哭了。”罗天拍了拍静月的后背道：“从今天开始夫君答应你，再
也不会有人可以伤害你了，凡是算计咱们妖族的人，夫君是不会放过他的，这是
夫君对你的承诺。”

　　所有的人听到罗天的这句话后都忍不住的打了个寒噤，看来，这位雄才大略
的霸主终于厌倦了这场旷日持久的对峙，准备将这盘游戏结束了。

　　“来人，除了玉瑶和静月外，将琳达皇后和其他的女子全部给我送回她们的
住处。”罗天丝毫不带感情的声音响起：“没有本玉帝的命令，任何人不准接近
她们，也不准她们到处走动，违抗者杀无赦！”

　　罗天终于动真格的了，他用自己的行动证明给了所有人看，我罗天还是那个
罗天，这个天庭的真正的主宰，其他凡是威胁到自己地位的存在都将会受到我罗
天的无情镇压，包括自己的妻子。

　　“不，你不能这样对待我。”爱琳娜一把甩掉了卫兵伸过来的手道：“相公
你不能一句话就否定了所有人，我是真心爱你的，即使在琳达强迫我们臣服于她
的时候我的心里还是爱你的，相公你要相信我，这件事里我绝对是无辜的，我是
一个神，神不像那些人类那样有着无尽的贪婪，而我要追求的就是真正的爱情，
但是相公你并没有给我这个机会，在你的眼里，我看到的都是琳达的爱，你这种
爱太自私了，你想没想过我们这些人的感受？我为什么会这么轻易的就听从了琳
达的吩咐？那是因为我在这个家庭里一点也感受不到你对我们的温度，你把自己
所有的温度都给了那个叫琳达的女人，而我们，却成了一批可有可无的人，你想
过这些没有相公？”

　　爱琳娜的话对于罗天来说不啻于一道青天霹雳，震醒了还在迷惘中的罗天，
是啊！在以往的家庭里，罗天什么事都依照着琳达的指示去做，完全的忽略了他
的其他妻子的感受，然而现在，眼看着罗天即将要对自己等人动手了，爱琳娜终
于鼓起勇气将自己心里的话说了出来。

　　她的话救了自己，同时也点醒了罗天，让罗天真正的知道了一点，并不是自
己所有的妻子都背叛了他，在除了静月和玉瑶之外，还有着其他的女子是爱着罗
天的。

　　“难道，真的是我错了？”罗天自语道：“看来，我要好好的思考一下这件
事了，来人，把琳达皇后带走，其他的女人，自己回到房间去，今天晚上本皇要
好好的和她们谈一谈。”

　　有的读者埋怨小七在罗天的感情上说的太多，在这里小七解释一下，本书讲
述的就是罗天在亲情，爱情，事业上的发展，一个缺少了爱情故事的主角将注定
不是一个完整的主角，所以请大家耐心的看下去。

　　第３０２章 -征服

　　灵山。

　　修罗冷笑着打量着下面的众人，这些数以千计的罗汉尊者根本在他的眼里就
是一群土鸡瓦狗，虽然占据着人数上的绝对优势却不敢向自己出手，不是土鸡瓦
狗又是什么？

　　“怎么了？回答不上来了？降还是不降？”修罗冷笑道：“诸位平时不是挺
厉害的吗？消灭那些妖族的时候我怎么没看见你们这么犹豫过？哦！我知道怎么
回事了，这个丑八怪就是你们现在的首领吧？既然她都被我击败了，那么你们就
更是不行了是吧？说！到底降还是不降？”

　　修罗的怒吼声震得整个金殿都“嗡嗡”做响起来。

　　“哈哈哈哈……。”就在这些罗汉尊者们不知所措之时，殿外传来了洪亮的
笑声：“这位施主可以回去了，告诉那为玉帝，我们西方佛界愿意归顺天庭，不
知道这个答案施主是否满意？”

　　“是，是谁这么大的口气？”观音虚弱的道：“西方佛界是永远不会向妖族
臣服的，你知道臣服对于佛界意味着什么吗？到时候又会有多少人死于妖族的杀
戮？”

　　“阿弥陀佛，老衲可有这个资格？”声落处，一个体态肥胖的胖大和尚走进
了金殿内，他，赫然就是自如来登位以后就消失不见的弥勒佛。

　　西方佛界的第二号人物到了。

　　“弥，弥勒尊者？”观音的声音激动起来，她还清楚的记得自己刚刚来到西
方佛界时这位尊者对自己那无微不至的关照，可以说，在观音的心里，这位亦师
亦父的长者有着无比崇高的地位，然而让观音没有想到的，在时隔了这么多年之
后，自己再次见到他时，竟然会是这样一个场合，更让她想不到的是，刚才的那
些话竟然真的是他说出来的。

　　“原来是你啊，小丫头！”弥勒佛拍了拍自己的肚子笑道：“怎么了？竟然
受了这么重的伤？来，让我看看能不能将你恢复过来。”

　　说到这里的弥勒佛毫不避闲的将自己的手按在了观音的肩膀上，于是一道金
色的光芒出现在了他的手上，随即以其为中心向观音的全身扩散开来。

　　然而只是片刻的功夫，弥勒佛的脸色就变得凝重起来，他松开了按在观音肩
膀上的那只手，抬起头看向坐在那里的修罗。

　　“施主好霸道的攻击！”弥勒佛再也无法保持原来的笑脸，声音也变得沉重
起来：“只是一击就将一个圣人低阶的人变成了准圣人低阶，老衲佩服佩服。”

　　“光是嘴上说有什么用？要不你自己也来试试？”修罗冷笑道：“刚才的那
些话就是你说的吧？怎么着？你可以代表这里全部的人吗？不知道这位如何称呼
啊？”

　　“老衲只是一个普通的和尚而已。”弥勒佛平和的笑道：“不过其他人都喜
欢称老衲为弥勒尊者，施主叫我弥勒就可以了，刚才的那些话确实是老衲说的，
不知道施主还有什么要提出的要求吗？老衲能答应的都会尽量答应的。”

　　“不，我们不能向妖族投降。”观音在一旁轻声道，已经被修罗那一击打掉
了大半修为的她也确实是提不起太大的声音来：“向妖族投降意味着什么您不会
不知道，把自己的交给一个痛恨我们的人的手里，那样一来会有多少人死在那里
玉帝的手里？请您一定要三思。”

　　“我已经三思了。”弥勒的话出乎所有人的意料：“但是除此之外别无他法，
现在要是不做出选择的话你们这些人都会死在这里，不要小看你眼前的这个人，
你们对它知道的太少了，这是一个连鸿钧老祖都无法奈何得了的人，如果不是有
那个玉帝在那里压着，你们包括我在内都将成为一个历史，最后的下场只能是被
他吸干全身的精元，难道你愿意看到这些吗？”

　　“什，什么？难，难道连您都奈何不了他吗？”观音的声音颤抖起来，弥勒
佛的话令她最后的一个希望也破灭了，虽然很不甘心，但是观音知道，西方佛界
从今天开始将不复存在了，难道这一次，邪恶注定要战胜正义吗？

　　答案在就在修罗的笑声里。

　　“哈哈哈哈哈……”修罗得意的狂笑起来：“好，识时务者为俊杰，不愧是
西方的二号人物弥勒，本座现在就回去向玉帝禀告这件事，相信他一定会很高兴
的，本座向你保证，以后你在西方佛界的位置将和以前一样，不会受到丝毫的影
响。”

　　修罗走了，当着所有人的面化成了一股狂风消失在了原地，只留下了那些还
属于当机状态的罗汉和尊者们，他们无法想象创立至今已达亿万年的西方佛界就
这样正式的除名于三界了，但是没有人问弥勒佛为什么，弥勒佛已经给了所有人
足够充分的答案——不想现在就死，那就必须选择一条不归路，投降妖族的这条
不归路。

　　“难道，真的没有其他的办法了吗？”观音在修罗走后迟疑的道：“真像您
说的那样，妖族将统治整个三界，所有人都必须向它低头？”

　　“是啊！”弥勒佛不笑了，脸色也凝重起来：“妖族一统三界的趋势已经无
法避免，在你眼中的这个修罗就已经如此的厉害了，但是你并不知道，他还不是
我们最大的对手，那个妖皇罗天，实力已经达到了不可思意的境界了，我刚从老
祖那里来，他对我说，要想保留佛界，那就必须放弃反抗，那个罗天希望建立的
是一个多种族的联合政府，这样一来我们佛界也就有了继续存在的理由，一旦我
们不肯就范，那么恼羞成怒的罗天一定会彻底的将反对力量铲除的，这是他们妖
族一贯的作风，这一点相信你也很清楚，而且那个罗天的志向并不是东方的世界，
他的目标是一统整个宇宙，那么，和西方的那些人势必就会有一场惨烈的撕杀，
从这一点来看，他将是一个少有的英明之主，毕竟能放弃灭族之恨的人的度量不
是常人可以想象的，整个宇宙在他的手里，也许会得到真正的和平吧！”

　　“宇宙真正的和平？”观音蓦的冷笑起来：“这个宇宙怎么可能会有真正的
和平？这个宇宙的秘密又有几个人会了解？也许在我们这里撕杀正酣之时，另外
的敌人在已经磨好了屠刀准备向我们动手了，到时候也许才会有人知道这个宇宙
到底有多大，无敌的人是不会真正的存在的。”

　　观音说完了这些话后静静的走了，只留下满脸疑问的弥勒佛站在那里，观音
话里的意思弥勒似懂非懂，但是弥勒知道一点，就是这个一直以来被自己当成女
儿来看待的观音，她并不像自己想象的这么简单，至少，她出现在佛界以前的事
情自己就是一无所知，那么，加上刚才观音所说的那些话，弥勒的这个女儿身上
又隐藏着怎样的秘密呢？她到底是如何出现在这里的？

　　然而，随着唯一知道答案的如来的身死，这一切都成为了一个谜，但是弥勒
相信，离答案揭晓的时间并不长了，因为观音的话里说的已经很清楚了——那个
第三者就快出现在自己等人的面前，那么，他的到来会给这里带来什么呢？

　　凌云阁。

　　“很好，你做的很好。”罗天蓦的从椅子上站了起来，走到了修罗面前赞许
的拍了拍他的肩膀道：“修罗你果然没有让我失望，好好干，对于有功的人本皇
是不会亏待他的，以后你就是西方佛界的教主，那里的一切放手去干吧！对了，
刚才你说那个观音不简单？怎么个不简单法？说给我听听。”

　　“是。”修罗恭敬的道：“那个观音在见到属下的第一眼就叫出了属下的名
字，似乎很熟悉属下的一切似的，您知道的，属下来到这里的时间并不长，她怎
么可能知道属下的一切呢？您看，她在这里面是不是还有什么秘密瞒着我们？”

　　“恩？这一点的确值得怀疑。”罗天的眉毛皱了起来：“算了，想这么多也
没用，等过两天本皇有时间了亲自去一趟灵山好了，到时候我们把观音那婆娘抓
来，本皇再读取一下她的记忆，到时候一切就清楚了，你回去后记住要严密监视
灵山上下的所有人不得让他们离开那里，这个，赏给你了。”

　　罗天随手抛给修罗一枚浑身上下散发着金色光芒的骨头，赫然是他从如来的
身体里取出的那三枚佛骨中的一枚。

　　“谢陛下赏赐，谢陛下赏赐。”识货的修罗连忙拜谢道，然后这小子一口将
佛骨吞到了嘴里，那样子，似乎生怕被人会来抢似的。

　　“咕噜”，修罗满意的拍了拍肚子，果然是好东西啊，比吸收了那几个人合
起来的能量还要令修罗舒坦：“陛下，那您看，进攻西方的事情，什么时候合适？”

　　“怎么的？着急了？”罗天呵呵笑道：“别急，现在我们来到这里的时间还
是太短了，你就不怕将来和西方的那一战中有人在背后放冷箭吗？放心吧！到时
候少不了你的好处。”

　　“那陛下还在犹豫什么？”修罗做了个抹脖子的手势道：“把那些反抗的和
不顺眼的杀掉不就行了吗？陛下您要是不能动手，那就交给属下好了，到时候，
属下一定给您办的干净利落。”

　　“杀杀杀，你就知道杀。”罗天不悦的道：“我们要做的是以德服人你懂不
懂，杀光了所有人到时候整个天界就剩下我们这些人还有什么乐趣可言？这一点
我自有分寸，没什么事的话你就回去吧，这里有什么事我会派人去通知你的，哦
对了，十天后将是我的登基大典，到时候你这个西方的新掌教应该知道怎么做吧？”

　　“属下明白，属下当然知道怎么做了。”修罗嘎嘎怪笑道：“到时候属下一
定为陛下您准备一份大礼，包您满意。”

　　“那我就不送你了，回去忙你的吧。”罗天重新坐回了椅子上，对修罗下了
逐客令。

　　修罗走了，然而此时罗天的心却并没有丝毫的高兴可言，要知道消除了西方
佛界这个大患之后，罗天可以说终于高枕无忧了，然而琳达的事却让他一点也高
兴不起来。

　　家家有本难念的经，罗天没有想到这样的事竟然会真的发生在自己的身上，
他是神，神按理来说是不应该有这么多烦恼的，但是，该来的终于还是来了，罗
天无力闪躲，于是，他选择的面对，毕竟，对于一个强者来说，逃避不是他所喜
欢的。

　　“夫君，人家可以进来吗？”门外传来了静月的声音，很显然，那两个侍卫
阻止了想要进到凌云阁的静月。

　　“让她进来。”罗天微笑了起来，因为他的面前出现了静月那娇俏可人的笑
脸，在这个时候，在这个罗天最需要安慰的时候，静月就像一个天使一样闯进了
罗天的世界，这怎么可能不让罗天感动？尤其是两人同属妖族一脉，这一点更让
两个人之间的距离拉进了很多，静月的出现让罗天那颗被人类伤透的心仿佛注入
了一股清泉，原本心里还是乌云密布的罗天终于见到了一丝太阳，而这个太阳，
就是他眼前的静月。

　　“夫君还为刚才的事生月儿的气吗？”静月顽皮的搂住了罗天的脖子道：
“人家知道错了，夫君不要生气了好不好？看到夫君生气，人家心里也不好受呢。”

　　“夫君怎么可能生你的气？”罗天一把将静月搂在了怀里，冲着她那双明亮
的大眼睛笑道，在这双乌黑的眼睛里，罗天似乎又回到了当年东皇太一所在的妖
族，在那里，所有的族人都有着这样一双乌黑的眼睛，此刻，当罗天再次的看到
这双眼睛时，早先的乌云早已经被彻底的驱散了，有的，只是对眼前这个妖族美
女无边的溺爱。

　　“夫君不生人家的气那真是太好了。”静月娇俏的笑道：“夫君晚上真的要
到那几个姐姐的房间里去吗？不能陪陪人家么？”

　　“哎吆，这还没嫁过来就这么粘人了，等将来那还得了？”罗天呵呵笑道：
“放心，以后的日子还很长，夫君答应过会好好的疼你那就一定会做到的，但是
今天晚上不行，夫君一定得去她们那里和她们好好的谈谈，知道为什么吗？”

　　“不知道。”静月摇头道：“但是静月看出来白天的事夫君很生气都是因为
她们几个，夫君愿意把这些说给静月听吗？”

　　“当然愿意了。”罗天的声音变得低沉起来：“因为如果你不想让那几个女
人十天后死亡的话，那夫君今天晚上就必须去一趟。”

　　“为什么？”静月道：“静月还是不懂。”

　　“夫君希望你永远也不要懂。”罗天爱怜的对着静月道：“我们的月儿要永
远的生活在一个无害的空间里，外面那些阴谋诡计永远也不能靠近你的身前，这
是夫君向你的保证，在夫君的眼里，静月永远是那个静月，那个夫君第一眼看见
时就那样纯洁的静月，至于其他的，夫君不希望你知道的这么多，而夫君接下来
要做的就是永远的守护着我们的月儿不要受到外来的伤害，这是夫君对你的承诺。”

　　“夫君你真好。”静月的眼睛湿润了，她从罗天的话里听出了里面的涵义，
眼前的这个男人就是自己要托付终身的人，她很庆幸，自己终于找对了郎君。

　　“夫君不是好人。”罗天微笑道：“在外人的眼里，你的夫君是一个魔鬼，
一个杀人都不眨眼的魔鬼，但是这些都不重要，重要的是，在你的眼里夫君是一
个好人，这样夫君就满足了，真的满足了。”

　　第３０３章 -流言（上）

　　天庭香玫阁。

　　“你们两个在外面守着，任何人没我的允许绝对不能进来。”罗天转身对身
后的蚩尤和沼龙道，现在这两个人可以说是罗天能够最信任的人了，九幽的背叛
让罗天不再像以前那样信赖自己的这些手下，这就是当位者的悲哀，当你觉得你
的手下不再像以前那样听话时，那么你就会猜疑起身边的其他人起来，即使是罗
天这个神也不例外，毕竟他不知道身边到底有没有背叛你的手下存在不是吗？

　　“是。”感觉到罗天内心不痛快的两个人恭敬的回应道，两个人彼此对视了
一眼，无奈的摇了摇头，现在谁也帮不了自己的这位主上了，能帮助他的，只有
他自己了吧？

　　“参见玉帝。”罗天刚刚进到阁内，两个仙女恭敬的向罗天行礼道，那恭敬
的声音让罗天愣了一下，他还从没见过哪个女子这样尊敬的称呼过自己，然而罗
天随之而来的就是无尽的怅然，曾几何时自己竟然落得这般的境地，一个号令三
界的男人竟然会这样在意一个称呼，悲哀吗？悲哀！惭愧吗？很惭愧。

　　“谢谢你们。”罗天的回答出乎两个仙女的意料，两个外表清纯的仙女做梦
也没有想到，眼前的这位玉帝竟然会对自己说谢谢，而更加让两人荒谬的时，自
己两个人仅仅只是说了声“参见玉帝”，在天庭所有人的印象里，妖族向来就是
杀戮和暴虐的代名词，然而眼前的这位妖族的皇帝不但外表温文尔雅，而且看来
脾气也是好的出奇，这让两个女仙仿佛置于梦中一般。

　　罗天说完这句话后就离开了这里，因为里面还有比现在更重要的事情等着他
去做，然而他做梦也没想到，就因为自己这不经意间的一句话，在天庭的后宫中，
乃至整个天庭都掀起了一股狂潮，时事弄人，无心插柳柳成荫，而这股狂潮又会
给罗天带来什么呢？现在没有人知道，至少，现在的罗天并不知道。

　　他的面前，坐着克莉丝汀等人。

　　此时的克莉丝汀再也见不到初见罗天时的高贵文雅，有的却是满身的局促不
安，其实不光是她，她身边的所有人在内都很局促，至少在罗天看来确实是这样。

　　“怎么了？为什么都这么紧张？”罗天平静的道，是的，很平静，曾几何时，
罗天做梦也想不到自己面对着这几个女人时会如此的平静，他清楚的记得自己在
第一次见到将她们集合在一起的时候是多么的激动，毕竟像这样倾国倾城的美女
哪怕你是得到其中的一个，那也是前世修来的福分，而自己竟然可以完全的拥有
她们，这些，都是强大的实力给自己带来的，罗天清楚的认识到，没有自己那强
大的实力，想得到这些绝色的美女那只能是一场梦。

　　然而，只是不到两年的时间，罗天发现自己的这些女人变了，变得陌生起来，
在罗天得到强大权利的同时，和自己的这几个妻子间的隔阂也越来越大，罗天当
时不知道这是怎么回事，然而等他知道是怎么回事的时候，局势的发展已经脱离
了自己的控制，朝着不可预测的方向发展起来，最终，发展到现在这样——夫妻
间连最起码的平等都已经失去了。

　　“你们是什么时候开始害怕我的？”罗天悠悠开口道：“是来到这里我的第
一次变身？还是那次在上官家族的那场屠杀？还是其他的什么地方？这些我真的
很迷惑，是什么样的力量竟然让你们视我为洪水猛兽呢？难道你们忘了当年我是
怎么对你们说的吗？难道这些还不够吗？你们还想得到更一步的自由？我真的很
迷惑。”

　　罗天无奈的摇了摇头，如果说这个宇宙中能让罗天无奈的，也许只有眼前的
这几个女人吧？而罗天的样子落在克莉丝汀等人的眼里，每个人都感到一阵心酸，
尤其是迪娅，她还怀里罗天的孩子，当年的罗天可以说对她宠溺到了极点，甚至
把自己变成了一匹坐骑供她乘骑，这是怎样的一种爱？

　　于是在罗天丧气的同时，迪娅忍不住的哭了出来，她真的好恨自己，恨自己
的任性，恨自己的无知，竟然会因为另外一个女人的一句话就这样放弃了本来属
于自己的这一切。

　　“难道你不想知道你的夫君到底爱你爱的多深吗？”琳达微笑着对迪娅道：
“只是现在这点溺爱你就满足了吗？只要你配合我的行动，我就保证会让你知道
我们的夫君大人爱你爱的有多深！你可以得到比现在更加幸福的生活。”

　　琳达是聪明的，她只是和迪娅接触了不长的时间就掌握了迪娅的弱点——生
于皇宫的迪娅根本就不知道人间的险恶，被魔皇萨比埃尔宠坏了的她根本就不知
道什么叫做珍惜，在她的想法里，罗天即使了她再多的爱那也是应该的，这种想
法尤其表现在她怀孕之后。

　　所以，琳达只是一句话就将这个自以为是的公主拉拢了过来，两大皇后的联
手也彻底的消除了克莉丝汀众女最后的反抗意志——两个皇后只是在试探相公的
底线，这对于她们来说只是一场游戏，既然是游戏，那么终究就是假的。

　　“夫君，我错了。”迪娅第一个哭泣起来：“是琳达要我来试探您的，我真
的很后悔，迪娅真的没想到她会是在利用我们来对付您，请你原谅我们好吗？”

　　“原谅你们？”看着克莉丝汀几人那期待的眼神，罗天无奈的苦笑了一下，
随手拿起了桌子上的一杯茶水，泼在了地上。

　　“你们说，这杯被泼出去的水还能收回来吗？”罗天平静的道，接着，他的
手微微一用力，那个茶杯就整个的化成了粉末：“你们说，我手里的这把粉末还
能变成和刚才一样的茶杯吗？如果能的话，那么我就可以原谅你们，如果不能…

　　…。“

　　“能的能的，夫君您的法力这么高强，一定可以把这些恢复过来的。”迪娅
焦急的连声道：“我相信夫君一定可以的。”

　　“是啊，我是可以把它们都恢复成原状。”罗天平静的道，接着只见他的手
上紫色的光芒冒起，地上的那滩水倏的腾空而起，等众人再看时，罗天的手上又
出现了刚才那个茶杯，杯里，茶水还是静静的装在那里，和刚才没什么两样。

　　迪娅等人都露出了笑容，然而罗天下面的话却不啻于在她们的头上淋了一盆
水。

　　“但是你们想过没有，已经毁坏了的东西即使你将它恢复成原来的样子，这
个东西也已经不是以前的那个东西了。”罗天凝视着那杯被他举起来的茶道：
“就像这个茶杯，它的内部结构已经和刚才不一样了，宇宙中没有两个绝对相同
的东西就是这个道理，再看看这里面的水，即使我把它回收进来，但它刚才落在
了地上这个事实是谁也无法改变的，而我和你们，裂缝已经存在了，想要将这条
裂痕完全的修补就像这杯茶一样，那是绝对不可能的了。”

　　“即使修补不好，那也请相公和我们一起努力，尽量让这条裂缝小一点可以
吗？”克莉丝汀激动的道：“毕竟我们还是像以前那样的爱你，我不相信相公对
我们就真的一点爱也没有了，所以即使我们之间再也不能回复到从前，也请相公
珍惜我们之间的这段爱好吗？”

　　听了克莉丝汀的话，罗天笑了，这是一种发自真心的笑，他很高兴在这个时
候克莉丝汀还能想到这一点，看来，所有的妻子里，只有她是最有心的，但是这
心却不同于琳达的那种心，这种有心是一种对自己丈夫的爱，一种谁也无法磨灭
的爱。

　　“是啊，我还是这么的爱你们。”罗天怅然的道：“我还是像以前那样的爱
你们，在这事发生之前我真的没想到我们的这个家庭会这样脆弱，但是经过这件
事未尝不是对我们大家的一种锻炼不是吗？我相信从今天开始，我们之间的关系
将和以前发生很大的不同，虽然茶杯碎了，无法恢复原来的结构了，但是我相信
在我们大家的共同努力之下，这个茶杯将比上一个更加的牢固，谁也无法再将这
个茶杯摔碎。”

　　“相公。”“夫君”一声声娇呼声自不同的女子嘴里发出，几个女子一同扑
到了罗天的怀里，屋子里的气氛顿时变得温馨起来，也许从这一刻起，罗天和他
的妻子之间真的将变得和以前很不一样，但是，这毕竟是以后的事情了不是吗？

　　暂时这个家庭似乎又回到了以前的样子，不，这个家庭已经少了两个人，她
们是谁？自然是已经死去的丝娜和我们的琳达皇后。

　　那么，此时的琳达又在干什么呢？她真的就这样甘心被自己的丈夫软禁起来
吗？

　　飘渺阁。

　　说它是阁也不尽然，它的构成是一片连接起来的房屋，飘渺阁历来都是当政
者用来关押不再受宠的妃嫔的地方，此时的琳达就被软禁在整个“阁”最中间的
一间屋子里，因为她身份的特殊性也使得把守这里的卫兵格外的认真，最外面的
是一队百人的天兵，由一个天将带领，而阁内却是由四名妖族卫兵所把守，凡是
接近这里的人全部会被清走。

　　可以说，想从这里逃走，那几乎是不可能的事情，即使是一个大罗金仙的修
为，到了这里也是死路一条，而这一切，都是因为这里面软禁着有一个玉帝的皇
后，本来一个会成为王母的人，然而，就是这个女子，现在却只能像囚犯一样被
关押在这里。

　　房间里。

　　“放我出去，你们放我出去。”披头散发的琳达像疯了一样捶打着房门，声
嘶力竭的喊道：“我是皇后，我是玉帝的妻子，你们不能这样对我，快点放我出
去，我要见玉帝，放我出去……。”

　　随着房门的开启，迎接她的却是一声冰冷的喝声：“这里禁止喧哗，请你不
要再做这些无用的挣扎了，陛下已经下了严令，从今天开始你只能生活在这个屋
子里，饭菜会有专门的人送来，而你的任务就是，不准离开这个屋子一步。”

　　“住嘴！”琳达一声怒喝道：“我是玉帝的皇后，未来的王母，你好大的胆
子竟然敢这样和我说话，你信不信本皇后下令割掉你的舌头？”

　　“哼！好大的脾气！”妖族侍卫冷哼一声道：“我看你还是先管好自己吧！

　　陛下已经下令剥夺了你的皇后称号，现在的你只是一个普通的关押者，识趣
点的话你或许可以多活点时间，一旦惹恼了陛下，小心你的人头不保。“

　　“什么？他要杀我？不会的，不会的。”琳达仿佛无法相信这一切似的拼命
的摇着自己的头道：“我是他的妻子，他不能这样对我，对了，我还怀了他的孩
子，对，孩子，我有了他的孩子，他不会不要我的，你说谎，这不是真的，相公
不会不要我的……。”

　　“不要再自做多情了。”侍卫冷喝道：“陛下当着我们的面说了，像你这样
的女人生下来的孩子他不要也罢，现在把你关押在这里就是最好的证明，你好自
为之吧！”

　　“逛荡”一声，房间的门被用力的关上，屋子里又恢复了安静，只留下琳达
一个人静静的坐在地上，嘴里不停的念叨着什么。

　　“我是相公的妻子，他不能这样对我，我有了他的孩子，他不能这样……。”

　　然而，没有人再理会她，这个曾经集万千宠爱于一身的琳达皇后只能形单影
只的坐在地上，傻子一般的在那里自言自语的说着什么。

　　悲哀吗？是的，真的很悲哀，从一个被灭了国的女皇，到成为罗天这个一代
霸主的妻子，琳达的前半生可以说是波澜壮阔的一生，然而就是这样一个女子，
一个即将成为整个宇宙一人之下万人之上的人，只是走错了她人生的一步就落得
如此的下场，难道还不悲哀吗？

　　然而，更多的却是可笑，可笑的命运，可笑的轮回，也许这一切可笑的事情
早在罗天和琳达两个人第一次见面时就已经注定了吧！

　　没有人知道琳达为什么会走上这条路，也许真的就像罗天所想的那样，凯瑟
琳死亡的那一刻起，琳达就已经决定走到和罗天对立的那面了吧，也许她是想替
自己的那个女儿报仇，也许她不想自己的命运被自己的丈夫所操控？也许……。

　　然而这一切都随着琳达的被囚禁而结束了。

　　天庭几乎没有人知道这里关押着一个女人，神仙们还是像从前那样过着悠闲
的日子，并没有因为新任的玉帝少了一个皇后就改变什么，毕竟，日子还要过不
是吗？

　　从那天晚上开始，得到了众女承诺的罗天又变得和以前一样了，除了身边少
了两个女子外，天上的神仙们并没有发现这位玉帝有什么不对的地方，这其实就
是罗天刻意要营造的，他需要的是一个安定的天庭，然而，让罗天做梦都想不到
的是，一个流言悄无声息的从他的内宫流向来了外面的天庭。

　　新任的玉帝不但是一个帅的出奇的美男子，脾气更是好的出奇，以前在天界
流传的那些流言原来都是骗人的。

　　就是这个流言很快的就在天庭流传开来，而我们的当事人罗天却并不知道这
一点，他正站在凌云阁的一面墙壁前，他的面前赫然是一张巨大的地图。

　　“陛下，这就是您要的西方神界的地图。”站在罗天身后的水吟冷静的道：
“属下刚刚从那里盗来的，而且属下还看到，那个宙斯已经下令西方的四大军团
集合了，看来他已经知道这里发生这一切了，准备向我们动手了。”

　　“哼！老子还没动手那个老混蛋竟然敢老虎嘴里拔牙？”站在墙壁前的罗天
冷笑道：“既然他想来，那就来好了，老子正好没地方转移这些神仙们的注意力，
到时候本皇要一鼓作气彻底的铲平西方世界。”

　　“陛下，属下还看见了，您，您的哥哥，帝俊。”水吟沉声道。

　　“不要提他，本皇没有那样的哥哥。”罗天冷笑道：“他到了那里正好，这
样以来铲除西方的理由就更加充分了，包庇本皇的叛徒，这是这一条就够宙斯那
老混蛋喝一壶的了。”

　　第３０４章 -流言（下）

　　整个蟠桃园是按照九宫八卦的顺序排列的，据说当年天庭初创，鸿钧老祖来
到这里之后被这里的充沛植物灵气所吸引，于是他拿出了身上一颗桃树种子种到
了这里。

　　圣人拿出的种子又岂能是凡品？这是一颗混沌初开之时的就存在了的桃树种
子，于是经过亿万年时间的生根发芽之后，就有了眼前的这片蟠桃园，而按照九
宫八卦排列，更是因为这样一来可以让桃树更好的吸收天地间的混沌之气。

　　此时正是满园桃花盛开的时候，一股股迷人的清香在树与树之间弥漫着，让
人闻之心旷神怡起来，再加上树下此时正在忙碌的仙女们，不知道是人伴桃花艳
还是桃花显人娇？总之，仙女们的到来把整个蟠桃园衬托得更加美艳和与众不同。

　　“咦？妹妹你今天怎么打扮的这么漂亮啊？”一个仙女打量着旁边一个正在
摘桃子的仙女道：“哎呀，身上还这么香，说！小妮子是不是思春了？”

　　“姐姐胡说！才不是你想的那样呢。”摘桃子的仙女停下了手上的动作生气
道：“人家只是心里高兴才……，哎呀，怎么又说这个了，姐姐，我问你个事，
你可不能笑话我，你，你有意中人吗？”

　　说到这里，仙女那清秀的俏脸顿时就红了起来，看来那位仙女说的不错，她
确实是有了意中人了，不然不会这样问一旁的这个仙女的。

　　“好啊！我就说小丫头动春心了吧？”年长的仙女戏谑的笑道：“快从实招
来，是哪位仙长啊？不过你得小心点别被别人看到，不然你的麻烦可就大了。”

　　“没，没有。”小仙女局促不安的道：“人家才没有呢，哎呀姐姐，你倒是
说啊，到底有没有意中人嘛！人家是和你说正经的呢。”

　　“有又如何，没有又如何？”年长仙女怅然的道：“难道你不知道仙人是不
能有感情的吗？这是王母定下的铁律，当年的织女不就是向要向这条天规挑战才
会落得现在的这个下场吗？远的不说，就说说那位三圣母，要不是有了沉香这个
儿子，现在怎么可能那么逍遥自在，弄不好还被压在华山底下呢。”

　　“不过，不过，现在玉帝不是已经换人了吗？”小仙女紧张的看了下四周，
还好，没人注意到这里：“王母也被那个人囚禁起来了，弄不好，弄不好他会把
这条天规给废掉呢？”

　　“咦？那个人？那个人是谁啊？”年长的仙女笑道，随后她拉长了声音道：
“哦，我知道了，你说的是新玉帝？那你可得小心点，据说他是妖族的皇帝，妖
族有多可怕你知道吗？那是杀人都不眨眼睛的，你要是落到他的手里，弄不好他
会一口把你给吃了。”

　　“你，你胡说。”小仙女的脸顿时红了起来，吞吞吐吐的道：“他，他才不
像你想的那样呢！你的那些话只是外边为了丑化他而刻意宣传的，他，他……。”

　　“他怎么了？”年长的仙女惊异的道：“难道你见过他了？说说，那人到底
长的什么样子？”

　　“我昨天晚上在香玫阁见到他了。”小仙女用力的点着头道，然而她的脸接
着就红了起来，声音里充满了一股憧憬之色：“那个人长的帅极了，一头紫色的
长发，挺拔的身材，尤其是那双淡紫色的眼睛，我只是看了他一眼就觉得自己的
心不再受控制了，我相信即使是天界第一美男子吕洞宾见了他也会自惭形秽的，
而且，而且……。”

　　“他有你说的那么夸张吗？”年长仙女吃惊的道：“那个吕洞宾我见过，那
已经是相当英俊的了，难道这个人竟然比吕洞宾更帅？不可能，我不信，他们妖
族向来是以丑陋而出了名的，而且据说那些妖族的卫生很差的，对了，你说而且？

　　而且什么？快说。“

　　“等姐姐见到他你就会相信我的话了。”小仙女小嘴一噘道，随后就又羞涩
起来：“而且他还很懂礼貌的，我对他说‘参见玉帝’，你知道他对我说什么吗？

　　他说‘谢谢’，那声音虽然低沉了一点，但是还是无法掩盖那里面的魅力，
人家昨天晚上回想了一宿没睡觉呢。“

　　年长的仙女脸上露出不信的神色来，正要反驳，一声清冷的喝声在一旁响起
：“你们两个在干什么？还不敢快摘桃子！今天中午玉帝要在灵霄宝殿宴请镇元
大仙，晚了小心你们两个挨鞭子。”

　　声落处，一个面目清冷的仙女走了过来。

　　“参见桃花仙子。”两个仙女急忙恭敬的道：“我们两个人已经摘完了。”

　　“摘完了那就快点送到灵霄宝殿去。”桃花仙子不悦的道：“路上不准交头
接耳，这里是天庭，我念你二人是新上天的就算了，但是下不为例知道吗？”

　　“是。”两个仙女说完就急急的向灵霄宝殿飞去。

　　路上。

　　“有什么了不起的。”年长的仙女不屑的道：“不就仗着王母是自己的干娘
吗？论身材和样貌我一点也不比她差，她凭什么对我们指手画脚的？”

　　说到这里年长的仙女长叹了一口气道：“哎！记得当年在仙界的时候，我琼
花仙子那也是追随者一大堆的，没想到到了这里才知道，这里根本就不是人待的
地方，男女之间竟然不允许发生感情，这里哪有仙界的半分好啊，说真的，我真
后悔来到这里。”

　　“嘘，小声点，小心被别人听到你就要倒霉了。”小仙女轻声道：“这里不
同仙界的，要是有人去打你的小报告，到时候……。”

　　“没有到时候了。”一声清冷的声音从两个人的上空传来，声落桃花仙子那
清瘦的身影出现在两个人的面前：“你们两个人的话我都听到了，告诉过你们路
上不得说话，而且你二人竟然口出这样大逆不道的言论，来人，将她二人拿下。”

　　“慢！”眼看几个执事仙女向自己两个人走来，琼花仙子出声道：“刚才的
话全是我说的，和玉莲仙子没有任何的关系，要抓你们就抓我好了，把她放了。”

　　“好，我就给你这个面子。”桃花现在冷笑道：“那就只抓她一个人，把她
带回去。”

　　于是在玉莲仙子的注视下，一行人将琼花仙子押走了，天庭向来就对那些凡
心初动的仙女是毫不留情的，因为这样的事已经不知道有多少的仙女就这样不明
不白的从天庭中消失了，这次当然也不例外了，那么，琼花仙子的命运似乎已经
被注定的了，等待她的将是残酷的刑罚，直至她死亡。

　　但是，事情真的就会这样简单吗？

　　“不行，我一定要救姐姐。”玉莲仙子咬牙道：“她不能就这样死在这里，
但是找谁好呢？桃花仙子是王母的干女儿，虽然王母已经被囚禁了，但是她的余
威仍在，能震住她的人在天庭还有谁？怎么办怎么办？再晚的话姐姐就真的活不
成了，咦？对了，那个人可以救姐姐。”

　　自言自语到这里的玉莲仙子的面前似乎再一次出现了那个英俊的男子和他那
磁性的声音：“谢谢你。”那个声音是多么的温柔？相信哪个怀春的少女都会为
这句话而勇于献身的，想到这里的玉莲仙子感觉到自己的两腮似乎又发烧了起来。

　　灵霄宝殿。

　　“来，镇元兄，本帝敬你一杯。”罗天端起桌子上的一杯酒向坐在下手桌案
后的镇元大仙道：“喝了这杯酒，就让咱们两个人以往的过节一笔勾销怎么样？

　　以后大家就是一家人，有什么需要本帝帮忙的镇元兄尽管开口。“

　　“好，就凭妖皇陛下的这句话，我镇元也要向您当面说声对不起。”镇元大
仙感觉到了罗天话里的真诚，于是他端起酒杯道：“以往在下对妖族多有误会，
才会造成当年那么多的错误，没想到妖皇陛下竟然这样爽快，镇元真的很惭愧，
来，就让本座先干为敬，为今后你我两人的友谊干上一杯。”

　　说完之后镇元大仙一仰头，将那杯酒一口吞了下去。

　　“好，够爽快。”罗天也干了自己的这杯酒：“上次本帝的手下混沌魔多有
得罪，混沌魔，来向镇元兄道歉，大家以后就是一家人了，一家人给一家人道个
歉也不算过分吧！”

　　“属下得令。”混沌魔走到镇元大仙的面前拱手道：“镇元仙长，上次在下
多有得罪，还希望您不要放在心上，毕竟当时大家是在敌对的立场上，相信以镇
元仙长的气度是不会和在下这个小人物一般见识的不是吗？”

　　“哪里哪里。”镇元大仙哈哈笑道：“咱们这是不打不相识嘛！不过话又得
说回来了，当日你撕了镇元的那两只袖子，那件道袍可是不能穿了，怎么样？混
沌兄是不是得赔在下一件啊？毕竟咱们修道的人也不富裕不是吗？哈哈哈哈……。”

　　“哈哈哈……。”罗天在一旁大笑道：“不就是一件道袍吗？本帝负责赔你
了，来人，把本帝为镇元兄准备的礼物拿上来。”

　　罗天的声音刚落，炎阳杀手托着一个托盘就走上了大殿，将那个托盘轻轻的
放在了镇元大仙面前的桌案上。

　　“这是……。”面对着托盘上的那件金黄色的长袍，镇元大仙愣住了，即使
是他这样见多识广的人也叫不出这件长袍的名字来，但这些都不是镇元发呆的原
因，让他没有想到的是这件长袍的颜色——金黄色。

　　金黄色，这样的颜色一向都是帝者的象征，它代表着至高无上的皇权，在天
界，虽然有几个圣人级别的存在常年穿着金黄色的衣服，例如太上老君和元始天
尊，但是，唯一得到承认的就只有一个人，那就是——玉帝，这个掌管天庭的真
正王者，其他的人即使穿着金黄色的衣服，但那只是个人喜好的问题，是得不到
所有人的认同的，即使他们有着圣人一般修为，但是，王者就是王者，在天界是
不会出现第二个玉帝的。

　　但是现在不同了，罗天这个新玉帝竟然亲手交给了镇元大仙一件代表着无上
皇权的金黄色长袍，这里面的意思就已经很明确了——以后，在这个天界，将出
现一个可以和玉帝平起平坐的存在，就是眼前的这位镇元大仙。

　　天无二日，但是就在今天，天上竟然真的出现了两个太阳，这份殊荣，即使
是镇元大仙这样的定力也不得不做色变，衣服本身并不重要，重要的是罗天对镇
元大仙的这片心意，只是这片心意就令镇元大仙激动的说不出话来了。

　　虽然修道的人讲究清净无为，但是事情真的发生在自己的身上时，就不是只
是嘴上说说那么简单了，毕竟这代表着无上的荣耀，代表着罗天对镇元大仙，这
个可以说是妖族昔日敌人的人的一种态度。

　　“不，镇元不能要陛下的这份礼物。”镇元大仙的眼睛红润起来了：“陛下
的这份礼真的太重了，镇元真的受不起，还请陛下收回礼物。”

　　“不，本帝相信整个天界也只有镇元兄你可以受得了这份大礼。”罗天当然
知道以镇元大仙的脑子，在自己把这份礼物摆在他面前的那一刻起他就可以想明
白其中的关键，这就是罗天需要的，他需要的是一个有力的强援，对于妖族来说，
即使自己有着摧毁一切的实力，但是在天界，只有这些是远远不够的，想要让所
有人都认同他罗天乃至自己身后所代表的整个妖族，这不是一件那么容易的事情
的，罗天和他的妖族必须得到一个在天界无论是实力还是在声望上都无法让人挑
剔的人的支持，而且，这个人必须要好控制，不然说不定哪一天一旦这个人反水，
那到时候麻烦可就大了。

　　为此罗天可以说是绞尽了脑汁，毕竟像这样关系到妖族未来在天界前途的事
情由不得罗天不慎重，最后，罗天终于敲定了一个人——镇元大仙。

　　而罗天选定他的原因也很简单，就是罗天在不经意间听到孙悟空曾经说起的
一件事，那就是当年这只猴子撅倒了五庄观的人参果树，本来以镇元大仙那火暴
的脾气，对方又是一个自己讨厌的妖族，早就要把孙悟空给活剥了，但是最后迫
于西方佛界和天庭太上老君的压力，镇元大仙不但没杀了这只猴子，最后还和孙
悟空拜了把子，但是从那以后，镇元大仙甚至当面见到了孙悟空都是一句话没有
的，可以想象镇元大仙对这件事心里不可能那么舒服的。

　　这让罗天意识到这是一个自己可以拉拢的对象，“聪明”的罗天清楚的认识
到自己今后在天庭的最大敌人就是太上老君和元始天尊，甚至包括那位住在三十
三重天的鸿钧老祖，毕竟这三个人还不受自己天庭的管辖，什么超脱物外潜心修
行，这些烂理由在罗天的眼里简直就是一滩狗屎，这样的理由也就骗骗小孩子而
已，真要是这样的话那为什么每次天庭发生重大事件这三位都要出来管一管？你
不是潜心修行了吗？那还管这些尘世间的事情干什么？说白了这些话就是三个人
为自己没事装清高找的理由。

　　但同时罗天也知道，要对付这三个人也不是件急得来的事情，毕竟人家在天
庭的影响力不是自己这个新来的可以比得了的，在罗天的眼里，要杀这三个人太
容易了，自己甚至都不需要亲自动手，只是派出手下的这几个人就足够了，但事
情不是那么简单的，杀了他们之后势必会在天庭掀起一场风浪，那时候不知道会
有多少仙人人人自危，那样一来就与罗天想要的一个和平的天庭大相径庭了，罗
天又不是傻子，这样损人不利己的事情他怎么会去做呢？

　　但是现在不同了，有了这位镇元大仙的帮助，罗天就可以一点点让天界的神
仙们认同自己的存在，这样一来也就等于分化了太上老君三个人对天庭的影响，
然后等时机一到，罗天就可以一下子把自己的最大威胁解决掉。

　　而眼前的这件长袍，就是罗天笼络镇元大仙的第一步。

　　“镇元兄当年对孙悟空的那件事让本帝见识到了镇元兄的胸襟。”罗天微笑
道：“既然大家都是一家人了，那么本帝也就直说了，当年的那件事本帝对于其
中的内幕也是略知一二的，对于镇元兄的遭遇，本帝更是身有同感，这些年妖族
在太上老君和如来的打压下可以说已经到了山穷水尽的地步了，要不是本帝的归
来，相信最后的结果已经是被注定的了，那么本帝就要问镇元兄了，难道你就希
望自己一直被那三位压在身下吗？当年镇元兄的那件事可是在天界流传的很广呢，
至于是怎样流传的，相信镇元兄不会一点不知道吧？”

　　罗天的话对于镇元大仙来说不啻于打了他一耳光，当年的那件事情之后镇元
大仙怎么可能一点不了解？自己一个圣人，一个被喻为地仙之祖的圣人竟然会被
迫做下令自己一辈子蒙羞的事情，这让脾气向来火暴的镇元大仙怎么可能受得了，
而且现在这句话又被罗天搬了出来，虽然罗天没有明说，但是里面的意思镇元大
仙怎么可能不知道？

　　“好，陛下的这件礼物镇元就收下了，您有什么话就尽管吩咐吧！”镇元大
仙冲着罗天拱手道。

　　第３０５章 -结拜镇元

　　圣人，向来都是高傲的代名词，在天界神仙们的眼中，他们都是一个个叹为
观止的存在，但是又有谁知道圣人其实也有着他们的七情六欲，这个宇宙是公平
的，它是绝对不会允许一个完美的人存在的，圣人当然也包括在内了。

　　镇元大仙是圣人，然而被称为地仙之祖的他其实也有着令他沉闷的过去，就
像上次那样，当整个天界的另外三个圣人联合起来向他施压的时候，即使是心比
天高的他最后也不得不选择妥协，虽然有点无奈，但这却是他必须接受的事实。

　　所以当罗天向来投来了橄榄枝，并且许以承诺的时候，他很快的就下了决定，
因为他听出了罗天话里的意思——在罗天的帮助下，自己可以一雪上一次被三大
圣人所逼迫的耻辱。

　　罗天很高兴，他高兴的是镇元大仙不愧是顶级的圣人，自己只是轻轻的点拨
了他一下，这个地仙之祖就马上领会了自己的意思，和自己一样聪明的人说话就
是省事啊！

　　“这件凤凰长袍是本帝在另外那个世界得到的。”罗天微笑着对镇元大仙道
：“它不但可以吸收大量的法术伤害，而且经过本帝昨天晚上的炼话之后，穿上
这件衣服还可以提升风系法术的攻击威力，镇元兄似乎就是风系的圣人吧？这件
礼物就当本帝送给镇元兄你的见面礼好了，而且，从今天开始镇元兄就是我们天
庭的第二号人物了，上殿可以不见君，下殿可以不声明，需要什么尽管和本帝说，
能帮忙的本帝绝对没有二话。”

　　“谢，谢陛下隆恩。”镇元大仙彻底的服了，做为一个圣人，他心里也很清
楚罗天现在这样做其实就是在拉拢自己，但是，毕竟人家还是在拉拢不是吗？总
比那三位强吧？当初的人参果树事件，那三位虽然打着找自己“商量”这件事的
幌子，但是可不像现在这位这个样子，那简直差点就是命令了，毕竟人家当时是
占据着天庭的主导地位不是吗？

　　再看这位玉帝，那可以说是名声在外了，妖族专横跋扈在天界的传说中那是
出了名的，但是就是这样一位给所有神仙们没有留下一点好印象的妖族之皇，偏
偏却是一个满口仁义道德的翩翩公子，而相比较于那三位在天界以敦厚出名的圣
人所做的事情，这位简直就可以说是菩萨心肠了，毕竟事实就摆在眼前，对自己
这个败军之将，这位陛下不但没有露出任何不耐烦的神色来，而且还委以重任，
孰好孰坏镇元大仙又不是傻子，怎么可能看不出来这里面的分别来？

　　“镇元兄客气了。”罗天再一次举起了手里的酒杯道：“来，干了这杯，为
你我兄弟二人以后能够共同执掌这个天庭干一杯，对了，说着说着本帝想起来了，
要是镇元兄不嫌弃的话，你我二人何不今天就在这里结拜？这样一来那不是亲上
加亲吗？”

　　“哪，哪里，镇元怎敢高攀。”镇元大仙感动了，眼泪都忍不住流了出来，
眼前的这位玉帝哪里还是一个妖族，如果不是两个人长相差的太多，镇元大仙甚
至都要怀疑两个人是不是同母所生的了，因为在罗天的身上，镇元大仙感到了从
来没有过的亲切。

　　这是一种令人发自心底的温暖，使得镇元大仙那颗本已经古井不波的心再一
次忍不住的躁动了起来，这是亿万年来镇元大仙第一次感觉到原来亲情竟然真的
会如此温暖。

　　“高攀？镇元兄你这话太见外了。”罗天微笑道：“以后在本帝的面前修要
再提起这样见外的话，镇元兄这不是在打本帝的脸吗？来人，准备香案，本帝今
天就在这个大殿里和镇元兄正式结拜。”

　　罗天这个玉帝既然已经发了话了，手下的人可就忙开了，只是片刻的工夫香
案等物品就准备好了。

　　罗天也不客气，走到镇元大仙的身前，伸出了自己的右手，此举一出，镇元
大仙更加感动了，在所有人的眼里，这可不简单的一只手的问题，这是罗天这个
玉帝对面前这个镇元大仙的一种认可，一种尊重，能有资格和玉帝握手的人，整
个天界相信除了眼前的镇元大仙外，其他人即使你有着圣人的实力也想都不要想。

　　于是，在所有人的注视中，两个人，两只手紧紧的握在了一起，这是历史性
的一刻，在场的所有人见证了这两个巨人的第一次握手，虽然只是简单的一次握
手，但从双方握手的那一刻起，它所代表意义却是非同寻常的，这代表着从今天
起天界两股力量的正式融合，两个在天界的传说将从这一天开始。

　　香案前。

　　罗天和镇元大仙两人手里各自捧着一枝线香面对面跪在那里，由于两个人的
特殊身份，使得两个人必须不拜天不拜地，毕竟双方都成型于混沌之中，那个时
候可没有现在的这个天和地，所以两个人只能拜自己。

　　“大哥。”罗天没想到镇元大仙竟然会这样称呼自己，毕竟从外表看来，中
年人打扮的镇元大仙比罗天这个外表只有２０来岁的青年年长了很多，本来以罗
天的意思是想问清楚镇元大仙成型的时间，这样一来两个人就可以真正的分出大
小来了，但是没想到，镇元大仙刚开口就喊了自己一声“大哥”。

　　“这，本帝怎么敢当？”罗天慌忙道：“毕竟你我二人……。”

　　“不，镇元真心佩服大哥你的胸襟。”镇元大仙沉声道：“不管是当年的东
皇太一，还是今日的大哥，镇元只有一句话要说，见了大哥以后，镇元真的很佩
服，至于其他的话镇元觉得无论我怎样说，对于您来说那都是多余的，所以，镇
元叫您一声大哥一点也不为过。”

　　本来想推辞一翻的罗天眼看镇元大仙如此坚决，也就不再推辞了，话又说回
来了，罗天即将成为新的玉帝，即使将来镇元大仙在他的默许下成为天庭的第二
号人物，那拍名毕竟也是在罗天之下不是吗？总不能让罗天这个玉帝在镇元大仙
的面前大哥长大哥短的叫个不停不是吗？

　　于是在有数几个妖族的见证下，两个人在桌案前磕了头，这下两个人从此以
后就是兄弟了，虽然罗天一开始被镇元大仙“大哥大哥”的叫得不是那么舒服，
但是还好两个人说着说着就转移到今后天庭的发展方面去了。

　　这一谈不要紧，罗天总算见识了地仙之祖的厉害了，原来整个天界，除了西
方的佛界之外，凡是修道的神仙，几乎都和他眼前的这个“兄弟”带着点关系，
罗天不由得感叹一句：地仙之祖？我看得叫神仙之祖，除了太上老君为首的三清
那一脉之外，可以说，整个天界几乎都是这位镇元大仙的天下了，自己这次真的
是拣到宝了。

　　“看来，上次那件事估计也是太上那个老杂毛早就想好的了。”罗天对面前
正在喝闷酒的镇元大仙沉声道，镇元大仙既然已经和罗天结拜了，那自然是有什
么说什么了，于是他就把当年人参果树事件的前后经过和罗天发了顿牢骚，毕竟
自己好歹也是个圣人，而且在天界更是门生满天下，当年的那件事一直以来都是
这位圣人心里的痛，然而当罗天听过后，这小子马上就发现了其中的细节，于是
他分析道。

　　“那个太上老君一直想做三清之首，这样一来他就必须要设法提高自己的声
望，而贤弟你正巧在天界门生满天下，他不拿你开刀拿谁开刀？”罗天冷笑道：
“我看那个老小子为了这个虚名是要发疯了，连你这个圣人他都不放在眼里，贤
弟你别担心，这次哥哥为你做主，后天咱们就去他的兜率宫去一趟。”

　　“大哥你得小心点啊，他的那个金刚琢可是很厉害的。”镇元大仙沉声道：
“号称能收遍三界的任何法宝，说真的，当年那件事我之所以选择忍耐，就是害
怕他把这件宝贝拿出来，那样吃亏的一定是我。”

　　“切，怕他？”罗天不屑的笑道：“那老小子在我面前甚至都不敢把这镯子
拿出来，他要是敢拿出来，我就敢保证能把镯子给抢过来，他现在已经不足为惧
了，上次他已经被我打成了重伤，估计现在正在他的那个宫里养伤那，正好最近
都头有点紧，去他那里把他的家给抄了，那件金刚琢就送给贤弟你了。”

　　“这，这样不太好吧？”镇元大仙毕竟是正人君子，当然不可能对罗天这样
的明抢感冒了：“这要是传到外面去，对大哥你的声誉不太好吧？我看还是慎重
点为好。”

　　“怕，怕什么？”罗天拍了拍镇元大仙的肩膀道：“贤弟你以后记住，什么
事都要率性而为，只有这样你才可以真正的证得混元道果，什么事都压抑着自己
的欲望，最后苦的人一定是你自己。”

　　说到这里的罗天指了指天上道：“看见那位三十三重天的老祖了吗？哥哥我
虽然对他不太感冒，但是我还是得佩服他，他不愧于自己的那个老祖的称号，而
你呢？哥哥说句你不爱听的话，差那位真的不是一点半点，你应该和那位学习学
习，在三界，真正得证混元道果的人，就只有那位，包括你哥哥我在内都还差点。”

　　“什么？难道连大哥你都不是他的对手？”镇元大仙的脸色顿时就变了，他
下面的话没敢说出来，既然罗天都不是鸿钧老祖的对手，一旦有一天那位看罗天
不顺眼而出手的话，即使自己两个人联合起来估计也不是人家的对手。

　　“怕什么？”罗天哪里不知道镇元大仙的意思，他冷笑道：“证了混元道果
又如何？我又没说他可以打败我，哥哥我要想杀他，那只是动动手的事情，但这
样一来不就太没有意思了吗？现在要是杀了他三界势必会发生一场大乱，到时候
只能便宜那些别有用心的人，这样的傻事我可不干。”

　　说到这里的罗天嘿嘿笑道：“弟弟你想不想知道什么才是真正的混元道果？

　　本来我也是不明白其中的意思的，但是上次鸿钧老祖说漏了嘴，后来哥哥我
一分析，终于让我知道这里面的秘密了。“

　　“哦？大哥知道？”镇元大仙的兴趣立刻就被罗天勾起来了，毕竟谁都是有
好奇心的，尤其是这样关系这个宇宙奥秘的事情，镇元大仙更是不会放过了。“

　　“来，干了这杯。”罗天举起酒杯道：“干了它之后，咱哥俩今天好好的谈
谈这件事，你们几个，别站在这里了，下去……。”

　　然而就在罗天吩咐沼龙几个人出去把守的时候，从殿外传来了一阵喧哗声，
打断了罗天下面的话。

　　“沼龙你出去看看外边怎么回事？”罗天的眉头立刻就皱了起来：“发现情
况立刻就回来向我报告，不行，去把那个闹事的抓到这里来，我倒要看看是谁这
么大的胆子竟然敢在灵霄殿外这样喧哗，这不是在打我的脸一样吗？快去！”

　　等沼龙走后，罗天对镇元大仙摇了摇头道：“贤弟你也看到了，这样的事情
已经是第二次了，算算我来到这里还不到五天就遇到两件这样的事了，都是那几
个人闹的，要是没有他们，我还用得着这样客气吗？这个玉帝做的真窝囊。”

　　镇元大仙当然知道罗天话里的意思了：“算了，大哥来天庭的时间太短了，
这样的事情要慢慢来的，先忍忍吧，等我把那些昔日的门人弟子召集起来的时候，
就是我们报仇的时候了。”

　　“好，说的好。”罗天举起酒杯哈哈大笑道：“为你我二人的胜利干一杯，
干。”

　　然而就在罗天刚刚喝完了这杯酒之后，就见沼龙手里提了个人走进了殿内，
“扑通”一声。将手里的那个人扔到了地上。

　　“启禀陛下，犯人已经带到。”沼龙跪下道：“是一个负责摘桃子的仙女，
刚才就是她在外面喊着要见您，现在属下已经把她带来了。”

　　“哼！”罗天坐回了椅子上，随手拿起了旁边的一个仙桃咬了一口道：“小
小仙女也敢在本帝面前放肆，说！为什么在殿外喧哗？说的不好本帝马上把你处
死。”

　　“陛下救命啊！”仙女就是玉莲仙子，她跪在地上急声道：“奴婢就是那天
晚上伺候您的那两个婢女中的一个，难道您这么快就把奴婢忘了吗？那天晚上奴
婢还记得您和您的那几位夫人……。”

　　“咳……。”罗天眼看这小仙女越说越不象话了，当即他就把脸沉下来了，
像这样夫妻间的私事能随便被外人听见吗？尤其自己刚刚还在这位刚认的贤弟面
前大义凛然的，现在竟然被人提起自己的私房事了？于是他连忙咳嗽起来，那意
思再明显不过了——别说这些没用的了，你来找我什么事？直说就是了。

　　玉莲仙子又不是傻子，罗天咳嗽几声她马上就明白了其中的意思了，于是小
丫头脸微微一红，急忙低下了自己的头——不吭声了。

　　“说吧！你来找本帝什么事？”罗天也认出了眼前这个小姑娘就是昨天晚上
的两个仙女之一，毕竟对于第一这样对自己恭敬说话的女性，罗天的印象还是很
深刻的（水吟不算，整天蒙着个脸，罗天已经把她当成男的看待了）。

　　“陛下，求您一定要救救我姐姐。”玉莲仙子哀求道：“她只是说了几句无
关紧要的话就被桃花仙子抓起来，晚了的话估计就要被处决了。”

　　“处决？”罗天的眼睛寒芒一闪而逝，他知道小仙女的意思，但只是一个仙
女的生死并不足以让他动了杀机，让他动杀机的是——在这个天庭，竟然有人不
向自己禀报就私自处决一名仙女，即使这名仙女犯下了十恶不赦的大罪，也必须
要自己这个玉帝知道不是吗？但是现在，竟然有人想瞒着自己这个玉帝，这让一
心想将天庭打理成自己后花园的罗天怎么可能不生气？于是，为了天庭的局面，
也为了自己这个玉帝的颜面，罗天对那个桃花仙子一定动了杀机。

　　必须杀死那个女人，用她的死来震慑自己的后宫。

　　罗天眼中那道寒芒把玉莲仙子吓了一跳，毕竟小丫头还是第一次见到这样骇
人的眼神，看来眼前这个在她眼中英俊到了极点的玉帝并不像自己想象中的那么
无害啊！

　　“贤弟，看来我们的话题只有下次再说了。”罗天语气平静的道：“兄弟我
这里有点麻烦事要处理一下，沼龙，带上这个小仙女，本帝今天倒要看看，是谁
竟然敢这么大的胆子，没经本帝许可就私自处死一个仙女。”

　　罗天话里的意思已经很明确了，就是他对这件事真的很生气，而十分了解罗
天为人的沼龙几个人知道，这位陛下这次已经动了杀机了。

　　一场风暴，马上就要在天庭刮起来了。

　　第３０６章 -旧识（上）

　　冷月阁。

　　冷月阁位于天庭的正北角，和飘渺阁相同的是，这个所谓的“阁”也不是一
座独立的建筑，同样是一片建筑物所形成的产物。

　　但同时，冷月阁又不同于飘渺阁，飘渺阁主要是用来关押那些不再受宠的仙
女的地方，而冷月阁却是一个名副其实的血腥之地。

　　不错，这里是用来处决那些犯了天规的仙女的地方，在这里，不管你平时曾
经多么的风光无比，一旦进了冷月阁，昔日的容光就化为了泡影，等待你的只有
被处死这一条路。

　　从外表看，冷月阁和天庭其他的建筑没什么不同，然而熟知这里底细的仙女
们却几乎是谈者色变，冷月阁在天庭那就已经是死亡的代名词了。

　　而负责管理这里的，就是王母的干女儿——桃花仙子。

　　桃花，以清香绝伦美艳妖娆而著称，自古以来桃花所代表的都是那些倾国倾
城的美貌女子，然而在天庭，尤其是天庭的后宫中，却是人人“谈花色变”，因
为提起桃花，仙女们第一个想起的总是那个桃花仙子，这个以铁血无情，杀人不
眨眼而著称的“女魔头”。

　　做为王母娘娘的干女儿，桃花仙子向来是王母娘娘施行仙人间禁爱的铁杆支
持者，据说当年的牛郎带着自己的两个孩子不远万里的跑到天庭求见王母，只求
可以再见织女最后一面，本来被牛郎的真情所感动的王母马上就要答应了的，然
而就是这位桃花仙子的一句话，王母又改变了主意，将牛郎赶下了天庭，最后要
不是南极仙翁求情，估计也就没有了后来的鹊桥相会了，可见这位桃花仙子对男
女间的情爱厌恶到了何种程度？毕竟王母是以心肠硬而出了名的，那么甚至连王
母都不忍心的事情桃花仙子却依然无动于衷，这位的心肠不可谓不硬了。

　　此时的桃花仙子面色铁青的瞪着被锁在对面墙上的琼花仙子，琼花仙子自进
到这个院子之时就已经知道这是什么地方了，毕竟整个天庭的仙女几乎没有人不
知道冷月阁的大名，面对着即将到来的死亡，琼花仙子似乎将一切都看开了，她
整个人显得很轻松的站在那里，任由桃花仙子那恶狠狠的眼神在自己的身上搜寻
着。

　　“相信你也知道这里是什么地方了。”桃花仙子冷冷的道：“本执法给你最
后一个机会，认错！本执法可以考虑给你留个全尸。”

　　“哈！反正怎么样都是一死而已，那我为什么还有认错？我又错在了什么地
方？”琼花仙子冷笑道：“天庭这个地方本来就不是正常人可以待的地方，男女
仙人见了面甚至连话都不允许多说一句，你看看这个天庭现在成了什么样子了？

　　死气沉沉的一点生气都没有，早知道这里是这样一个地方，我琼花仙子就在
仙界待着了，现在倒好，跑到这里来受这份罪了，我真的很后悔。“

　　“住嘴！”桃花仙子冷喝道：“一个小小的女仙竟然如此大胆，谁允许你这
样评论天庭的？好，你不认错不要紧，本执法今天非要你认错不可，来人，把她
的脸刮花。”

　　“刮花我的脸？”琼花仙子冷笑道：“我看你是傻掉了吧？仙人的脸即使被
切除了也可以照样长出来的，连这一点你都不清楚还当什么执法？我看你还是去
你干娘那里多学两年再出来现眼吧。”

　　“一般的法器当然无法将你的脸刮花了，但是本执法的这把刀可和一般的法
器不太一样。”桃花仙子冷笑道，接着她身后的一名执法仙女端着一个托盘走了
过来，托盘上赫然放着一把蓝芒闪烁的小刀。

　　“这把刀的上面被本执法涂了一层跗骨虫的唾液，你不会不知道什么是跗骨
虫吧？”桃花仙子将那把小刀拿在了手里道：“被这把刀所伤害的肉体将再也无
法恢复成原来的样子，而且跗骨虫的毒液会在每时每刻都侵蚀着你的身体，直到
将你的肉身完全的侵蚀掉，最后，甚至连你的元婴都逃不了死亡的下场，怎么样？

　　现在后悔还来得及，只要你答应从今以后臣服于本执法，就可以免于一死，
而且你以后的日子将比现在更加的美满。“

　　“你做梦。”琼花仙子色变道：“你的话真让我恶心，没想到天界鼎鼎有名
的桃花仙子竟然是一个好女色的变态，本仙子从进到这里的那一刻起就没打算活
着出去，冷月阁是什么地方天界几乎没有不知道的，大不了一死而已，想让我参
与你那恶心的勾当，想都别想。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，等一下本执法倒要看看你的嘴还是不是这么硬了。”桃
花仙子面色铁青的道，毕竟被另外一个人如此的说自己，而且这个人还是自己的
囚犯，这让桃花仙子怎么可能忍受得了？

　　“你就算杀了我又能怎么样？”琼花仙子冷笑道：“变态就是变态，像你这
样没人要的老姑婆也就对我们这样的仙女惩惩威风罢了，到了外面你根本就什么
都不是，天庭就是因为有太多像你这样的人才会被妖族打败，等着瞧吧！你倒霉
的日子不远了。”

　　“好，好，小丫头片子倒是牙尖嘴利啊，来人，把她身上的衣服剥光，本执
法要亲自把她的那张皮剥下来。”桃花仙子怒吼道，被人如此的辱骂这还是她有
生以来的第一次，色厉内荏的她恨不得立刻活剥了眼前这个不知天高地厚的“贱
婢”。

　　“没人要的老姑婆，看看你那个德行就知道肯定是没人要。”琼花仙子尖叫
道，然而当两个执法的仙女走到她的身边开始剥她的衣服的时候，尖叫声立刻就
成了嘶吼声。

　　“不准脱我的衣服。”琼花仙子怒声道：“你们这是在滥用私刑，我要到玉
帝那里去告你们，他一定不会放过你们几个的，呜……。”

　　然而她很快就叫不出来了，伴随着衣服的碎裂，一个执法仙女随手将琼花仙
子的兜肚塞进了她的嘴里，嘶吼声很快就消失了，只剩下琼花仙子那拼命挣扎的
身体。

　　“哎吆，看看，多么丰满的身体啊。”执法仙女很快就将琼花仙子的衣服剥
光了，桃花仙子一边欣赏一边“啧啧”赞叹道：“可惜等下这个身体就要被跗骨
虫的毒液腐蚀掉了，没办法，谁叫你得罪了本执法呢？”

　　说完桃花仙子走到了架子前，用手里那把蓝芒闪烁的小刀在琼花仙子的身体
上摩擦着，那样子，似乎随时都会在那洁白的皮肤上捅上一刀。

　　“呜……。”琼花仙子拼命的挣扎着，然而四肢都已经被完全固定住了的她
根本就无法避开桃花仙子手里的那把刀，泪水顺着琼花仙子那洁白的粉脸向下滑
落，此时的她真的很像一只正在大灰狼魔爪下挣扎的羔羊，那样的无助，那样的
哀伤。

　　“哦！对了，你刚才说要到玉帝那里告本执法？”正在摩擦的桃花仙子突然
停下了手里的动作，做思考状：“对啊！玉帝真的很厉害啊！本执法真的好害怕
啊。”

　　“哈哈哈哈……。”桃花仙子蓦的狂笑起来，那样子，真的很像一个阴谋得
逞的女魔头一般：“哼！你以为那个玉帝会来救你吗？本执法告诉你，在天庭也
许他最大，但是在这里，冷月阁里，一切都是本执法说了算，即使那个玉帝来到
这里，也得乖乖的听话，所以，你就认命了吧！让本执法看看到底在哪下刀好呢？

　　这么一张完美的皮得好好琢磨一下怎样才可以完全的剥下来……。“

　　“是吗？那么本帝倒要看看，到了你这里应该怎么听你的话呢？”一个低沉
的声音从门外传来，接着就听见“砰”的一声，房间的门被人从外面一脚踹开，
一个幽灵一般的身影出现在了门口。

　　身上穿着一件金黄色的长袍，一头紫色的长发，脸色阴沉的罗天出现在了所
有人的面前，他的手里，赫然还拎着两个刚才守卫在门口的执法仙女，身后，沼
龙和混沌魔几个人恭敬的站在那里，看得出来，此时的罗天心情很不好，相信换
了任何一个人听了桃花仙子刚才的那翻话心情都不会好的。

　　“怎么了？哑巴了？刚才你不是说的挺开心的吗？”罗天的眼睛再一次眯了
起来：“桃花仙子是吧？本帝很佩服你刚才的勇气，这里就是你的地盘了？现在
这里还不算太大，你说要是有一天你觉得本帝的灵霄宝殿不错，是不是那里也要
让你说了算啊？”

　　“奴，奴婢不敢。”虽然不认识眼前的这个人，虽然很不习惯被别人这样质
问，但桃花仙子还是从罗天的那句“本帝”里听出了这个男人的身份——毕竟在
天庭可以称帝的除了那个玉帝外，就没有别人了，也包括那个紫薇大帝在内，这
位玉帝那森寒的口气使桃花仙子不得不硬起头皮回答道，罗天话里的意思已经很
明显了，这位新玉帝看来这次是准备拿自己开刀了，但是桃花仙子还是心寸侥幸
的想到自己是王母的干女儿，玉帝怎么也得给自己的干娘留点面子吧？

　　然而，她并不知道罗天已经连她的干娘都抓起来了，连老的都敢抓，还会怕
你这个小的吗？

　　“不敢？”罗天的双手微微使了点劲，“喀吧”一声脆响，他手里的两个仙
女的脖子就断了，接着就见那两具尸体上紫色的火焰一闪而逝，紫焰过处，两个
仙女的尸体就化成了飞灰，消失的无影无踪了。

　　“你的这个不敢是说现在不敢呢？还是永远不敢呢？”罗天轻松的拍了拍自
己的两只手道，那样子，似乎刚才杀的并不是两个活生生的生命，而是两只蝼蚁。

　　“奴，奴婢是真的不敢。”桃花仙子害怕了，她“扑通”一声跪在了地上，
两个手下的死让桃花仙子第一次感觉到自己离死亡如此接近，罗天的意思她已经
完全的明白了，这位玉帝这次是要和自己动真格的了，而自己不出意外的话，最
后的下场只有死路一条。

　　桃花仙子不想死，此时的她早已经忘记了自己干娘的事情，她脑中唯一的念
头就是——想办法逃过这一劫。

　　“不敢？说了半天你就只会说这两个字吗？”罗天的口气变得森寒起来：
“怎么着？刚刚本帝听说你要将这个女子的皮剥下来？看来我们的桃花仙子以前
没少做这样的事啊？那么不知道等下本帝剥你的皮时你会怎么想呢？看看，看看，
就这样一个美丽的仙女，只是说了几句实话你就要这样对待她，那么等将来有一
天本帝要是说了句实话你是不是连本帝的皮也要剥下来啊？等等，这个人……。”

　　说话间罗天的眼睛注意到了架子上的琼花仙子，这一仔细看不要紧，罗天的
眼睛盯在那上面顿时就拔不下来了。

　　“这，这是，……。”然而出乎所有人意料之外的是，罗天的眼睛并没有在
琼花仙子的身体上停留太上的时间，此时的他盯着琼花仙子的脸，似乎想起了什
么，又似乎忘记了什么。

　　“你，你是玉帝？”琼花仙子见自己的羞态完全暴露在一个陌生男子的面前，
即使这个人是玉帝她还是觉得一阵害羞：“请，请您不要这样盯着奴婢好吗？”

　　“琼花仙子？”罗天终于想起了什么似的道：“这么多年没见了，没想到仙
子的美貌还是那样动人啊，仙界第一美女的名头真的不是白叫的，怎么了？现在
竟然落得这样的境地了？咦？你的那个老情人仙帝呢？他为什么不来这里救你啊？

　　哦对了，他已经被我手下杀死了，怎么样琼花仙子？现在想起我是谁了吗？
“

　　“你，你是罗天？”琼花仙子惊声道，她终于想起了这个声音的主人，毕竟
当年的那件事对于她来说印象还是比较深刻的，现在乍闻这个声音，即使事情隔
了这么多年，琼花仙子还是一“耳”就认出了罗天。

　　“大胆！竟然敢这样直呼陛下的名讳。”沼龙在一旁怒喝道：“现在站在你
面前的是玉帝大人，一个小小的仙女竟然敢这样和陛下说话，你好大的胆子！”

　　“退下，谁让你在这里掺言的？”罗天不悦的对沼龙道：“这位可是仙界的
第一美女琼花仙子啊！当年在仙界拜倒在她石榴裙下的仙人可不在少数，不知道
在下说的对吗？琼花仙子，本帝曾经说过，将来一定会报答你当日之恩的，没想
到这么快咱们就又见面了，让本帝算算，对了，有三千年了吧？”

　　罗天说到后来语气里的那股怒气即使是一旁的沼龙都感觉了出来，看来自己
的这位陛下和对面这个仙女当年还有着一场不为人知的故事啊！

　　“罗，罗天，你，你怎么会在这里？”琼花仙子颤声道，她可以不怕死，但
是对于自己曾经做的亏心事她不可能还这样无动于衷，琼花仙子万万没有想到的
是自己竟然会在这里遇到或者个昔日的追求者，而且还是一个被自己当众羞辱的
追求者，虽然现在罗天的样子变了很多，但是由于当年的那件事对于琼花仙子的
印象实在是太深刻了，然而更让她没有想到的是，当年只是一个不入流的剑仙竟
然会摇身一变，变成了现在这个站在自己面前的玉帝——整个天仙两界的独裁者，
这怎么可能不让她目瞪口呆呢？

　　“是啊！我怎么会在这里呢？”罗天冷笑了起来：“是不是我们美丽的琼花
仙子还想像当年那样，让你的那个情夫仙帝派人千里追杀我啊？不过似乎他已经
死得不能再死了，混沌魔你来告诉这位琼花仙子，你是怎么处置那位仙帝的？”

　　“嘿嘿，那当然是按照我们妖族的老习惯，将那老头的元婴吃掉了。”混沌
魔嘿嘿笑道：“现在想想属下还想流口水那，那四个仙尊的元婴加起来也没那个
老头的元婴够分量啊。”

　　“看看，我没说谎吧？”罗天无辜的道：“元婴都被人家给吃了，那就是死
得不能再死了，看来这次没人再来救我们美丽的琼花仙子了，你看，要不要我派
人去仙界去通知你的那些情夫们叫他们来这里救你啊？不过似乎以他们的修为还
无法破开两界的时空吧？”

　　“罗天，当年的事是我不对，求你原谅我好不好？”琼花仙子哭泣道：“如
果你觉得还不够的话，那么让我为奴为婢都可以，我只求你让我补偿当年对你所
造成的伤害好不好？”

　　“好，当然好了，好你妈个头啊！”罗天突然怒吼道：“你知道不知道当年
要不是我罗天命大，早已经死在你的那些情夫的追杀之下了？光是四大仙尊就来
了两个，其他金光仙修为的人更是不下百个，那群死不要脸的一点也不管老子是
不是刚刚升到仙界，用起法宝来那是一点也不含糊啊！要不是老子的骨头硬，光
那些法宝就能把我给压死，想叫我原谅你？你配吗？老子先把你掐死再原谅你好
不好？贱女人……。”

　　“陛下息怒，陛下息怒，让奴婢来代替您惩罚她好了。”一旁跪在地上的桃
花仙子听了罗天的话后立刻大喜过望，原来这个“贱婢”当年竟然和玉帝还有这
样一段插曲啊，那么不就可以说自己不但没过，反而有功了吗？眼看巴结这位陛
下的机会就在眼前，桃花仙子怎么可能不马上迎上去呢？

　　“啪”的一声脆响，桃花仙子没有想到自己竟然热脸贴到了人家的冷屁股上，
迎接她的是罗天一记响亮的耳光，强大的力道将桃花仙子那瘦弱的身体整个的灌
在了刑室的墙上。

　　“他妈的，老子说的好好的，你这个贱女人竟然敢打断老子的话？”罗天的
火气立刻就上来了，甚至连他平时假装斯文的“本帝”都不说了，立刻就改成老
子了：“你们这些贱女人没一个好东西，老子先来收拾她，等完了再好好的料理
你，沼龙，去把她给我制住，今天既然已经撕破了脸，那这里的人一个也别想活
着出去了。”

　　罗天要动手杀人了。

　　第３０７章 -旧识（下）

　　仙界，三千年前。

　　“在下罗天，是刚刚从地界飞升到这里的。”罗天向接引仙使拱手道：“以
后在仙界还要请仙使多多关照才是，这是点小意思，还请仙使收下。”

　　随手接过罗天递过来的两块中品仙石，接引仙使点了点头道：“算你小子识
相，记住，这里是仙界，不是你以前待的那个地方了，在这里一切都是要用实力
说话的，那，给你。”

　　接引仙使指着罗天手里的那块玉牌道：“记住要把这块玉牌挂在身上比较显
眼的地方，这样一来别人看见了这块玉牌就不会太难为你了，别说我没帮你，只
要你听了我的话，本仙使保你不死。”

　　“谢谢仙使，那不知道不块牌子是干什么用的？”罗天顺手就将玉牌挂在了
脖子上：“不会是您的师门信物吧？那样的话在下就多谢仙使了，不知道仙使的
师门是哪里？将来在下好登门拜谢。”

　　“师门的信物？”没想到仙使竟然冷笑了起来：“我说你也太看得起你自己
了，我们飞云门可是仙界最大的门派，本门的信物我能随便的交给你吗？这块玉
牌的意思是告诉那些仙人你是一个刚刚飞升上来的新人，就相当于新手牌的意思，
仙人们都是很自重身份的，只要不是你惹下什么太大的祸事他们是不会太为难你
的，毕竟为难你一个新人他们脸上也无光不是吗？好了，你可以走了，本仙使没
那么多的时间陪你。”

　　“切，有什么了不起的？”仙使走后罗天不屑的道：“等将来老子名震仙界
的时候一定要你们飞云门好看，早知道两块仙石只换了这么一块新手牌，我还不
如留着自己用，哎！可惜了，白白浪费了两块辛苦得来的仙石。”

　　罗天说的不假，由于仙石只产于仙界，在地界那可以说是绝对上凤毛麟角，
尤其是这两块仙石还是中品的，在地界，即使你想找一块低品的仙石都是很费劲
的事情，罗天的这两块仙石还是天玄子为了担心自己这关门弟子到了仙界受人欺
负这才嘱咐他用来巴结接引仙使的，毕竟能成为接引仙使的人在仙界必须是有着
深厚背景的人。

　　然而很遗憾，看来那位接引仙使对罗天真的不太感冒，只是拿了一块新手牌
就打发罗天走了，换了是谁也会像此时的罗天这样抱怨吧？

　　然而生性乐观的罗天很快就把这些不愉快的事情忘记了，第一次来到仙界的
他对这里的一切都充满了好奇，于是，不知道仙界禁忌的他就到处的闲逛起来。

　　在仙界，每个仙人都有着自己的秘密，既然是秘密，那么当然就不希望别人
知道了，所以长久以来仙人们除了那些关系特别好的以外，几乎是不会到处四处
乱逛的，毕竟要是撞到了其他仙人的禁忌那就不好了不是吗？

　　但是初上仙界的罗天就是菜鸟一个，没有告诉他这些禁忌，四处闲逛的他在
不知不觉间来到了一座仙阁前，仙阁那华丽的外表让罗天第一眼看到它时就深深
的惊艳了一下。

　　“什么人竟然私自闯到玉琼阁来？”门口两个守卫打扮的仙人对着罗天厉声
道。

　　“不，不是，在下只是刚刚升入仙界四处走走而已。”罗天连忙拱手道：
“既然打扰了几位，那在下这就离开这里。”

　　“哼！想走？你当这里是什么地方，是你说来就来想走就走的地方吗？”一
个守卫拦在了罗天的面前：“不教训你一下将来你还会在仙界惹出更大的麻烦。”

　　“算了，你们两个没看见他脖子上挂的那个玉牌吗？”一个清悦的声音从阁
内传来，声落处一个宫装的美艳仙女走了出来：“对于一个新人你们这样做不觉
得有点过分吗？放他离开这里吧。”

　　“是，琼花仙子。”两个侍卫拱手道：“你可以走了，记住这里是仙界，不
能到处走动知道吗？以后不要再来这里了。”

　　“琼花仙子？好美的名字。”罗天拱手道：“在下罗天，刚刚升入仙界，所
以有什么不懂的地方还希望仙子见谅。”

　　罗天走了，但是琼花仙子那美丽的外表却仿佛在他的心中生了根，发了芽一
般，在以后的岁月里，从来没有接触过女性的罗天第一次感觉到了什么叫思念，
每当夜深人静的时候，罗天的脑海里总是浮现出琼花仙子那妖娆的模样。

　　但是罗天也只能是想想而已，他是新手不假，但这并不代表他就是个笨蛋，
仙界那森严的等级观念让他知道，以自己目前的实力来说，并不是享受爱情的时
候，但就是这样，每当没人的时候罗天还是会不自觉的想起初见琼花仙子时的情
景。

　　然而罗天并不知道，有的错误是可以来得及改正的，但是有些错误，哪怕只
是你犯了一次，却是致命的。，很显然，这件事对罗天来说，就是那个致命的错
误。

　　上次事件发生后的一个月后，玉琼阁内。

　　“参见仙帝大人。”一身亮丽的琼花仙子对着站在面前的一个中年人娇声道，
她的眼前就是整个仙界真正的王者——仙帝。

　　“恩，一个月没来看你，你还好吧？”仙帝不冷不热的道。

　　“好，当然好了。”仙帝的话令琼花仙子一愣，熟悉仙帝秉性的她马上就发
现了仙帝口里的不快：“您怎么了？是谁惹您生气了吗？”

　　“生气？不错，我是很生气。”仙帝冷声道：“一个月前有一个年轻人闯到
了这里，本座留在这里的两个守卫本来是想教训他一下的，为什么你阻止了他们？

　　要知道，你和本帝的关系在仙界还是秘密的，一旦被那个人传出去这里有本
座派来的守卫，到时候你叫别人怎么看本帝？恩？你说！要本帝怎么办？当时你
为什么要阻止他们两个？“

　　“是，我，我真的没想这么多。”琼花仙子粉脸失色道：“那个人刚来这里
时身上还带着一块新手牌，所以琼花以为即使放过他他也不会认识您的那两位守
卫的，但是现在看来，那个人似乎真的不像那样无害，那您看，现在应该怎么办？”

　　“怎么办？这还要本帝想办法吗？”仙帝不悦的道：“我们的琼花仙子不是
一向以聪明自居的吗？本帝相信你一定会有办法的。”

　　“这……”琼花仙子心里无奈的叹息了一声，她真的没想到眼前的这位仙帝
醋意会这么大，明明是以为自己对那个年轻人有意思，竟然会找出这样一个理由
来，说白了他这是在向自己示威，这是要用自己的手除掉那个年轻人，这样一来
也等于向自己宣布，你琼花仙子从今以后都将只能属于我一个人，你琼花仙子对
其他的男人哪怕是有一点颜色，那么，等待那个男人的下场都是死亡的。

　　虽然很无奈，但是琼花仙子却不得不再一次的出卖自己的良心，现在的局面
就是自己要是再不拿定主意的话，第一个倒霉的人就将会是自己，那么自己这么
多年来在仙界经营的这一切都将化为泡影。

　　于是，琼花仙子咬了咬牙——妥协了。

　　“是，琼花知道应该怎么做了。”琼花仙子恭敬的道：“请您再等两天，两
天后琼花一定将人亲手交到您的手里。”

　　于是，一场针对着罗天这个新手的阴谋就这样展开了，然而身处危险之中的
罗天并不知道自己竟然会被仙帝列为必须除掉的对象，此时，初上仙界的他正在
为自己选择了剑仙这样一个职业而感到兴奋，毕竟这是一个仙界的特殊群体，而
且在地界之时，罗天的身边就经常携带着一把长剑，他喜欢长剑那漂亮的外形，
更喜欢长剑挥舞时的那股潇洒，于是在他来到仙界不久之后，就选择了剑仙这个
职业。

　　然而，就当罗天憧憬着自己美好的未来之时，一个口信的到来，彻底的改变
了他的人生和命运。

　　“你叫罗天是吧？我是琼花仙子的侍女。”一个漂亮的仙女对面前的罗天道
：“仙子希望您能在后天晚上去她那里一趟，她有话想和您说，不知道您方便吗？”

　　“方便，当然方便了。”罗天惊喜异常的连连回答道：“请你回去转告仙子，
在下后天一定会到她那里的。”

　　得到罗天肯定答复的侍女走了，留下了满脸惊喜的罗天傻傻的待在那里，这
个消息真的太突然了，罗天做梦也没想到自己竟然会得到琼花仙子的青睐，难道
自己和她的第一面就给她留下了极好的印象？

　　然而，当罗天再次来到那座自己梦里魂牵梦萦的仙阁，终于再次见到了那张
自己梦里无数回见到的美艳脸庞时，等待他的，却是一声尖叫。

　　“嘶拉”，就在罗天坐下没多久时，令他惊异的事情发生了，琼花仙子竟然
当着他的面将自己右肩膀上的袖子扯了下来，伴随着袖子滑落到地上同时的，还
有琼花仙子的一声尖叫。

　　“本仙子真的没想到，只是第一次见面你就这样无礼。”琼花仙子对着罗天
怒声道，然而在她说话的同时，从屏风的后面走出了仙帝的身影。

　　“大胆狂徒，竟然敢对仙子如此无礼，来人，把他给本帝拿下。”仙帝的一
声令下，顿时几个侍卫向罗天扑了过来。

　　罗天虽然不明白琼花仙子为什么会如此做，但是他并不是傻瓜，只是从琼花
仙子的举动里罗天就知道这是一个阴谋，一个针对自己的阴谋，再接下来当那几
个侍卫向他扑来时，他立刻做出了回应。

　　罗天选择的是逃跑。

　　他很清楚，打是一定打不过的，对方不但人多，而且对于自己这个初上仙界
的人来说，即使面对其中的任何一个人估计自己都不是对手，毕竟仙帝的侍卫无
论是在实力还是在名望上都不是自己可以比拟的，所以即使自己当场被他们杀死，
也没有人会说什么。

　　罗天出其不意的逃跑大大的出了所有人的意料之外，毕竟仙人都是很注重身
份的，所以像现在这样甚至连对方的面都没见到就逃跑，那还是仙界有史以来的
第一次。

　　此时的罗天想到的就是尽快的从这里逃脱，能够打败对方最好，打不败的话
那么就等自己有了实力之后再来打倒对方，其实当时罗天的想法就已经很接近妖
族的想法了，妖族的特性向来都是以自私而出了名的，他们可以不管用什么样的
手段，只要能达到最后的目的，那就是妖族们的最佳选择，所以，即使是再一次
的投胎转世，东皇太一骨子里的妖族特性还是时刻的在影响着罗天这个继任者的
一切。

　　同时，这种特性也救了罗天一命，在罗天体内的妖性之血没有真正苏醒的那
一天到来之前，可以说罗天的身体是相当的脆弱的，脆弱的身体，脆弱的修为注
定了当他被这几个人包围的那一刻就是他的死期——仙帝确实已经对他动了杀机。

　　几个侍卫也没有想到这个初升仙界的菜鸟会选择逃跑，措不及防的几个人顿
时被罗天土出了重围，正当几个人要追出去时，仙帝的声音在一旁响起。

　　“不用去追了。”仙帝冷笑道：“现在去传本帝的命令，就说有一个初升仙
界的人竟然敢非礼琼花仙子，到时候自然会有人去收拾他，本帝不可能为了这样
一个人而大动干戈。”

　　仙帝的命令很快就被宣布了出去，有的人气愤，他们组成了一个个队伍去寻
找罗天的踪迹，但是，更多的却是怀疑，这些人不明白为什么仙帝会这样对付一
个初升仙界的菜鸟，一个初升仙界的菜鸟竟然会在玉琼阁非礼琼花仙子？这怎么
可能？而且，这位仙帝是一个什么样的人在仙界知道的人实在是太多了，即使就
是真的那个叫罗天的非礼了琼花仙子，那关你仙帝什么事啊？所以，仙帝想杀掉
罗天的动机就很值得怀疑了。

　　于是关于琼花仙子和仙帝之间到底是什么样的关系这样的传闻终于在仙人中
慢慢的流传开来了，仙人们是无聊的，他们那漫长的寿命让每个仙人都养成了一
种爱打听的习惯，最后，真相终于渐渐的浮出了水面，那些要杀罗天而后快的琼
花仙子的爱慕者在大叫上当的同时，更是同情起罗天这个人来，于是在这些消极
思想的引导下，越来越多的仙人开始包庇起罗天这个“钦犯”，接下来罗天总算
有惊无险的在仙界生活了几年，人们也就慢慢的将这件事淡忘了。

　　从那以后，琼花仙子在仙界的的名望大跌，仙人们也不再像以前那样打听她
的事情了，毕竟仙帝可不是谁都可以得罪的，事情到此似乎真的就要结束了，然
而，事情真的结束了吗？

　　没有，有一个人他始终没有将这件事忘记，这个人就是罗天，经过这件事后
罗天的性格可以说是发生了很大的改变，从前那个开朗的罗天渐渐的变得懒散起
来，然而没有人知道隐藏在这一切背后的是罗天那颗怨恨的心，是的，他恨仙帝，
他更恨那个欺骗了自己感情的琼花仙子，那个恶毒的女人欺骗了罗天的初恋。

　　都说初恋是美好的，但是罗天的初恋留给他的却是无边的痛苦和怨恨，但是
他却无力去改变这些，毕竟以他一个人的力量是无法和仙帝抗衡的，直到后来罗
天得到了那本九天剑神剑谱，罗天的曙光终于来临了——他报仇的曙光。

　　然而接下来的事情却杀了罗天一个措手不及，刚刚修炼完九天剑神境上半部
分的罗天竟然会被雷电给劈到异界去，而到了异界附身到宰相府的罗天竟然会把
这段记忆好死不死的忘记了，相信要不是今天再一次遇到琼花仙子，罗天可能永
远也想不起来当年的那件事。

　　面对着差点害死自己的恶毒女人，罗天的怒火终于开始熊熊的燃烧起来，新
仇加上旧怨终于导致罗天的理智在那一刹那完全的失去了，也为接下来要发生的
事情埋下了祸根。

　　“沼龙，明天你就亲自带人到仙界去，把那里一个叫飞云门的门派彻底的剿
灭，记住，本帝要的是不留一个活口，记住了吗？”

　　第３０８章 -铁与血的传说（上）

　　冷月阁内。

　　“那么，接下来的事情就到了本帝报答当年我们美丽的琼花仙子的恩情的时
候了。”罗天语气阴沉的道：“啧啧，看这身材，怪不得当年的仙帝会那么着迷，
本帝就纳闷了，那个糟老头子到底哪里好了？你竟然那么对他死心塌地，佩服啊
佩服。”

　　“他是个糟老头子又怎么样？但他在仙界却有着极高的权势。”眼看罗天今
天是不会原谅自己了，于是琼花仙子索性放开了说：“我只是一个弱女子，为了
能更好的在那个环境里生活下去，我什么事都必须按照他的意思去办，不然等待
我的将是凄惨的下场，相信就是罗天你到了我那种境地也会这样做的，虽然我对
当年的事情一直心有愧疚，但是我并不后悔，即使你让我重新再选择一次，我还
会那么做的。”

　　“啪……。”罗天拍起了巴掌：“精彩，真的很精彩，本帝真的没想到我们
的琼花仙子竟然会有这一翻言论，不过本帝不得不承认，你的这些话是很有道理，
好，恭喜你琼花仙子，本帝正式宣布，我被你说服了，不过在这之前，本帝有一
个小小的要求，不知道琼花能不能答应呢？”

　　“你，陛下真的答应放过我？”琼花仙子长出了一口气，顿时那诱人的身体
一阵波涛汹涌起来，罗天说的不错，琼花仙子做为仙帝的禁脔确实有着丰厚的本
钱，光是这具身体就足以让一般的仙人情不自禁了，而我们的罗天陛下心里在打
什么主意也就呼之欲出了。

　　“放不放过你，那得看本帝提出的条件仙子能否答应了。”罗天微笑道，此
时的罗天表面看上去真的很像一个温和的谦谦公子，然而，当琼花仙子看到罗天
那双总是有意无意间停留在自己身体上的眼睛时，她知道，眼前的这个玉帝大人
对当年的自己还是没有死心的，而罗天的要求，估计就是和这件事脱不了干系。

　　“你们几个，把这几个人带出去吧。”罗天转身对沼龙道：“这个院子里的
人除了这个桃花仙子外，其他的就地正法，本帝有话要和琼花仙子说。”

　　沼龙几个人心照不宣的带着桃花仙子几个人走了，他们要去执行罗天下达的
命令——这个院子里的人全部要死在这里，至于罗天在这个房间里要和这位美丽
的琼花仙子“谈”些什么话，那就不是他们可以过问的了，一个不好罗天要是发
起火来，倒霉的可就是自己几个人了。

　　“陛下饶命啊……。”几个执法仙女拼命的喊叫起来，然而等待她们的却是
沼龙几个人那恶狠狠的眼神，她们的命运早在罗天命令下达的那一刻就已经是注
定的了。

　　“人都走了，现在是谈谈我们两个人事情的时候了。”罗天笑眯眯看向琼花
仙子：“本帝真的没想到啊！三千年不见了，仙子更加有女人味了，看看这脸蛋
……。”

　　罗天一边说道，一边有手摩擦着琼花仙子那美艳的脸庞，那滑腻的皮肤让罗
天再次忍不住想起了当年第一次见到琼花仙子时那惊艳的一刻，虽然随着时间的
流逝自己的身边已经有了好几个美色并不比她差多少的美女，但是对于自己的初
恋，罗天的心里总是有一种割舍不下的感觉，再加上曾经被这个女人所无情的出
卖过，于是当这两种负责的情绪充斥于罗天的脑海里时，其结果就是——现在罗
天虽然表面上仿佛还是那么的平静，但是他的内心其实已经极端的扭曲了。

　　“那，请陛下，能不能让我穿上衣服？”琼花仙子可并不知道罗天现在在想
什么，在她以为，眼前的这位陛下既然还是割舍不下当年对自己的那份感情，那
么，现在自己提出这样一个“小小的要求”并不算太过分吧？

　　“穿上衣服？你说要穿上衣服？”琼花仙子的声音将陷入回忆里的罗天叫醒，
于是罗天的思绪再一次回到了现实：“你觉得本帝应该答应你吗？恩？那么本帝
问你，穿上衣服之后呢？是不是要把你放走？然后再让你出卖本帝或者其他人？

　　恩？不，不，我不能这么做，本帝要是这么做了就是害了你，琼花仙子你知
道不知道，当年本帝对你的痴迷有多深？甚至事情到了今天本帝还是忘不了当年
的事情，为此我的女儿我给她起了个名字叫罗琼，你不会不知道这里面的涵义吧？
现在，本帝终于得到你了，本帝怎么会叫你去送死呢？以后，你就是我罗天的禁
脔了，就像当年的仙帝那样，他有权势你就臣服他，那么本帝呢？本帝的权势有
多大你知道不知道？只要我一声令下，天界的天兵天将可以在瞬间就将仙界毁灭，
你说我的权势大不大？所以，你能做本帝的禁脔是你的荣幸你知道吗？一个禁脔
你认为有必要穿衣服吗？以后你的整个人都是我的，你的身体也只能供本帝一个
人欣赏，哈哈哈哈……本帝的心愿终于达成了，你说好不好？回答我，好不好…

　　…。“

　　“你，你疯了。”琼花仙子害怕了，此时无论是罗天的表情还是他的声音都
显示这位玉帝陛下已经疯了——罗天一边声嘶力竭的叫喊着，那双手一边在琼花
仙子的身体上游移着。

　　“是的，本帝是疯了，是被你们这些贱女人给逼疯的。”罗天蓦的将琼花仙
子的身体搂在了怀里，那双淡紫色的眼睛里两道炙热的火焰在熊熊燃烧着：“所
以我要报复，报复你们这些贱女人，你不是想离开这个架子吗？可以！本帝现在
就为你松绑。”

　　罗天说话间随手在束缚住琼花仙子的那两根铁链上抓了一把，紫色的光芒在
罗天的手上闪现了一下，于是两根千年寒铁打造的铁链顿时彻底的熔化掉了。

　　“现在你自由了，那么接下来就应该接受惩罚了。”罗天并没有松开琼花仙
子的身体，他还是那样盯着怀里的琼花仙子，只是，现在的罗天眼睛里已经再也
看不到刚来这里时的镇定了，有的，就是无边的疯狂和对眼前这个女子的憎恨。

　　“你，你要干什么？”琼花仙子颤声道：“求你放我走吧，我发誓以后再也
不会出现在陛下的视线里好不好？求你……。”

　　“你说我要干什么？以你琼花仙子的聪明会想不到本帝要干什么吗？”罗天
很快就用自己的行动来告诉琼花仙子他想干什么了，他将琼花仙子推到在了地上，
接着自己整个人也扑了上去。

　　“不，求你放开我。”意识到罗天要干什么的琼花仙子拼命的挣扎着：“你
是玉帝，整个天庭所有神仙的表率，这件事要传出去的话对陛下的影响真的不好，
求你，唔……。”

　　然而琼花仙子的声音很快就消失了，罗天用自己的嘴堵住了她那樱桃一般的
小嘴，密室里很快就传来了男人剧烈的喘息声和肢体间的摩擦声，一场男女间最
原始的乐章很快就在这个不大的密室里上演。

　　是的，这一切真的很快，三千年的时间也许在人类的发展历史上很漫长，但
是，对于这些圣人神仙来说，其实只是短短的一瞬间，一切真的很快，千年的恩
怨，男女间的情仇就在这短短的三千年之后得到了解脱，虽然，这里面包涵了太
多的苦与泪，但是，历史的大幕还是在今天终于圆满的落了下来不是吗？

　　漫长，真的很漫长，当清晨的第一道阳光的照射到这间密室时，琼花仙子睁
开了眼睛，从昨天下午到现在，琼花仙子感觉比以前自己度过的一千年还要漫长，
不知道疲劳为何物的罗天拼命的在她的身体上发泄着，最后，琼花仙子已经不知
道自己到底昏迷过几次了，她只是觉得太漫长了，时间仿佛在那一刻停止不动了，
琼花仙子甚至在怀疑自己是不是已经死了，是的，毕竟只有死人的时间才是固定
的，然而琼花仙子很快就知道自己并没有死，因为她的耳边很快响起了一声得意
的狂笑声。

　　“哈哈哈哈哈……，不愧是仙界最顶级的美女，本帝真的很满意。”罗天那
张恶魔般的脸很快就映入了琼花仙子的眼睛里，此时的罗天正大大方方的将地上
的衣服穿向自己的身上，与之鲜明对比的就是地上琼花仙子那裸露在外的春光。

　　“现在，是不是可以放我走了？”罗天的狂笑声终于将琼花仙子拉回了现实，
感觉到罗天已经在自己的身上得到了满足的琼花仙子轻声道：“我一定会把这件
事保密的，请陛下不要害怕事情会传出去。”

　　“本帝害怕？你说本帝会害怕？”罗天突然一把揪住了琼花仙子的长发厉声
道：“看清楚，这里是天庭，我罗天是这里的玉帝，谁敢指责本帝的不是，那么
他的下场就会和那个桃花仙子一样，绝对是凄惨的，你想走？别做梦了，以后你
就是本帝的奴隶，禁脔，现在本帝没时间处理你们这些贱女人，等本帝大事一结
束就是处理你们的时候了，所以，以后这样的想法想都不要想，现在起来找件东
西把你的身体遮起来，从今天开始你就给我老老实实的待在后宫里，和那几个女
人在一起，想想以后怎样讨本帝的欢心，不然，那个桃花仙子的话你都听到了吧？

　　本帝会照着她说的那样，剥了你的皮。“

　　“你，你疯了。”琼花仙子怒声道：“你怎么能这样对我？天庭自建立以来
还没听说出现过奴隶，可是你只是刚刚来到这里就这么肆无忌惮，你就不怕那些
神仙联合起来反对你吗？告诉你，我是不会答应你的，你现在就杀了我吧！”

　　琼花仙子的话差点没把罗天给气疯了，此时的罗天就像一个无道的暴君一样，
凡是发现对自己不利的话他都想将之完全抹杀，而琼花仙子的话更不啻于在罗天
这团燃烧的火焰上浇了一桶油，这让他怎么可能忍受得了？

　　“杀了你？你以为我真的不敢杀了你吗？”罗天一把掐住了琼花仙子的脖子
厉声道：“本帝想杀你就像捏死一只蚂蚁那样容易，好，既然你想死，那本帝成
全你。”

　　罗天将琼花仙子带到了一面镜子前：“看着镜子里的你自己，等下本帝就会
满足你的愿望，一点一点的将你的脖子扭断，不知道当你亲眼目睹自己一点一点
死去的时候会不会感到害怕呢？不要以为我在开玩笑，你觉得我这是在开玩笑吗？”

　　罗天的手在他说话的同时一点一点的开始收紧，琼花仙子的呼吸也越来越困
难起来，接着在琼花仙子的注视中，她的舌头伸了出来，最后，一声清脆的骨骼
断裂声传来，一切都结束了。

　　不知道过了多久。

　　“我这是在哪里？咦？怎么还会在那间牢房里？”琼花仙子慢慢的睁开了眼
睛：“我不是已经死了吗？为什么会还待在这个房间里？难道这是我的灵魂？”

　　“你的灵魂？你以为被本帝杀死的人还会有灵魂吗？”罗天那森冷的声音在
一旁响起，声落处一道人影出现在琼花仙子的面前：“刚才的感受怎么样？死亡
的滋味很好受吧？本帝给了你一次机会，现在我只问你一句，愿意不愿意做我的
奴隶，你的回答将关系到接下来本帝怎样处置你，答应，你将可以继续的活下去
；不答应，那么对不起，刚才你做的那场梦将成为现实，我给你半柱香的时间考
虑。”

　　“不，不用考虑了，我答应你。”琼花仙子终于妥协了，看来罗天的这一招
真的很奏效，无论你嘴上说的多么坚强，但是当让你面对着自己的死亡之时，是
人都会发自内心的害怕，尤其像琼花仙子这样拥有着几乎无尽生命的美女，无尽
的生命，美女，当这两者合在一起的时候就造成了这个女子注定会是一个十分爱
惜自己生命的人，这样一来害怕死亡几乎铁定的了，而刚才琼花仙子之所以说让
罗天杀了自己，其实她的心里多半还是抱着一丝侥幸的心理，她在赌，赌罗天会
念在对她的旧情放她一马，然而，很显然的，琼花仙子赌输了，罗天用自己的行
动向她证明了一点——自己是绝对不会手软的。

　　“不用考虑了？”罗天用怀疑的口吻道：“本帝真的很怀疑你的诚意啊！你
不会到时候趁着本帝不注意逃跑吧？那样的话我可把丑话说在前面，到时候别怪
我真的剥了你的皮。”

　　“不，不会的，”琼花仙子认命的道：“我，我发誓绝对不会逃跑的，只是
希望到时候陛下能念在当年的旧识的份上不要太难为奴婢就好。”

　　“哼，说的真肉麻。”罗天冷笑道：“好了，起来跟我走吧，明天带你去趟
仙界，要不是你的出现本帝还真差点忘了当年的事情了，正好明天带人去那里，
把那些大大小小的门派全部平了，天界，只能有本帝这一个陛下，其他的势力必
须全部被清除掉。”

　　罗天说完这些话后走了，他终于想起了当年在仙界的那些“旧识”们，魔鬼
的利爪终于向仙界伸去了，那么，等待着对这件事还一无所知的仙界神仙们的又
会是什么呢？

　　杀戮，终于又要开始了，相信在罗天君临仙界的那一刻，就是这场杀戮的开
始之时。

　　第３０９章 -铁与血的传说（中）

　　灵霄宝殿。

　　罗天一脸阴沉的坐在宝座上，下面，陆压几个人大气都不敢出一口，谁都看
的出来，此时的罗天正在气头上，现在自己如果去打扰他的话，结果就是……。

　　“你们说，老子应该不应该去一次仙界？”在陆压这几个亲信面前，罗天的
说话就随便了许多，不再“本帝长本帝短”的说个没完：“那个贱女人的出现让
本帝想起了一件事，当年的仙界可以说是门派林立，这样可不行，老子将来和宙
斯的那一战仙界必须做为先锋部队去打头阵，到时候要是他们那些人害怕输给宙
斯而临阵逃脱那可就不妙了，所以你们看，我们有没有必要采取点行动？例如，
杀一儆百。”

　　“叔父大人说的不是没有道理。”陆压点了点头道：“那不知道叔父大人准
备拿谁开刀呢？侄儿认为这件事应该慎重的考虑一下为好。”

　　“还考虑什么？”罗天不耐烦的挥手道：“在仙界，最大的门派就是飞云门，
不拿他开刀还能拿谁开刀？老子已经决定了，明天沼龙你们几个就跟我一起去趟
仙界，把飞云门剿灭，老子就不信了，到时候还有敢反抗的？除非他们不要命了。”

　　“那，陛下，就我们这几个人去吗？”沼龙迟疑的道：“我们这几个人去是
不是少了点，您看，要不要带些天兵去？”

　　“当然不可能是就我们几个人去了。”罗天冷笑道：“我们的兵马大元帅李
靖也得跟我们一起去，带着五千他曾经的手下一起去，这一次，老子看他还能说
什么？”

　　“可是，那个李靖应该不会答应叔父大人的。”陆压怀疑的道：“他是一个
什么样的人整个天界基本没有不知道的，他只忠于那个前玉帝，至于您的这个要
求，他是不会答应的。”

　　“只要他一天不向老子低头，那么，妖族就一天不能真正的掌握整个天庭的
兵马，所以，这一次一定要将他拿下。”罗天阴沉的道：“李靖当了这么多年的
天庭兵马大元帅，在军队里的威望是我们所无法估量的，他的一句话估计比我们
这些人的十句还要好用，沼龙你去天牢去把李靖父子带到这里来，这一次，老子
要将他们父子彻底的解决掉。”

　　沼龙走了，接到了罗天命令的他要前往天牢将李靖父子带到罗天的面前，自
从上次将李靖父子俘虏之后，罗天几乎忘记了两父子的存在，这一次要不是对仙
界用兵，估计已经被琳达事件气昏了头的罗天还是不会想起他们的。

　　天牢。

　　天牢位于整个天庭的正西面，平时这里几乎没有需要关押的人，然而就在七
天前，天牢里却来了两位身份特殊的人物——李靖父子。

　　对于这两位尊贵客人的来临，牢头可以说是又喜又惊，要在平时，他想见到
这对父子那是想都不要想的事情，一个是天庭的兵马大元帅，一个是正牌的先锋
官，和自己的地位相差的太多了，没想到今天两个人竟然会出现在这里，然而就
在他的惊喜很快就变成了惊讶！

　　因为他看见了父子身后的那两名妖族士兵。

　　天庭被妖族击败的这件事已经被公布了出来，所以当牢头看到这两名妖族士
兵时并没有太过意外，让他意外的是为什么李靖父子会被两名妖族士兵押到这里？

　　“这两个人从此就被关押在这里。”一名妖族士兵对站在那里发呆的牢头道
：“还在发什么呆？马上把这两个人带进去，玉帝陛下下令将这两个人关押在天
牢，他们两个人从此一切都是由你负责，要是发生了什么意外小心你的脑袋。”

　　“是，是，小的这就给这两个人安排房间。”虽然不明白李靖父子为什么会
被关到这里，但当牢头看到两个妖族那凶恶的眼神时，他再也不敢多言了——就
对方那长相，吃了自己都有可能，自己再多嘴的话到时候可能连命都没了。

　　然而就在今天，正当牢头端着酒菜向李靖父子的房间走去时，“逛荡”一声，
外面的门被人用力的一脚踹开，沼龙的身影出现在牢头的视线里。

　　“不知道您是哪位，这里是天牢……。”牢头并不认识沼龙，但他只是从沼
龙那凶恶的长相看来就知道这位一定是位妖族的高级将领——沼龙身后跟着四个
面色严肃的妖族士兵。

　　所以牢头很识趣的用上了敬称，毕竟现在的妖族可不是自己这个牢头可以得
罪的。

　　“你不需要知道我是谁，去！把李靖父子带到这里来。”沼龙冷冷的道：
“本座接到玉帝的旨意，现在就要把他们带走。”

　　“是，是，小的这就把他们带来。”牢头急急忙忙的向里面的牢房跑去，既
然是玉帝要召见李靖父子，那他还敢多什么嘴？在天庭，尤其是现在这个敏感的
时期，多嘴的下场往往就是死亡。

　　李靖父子很快就来到了沼龙的面前，看得出这两个人在这里没遭什么罪，还
是和以前那样镇定，只是在见到沼龙的那一刻，两个人脸色都变了，牢头也许不
认识眼前这个人是谁，但是和沼龙交过几次手的李靖父子不可能不知道，于是两
个人同时想到，沼龙，这个罗天的贴身侍卫长今天来到这里，看来那位玉帝真的
忍不住要对自己两个人下手了。

　　“既然两位已经来了，那么就请跟在下来吧。”沼龙不冷不热的道：“陛下
在灵霄宝殿要召见两位，希望到时候两位不要做出让他老人家生气的事情，不然
等待两位的是什么？两位都是聪明人，不可能不知道，请跟我来。”

　　灵霄宝殿内。

　　“坐。”罗天坐在金椅上懒洋洋的对李靖父子道：“不要用那种眼神看着本
帝，天庭败了，所以本帝今天才会坐在这里，要是事情相反的话，今天我罗某人
已经被你们绑在斩妖台上处决了不是吗？这就是现实，难道两位活了这么长时间
连这个道理都不明白吗？要是真是这样的话，等下本帝和二位说的可就没什么意
思了。”

　　“你把我们父子叫到这里来有什么话就说吧。”李靖并没有坐下，他站在那
里干脆的道：“要我们向你投降那是想都不要想，我李靖是一个真正的仙族，和
你们这些妖族没什么好说的，要杀就杀，别在那里假仁假义装善良，你们妖族是
一个什么样的种族早在洪荒初期整个天界就已经知道了。”

　　“说的好。”罗天笑了起来：“这才是天庭兵马大元帅应该具有的风范，那
本帝也不和你客套什么了，本帝想要整个天庭的军权，所以现在本帝要你李靖的
一句话，一句向本帝效忠的承诺，只要你答应了本帝的这个要求，天庭兵马副元
帅的位置就是你的了。”

　　“做梦！”李靖果然如陆压猜测的那样咆哮了起来：“要我李靖向你们妖族
效忠？等到宇宙毁灭的那一天我也不会答应的，你死了这条心吧，这就是我给你
的答案，现在，你可以动手了。”

　　说完这句话的李靖脖子一扬，站在那里不动了。

　　“呵呵，果然不出陆压的意料啊。”罗天呵呵笑道：“不过本帝还是要劝李
兄你一句，凡事要三思而后行啊，毕竟你已经过了冲动的那的年纪了，即使你不
为自己想想，也要为你身后的三个儿子和尊夫人想想不是吗？听说李兄和尊夫人
间的感情那是相当的好，而且尊夫人还是一个大美人来着，不知道到时候……。”

　　“你住嘴！”李靖的脸顿时胀红了起来，眼睛似乎都要喷出火来了：“这一
切和他们都没有关系，要杀你就杀我一个人好了，罗天我告诉你，你要是敢这样
对付我的家人，我李靖就是做鬼也不会放过你的。”

　　“哎吆吆，本帝真的好害怕啊。”罗天夸张的拍了拍自己的胸膛：“李兄不
要吓唬本帝好不好？哈哈哈哈哈……，不过李兄似乎忘了刚才自己是怎么说的了？

　　我们妖族是一个什么样的种族在洪荒时期就已经天界皆知了，那么李兄你说
说，还有什么本帝不敢做的？“

　　“哼！你不要得意，李靖相信在我死后，我的妻子是不会向你妥协的，大不
了我们在另外一个世界相件好了。”李靖突然冷笑道：“但是你罗天要是这样做
的话，就会失去在神仙中的形象，那样一来你这个玉帝也坐不了多久就得完蛋。”

　　“死？你说你的妻子会死？”罗天蓦的狂笑起来：“本帝是谁？是这个宇宙
的神，只要本帝不想那个人死，那么那个人就一定不会死的，不信？好！那本帝
就表演一下给你看看。”

　　罗天出手了。

　　李靖只觉得自己身旁一阵微风浮动，接着罗天就出现在了他的身后，而他的
手里，赫然掐着哪吒的脖子——法力被封印了的哪吒怎么可能躲过这一击？

　　“现在，我们就来做个有趣的试验。”罗天的嘴角闪过一丝狞笑：“看看你
的儿子死了之后是否可以复活？”

　　“不……。”李靖怒吼一声就向罗天扑了过去，然而，失去法力的他怎么可
能阻止到罗天？随着一声骨骼的断裂声，哪吒的脖子被罗天整个的扭断了，头也
软绵绵的垂了下来。

　　“怎么了？心疼了？”罗天随手将哪吒的尸体推向了李靖：“别怕，本帝这
是要告诉你，即使是死了的人，我也可以救活，不信你看，你儿子这不又活了吗？”

　　说话间，罗天的手不经意的向着李靖怀里的哪吒挥动了一下，一颗紫色的火
焰瞬间就来到了哪吒的身前，转瞬就没入了他的身体里，令人惊异的事情发生了。

　　哪吒活了。

　　“这是在哪里？我不是死了吗？”哪吒睁开了眼睛打量着眼前的环境，然而
当他看到面前的李靖时，他终于知道，自己没有死。

　　“怎么样李兄？还是不同意吗？”罗天重新坐回了金椅上：“想想吧！尊夫
人即使死了我也可以把她救活，而接下来会发生什么事李兄不会想不到吧？哎！

　　说真的，虽然我罗某人很同情尊夫人，但是这形势真的……。“

　　“你，你，你真是一个小人。”李靖怒声道：“为了达到自己的野心竟然连
这样的话都可以说出口，你……。”

　　“行了行了，打住！”罗天不耐烦的道：“成大事者不居小节，李兄你就给
本帝个痛快话，答应不答应，本帝和你说，即使你在这里骂上一天一夜也改变不
了本帝的决心，说吧，痛快点。”

　　结束了，一切都结束了，宇宙终于在这一刻毁灭了——李靖选择了向罗天妥
协，当面对着自己的妻子和儿子因为自己要被侵犯甚至死亡时，李靖再也不是当
年的那个天庭兵马大元帅了，此时的他只是一个父亲，一个丈夫，他可以不顾自
己的生死，但是他不能不顾忌到家人的安全，尤其是因为自己而使得自己的家人
不再安全。

　　罗天胜利了，他成功的利用了李靖“仙”性上的弱点彻底的征服了这位倔强
的天庭兵马大元帅，虽然手段不算太光明，但这却是妖族一向的手段不是吗？

　　“我，愿意向陛下效忠。”

　　于是，在哪吒的质问声中，李靖终于艰难的说出了这句话，虽然很不甘心，
虽然他的人本来不想这个么说，但是在这一刻，他的心已经选择了投降，败了就
是败了，做人就要拿的起放的下，李靖不是常人，所以在这一点上他看的比一般
人更加的清楚——即使他清楚的知道自己这句话出口之后代表的涵义是什么。

　　罗天终于得到了李靖的承诺，也就是说，他已经控制了天庭的全部兵马，因
为在天庭，李靖在军队中的声望甚至可以说高于前玉帝，这是他长年带领这些天
兵和外界浴血拼杀换来的，这种声望就像罗天在妖族里一样——只要罗天登高一
呼，他的那些族人们甚至可以为他舍弃自己的生命。

　　现在，罗天需要的就是李靖的这种声望，一种可以控制整个天庭所有兵马的
声望。

　　“好，本帝恭喜李兄成为新天庭的一员。”罗天微笑道，然而当他看到哪吒
那对自己充满怨恨的眼神时，罗天笑了，是冷笑。

　　“你很恨我？相信你也很恨你的父亲吧？”罗天无奈的摇了摇头道：“你也
曾经做过人类，相信你也一定很清楚人类中的一句话吧？百善孝为先，而你看看
你自己，当年的一件事你竟然恨你父亲恨到现在，我要是你的话早就为自己的行
为感到惭愧了，连我这个妖族都知道的道理你身为一个正道的神仙竟然明知故犯，
看看现在，你以为你的父亲愿意答应我这个禽兽吗？你错了，他不愿意，但是为
了你和你的家人，他即使不愿意也得答应，这就是你父亲伟大的父爱，可惜，你
很难理解得出来这里面的涵义了。”

　　“是这样吗？这是真的吗？”哪吒颤声道，此刻，他第一次感觉到自己的父
亲也许真的不像自己想象中的那么无情：“回答我父亲，这是真的吗？你不能答
应他，你知道自己答应他代表着什么吗？儿子我宁愿死也不希望父亲你答应这个
禽兽。”

　　“你可以选择死，因为你是儿子，所以你的顾虑没有这么多。”罗天懒洋洋
的道：“不过很遗憾，你的父亲却不能因为你宁可死就不答应本帝的要求，因为
他是父亲，你的亲生父亲，你死了之后别人也许会说你是一个英雄，但是你的父
亲却不行，别人会说他是一个不称职的父亲，这个不称职的父亲逼死了自己的儿
子，而对于你而言，你的罪过可就更大了，你的死让自己的父亲背上了这样的骂
名，你会感到高兴吗？所以，当你们一起出现在这个金殿的时候，你们两个人的
命运就已经是被注定的了，好了，本帝的话说完了，李兄，我们可以去外面检阅
你的军队了。”

　　第３１０章 -铁与血的传说（下）

　　天庭校军场。

　　哪吒父子静静的站在演武台上，他的旁边就是罗天和他那几个手下，看得出
来，罗天对这对父子还是相当照顾的，只是从允许两个人站在和自己一样的位置
上这一点来看，这位新玉帝就已经给足了李靖父子的面子了。

　　然而与意气风发的罗天比起来，李靖父子却显得格外的安静，不，与其说是
安静倒不如说是意志消沉才确切些，因为接下来李靖就到了必须履行对罗天的承
诺的时候了——在他面前这五千天兵，他昔日的手下面前公开表示效忠罗天，这
个曾经天庭最大的敌人，妖族之皇，现在的玉帝。

　　父子两人都很清楚这句话说完到底意味着什么，从此，天庭在真正意义上终
于属于妖族的管辖，因为天庭就是一个国家，当一个国家的军队完全的落入别人
的手里时，那就意味着这个国家主权的完全沦丧，这就是天庭的现实，虽然很残
酷，但这却是李靖父子必须要选择的道路。

　　“好了，现在本帝宣布，正式任命李靖为天庭新的兵马副元帅，有请我们的
李靖兵马副元帅为大家说几句话。”罗天终于结束了他的那篇累人累己的“长篇
大论”，率先鼓起了手掌。

　　说完话的罗天眼睛似乎很随意的扫了一眼旁边的李靖，虽然只是很随意，但
是里面的意思却不是那么简单的，你李靖既然已经答应了本帝，那么当着这么多
人的面可不能让老子下不来台，不然有咱们算帐的时候。

　　李靖知道自己不能在犹豫了，天庭的败局既然已经成为了定局，那么自己抵
抗下去只会拖累自己的家人和天庭的百万军队，虽然，不是所有人可以理解自己
的苦心，但是他真的已经尽力了。

　　“我李靖，在此宣誓从此效忠于新的玉帝陛下。”李靖走到罗天的面前单膝
跪下道：“从此如有二心，天诛地灭。”

　　李靖此话一出，下面几乎所有的天兵都傻掉了，他们不愿相信，也不敢相信，
就是这位以铁血著称的李大元帅竟然会真的向那个妖族的皇帝发誓效忠，这是怎
么了？难道宇宙就要崩溃了吗？

　　是的，他们说的不错，宇宙在这一刻真的崩溃了，罗天那得意的表情就是最
好的证明，天庭建立以来的第一任元帅李靖的投降让他对未来征服整个宇宙充满
了信心，在深蓝大陆没有完成的心愿终于在今天，这里，天庭的校军场达成了，
有了这百万的军队，征服整个宇宙不再是一句空话，而在不久的将来，征服整个
宇宙的第一步——对西方奥林匹斯山的军事行动即将展开。

　　“现在，本帝正式宣布天庭兵马大元帅的人选。”罗天拍了拍一旁蚩尤的肩
膀道：“就是这位蚩尤大元帅，从今天起，蚩尤正式掌管全天庭的所有兵马，现
在，请他为大家讲两句。”

　　蚩尤愣了一下，他没想到罗天会在这里宣布这件事，虽然很意外，但是对罗
天的信仰已经达到了痴迷的程度的他还是毫不犹豫的走到了台前。

　　“感谢陛下对我蚩尤委以重任。”蚩尤那洪亮的声音在校军场回响起来：
“蚩尤是一个粗人，也不会说那些多余的话，在这里我只希望在场的你们，包括
天庭的所有军队从今天起发誓只效忠陛下一人，为了陛下的宏图霸业，也为了天
庭的完整，现在，向陛下宣誓你们忠诚的时刻到了，去仙界，那里有一个叫飞云
门的门派，剿灭那个门派，凡是有立功表现的，陛下绝对不会吝啬奖赏的，去吧！”

　　“慢！等等，本帝还有话要说。”罗天看着下面那些无动于衷的天兵们，他
知道想要这些天兵脑袋很快就转过弯来不是件容易的事情，所以，自己还需要给
他们添上一把火，能把这些天兵们的积极性调动起来的火。

　　“看来大家的积极性真的是不太高啊。”罗天笑了起来：“那么在这里本帝
再宣布一件事，对飞云门的行动中，凡是杀死对方一人者，将得到本帝亲自奖赏
的中品仙石一块，，以此类推，杀死飞云门的高级成员的人，将得到上品仙石一
块，能杀死对方门主者，将得到荣誉妖族的称号，有此称号者不但连升三级，而
且以后每年都将得到极品仙石一块，想想吧，有了这些，诸位修成大罗金仙的日
子还会那么遥远吗？”

　　震惊，绝对的震惊，所有的天兵都被罗天的话震惊了，也许一般人不知道罗
天话里面代表着什么，但是他们是神仙，所以他们比一般知道的更多，什么是中
品仙石？虽然那只是一块巴掌大小的石头，但是它里面那充沛的仙灵之气对于仙
人们来说那却意味着可以缩短修炼５００年，这意味着什么？５００年的修炼啊，
那么上品仙石又是什么概念呢？那是可以缩短修炼２０００年的存在，而极品仙
石呢？

　　那么，什么又是极品仙石？这种仙石据说只有在天庭玉帝的宝库里才可以找
到，众所周知，一个金光仙修为的人想成为大罗金仙必须修炼万年以上，而且对
于那些天资差的人来说，即使修炼一辈子也不可能达到大罗金仙的境界，毕竟大
罗金仙是仙人们中间的一个分水岭，成为了大罗金仙，才可以一窥混沌的奥秘，
从此，你才可以称自己是一个真正的仙人，因为这代表着你的寿命从此将无穷无
尽，而大罗金仙以下修为的人的寿命虽然也很漫长，但是并不是无穷无尽的，所
以，几乎每个仙人都削尖了脑袋想往这里面钻，但是成功的人实在是太少了，即
使是当年在天界有名的以广成子为首的十二金仙也只是大罗金仙的修为，而且人
家的老师还是一位圣人不是吗？

　　但是现在有了极品仙石这一切就都不同了，传说一个金光仙如果有十块极品
仙石在手的话，那么他只要他吸收了这十块仙石里的仙灵之气，那么就可以一跃
成为大罗金仙，这是一个什么概念？可以说，极品仙石简直可以说是大罗金仙制
造机。

　　此时每个天兵的心里都闪过一个念头，这位新玉帝可真够大方的啊！这样的
话都可以很随便的说出来，似乎极品仙石在他那里真的不值钱似的，然而接下来
每个人的心里又接着闪过一个念头——跟着这样一位大方的玉帝未尝不是件好事
吧？毕竟自己当了这么多年的天兵，甚至连一块上品仙石都没看到过，但是就在
今天，这位玉帝竟然这样对自己等人承诺，是不是可以说，他对自己这些人青睐
有加呢？

　　于是，罗天的火焰计划成功了，因为他在每个天兵的眼睛里都看到了一团火，
一团欲望之火，每个仙人都有欲望，毕竟没有欲望你为什么要修仙？而长生不老
就是这些天兵们最原始的欲望，也是每个修仙之人的欲望。

　　“那么，现在，让你们去表现自己的忠诚吧。”罗天大手一挥道：“去仙界，
剿灭飞云门，用他们的人头到本帝这里来领赏吧！”

　　第３１１章 -铁与血的传说（外）

　　仙界飞云门总部。

　　此时飞云门的总部内热闹非常，凡是和飞云门能拉上关系的各门各派几乎群
聚于此，因为今天是飞云门掌门青云子的出关之日，今天也是一个特殊的日子，
因为如果不出意外的话，青云子将成为仙界有史以来除了仙帝外的第一个大罗金
仙修为的人，而且现在仙帝已死，那么青云子就是最有希望成为下届仙帝的人选，
再加上这位又是飞云门掌门，各个门派现在不来巴结还要等到什么时候？

　　午时，当那扇青云子闭关房间的大门缓缓打开时，几乎所有在场的仙人都秉
住了呼吸，每个人都见证着这历史的一刻——仙界，第一个仙帝以外的大罗金仙
就要诞生了。

　　出来了，身穿一件白色儒衫，满面红光的青云子迈着方步从房间里走了出来，
只是从他身上那股和仙帝同样的气势，于是所有人都知道，这位飞云门的掌门在
今天，终于创造了一个神话，一个青云子的神话。

　　“恭喜青云子掌门今日出关。”玄剑门掌门柳道玄拱手道：“在下玄剑门掌
门柳道玄，以后还请青云道兄多多关照才是，特备上品仙石５块，仅祝掌门功成
大罗金仙。”

　　“客气，客气了。”青云子微微笑道：“柳兄今日能光临贫道的出关，那已
经是给足贫道的面子了，还带什么礼品来？呵呵，以后玄剑门有用得着飞云门的
地方尽管开口，能帮的贫道一定会帮的，来人，给柳兄上茶。”

　　然而正当柳道玄接过道童奉上的茶之时，却发现自己面前的青云子竟然消失
不见了，再仔细一看，这位以仁义在仙界著称的掌门竟然就这样撇下自己去招呼
别的客人了，这让柳道玄在气愤之余也感到一阵深深的无奈，自己送上的贺礼不
可谓不重了，５块上品仙石代表着什么相信仙界没有哪个神仙会不清楚的，然而
就是这份几乎耗尽了玄剑门上下所有财产的礼物，竟然只换来了对方一句不轻不
重的口头承诺，和，一杯茶，然而就是这句承诺里面到底有多少是发自对方的内
心的呢？

　　但是柳道玄并没有说什么，毕竟玄剑门实在是太小了，在仙界众多的门派里，
玄剑门几乎都要排不上名号，这让他无奈的同时也只能叹气了，希望这位青云子
仙帝上位后不要太难为自己的玄剑门他就满足了。

　　“恭喜青云兄登上大罗金仙之位。”一个年约七旬，身穿蓝色道袍的干瘦道
士想青云子拱手道：“相信未来的仙帝之位非道兄莫属了，小弟不才，备下上品
仙石百块，希望青云道兄笑纳。”

　　“天阳道兄太客气了。”青云子笑道：“不愧是仙界第二大门派的掌门，连
送出的礼物都这么不同凡响，不过贫道不明白道兄的话是什么意思，仙帝？仙帝
他老人家出了什么事吗？”

　　“和青云道兄的飞云门比起来，我的天阳门可就逊色的太多了。”天阳子笑
道：“哦对了，青云兄闭关不知道，前些阵子从天界跑到这里一个怪物，将四大
仙尊和仙帝都杀害了，贫道准备这次去次天界，代表我们所有仙界同人共同推举
青云兄做为下届仙帝的人选，到时候青云兄可得多多提携一下小弟我的天阳门啊！”

　　“天阳兄见外了，本座是什么样的人老兄你还不清楚吗？以后你天阳门的事
情就是本座的事情，有什么事尽管说。”听到仙帝身死，而自己即将成为仙帝的
青云子口气立刻就变了，不再“贫道长贫道短”的了，立刻就成了“本座”了，
但是天阳子不愧是仙界有名的“宿老”，脸皮也真够厚的，这要是换做是罗天这
小子，我管你是不是仙帝的，就冲你口气这么拽，早一巴掌煽过去了，打了再说。

　　“是，是。”天阳子笑道，接着他把声音压低道：“实不相瞒，我们天阳门
看上了一块玄剑门的地，本来是想用另外一块起和他们换的，结果那个柳道玄不
但不答应还出口伤人，您也知道，虽然天阳门家大业大，但是像这种欺负小门派
的事情一旦传出去对我们的影响也不好，所以是不是请青云道兄从中周旋一下？

　　小弟感激不尽。“

　　“好说，好说，不就是一块地吗？”青云子似乎被仙帝的美梦迷昏了头，想
都没想就答应了下来：“正好今天当着这么多人的面，本座就为你做这个主了，
大家静一静，静一静。”

　　听到了青云子这个主人的声音后，所有人的目光都投到了青云子的身上，这
下青云子得意了，清了清嗓子，这位以未来仙帝自居的掌门开口说话了。

　　“诸位，今天在这里本座有件事要和大家商量一下。”青云子摆手示意大家
停下：“刚才天阳子道兄和本座说了一件事，他想和柳道玄掌门换一块地，但是
柳掌门似乎没同意甚至骂了他，在这里本座说句公道话，柳掌门，这可就是你的
不对了，买卖不成仁义在嘛！况且本座相信天阳子掌门既然要和你交换，那么以
天阳门的势力是不会亏待你的，交换了以后大家的关系不就可以更近一步吗？怎
么样柳兄？给本座一个面子，这件事就这么定下来吧！”

　　青云子这个未来的仙帝都开口说话了，于是其他几个在天界有名的门派掌门
也纷纷点起头来，毕竟谁也不想得罪这位仙帝不是吗？

　　“你，你们，你们欺人太甚。”柳道玄蓦的怒吼道，他指着天阳子道：“你，
你，一派胡言，什么交换？你那里分明就是在抢劫，拿一块没人要的破地就想换
走我们玄剑门祖上传下来的风水宝地，那里是关系到我们玄剑门未来兴衰的地方，
怎么可能出卖给你们？我，我要到玉帝那里告你们这几个狼狈为奸的败类。”

　　“柳掌门，说话要有分寸的。”青云子的脸顿时就拉了下来：“这里可是飞
云门，不是你的玄剑门，不是你可以撒野的地方，来人，将他给本掌门拿下。”

　　“我，我和你们拼了。”柳道玄几乎快要疯了，他真的没想到这次来给这位
青云子送礼竟然会有这样一翻遭遇，气极了的他嘴一张，一把蓝芒闪动的飞剑就
向青云子射去，然而很显然，这次他找错了对象，已经到了大罗金仙修为的青云
子又怎么会把只是金光仙修为的他放在眼里，如果说金光仙修为的人是一座湖泊
的话，那么大罗金仙就是一座海洋，两者之间的差距不是可以用道理计的，只见
青云子的大袖重重的一挥，那把飞剑竟然被袖子一下弹到了天上，接着就见柳道
玄“哇”的吐出了一口血，已然遭到了重创。

　　“哼，不自量力。”青云子冷哼一声：“竟然还想去告状？在这里本掌门最
大，哪容得下你这个小辈撒野？来人！把他给本掌门拿下。”

　　“你们，你们这么多人竟然就这样看着我们玄剑门被别人欺凌吗？”周围上
百人的无动于衷终于使得柳道玄彻底的死了心：“大家都是仙界一脉，是，我们
玄剑门是小，但是小就可以被别人任意的欺凌吗？你们平时不是个个标榜着正义，
以惩强扶弱而自居吗？可是今天，在这里，你们这些所谓的名门正派竟然眼睁睁
的看着事情的发生而不闻不问，你们拍拍自己的良心，对得起自己的良心吗？”

　　说到这里的柳道玄双手举向天空呐喊道：“苍天啊！难道你就真的不能睁开
眼睛看看吗？这就是现在的这个仙界，一个弱者无法生存的仙界，难道你的眼睛
就真的瞎了吗？”

　　“苍天的眼睛是瞎了，但是本帝的眼睛没有瞎，所以你的愿望就由本帝来替
你完成吧！”

　　一个洪亮的声音从遥远的天边传来，接着一阵悦耳的钟声由远及近的向这里
传播开来，熟悉这个声音的神仙们脸色顿时就变了，他们听出来了，这是玉帝临
行专用的乐钟，现在，钟声的出现也就代表着玉帝的驾临。

　　玉帝驾临仙界，罗天到了。

　　杀戮，就在眼前。

　　第３１２章 -剿灭进行时（上）

　　天昏地暗。

　　仙界的天空向来都是万里无云的，然而就在此时，一团乌云却笼罩在了飞云
门内所有神仙的心头。

　　为什么？

　　为什么？如果你见到自己的上空出现了无数杀气腾腾的天兵的话，相信你也
不会高兴起来的。

　　这些天兵来这里是干什么的？

　　来干什么？你只要看看他们现在每个人的表情和手里紧握的兵器相信你就会
想到他们想干什么了。

　　玉帝为什么来到仙界？

　　你只要听了罗天刚才说的那些话，相信你就知道罗天这个玉帝为什么来仙界
了。

　　此时，端坐在由八匹天马拉乘的玉辇上的罗天冷冷的注视着下面这些所谓的
神仙们，他很高兴，虽然不知道眼前的飞云门为什么今天聚集了这么多的神仙，
而且罗天甚至还依稀可以认出当年仙界的那几个大门派的掌门，但这不正合自己
当初的本意吗？——将仙界的几大门派彻底的从仙界铲除掉，本来罗天正为这事
犯着愁，剿灭飞云门容易，但是这样一来势必会打草惊蛇，让其他的大门派人人
自危，从而更是做好了准备，那样的话将来剿灭这些门派可就要费一翻劲了，毕
竟神仙不同于凡人，他们是可以飞行的，而且还有各种的法宝护身，到时候人家
不陪你玩而是四散而逃，罗天虽然很自负，但是仙界这么大，想找出几个人来那
可不是件容易的事，到时候自己还能派出大量的天兵去抓那些落网之鱼吗？

　　但是现在，机会来了，这么多的大门派掌门竟然都聚集到了这里，这不正好
给了自己一网打尽的机会吗？想到这里的罗天心里顿时就笑开了花，虽然，这是
一朵血色之花。

　　“陛下您看……，”蚩尤看着下面那上千号的神仙皱起了眉头：“这下面这
么多的神仙，到底哪些是飞云门的人？到时候别伤及无辜就不好了。”

　　“无辜？我看蚩尤你的脑子是不是坏掉了？”罗天冷笑道：“难道你没听见
刚才那个人是怎么说的吗？他说苍天无眼，老子我是玉帝，玉帝是什么？玉帝在
他们这些神仙的眼睛里就是苍天，那就是说老子我没眼，竟然任别人欺负他，你
说，下面这些人还无辜吗？”

　　“是，属下这就去安排进攻。”罗天的一句“脑子坏掉”彻底的把蚩尤激怒
了，对于罗天这个陛下，老实的蚩尤自然不敢有任何的怨言了，于是，他将怒火
发泄到了下面这上千的神仙身上。

　　“所有人做好准备，听本元帅号令。”蚩尤抽出腰上的一面红旗，向着下面
傻子一般愣在那里的仙界神仙们一指道：“除了刚才那个喊冤的人之外，其他的
人，全部无差别攻击，杀无赦。”

　　“杀……。”蚩尤的命令刚一下达，天兵们就排着整齐的方阵向下面冲了过
去，此时对面的这些神仙们在这些天兵的眼睛中已经不再是一条条人命，而是一
颗颗散发着充沛仙灵之气的上品仙石。

　　如果论单兵作战能力，神仙们也许会比天兵们高上一筹，毕竟每个神仙都有
着自己引以为傲的法宝，而天兵们却只有手里的兵器，但这也只能说是如果，因
为战场上是没有如果的，这就相当于一个最顶级的刺客，在单打独斗方面也许他
确实是无人能敌，但要是这个刺客到了战场上，那么死的最快的也会是他，因为
战场是与单打独斗截然相反的，因为在战场上讲究的是协同作战，因为战场上是
成千上万人的拼杀，因为战场是血与火的绽放，这些对于经历了无数次拼杀的天
兵们来说已经成为了他们生命的一种本能，但对于这些神仙们来说，却是，一场
灾难。

　　是的，是一场灾难。

　　战场上此时呈现了一边倒的态势，面对着排山倒海之势攻向自己的天兵，神
仙们纷纷拿出了自己的法宝准备进行还击，然而，天兵们用自己手的武器告诉了
这些神仙们，什么才是真正的杀人之术，而众所周知的，军队最擅长的就是远程
攻击，在这方面，以宙斯为首的西方的奥林匹斯山军队绝对是当之无愧的王者，
那么，能和其战成平手的天庭军队又怎么可能逊色太多呢？

　　而事情的结果就是，往往神仙们刚刚拿出了自己的法宝准备还击，天兵们射
出的箭矢就已经进入了神仙们的视线里，神仙们往往连哪怕一点的有效防御都无
法组织起来就被射来的箭矢射中了要害——军队的特性决定着天兵们必须在极短
的时间里射中对方的要害，从而使其无法对己方的军队造成威胁。

　　可以说天庭的这种攻击特性除了在妖族的那五千士兵面前受到了挫败之外，
毕竟妖族那诡异的速度和强大的单兵作战能力往往只是和天兵们在接触的那一刹
那就已经确定了战斗的成果，但就是这种攻击方式在其他的对手面前却从来都是
无往而不利的，毕竟这种攻击方式在被天庭沿用了这么多年之后，无论是其攻击
的模式还是攻击的节奏都可以说是经过了千锤百炼的了，可以说，军队就是为了
杀戮而诞生的，而这种攻击方式却是将军队的特性提高了不止一个档次：远程攻
击瓦解掉对方的有效反击——利用军队那强大的协同作战能力在近战中完全的歼
灭敌人，这是冷兵器时代杀戮敌人的不二法门。

　　这才是真正的杀戮之道。

　　铺天盖地的箭雨过处，地上的神仙们刹那间就倒下了一大片，然而正当剩下
的神仙们庆幸自己没有被射中之时，呐喊声将他们从美梦中惊醒——早已经被眼
前的这一块块上品仙石憋的受不了的近战天兵们呐喊着扑了上来。

　　近战，讲究的是协同，然而很可惜，神仙们并不明白这个道理，于是在人数
上只是天兵一半的神仙们只能落得被屠杀的下场——在发了疯的想发财的天兵面
前，一个神仙往往会遭到几个天兵来自各个方向的攻击，神仙们在这一刻不再
“神”了，他们的表现甚至连一个普通人都比不上，往往是某个神仙发出了一声
凄厉的惨叫之后脑袋就已经被某个天兵无情的割了下来——这已经不是人头了，
这是一颗令人垂涎欲滴的上品仙石。

　　面对着蝗虫过境的天兵们，已经被吓破了胆子的神仙们纷纷想到了逃跑，然
而残酷的仙石却告诉神仙们，想逃跑的下场就是死的更快。

　　神仙们忘了一些人——那些站在一旁只能眼睁睁看着自己昔日战友拼命捞取
着上品仙石自己却只能站在一边看着的弓手们。

　　正在因为自己不能上场砍杀而怨气冲天的弓手们早已经被昔日的袍泽们腰间
挂着的那一颗颗美丽的“仙石”刺激的抓心挠肝了，然而就在这个时候，那些想
要逃跑的的神仙们好死不死的进入了他们的视线里——想要逃跑，有比天空更加
方便的地方吗？

　　于是在这些弓手们一个个弯弓拉箭直至射出那一枝枝死亡之箭之后，逃跑的
神仙们终于知道自己当初自以为很“英明”的决定其实是多么的愚蠢。

　　人长眼，但是箭却是不长眼的，于是天空中出现了“有趣”的一幕，一个个
正在飞行的神仙像下饺子一样纷纷从天上掉到了地上，只不过这一次，他们不再
是一个个活生生的生命，而是一具具冰冷的尸体。

　　战斗开始的很突然，然而结束的也很突然，只是不到一个时辰的时间，这场
势力悬殊的撕杀就画上了圆满的句号，地上那一具具无头的尸体在告诉所有人，
战斗已经结束了。

　　至于战斗的胜负如何，你只要看看地上那寥寥无几的天兵尸体相信你就会知
道了，一场原本双方实力相当的撕杀以天庭付出了极小的牺牲之后圆满的结束了。

　　第３１３章 -剿灭进行时（中）

　　遍地的血腥，一具具无头的尸体横七竖八的躺满了地上，一滩滩鲜红色的血
液散发出一股股刺鼻的血腥味，似乎在控诉着这里刚刚发生了一场惨烈的撕杀。

　　是很惨烈，但却不是一场撕杀，因为这只是一场一边倒的屠杀，面对着一点
纪律性没有的所谓“神仙”们，天兵在付出了二十七人死亡的代价之后将现场的
两千多名仙人全部的剿灭了。

　　此时的飞云门仿佛是一座修罗场，楼阁，假山，甬道上铺满了仙人们死去的
无头尸体，他们的头早已经被这场屠杀的执行者天兵们当成战利品收藏了起来，
因为这一颗颗脑袋对于他们来说，那就是一颗颗上等仙石，那就是可以少修行千
年的道行啊！

　　“陛下，已经结束了！”一个声音将靠在玉辇上呼呼大睡的罗天唤醒，这小
子一下从玉辇上跳了起来：“结，结束了？那还等什么？打道回天庭，咦？我说
蚩尤，结束了那下面那几个人是什么意思？”

　　罗天指向的是下面被几十名天兵包围的几个人。

　　“陛下，这几个就是飞云门的主要成员。”蚩尤低声道：“中间那个身穿白
袍的就是飞云门的掌门青云子，其他的几个分别是他的师弟和门内的主要执事，
他们要求要见您，想当面将这件事问清楚。”

　　“问清楚？让本帝亲自去见他们？”罗天冷笑道：“想的好事，他们不问问
自己配吗？算了，给他们个面子，省得死了之后还是个糊涂鬼，去，把那几个人
带到这里来。”

　　蚩尤走了，只是片刻的时间后几个天兵就押着五个人来到了罗天的面前，为
首之人就是青云子，此时的青云子再也看不到刚出关时的那股得意飞扬了，当他
的门人弟子一个个倒在他的面前而他却只能站在那里眼睁睁的看着时，青云子彻
底的崩溃了，他第一次发现，原来天堂和地狱之间的距离真的这么近，刚刚还沉
浸在即将升入天堂的他随即就被这支魔鬼一般的军队打入了地狱，他不明白的实
在是太多了，所以，无论如何他也要见见这个下达屠杀令的玉帝，自己只想问他
一句，为什么？

　　“想知道为什么？”罗天冷冷的笑道：“为了本帝的梦想，也为了出当年的
一口恶气，你们这些大门派在仙界作威作福了这么多年，也该到了还债的时候了，
青云子大掌门，也许您贵人事忙不认识我罗某人，但是你可以问问你旁边的那位，
认识我罗某吗？”

　　“玉，玉帝大人，小的怎么可能认识您呢？”那个身穿蓝色道袍的道士颤声
道：“求您高抬贵手，放我们飞云门一马好不好？您有什么要求尽管提，小的无
不遵命。”

　　“要求？我问本帝的要求？好。”罗天伸出了自己的手，递到了道士的面前
：“那么，把三千年前本帝送给你的那两块中品仙石拿来，你要是能拿来，本帝
就放你们这些人一马，拿不出来，对不起，你们就不得不和地上的这些人一样，
成为一个历史。”

　　“仙，仙石？有，有，小的这就为您拿。”道士一愣，接着他就将手伸到怀
里一阵摸索，最后掏出两块仙气缭绕的仙石来，只是从仙石的色泽上就可以看出，
这绝对是两块上品的仙石，看来，这小子还是很有货的，以一个小小的金光仙修
为竟然可以一下拿出两块上品的仙石来，不可谓不大方了。

　　然而，很显然的，这并不是罗天想要的那两块仙石，眼前的人虽然就是当年
罗天送了他两块中品仙石的人，但此时拿在他手里的却再也不是当年的那两块仙
石了，但就是那两块中品仙石，在罗天的心里却有着极其重要的意义，那是他的
师傅天玄子在罗天临飞升前亲手交给他的，即使此时的罗天想起来也不由得一阵
感慨，一股暖意从罗天那颗本已经冷却的心脏向他的周身蔓延开来——那已经不
是两块仙石了，那是天玄子的一颗心，一颗爱罗天的心，里面包含着罗天对所有
人族的爱，对自己的师傅，师兄，朋友，也是罗天对幼时回忆的寄托。

　　然而就是这样的两块仙石，却只是换来了一块一点价值没有的新手牌，而且
是一块差点要了自己命的新手牌——如果没有这块新手牌，仙帝就不会知道罗天
只是一个新飞升的新手，而且很有可能会把罗天当成一个隐世的高手，毕竟罗天
的脸在整个仙界是那样的陌生，这样一来对罗天的阴谋之时他就会慎重的考虑一
下。

　　但是这个宇宙是没有也许的，一块新手牌差点要了罗天的命，而现在，这个
新手牌的原主人竟然拿不出当年罗天的那两块仙石，那么，等待他的将会是什么
似乎已经是注定的了。

　　“这是那两块仙石吗？这是本帝给你的那两块仙石吗？”罗天蓦的怒吼一声，
一头狰狞的怪兽就出现在了所有人的面前：“回答本帝，那两块仙石在哪里？说！

　　在哪里？“

　　“饶，饶命啊！”道士被怪兽那狰狞的外表吓坏了，他“扑通”一声跪在了
地上哀求道：“那，那已经是三千年前的事情了，小，小的真的想不起来了，求
陛下看在昔日的情分上放小的一马吧！小的做牛做马……。”

　　“住嘴！”罗天一声怒吼，身体上那八只粗壮的胳膊蓦的伸出，将道士的身
体牢牢的抓住了：“拿不出仙石，那么你们这几个人就只有死路一条，尤其是你
这个垃圾，当年的你不是很嚣张吗？你们飞云门不是仙界的第一大门派吗？不是
可以任意的欺凌别人吗？那你为什么不叫他们来救你？恩？还是他们根本就救不
了你？”

　　说完的罗天那八只胳膊蓦的一使劲，在一声凄厉的惨叫声中，道士的身体化
做了漫天的血雨向四处飞散而去，一个金光闪烁的元婴腾空而起，就想向别处跑
去。

　　然而那只金色的元婴只是跑了几步就停止了逃跑，他的面前，站着罗天那狰
狞的身体。

　　“想跑？那可能吗？”说话间，怪兽嘴里的那条满是倒刺的舌头蓦的探出，
如毒蛇出洞一般，一下就将元婴卷到了嘴里，一口吞了下去。

　　怪兽杀死道士说起来长，实际只是一刹那的事情，快到青云子等人只是眼睛
一花的时间，道士就已经死了，然而接下来，意料之中的事情终于发生了。

　　怪兽那十只鬼火弥漫的眼睛再次的盯上了青云子等人，杀戮即将再次开始。

　　第３１４章 -剿灭进行时（下）

　　全场寂静。

　　没有人知道罗天为什么会发这么大的火，甚至包括蚩尤这样的罗天的亲信手
下也不知道，罗天不是在遇到强劲的对手前是不会轻易的化形的，因为妖族化形
后那可怖的形象对于像罗天这样“爱美成性”的人来说还是比较反感的，但是更
重要的一点就是，化形后的妖族不论是在速度上还是攻击力方面都会大幅度的提
升，取而代之的就是体内元气和体力的严重消耗，能让罗天这样重视的对手除了
那有限的几个圣人外，宇宙中还真的没有几个。

　　但是很显然，眼前的这个道士并不是那几个人中的一个。

　　“那么，你们几个谁可以把那两块仙石交出来的话，本帝的承诺就还是有效
的。”罗天那十只鬼火闪动的眼睛瞪视着青云子几个人，那仿佛金属摩擦一般的
声音令站在那里的几个人一阵胆寒：“如果你们交不出来，那么对不起了，今天，
这里，就是你们死亡的地方。”

　　“你，你不能这样对待我们。”青云子也豁出去了，眼看自己的性命即将不
保，他也不知道哪来的这股力气：“这里是仙界，即使你是玉帝也无权在没有任
何证据的情况下剿灭一个门派，那样一来你就不怕到时候整个仙界彻底的反对你
这个暴君吗？”

　　“暴君？你说本帝是暴君？”罗天的眼睛里紫焰一闪，声音蓦的变得张狂起
来：“本帝就是暴君又能怎么样？你们这些怕死的仙人想反抗本帝？那可以！看
看到底是你们的脖子硬还是你身后这些天兵们手里的兵器硬好了，不过你今天把
话说到这个份上了，好，本帝就给你证据，你看看本帝我，我就是一个最好的证
据。”

　　说话间罗天又变成了人形：“因为本帝就是一个从仙界出来的人，而这三千
多年来仙界到底是一个什么样子我比在场所有的人都清楚，无组织无纪律，尤其
是你们七大门派，更尤其是你们飞云门，做为仙界第一大的门派，你们飞云门非
但没有起到一点的带头作用，竟然还横征暴敛所需无度，你这个仙界第一的大罗
金仙是怎么来的你真的以为没人知道吗？那是你们飞云门在仙界搜刮了上千年才
得到的十块极品仙石换来的，就是这十块极品仙石，有多少的门派被你们飞云门
消灭了？有多少无辜的仙人死在了你的手下？而其他的七大门派呢？也比你们强
不了多少！所以，像飞云门这样的门派必须从仙界除名，本帝需要的是一个安定
的仙界，而不是一个弱肉强食的世界，那么，青云子掌门你对本帝的说法还有什
么要补充的吗？”

　　“是，你说的是不错。”青云子不但没有感到羞愧，反而越发的来劲了：
“但这难道不是整个宇宙的本源吗？弱肉强食也好，欺善扬恶也罢，难道你玉帝
就不是这样一个人吗？你看看这些天兵，难道他们不是你爪牙吗？对于他们来说，
难道我们飞云门就不是弱者吗？我要问你一句，你本身就是这样一个人，你有什
么资格这样说我们？”

　　“本帝有什么资格？”罗天蓦的狂笑起来：“哈哈哈哈……，你问本帝有什
么资格？不错，对于我们来说你们飞云门确实是弱者，但是本帝告诉你，两者间
的差距太大了，你们飞云门欺负那些弱者只是为了你们门派中的某个人或者整个
门派的利益，但是本帝呢？剿灭了你们飞云门只是为了让仙界的其他门派能够更
好的生存下去，一个是小我，一个是大我，那么你说说，本帝这样做是对还是错？

　　剿灭你们飞云门就是本帝征服宇宙的第一步，所以，你应该感到荣幸，荣幸
自己能成为本帝的第一块垫脚石。“

　　得意，张狂，此时的罗天显得格外的嚣张跋扈，简直就和刚才青云子出关时
的样子一模一样，不，青云子怎么能和罗天比，相较于罗天的远大抱负，青云子
简直就可以说是小打小闹了；相较于罗天这个大魔头来说，青云子甚至连一个小
魔头都算不上。

　　“怎么样？无话可说了？”罗天冷冷的笑了一下：“既然无话可说，那么你
就可以上路了，蚩尤，去，送青云掌门和他的几个弟子上路。”

　　“可是陛下，您答应弟兄们的，这个青云子的头可是值一个荣誉妖族称号的。”

　　蚩尤在一旁低声道，此时也就只有他敢在罗天面前提出疑问，要是换了沼龙
他们，早已经接到命令出手了。

　　“这个我自有分寸，等下你把那个青云子的头给老子拿来。”罗天转身就向
玉辇上飞了过去，似乎对杀死青云子这样一个大罗金仙的事情不是那么关心似的，
是的，一个大罗金仙在仙界也许属于最高级的存在，但是在天界，在蚩尤这样的
圣人面前，确实不用罗天担心什么，对于蚩尤来说，杀死一个大罗金仙修为的人，
和捏死一只蚂蚁没什么区别，所以，蚩尤杀死这几个人的过程可以说是相当的轻
松，看上去似乎充满了一种美感。

　　诚然，圣人想要杀死一个大罗金仙真的不是一件很难的事情，因为圣人有领
域，令整个天界都为之胆寒的领域，强大的领域之下，大罗金仙那悲哀的命运是
已经被注定的了。

　　于是在所有人的注视下，一个手拿金色巨弓的能量体出现在了蚩尤身前，接
下来，诡异的金色光芒风一般的刮向了青云子几个人，只见几个身体猛的剧烈颤
抖了一下，接着，金芒消失了，青云子等人的脑袋竟然像被人硬生生的揪了下来
一般，整个的离开了他们的身体。

　　事情到此并没有结束，失去了头颅的几具尸体竟然在一阵微风吹过之后渐渐
的融化，是的，是在那里融化，身体仿佛被风干了一般，渐渐的化成粉末飘向四
周。

　　这是一种艺术，一种杀人的艺术，蚩尤再也不是当年那个只知道冲锋陷阵的
莽夫了，在罗天的熏陶下，这位当年的“魔帝”渐渐的向一个新的彼岸发展开来，
就像现在，这要是换做以前，蚩尤绝对会举着狼牙棒冲上去狠狠的将对方的脑袋
砸烂，而不会像现在这样，将杀人当成了一种艺术——眼看着一具尸体像鲜花一
样慢慢的凋零，消散，难道这不是一种艺术吗？

　　青云子是死不瞑目的，他到死都不明白自己为什么明明是想要躲避的，到头
来却发现自己的身体已经不能再动弹了，和在场其他的天兵们一样，他们都不知
道圣人的可怕，他们不知道在那庞大的领域威压之下，即使是一只蚂蚁都无法在
这个空间里生存，甚至于他更不知道的是，自以为达到了大罗金仙境界的青云子
在蚩尤的眼睛里简直就是个不值得自己全力出手的对手，所以，蚩尤只是将领域
张开了一瞬间就收了回去。

　　然而就是这一瞬间，对于青云子等人却是致命的一瞬间，因为就在这一瞬间
的时间里，后羿之魄就已经在几个人的身体里穿梭了不知道多少次了，穿梭的结
果就是——带走了这具身体里的某些东西：例如，生命。

　　所以，青云子注定会成为一个糊涂鬼，因为他不明白的事情实在是太多太多
了，他想问问蚩尤，自己为什么不能动？为什么自己的头颅会离开自己的身体？

　　为什么……。

　　没有为什么，就像冷兵器时代永远不会明白什么是原子弹；在没有伯乐之前
没有人知道千里马一样，这个宇宙的奥秘永远也是让人琢磨不透的。

　　没有为什么，因为这件事已经结束了，因为结果已经出来了——蚩尤将青云
子那颗死不瞑目的头颅献到了罗天的面前。

　　第３１５章 -军魂论

　　这是一双怎样的眼睛？不可置信中还夹杂着一丝不甘；不甘之中还带着一丝
愤怒，但是就这样一双眼睛，它的主人却是一个头颅——一颗离开了身体的头颅。

　　这颗头颅的主人曾经是一个声名显赫的门派的掌门，飞云门，仙界第一大门
派，而且是一个即将成为下届仙帝的人，但是现在，这一切都已经成为了过去，
因为这个头颅的主人已经死了，对于死了的人来说，一切都已经结束了，他的时
间早已经在他死之时就已经停止了，停止了时间运行的人是不会成为仙帝的。

　　这就是罗天现在看到的一切。

　　“大家看到了吗？”接过蚩尤递过来的头颅，罗天向对面的天兵们随意的扬
了扬道：“看见了吗？这就是本次我们想要杀掉的目标，可惜，现在他只剩下这
个头了。”

　　说到这里的罗天憋了憋嘴，似乎可惜了什么似的，然而换来的却是天兵们的
一阵哄笑，他们都被罗天的笑话逗乐了。

　　“但是，有这颗头已经足够了，因为这不是颗普通的头。”罗天突然道：
“虽然这颗头的主人在我们的蚩尤大元帅面前真的不堪一击，但却无损这颗头的
价值，因为它代表的是每年一颗极品的仙石，它代表的一个普通的士兵可以连升
三级，看看你们，口水都要流出来了，你们一定在想，要是这样的头再多几颗那
该多好啊，对不对？”

　　然而这次，听了罗天话的天兵们再也不敢笑了，因为他们猜不透这为玉帝此
时到底在想些什么，一旦拍马却拍在了马腿上，那倒霉的日子可就来了。

　　“回答本帝，是不是？”眼看没人回应自己，罗天又高喊了一声。

　　“对！”人群里一个胆子似乎大点的天兵终于鼓足了勇气喊了出来，喊完之
后他就再也不敢出声了，因为几乎所有天兵的目光都集中在了他的身上。

　　“说的好。”罗天狠狠的拍了下自己的大腿，接着他指着刚才出声的那个大
胡子天兵道：“刚才是你说的对不对，好，你过来，本帝有话要问你。”

　　“天龙营第四十七小队小队长秦年参见陛下。”名叫秦年的小队长走到罗天
的面前跪下道。

　　“秦年是吧？本帝问你，你愿意不愿意成为妖族的一员，从此以后所有的待
遇将和本帝的那五千族人一样？”罗天平静的道：“愿意的话就说出来，不愿意
的话也没关系，本帝绝对不会难为你。”

　　“秦，秦年愿意。”感觉到罗天话里的真诚，秦年感动的差点没哭出来，自
己来天庭已经上千年了，然而一次也没见过玉帝，更让人想不到的是，就是这样
一个以残忍暴虐在天兵中流传的玉帝，现在竟然会亲自接见自己这样一个小人物，
这样的胸襟，这样的气度，自己如果再犹豫下去的话那简直就不配在这个天庭生
存下去了。

　　“好，本帝现在就宣布，这颗人头是你的了。”罗天将手里的青云子人头塞
到了秦年的怀里，用手将秦年扶了起来，两个人就这样并立着站在了剩下那些天
兵们的面前。

　　“本帝正式宣布，秦年从今天开始就正式成为了妖族的一员。”罗天鼓足了
声音道：“你们一定想知道本帝为什么会选他，好，本帝告诉你们，因为他是一
真正的军人，什么是军人？宁可站着死，也不跪着生，这就是军人；敢把自己心
里想的话毫无顾忌的说出来，这就是一个军人，而本帝最佩服的就是真正的军人，
而不是懦夫，现在本帝问你们，你们是懦夫吗？”

　　“不是……。”“我们是军人……。”

　　五千天兵的火气顿时被罗天的几句话点燃了，虽然只是短短的几句话，但是
罗天的话却唤醒了天兵们被妖族击败后的那股颓丧之气，这也怪不了他们，当一
只人数足有百万，并且战无不胜的军队被一支只有五千人的军队击败之后，相信
换谁都会对自己的能力甚至统帅的能力产生怀疑——他们在怀疑是不是自己真的
不行？真的就这样不堪一击？

　　但是无论是什么样的军队，它都会有军魂的存在，什么是军魂？军魂就是一
股向心力，那是一股凝聚军队战斗力的纽带，在战斗的最关键时刻，就是这支军
队的军魂往往会带领这支军队走向最后的胜利，天庭的军队更是如此，在经历了
无数次的战阵拼杀之后，军魂已经在每个天兵的心里扎下了根，只是没有人发现
而已，但是罗天却知道，能和西方世界鏖战了亿万年的天庭天兵们绝对不是别人
想象的那样不堪一击，如果没有罗天的出现，没有他为那些族人们提供的“罗天
牌”大力丸，就凭这五千妖族，根本就不可能是天庭的对手，历史发展到今天，
已经很难有一支军队能在真正意义上将这支军队击败了——即使你将天兵们杀光，
但是你也消灭不了深藏在他们身体里的军魂和斗志。

　　“好，本帝也相信你们不是懦夫。”罗天笑了，他笑的很开心：“本帝需要
的是一个和平的天庭，一个一致对外的天庭，而你们，就是维持这个和平的最重
要的力量，本帝相信你们一定会做的很好，绝对不会让本帝失望的，回去后将本
帝的话对你们的那些袍泽们好好说说，就说本帝在这里感谢你们对维护天庭的和
平做出的每一份贡献，而且从今以后，本帝也请大家监督，有功就要赏，有过就
要罚，这是本帝对大家的一个承诺，好了，大家回去后带着自己手里的战利品去
沼龙侍卫长那里领赏吧！回天庭。”

　　说完这些话的罗天又坐回了玉辇，然而就在他转身要离开这里之时才发现，
这五千天兵并没有移动自己的位置，他们静静的站在原地，不知道在想些什么，
直到……。

　　“属下愿陛下万寿无疆，与天地长存。”突然一个天兵泪流满面的跪在了地
上：“我等愿意誓死效忠陛下。”

　　这个天兵的下跪仿佛起了连锁反应一般，声落处几乎所有的天兵都跪了下去，
嘴里高喊着“陛下万岁”之类的话，他们不能不感动，他们在为自己将成为这样
一个玉帝的手下而感到骄傲，这是怎样的一个玉帝？一个平易近人的玉帝，一个
重守诺言的玉帝，一个将天兵看得比自己还要重的玉帝。

　　然而就是这样一个玉帝，却被前玉帝特意刻画成了一个杀人不眨眼的魔鬼，
就在今天天兵们才第一次发现，就是这样的一个人却是自己从来没见过的好人，
一个对待士兵像是亲生儿子一样的人，从这一点看，以前的那位玉帝与这位相差
的真的不是一点半点。

　　“为了整个天庭的和平，请大家监督我这个玉帝。”这是一个绝对值得自己
效忠的玉帝，不管这位玉帝是什么样的种族，不管是真心还是假意，重要的是，
能说出这翻话的人就算是坏又能坏到哪里？关键的是，曾经的那位前玉帝就从来
没见他说出这翻话。

　　士兵们感动了，罗天也感动了，他被自己眼前的这些天兵们感动了，罗天走
了，但是谁也没有发现，在罗天将脸转向一边之时，一滴晶莹的泪珠从他的眼角
向下滑落了。

　　罗天哭了。

　　第３１６章 -缘已尽（红粉篇）

　　天庭南天门。

　　驾车的妖族侍卫勒直了八匹马的缰绳，八匹雄骏的天马停下了奔行的脚步，
此时，一个妖族侍卫拦在了罗天玉辇的前面，使得添马不得不停止了前进。

　　“老四，你他娘的这是什么意思，拦陛下的车驾干什么？”给罗天驾车的赫
然就是蚩尤那十六个侍卫中的老大，自从蚩尤成了圣人之后，就将自己的十六个
侍卫硬是拆成了两队，一队八个人跟在他的身后，一队硬是塞给了罗天，闹的罗
天好顿和蚩尤发脾气。

　　罗天是谁？那是超越圣人的存在，在他想来，自己还要用得着别人的保护吗？

　　你蚩尤是圣人不假，整个天界能伤害带你的人没几个这也不假，但是你毕竟
是天庭的兵马大元帅不是吗？这个敏感的位置势必会引起一些不必要的纷争，天
庭对这个位置虎视眈眈的人可不在少数，而有了这十六个侍卫，那不就是多么一
道护身符吗？

　　但是现在这十六个人一下子却分开了，这就等于这张护身符一下少了一半，
这可不是一加一等于二这么简单的，因为这十六个人要是在一起的话可以组成一
个小型的万兽噬魂阵，现在少了这八个人，阵势也就摆不成了。

　　但是蚩尤就是不同意，为这个罗天差点把自己玉帝的身份搬出来，但是后来
陆压在一旁也劝起了罗天，这怎么说也是蚩尤对叔父你的一片忠心，罗天驳谁的
面子也不能驳陆压的面子啊！自己可就这最后一个亲人可，于是他也就答应了，
但罗天还是叮嘱蚩尤要注意安全，平时尽量多带些妖族的高手护卫，这样一来，
两个人总算是相安无事了。

　　于是这八个人就成了罗天的贴身侍卫，但是这个老四的出现却让罗天不自觉
的皱了下眉头，他认识这个老四，这是他派去“保护”琳达的那两个侍卫中的一
个。

　　那么现在他出现在这里，是不是就是说明琳达那里出了什么事了？

　　“属下要要事向陛下禀报。”老四急促的道，说完他就跪在地上道：“琳达
皇后她，她，服毒自杀了，但是现在已经被属下救过来了，请陛下去那里看看吧。”

　　“自杀？在老子还有三天就登基的节骨眼上她给老子玩这一套？”罗天的眼
睛里紫芒一闪而逝：“好了知道了，你们找个地方休息吧，我去去就来。”

　　说完这句话的罗天风一般的消失在了原地，只留下两个侍卫呆呆的站在原地，
他们已经看出来这位陛下不知道什么愿意又生气了，两个人对视了一眼，无奈的
摇了摇头。

　　冷月阁。

　　守侯在房外的妖族侍卫突然见到一股狂风向着这里刮了过来，他甚至连拦截
的念头都没兴起，那阵狂风就已经到了他的面前，“碰”的一声将房门撞得粉碎。

　　“没有本帝的命令，任何人不得靠近这间屋子。”罗天冰冷的声音在侍卫的
耳边响起。

　　屋内。

　　一片狼藉，此时的这间屋子早已经失去了它原先的模样，有的，就只是东倒
西歪的桌椅和满地的饭菜，然而罗天的眼睛似乎没有看到这一切一般，此时他的
目光投向了屋子最里面的一张床榻上。

　　屋子里静悄悄的，罗天就那样一动不动的站在那里，就那样直直的盯着床上
的那个人，那个女人，那个自己曾经深爱过的女人，那个自己曾经的皇后。

　　“你打算让本帝站在这里多久？”罗天终于开口了，然而声音里空洞的竟然
不带一丝的感情：“这么大的声音我们的琳达皇后就真的一点也听不到吗？还是
你故意不想让自己听到。”

　　床上静悄悄的，似乎罗天的话不是对着她说的一般，又似乎，她真的听不到
一般。

　　“还是不说话？”罗天笑了起来：“难道你非得让本帝把这间房子掀起来你
才会听到吗？不要再继续伪装了，虽然我们的琳达皇后在这方面真的很擅长，但
是你似乎忘了一点，你体内流淌的血液里包含着本帝的血液在内，哪怕是只有一
滴，这个宇宙也不会有任何的毒物可以伤害到你，琳达你不会连这一点都想不到
吧？”

　　慢慢的，床上终于有了动静，似乎罗天的话真的起了作用，于是在罗天那冰
冷的目光的注视下，琳达，这个曾经企图控制自己丈夫的女人终于从床上站了起
来。

　　“相公……。”声音沙哑了，曾经美艳的面容憔悴了，由于几天没有进食，
此时的琳达似乎连站都站不稳了，然而，在那件白色睡衣下的丰满身体却是丝毫
的没有改变，此时那两团罗天曾经无数次拥有过，并且为之着迷的骄傲酥胸正因
为琳达那娇柔的呼吸而有规律的起伏着，还是那样的诱人，还是那样的让人心动。

　　然而这个人却不包括眼前的罗天，在罗天的眼睛里，这具身体确实是诱人的，
但是这具身体的主人对于他来说却不啻于红粉骷髅，这是一个企图要自己命的女
人，这样的女人，即使她再漂亮，身体再诱人，罗天也不会心动的。

　　“相公？”罗天冷冷的笑了笑道：“本帝配吗？这个宇宙还有人配做我们琳
达女皇的相公吗？不，你错了，没有人有资格，因为在我们琳达女皇所构建的这
座城堡里，就只有你一个人，其他的人是根本就进不去的，所以还请琳达女皇不
要这样称呼本帝的好，让别人误会了可就不好了。”

　　“你，你，我真的没想到你会是这样的一个人。”琳达声音颤抖的道：“就
算你不念夫妻间的情分，你想想我肚子里的孩子，为了这个没有出生的小生命难
道你就能原谅我一次吗？”

　　“原谅？你配吗？”罗天的声音还是那样的平淡：“以为有了本帝的孩子就
可以以此要要挟我吗？你错了，拥有着无尽生命的本帝根本就不在乎有没有子嗣，
而做为本帝妻子的你那种贪婪的个性让本帝从心里感到一阵厌恶，别以为我不知
道你在想什么，你想要出去？不要做梦了，在琳达你一天没想把自己的错误想清
楚之前本帝是不会放你出去的，从知道你中毒的那一刻起本帝就已经知道你想干
什么了，去劝你死了这条心，想为你女儿报仇？你这辈子是没这个希望了，哼，
来人。”

　　“属下在。”门外那名妖族侍卫大步走进了屋子，跪在地上恭敬的道。

　　“马上去把房门修好，而且从今天开始，这间房间每天都要打扫。”罗天冷
冷的道：“至于饭菜的问题，如果琳达皇后还是拒绝食用，那你就要想尽办法让
她吃下去，明白本帝的意思吗？”

　　“是，属下明白。”侍卫恭敬的道。

　　说完这句话的罗天走了，他自始至终都没有正眼看一眼琳达，屋子里又恢复
了安静，只剩下琳达傻傻的站在那里，这一次，她终于知道，罗天再也不会回答
自己的身边了。

　　第３１７章 -抢劫圣人（上）

　　风云突变，看似强大的天庭竟然在一夜之间被外族击败，击败它的不是别人，
正是在天庭的剿灭下近乎灭绝的妖族——一个被称为万族之族，曾经统治三界达
亿万年的强横种族。

　　可以说天庭败的很突然，但其实仔细的想一想，这也是历史的必然，妖族作
为一个称霸天庭达亿万年的强横种族，怎么可能就这样被历史的长河所埋没？

　　正当所有的神仙在为天庭这么快败亡的原因而思索之时，一个男人的出现给
了他们最终的答案——罗天，妖族之皇，一个要带领妖族走向称霸宇宙之路的
“纯爷们”。

　　他的出现终于让所有的神仙们知道，原来在这支强大妖族的背后竟然还站着
这样一位雄才大略的霸主，强横的实力，果敢的判断，这些和起来使得这位妖族
之皇成为了一个神话，一个深植在每个妖族心里的神话，也只有这种说法才可以
论证为什么每次人数只有五千的妖族在与几十倍于自己的天兵面前会那样悍不畏
死的奋力撕杀——有着这样一个神一样的统帅，士兵们的心里根本就不会出现
“失败”这两个字，在他们的想法里，只要罗天在，那么妖族就不会失败。

　　而接下事情的发展更是证明了这一点，杀死如来，将西方佛界彻底的划归成
东方天庭的附庸，结束了自佛界建立以来带给天庭的种种肘擎——当初天庭建立
时的作用就是为了还给三界一个真正的和平，然而佛界的出现却让天界出现了天
存二日的现象，一国两政府，这在某种意义上已经让天庭的威严受到了太多人的
怀疑。

　　就在所有人为天庭即将成为一个妖魔横行的世界之时，出人意料的，这个罗
天竟然又和镇元大仙结拜了，两个人的结拜使得妖族在天庭的地位更加的稳固起
来，然而，这也向所有的神仙宣布了一个信号——罗天这个妖族之皇并不想将所
有的神仙赶尽杀绝，和镇元大仙的联合就是一个最好的证明，因为这位被称为地
仙之祖的圣人以门人弟子遍布三界而出名，而罗天联合了他也就必须放过这些人
一马。

　　然而这一切在昨天终于有了结果，这位野心勃勃的陛下向全天庭宣布了他的
宣言——他需要的是一个和谐的天庭，因为他的目标是整个宇宙，而他接下来要
做的事情就是向以宙斯为首的西方奥林匹斯山开战。

　　“我罗天要做千古第一帝。”

　　然而就是这位自诩的千古第一帝，此时正带着他的几个手下和他新结拜的兄
弟镇元大仙，一行人浩浩荡荡的飞往兜率宫的方向。

　　他们这些人去兜率宫干什么？要知道那里可是太上老君住的地方，太上老君
是谁？那可是三清之一啊！人家可是宇内第一圣鸿钧老祖的徒弟啊！

　　相信你一定也想知道原因，但是有人比你更急，这不，一旁的剑婴首先忍不
住的问了出来。

　　“老爸，这好象是去兜率宫的方向吧？”剑婴疑声道：“再过两天就是你老
人家的登基大典了，我们来这里干什么？那个老杂毛听说很不好惹的，现在我们
去人家的地盘，你就不怕他把我们也像那只猴子那样扔到炼丹炉里炼一炼吗？”

　　“废话，老子当然知道了。”罗天对着身旁坐在金剑上的剑婴的脑袋就是一
巴掌：“你老子我今天就是去碰碰这个霉头，小兔崽子不要这么多话，到时候你
只要负责抢就可以了。”

　　“老爸你真的是帅呆了。”剑婴大呼小叫的喊了起来：“连圣人都敢抢，你
真是我老人家的偶像啊！不过，似乎那个老头很厉害的样子哦。”

　　“是很厉害，圣人啊！”罗天的嘴角闪过一丝坏笑：“不过呢，现在已经是
过去式了，我们的太上老君大圣人上次被你老爸我一拳砸掉了半条命，现在估计
还躺在床上养伤那，趁他病，要他命，虽然你老爸我不会要他的命，不过据说那
老头的宝贝可是不少啊！当年孙悟空偷吃了他三壶金丹他都没说什么，要么就是
人家大方，要么就是他手里的宝贝太多，儿子，你说会这两种的那一种？等下我
们到了那里你的任务就是一个字，抢！往死里给你老爸抢，能拿什么拿什么，最
好连那个老家伙的兜率宫都给你老爸我搬回去。”

　　“哈哈哈，抢光那个老杂毛。”剑婴呼号一声，加快了速度向兜率宫飞去。

　　兜率宫。

　　“师傅，您的药弟子给您端来了。”道童端着一碗金色的液体走到了太上老
君的身前，此时坐在蒲团上的太上老君再也看不到昔日的神采，罗天说的很对，
他的那一拳真的打掉了太上老君的半条命，甚至更多，此时元气大伤的太上老君
只是感觉到身体里似乎有一股火在燃烧，难受，说不出的难受，太上老君是圣人，
所以他很清楚自己这是怎么了。

　　妖族的元力。

　　妖族之所以能够称霸洪荒，其元力的特点也决定了这一切，洪荒那恶劣的环
境在一定程度上决定了妖族元力的特点：吞噬。

　　洪荒的环境是恶劣的，而食物的短缺在洪荒那漫长的过程中也越来越被生存
在上面的种族所重视，而妖族更是其中的佼佼者，想要拥有强横的实力，那么每
个人体内的元力就必须充沛，在漫长的岁月中，妖族是最先适应这一点的——因
为，妖族的元力可以通过吞噬其他生物体内的元力来补充自己。

　　再加上罗天体内的天生火属性能量，这才会使得太上老君现在如此的难受，
妖族元力不断的吞噬着太上老君体内的混沌真元，于是罗天的混沌火元力就趁机
而入，不断的破坏着太上老君的身体机能，这也就是太上老君，换做其他人根本
就顶不了这么长的时间就会全身真元消耗殆尽而死。

　　但就是这样，太上老君也拿自己体内的妖族元力没有办法，他只能不断的用
药物为自己的体内提供大量的真元来供妖族元力来吞噬，只要能挨到妖族元力消
散，那么以他圣人之身的修复能力，要不了多久就可以恢复过来了，还好太上老
君家大业大，天材地宝不少，不然还真坚持不了多少时间——妖族元力那强悍的
吞噬能力，每秒钟都会吞噬掉大量的元气，那么，太上老君需要的元气就可想而
知了。

　　“咕噜”，太上老君接过茶杯一口将里面的液体吞到了肚子里，那辛辣的味
道让他不自觉的皱了皱眉头，罗天你等着，让本座遭了这么多的罪，本座绝对不
会放过你的。

　　然而他并不知道，你不想放过人家，那么人家就会放过你吗？此时的罗天正
带着他的那几个打手向这里赶来，打蛇打不死，祸害遗千年，罗天会不明白这个
道理吗？

　　“去，把我的金刚镯拿来。”太上老君将茶杯递给童子：“没有我的同意，
任何人不能进入这个房间。”

　　“哦？任何人吗？”一个声音远远的传了过来：“那么本帝呢？本帝也不行
吗？”

　　罗天的抄家大军到了。

　　第３１８章 -抢劫圣人（中）

　　在罗天没带着他的四大手下和镇元大仙几个人来之前，在太上老君的感觉中
兜率宫是安静而祥和的，但是几个人来之后，他知道，安宁不再会有了。

　　为什么这么说？

　　你只要看看此时罗天那皮笑肉不笑的表情就知道这小子是黄鼠狼给鸡拜年—
—没安好心，想想也是，对于这位差点把妖族推向深渊的太上圣人，罗天怎么可
能就这样放过他？换成其他人相信也没人会答应的。

　　“太上兄，本帝来的冒昧，多有得罪多有得罪。”罗天似乎一点也没看见太
上老君那阴沉的脸色，一进到房间里就拱手道：“看来太上兄身体真的不太好，
上次本帝下手确实有点太重了，抱歉抱歉，太上兄要是不介意的话就让本帝为你
疗伤怎么样？那样太上兄的伤势也会好的快些！”

　　“那就多谢先生了，还请先生快点为家师疗伤为好，家师……”一旁没有离
开屋子的童子没等太上老君开口就迫不及待的道，很显然，这位好面子的太上老
君并没有将被罗天打成重伤的这件事告诉自己的童子，所以童子毫不犹豫的就说
出了这些话。

　　然而，童子的话并没有说完，因为一旁的太上老君并不想让自己的这个“白
痴”弟子把话说完，你只要看看太上老君此时的脸色就知道为什么了。

　　太上老君的脸色随着罗天的话也越来越苍白起来，这也难怪太上老君会害怕
了，你罗天是谁啊？那是就算倒在地上也会顺带着抓把土的人物，你会无缘无故
的帮我疗伤？而且我和你们妖族之间的关系全三界没有几个不知道的，你上次没
杀本座那已经是格外开恩的，这次你又找上门来了，什么意思你？

　　“休要胡言，这里没你什么事了，出去吧。”太上老君沉声对童子道，接着
眼睛一闭，再也不开口了，那意思已经再明显不过了，你罗天有什么话就说吧，
别站在那里猫哭耗子假慈悲了，有什么尽管朝着我使吧！都已经被你打成这样了，
大不了一死而已，其意思大有点破罐子破摔的意思。

　　“老杂毛，你这是什么态度？”剑婴没等罗天说话就尖声叫了起来：“我老
人家告诉你，我们今天就是来拉东西的，你这里有什么我们就拉什么，说白了就
是来抢劫的。”

　　“去，小毛孩子乱说什么？”罗天一巴掌拍在剑婴的屁股上：“说话怎么这
么难听？大人说话你一个小孩子家家的参什么言？还好太上兄不是外人，是不会
介意的是吧太上兄？”

　　这下好了，这父子俩一个唱白脸一个唱黑脸，差点没把太上老君的鼻子给气
歪了，怎么会有这样一对无良父子？等等？那个小屁孩说什么？来抢劫？

　　这下子太上老君可顾不上生气了，一想到自己辛辛苦苦积攒了亿万年的宝物
就要被这对无良父子给搬走，他终于睁开了眼睛，自己再不睁开眼睛人家真的就
开始搬了。

　　“太上兄你怎么把眼睛睁开了？”罗天仿佛没想到似的道：“你现在需要的
是休息，来，把眼睛闭上，本帝和你说两句话就走。”

　　“你有什么话就说吧！贫道还有很多事情要做。”太上老君沉声道，此时他
的心里正在念叨着眼前的这个无赖可别真的想来抢劫自己啊，自家人知道自家事，
以自己目前的实力，根本就挡不住人家一根手指头的拨弄，就算他真想抢自己也
拦不住不是吗？

　　“不愧是太上兄，还是这么爽快。”罗天就等着太上老君的这句话，所以太
上老君刚开口，罗天的这句话就迫不及待的说了出来，在外人看来，似乎他已经
等了很久的样子。

　　然而这个样子落在太上老君的眼里，他的冷汗顿时就冒出来了，完了，看来
人家就是等着自己的这句话，那个小屁孩说的不错，是到自己这里来抢劫了。

　　“太上兄，实不相瞒啊！”罗天原本笑呵呵的脸顿时晴转多云了：“最近兄
弟我这手头有点吃紧，你也知道，天庭有多大了，这地方大，开销也就大了，而
本帝宿闻太上兄为人大方，当年那只猴子偷了兄弟你四葫芦金丹太上兄都没皱下
眉头，希望太上兄能支援天庭一下，不过太上兄你放心，将来等本帝手头不这么
紧了，一定会归还的。”

　　说到这里的罗天瞪了一旁的沼龙一眼：“还愣着干什么？马上四处看看，凡
是我们能用的都给本帝搬走，儿子你也别闲着，四处去看看。”

　　“你，你这是什么意思？”太上老君急了，他不能不急，因为随着罗天命令
的下达，沼龙几个人已经开始在屋子里搬东西了，这个时候太上老君才发现，沼
龙几个人竟然每个人都带了一个大口袋，这下好嘛，没等人家答应就开始搬东西
了，这简直就是在那明抢，看来罗天也就是嘴上说说是“借”，但是他却一点没
有借债人的自觉。

　　“什么意思？难道外间传闻太上兄很大方这件事是假的？”罗天吃惊道：
“不过就算是假的太上兄你看我们这些人这么大老远的跑到这里难道能叫我们白
跑一趟不成？这样吧！大不了本帝给太上兄你打个借条好了，怎么样？这下太上
兄应该满意了吧？来人，笔墨伺候。”

　　太上老君想拦，因为他并不想把自己辛苦多年才积攒下来的宝贝“借”给这
位罗大施主，因为他知道自己这是在肉包子打狗——一去不回，而罗天，就是那
只已经饿疯了的野狗，然而就在他想动的时候却被一旁混沌魔一个凶狠的眼神给
瞪了回去，那里面的意思已经很明显了——你要是敢动，那么连你这个大圣人我
们也给“借”走，到时候你的苦头就来了。

　　“那不知道太上兄这里有笔和纸没有？”就在太上老君迟疑间，罗天问道：
“没有？那没关系，本帝已经带来了，现在就被你打借条。”

　　“唰唰……。”罗天从身上拿出了一支笔和一张宣纸，大手一挥，就在上面
写了起来。

　　“好了，完工。”罗天终于写完了，于是他将那张龙飞凤舞，基本上没人能
看懂的“借条”递给了太上老君：“这下太上兄你满意了吧？这也就是太上兄，
这要是换旁人本帝还用得着写借条吗？本帝能征用他的东西那是他的荣幸，我说
的对吧沼龙？”

　　“对，陛下说的很对。”沼龙冷冷的扫视了一眼太上老君：“陛下您能用那
个人的东西那是给他面子，要是那个人到时候还不老实的话，属下愿意为您好好
的教训他一下。”

　　“别废话了，你们几个人马上去搬。”罗天命令道：“我和镇元兄陪太上兄
在这里聊聊天，记住时间不要太久了，不然小心本帝回去收拾你们。”

　　沼龙几个人出发了，对于他们这些圣人级别的高手来说，太上老君的兜率宫
里什么是好东西什么是坏东西他们知道的太清楚了，几个人的出去也就正式宣告
着一件事——太上老君这次是被抢定了，兜率宫注定将面临一场浩劫。

　　第３１９章 -抢劫圣人（下）

　　狂风过境，风扫残云。

　　兜率宫自建立以来第一次经历了一场浩劫，这场浩劫不属于自然的灾害，而
是一场人为的灾难，而这场灾难的直接行动者就是罗天的几个部下。

　　罗天，这个发誓要做千古第一帝的人就是这件事的策划者，同时他也参与了
这场行动，而我们的罗大陛下的主要任务就是——看住太上老君，让他老老实实
的待在屋子里，哪里也不能去。

　　这就是罗天为什么会和镇元大仙这位他新结拜的兄弟单独陪太上老君“聊天”

　　的原因，因为他相信就以自己这几个手下的“能力”，即使自己不亲自出马
也会把事情办的稳稳妥妥的，这次自己发财是发定了，圣人是什么？那在过去就
是无敌的象征，那么圣人积攒下来的东西又岂能是凡品，甚至这小子一边和镇元
大仙在那里一唱一合，脑子里却一边在嘀咕着是不是下次去元始天尊那里看一看？
玉虚宫可是阐教名副其实的大本营啊！那位元始天尊在那里经营了不少年了，这
好东西也一定不少吧？

　　“兄长，兄长……。”镇元大仙推了自己旁边人虽然在，却已经神游太虚的
罗天几下，他不明白自己的这位“兄长”怎么说说话就又想到别处去了？而且从
罗天不经意间露出的那死坏笑来看，自己的这位兄长估计又想到什么“天才”的
点子了——罗天是一个好面子的人，所以他最不喜欢听到的就是别人把自己的
“天才”点子说成“坏点子”。

　　虽然，他的点子确实是很坏。

　　“对，就这么定了。”罗天狠狠的拍了下自己的腿，接着他看向一旁的镇元
大仙道：“兄弟你刚才说什么？刚才走神了，不好意思，有什么话你尽管说，我
这个做哥哥的能帮一定会帮你的。”

　　“镇元刚才说，太上兄身上的这件八卦道衣真是一件极品的宝物啊。”镇元
大仙不顾太上老君那怒瞪的双眼，向一旁的罗天赞叹道，反正大家已经撕破了脸，
而且照现在的趋势来看，太上老君很难有翻身之日了——整个人遭到了重创，家
也被人给抄了，怎么可能再恢复以前的盛况？

　　在镇元大仙看来，除非罗天死了，不然只要自己的这个兄长在一天，包括太
上老君在内的三清根本就不可能再有昔日的辉煌了，痛打落水狗这样的事谁不会
做，而且，当年这个太上老君是怎么样对待自己的？自己现在也不算是欺负别人
吧？

　　这要让镇元大仙的那些门人弟子知道自己的这位师尊大人是这样想的话，那
还不知道会有多少人跌破眼镜——虽然在天界并没有眼镜这种东西。

　　而此时镇元大仙的意思就是在告诉罗天：这位身上穿的衣服也是件宝贝，你
可别忘了也把它给抢过来啊！

　　罗天怎么可能不知道镇元大仙的意思？你只要注意到镇元大仙看向太上老君
身上的表情就知道了——知道的人当然能看出来镇元大仙在羡慕太上老君的这件
衣服，不知道的还以为这位镇元大仙在取向上有什么毛病。

　　“哦？对啊！兄弟你要是不说本帝还忘了。”罗天来到了太上老君的身前，
一边双手脱着那件八卦紫金衣一边道：“太上兄相信你也知道现在天庭初定，还
有很多人想要刺杀本帝，我看为了本帝的安全着想，太上兄的这件八卦紫金衣就
借我穿两天好不好？听说这件衣服的防御效果真的很强大的，等本帝什么时候觉
得自己安全了到时候一定会还你的。”

　　说话间罗天已经将那件衣服脱了下来，太上老君现在连死的心都有了，自己
什么时候遭到过这样的羞辱？身上的衣服竟然会被一个人硬脱了下去，不是他刚
才不想动，罗天是谁啊？那是发誓要做千古一帝的人，他怎么可能给太上老君一
点机会？所以这小子刚才在脱衣服的同时只是让自己身体里的血液加速的循环了
一下，这对于他来说只是加快了一点新陈代谢的速度而已，但对于太上老君来说，
却是致命的。

　　而这一切都是因为太上老君体内残存的混沌原火造成的。

　　罗天血液循环的加快，那么太上老君体内的混沌原火当然也会受到影响越发
的活跃起来——毕竟两个人身体接触的距离是那样的接近，你想要脱别人的衣服
能离那个人太远吗？

　　混沌原火活跃的结果就是太上老君的身体在那一瞬间完全的被压制住了，在
这一刻太上老君才沮丧的发现自己和罗天之间的差距实在是太大了，这个时候他
才发现，混沌原火竟然是一种比混沌元气更加强大的真元，那么自己的反抗还有
意义吗？

　　这是一个残酷的宇宙，元气的高级与否直接决定着两个人实力的差距，而很
不幸的，在罗天没出现之前原本是最强大的混沌元气在罗天出现之后终于出现了
一个克星，混沌原火作为宇宙最本源的力量比混沌元气高上了不止一个等级，所
以在罗天成功复出的那一刻起，太上老君为首的这些圣人们的命运就已经是被注
定的了。

　　“哇！果然是好衣服。”罗天爱不释手的抚摸着那见八卦紫金衣，只是衣服
上那充沛的混沌真元力就让罗天将衣服拿在手里的那一刻知道这是一件好宝贝，
毕竟能将混沌元力加持到这件衣服上，相信除了太上老君这样的人之外，很难有
谁会有这样的大手笔了，毕竟想将混沌真元力加持到一件衣服上，将会不可避免
的遇到两件难题。

　　第一：衣服的质料搜寻不易。混沌真元力作为宇宙最本源的力量之一，虽然
在质量上比罗天的混沌原火差了许多，但是其本身那强大的破坏能力还是相当的
可观的，但是现在，这件八卦紫金衣的材质竟然可以吸收混沌真元却没有碎裂，
其本身的价值就可想而知了。

　　第二：需要的混沌真元太过庞大。同样还是刚才那句话，混沌真元那是什么？

　　那是这个宇宙中最本源的一种元气，数量的稀少（只有圣人的身体里才会有
混沌真元，整个宇宙已知的圣人用手指头数数都可以数出来的，圣人数量之少就
可想而知了）决定了其挥发的速度也是相当的快的，那么，想将混沌元力加持到
一件衣服上，所需要的混沌元气的数量就可想而知了。

　　罗天当然清楚这些，正是因为有了这件八卦紫金衣，太上老君才可以抵挡住
罗天那致命的一击，要知道罗天的那一击即使是实力在太上老君之上的如来都被
罗天一下子打成了残废，而实力比较低的太上老君却只是消耗了一半的元气，这
件衣服的防御效果就可想而知了。

　　“好衣服，真的是好衣服啊。”罗天不住的抚摸着这件八卦紫金衣，但是看
在太上老君的眼睛里，那味道可就不对了，别人也许只是认为罗天是在那里喜欢
这件衣服而不断的在摸它，但是太上老君是谁？那是圣人啊！他怎么可能不知道
罗天在那里干什么呢？

　　那么，我们的罗大陛下到底在那干什么呢？难道他真的只是在那里“摸”这
么简单吗？

　　还是那句话，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，圣人说出的每一句
话，甚至放出的一个屁都是有其作用的，罗天怎么可能会无缘无故的在那里“摸”

　　衣服呢？

　　虽然这件衣服在其他人的眼睛里确实是很可爱。

　　第３２０章 -抢劫落幕

　　仙人的法宝，其最主要特点就是其强大的增幅作用，一件顶级的法宝可以大
量的提升一个仙人的攻击力，但是，随着法宝本身攻击力的越来越被重视，法宝
的另外一个特点却渐渐的被仙人们所淡忘。

　　那就是——精神烙印。

　　可以说，每一件象样的法宝本身都有其主人在制造它初期所刻下的精神烙印，
这是为了防止一旦自己的法宝被偷窃或者其他的神仙所得之后，法宝会反过来伤
害自己这个曾经的主人，而特意在法宝制造出来的初期强行打入其体内的。

　　精神烙印的一旦打入，那么这件法宝就有了自己特有的记号，除非你能将整
个法宝完全的毁灭，不然的话，你注定将不能使用这件法宝。

　　什么是精神烙印？想要知道这一点那么你就必须知道什么是泥丸宫，泥丸宫
其实就是每个仙人灵魂的聚集之地，简称仙灵，正是因为有了仙灵，所以仙人才
可以不断的和这个宇宙沟通，让宇宙为他的身体提供无限的仙灵之气，但是到了
圣人的阶段时，其泥丸宫内所储存的就不再是仙灵之气了，而是混沌元气，所以，
圣人的泥丸宫又被称为圣灵，每个人都有泥丸宫，但是每个人的泥丸宫却又都不
一样。

　　世界上没有两片一模一样的树叶。

　　同样的，这个宇宙中也没有两个一模一样的泥丸宫，而所谓的精神烙印就是
仙人们用自己泥丸宫内特有的“灵”在法宝上所留下的记号，所以，对于精神烙
印来说，是不会存在盗版产品的，也就是说，精神烙印一旦形成，那这件法宝几
乎是没有可能被其他人使用的。

　　但是同样的，这也只是“几乎”，就像这个宇宙一样，没什么事情是绝对的，
也许你认为自己天下无敌，但是实际上到底有没有比你实力更强大人存在呢？谁
也不敢保证。

　　眼前就有一个最好的例子，在罗天没出现之前，圣人是三界最强大的存在，
但是圣人们做梦也没想到会有比自己更强大的存在，那么你说说，事情还有绝对
的吗？

　　那么，相信你可以明白罗天现在在干什么了吧？他想用自己的混沌原火将八
卦紫金衣上的精神烙印完全的抹掉，正如前面所说的，这个宇宙没有完全绝对的
事情，太上老君加持在八卦紫金衣上的精神烙印也许真的很强大，但是罗天比他
更强大，因为罗天身具混沌紫元帝火，一种在混沌原火的基础上“升级”的真元。

　　这种真元到底比混沌原火强大在哪里又强大了多少，罗天这个当事者并不清
楚，因为从来没有人接触过这种真元，但是很快的，罗天就想到了试验这种真元
的方法，就是现在他正在做的事情——用自己的真元强行解除掉八卦紫金衣上的
烙印，这样一举两得的事情像罗天这样的“聪明人”怎么可能放弃呢？

　　镇元大仙是圣人，是圣人就说明在眼光上他并不比这位太上老君差多少，所
以他很快就发现了罗天的不对劲，接着他终于知道自己的这位大哥要干什么了。

　　不知道过了多久。

　　罗天终于收回了放在衣服上的手，太上老君的脸色在罗天停下来的那一刻蓦
的变得惨白无比，镇元大仙没有问罗天成功了没有，因为没有问的必要了，你只
要看见太上老君那苍白的脸色就应该知道答案了。

　　有人得到了其他人的东西，那么那个人就必须要失去点东西，罗天得到了传
说中连圣人都无法破除其防御的八卦紫金衣，而太上老君呢？他失去了什么？

　　没有知道他失去了什么，毕竟圣人的秘密不是一般人可以了解的，（就像三
清的师傅鸿钧老祖，即使是他也不知道自己这三个徒弟有什么秘密，）但是从太
上老君那苍白的脸色就可以知道，他一定是失去了某些东西，至于是什么？罗天
不想知道，也没有必要知道，在他的心里，你太上老君越难受老子越高兴，这就
是他现在心里的睚眦心态。

　　“好东西啊，真是好东西啊！”罗天在那里自言自语道，不知道他是在说自
己的真元呢还是在说这件衣服呢？只见罗天突然将头转向了一旁脸色苍白的太上
老君道：“太上兄看来宝贝真的不少啊，不过你放心，本帝是不会贪图太上兄其
他宝贝的，至于这件衣服，本帝看什么时候用不上了一定会归还太上兄的。”

　　听了罗天的话，镇元大仙心里哀叹了一声，同情的看了一眼一旁的太上老君，
看来，这件八卦紫金衣从此算是姓罗了，彻底的和太上老君永别了，虽然和罗天
接触的时间不长，但是镇元大仙只是从沼龙几个罗天侍卫的嘴里就已经知道这位
新玉帝绝对是一个喜欢将别人的宝贝占为己有的人，一个好的东西到了他手里，
你再想要出来，那是别想的了。

　　罗天可不知道自己的为人已经被他的那几个手下完全的出卖给了自己的这个
义弟，还在那里把自己当成一个好人来看。

　　只见说到这里的罗天不耐烦的向外面看了一眼：“这帮兔崽子，叫他们快点
的，怎么到现在还没来？这么搬不把人家的东西都搬完了吗？一点也不知道给太
上兄点面子。”

　　正说话间，沼龙这小子鬼鬼祟祟的走了进来，偷偷的看了眼坐在蒲团上的太
上老君，这小子冲着罗天点了点头，低声说了四个字，这四个字一出口，镇元大
仙差点没笑出来，而太上老君却“哇”的吐出了一口金色的血液。

　　那么，我们的沼龙大侍卫长到底说了哪四个字呢？

　　“空了，满了。”就是这四个字。

　　只是从这字面上相信只要不是傻子都会知道，“空了”，是指兜率宫已经被
搬空了：“满了”，自然就是指沼龙几个人这次带来的那几个大口袋已经满了，
怪不得镇元大仙要笑，而太上老君要吐血了。

　　“好小子，我说怎么那么慢，你把人家都搬空了？”罗天生气的道，那样子
似乎真的很过意不去，然而接下来的话那味道可就不对了。

　　“算了，既然已经装进去了，再拿出来就不好了。”罗天笑呵呵的看着太上
老君道：“太上兄向来大方，这些东西本帝早晚是一定会还的，这样吧，我们也
不打扰太上兄了，沼龙，我们走。”

　　东西都到手了，再待在这里还有什么意思？是该回去的时候了，所以，罗天
走了，他甚至都没有看太上老君第二眼。

　　然而出了房间的罗天只是走了几步就觉得不对了，怎么少了一个人啊？自己
的那个宝贝儿子哪去了？

　　“剑婴那小子呢？跑哪去了？”罗天向身后正拎着一包东西的沼龙问道。

　　沼龙小心的看了下罗天的脸色，嗫嚅的道：“小公子，他，他似乎在牛棚那
里，据说他要红烧了那头青牛。”

　　第３２１章 -挑衅

　　兜率宫西北角。

　　这是平时太上老君存放他的那只坐骑青牛的地方，当年这只青牛不服太上老
君的管教，偷了老道的金刚镯偷偷的跑下了凡间，本来想仗着手里的圣人法宝能
吃块唐僧肉，没想到唐僧肉没吃到不说，还被那只猴子好顿揍，最后要不是太上
老君出面，估计孙悟空真的会把这只青牛杀了也说不定。

　　但是从那次以后，太上老君索性再也不骑它了，将这只不听话的青牛关了起
来，那，就是现在的这座牛棚里。

　　平时这里也没人会来，这只回来后被太上老君好顿修理的青牛再也不敢生事
了，老老实实的待在牛棚里再也不想外面的花花世界了，然而就在今天，一个小
屁孩的到来打破了这里的平静，我们的剑婴大少爷来到了这里。

　　这小子一到兜率宫就把罗天这个便宜老爸的话丢到了脑后，直接奔着这座牛
棚就来了，他要教训教训这头背叛了妖族宁愿做别人坐骑的蠢牛。

　　“牛大叔，牛大爷，死肥牛！我老人家来看你了。”剑婴这小子一来到牛棚
就笑了起来，此时的青牛被一根绳子栓在一根青铜的柱子上，无精打采的趴在那
里吃着地上的青草，这下子剑婴总算知道为什么这头青牛这么老实了，无论是拴
在青牛脖子上的那根绳子还是那根青铜柱子都不是一般的东西，那上面强大的封
印力量连剑婴这样的法术“白痴”都能感觉得到，这下这小子兴奋起来了，省得
自己动手了。

　　“大胆小辈，怎么和本座说话的？”竟然有人敢喊自己是肥牛？这下青牛可
不干了，牛眼一瞪，那血红色的眼睛你还别说，还真有点吓人。

　　但是也只是吓吓普通人，可吓不到我们的剑婴大少爷。

　　“死肥牛！怎么和你大爷我说话的？”剑婴人小这嗓门可不小：“知道老子
是谁吗？新玉帝是我老人家的老爸，算了，说了你也不认识，但是你家那个老杂
毛你总该认识吧？我老人家正式向你宣布，我老爸一拳把你家的那个老杂毛打成
了重伤，今天我们就是来抄家的，而你，我老人家今天要好好的教训教训你。”

　　“小屁孩胡说什么？当老子是傻子吗？”青牛压根就不信剑婴这个小屁孩的
话，太上老君是谁？那是三清啊！那是圣人啊！还有人能一拳把圣人打成重伤？

　　骗骗小孩子可以，想骗它？门都没有。

　　“敢叫老子小屁孩，今天我老人家要把你这头蠢牛红烧了。”剑婴火了，这
么被人叫小屁孩让剑婴简直要发狂了：“嘿嘿，我老人家叫你这头死牛嘴硬，看
看这是什么？”

　　小屁孩终于展现了他恐怖的一面，此时他那双看似无害的小手上分别燃烧一
团火焰——一团灰色的火焰。

　　青牛这一辈子也不知道什么叫害怕，即使当年被那只猴子差点打死的时候它
也没害怕，然而，当这两团火焰出现的那一刻，他害怕了。

　　因为他感觉到了一股死亡的气息，这是一种无法用语言来表达的感觉，你如
果非得叫青牛说出害怕的原因，它还真的说不上来，总之就是害怕，一种发自心
底的战栗。

　　“害怕了？晚了！我老人家已经发火拉。”剑婴怪笑道：“先从你的哪里烧
起呢？尾巴怎么样？让你的牛屁股光洁溜溜的那是再好不过了，对，就烧它，去！”

　　火焰发射出去了。

　　两团灰色的火焰在脱离了剑婴那两只小胖手的同时就悄无声息的出现在了青
牛的尾巴后面，这要是换做平时，青牛说不定还真能躲开，毕竟做了太上老君这
么多年的青牛还是有两把刷子的，但是你别忘了，现在的青牛可是被绑在那根青
铜柱子上的，你叫它怎么闪？

　　“哞……”的一声牛叫发出，青牛猛的跳了起来，那强大力量让整个地面都
发生了一场大地震，地面整个的颤抖了起来，似乎那根青铜柱子都要离开地面了，
那两团火焰好死不死的正好落在了他的尾巴上，这青牛能不疼吗？那毕竟是长在
身上的，这就好似被人在屁股上捅了一刀似的，换你你疼不疼？

　　反正现在的青牛是很疼，因为它引以为傲的那条漂亮的尾巴在那两团火焰的
“夹击”下整个的化成了一团黑炭——消失了。

　　这要是换是一般的火焰，即使尾巴被烧成了灰烬，青牛也可以让尾巴复员，
然而你别忘了剑婴这小子的火焰可不是一般的火焰，那是寂灭之火啊！被这火烧
掉的任何东西那是再也长不上了，青牛的那条尾巴算是和它说永别了。

　　“小杂种，敢烧本座的尾巴！你活的不耐烦了？”青牛在那里又蹦又跳的，
那钻心的疼痛让它的嘴更没有把门的了。

　　“小杂种？你姥姥的死牛，还升级了？”剑婴怪声道：“刚才还是小屁孩现
在就换成小杂种了？好，看来你的苦头还是没吃够啊！那你看看这是什么？”

　　“轰隆”。

　　青牛的眼睛顿时就直了，那双铜铃一般的眼睛差点没瞪出来——在它的面前，
出现了一团直径足有十米的巨大灰色火焰球，而火焰的主人，就是刚才自己还骂
他的小屁孩。

　　剑婴这次算是动真格的了。

　　“你升级我老人家也升级，这么大的一团，比刚才那团大了不少吧？咱俩看
看到底是谁活腻味了？”剑婴满意的看着自己的杰作：“正好我老爸他老人家说
本少爷的红烧水平不行，今天就拿你这头死牛练练手艺好了，接招！”

　　“别，我投降我投降。”眼看那团火焰就要向自己飞过来了，青牛再也“牛”

　　不起来了，刚才那么一点的火焰就让自己失去了一条尾巴，现在这么大一团，
那自己还有命吗？

　　“不想死？晚拉！”剑婴怪笑道：“开弓没有回头箭，我老人家既然把它放
出来了哪有收回去的道理？我看你还是忍忍吧！这次我老人家向你保证，绝对不
会像刚才那样疼的，保证你在不知不觉中升天。”

　　“别别别……。”青牛急声哀求道：“求你别杀我小太爷！以后我老牛什么
都听你老人家的，您就行行好，就当我老牛是一个屁，把我放了吧！”

　　“不行，我老人家今天……。”剑婴正要往下说，后面传来了一个声音。

　　“你老人家？小兔崽子告诉你多少次了，在外人面前别老人家老人家的叫自
己，你也不怕把自己给叫老了，以后要称自己是少爷明白吗？”

　　我们的罗天陛下到了。

　　第３２２章 -我被老牛顶了一下腰

　　罗天的到来总算是救了青牛一条命，因为令它害怕的那团火焰在罗天出现的
那一刻就被剑婴收回去了，这小子是天不怕地不怕，整个宇宙能制住他的到目前
为止只有罗天一个。

　　对于罗天，剑婴那是真的害怕。

　　不论是现在罗天身上的紫元帝火还是他是未来混沌之主的父亲的这个身份，
都由不得剑婴在他的面前放肆，这下好了，他的红烧肥牛计划是彻底的破产了。

　　“小兔崽子，叫你四处去看看多抢点东西，你却给老子跑这来了。”罗天一
把拎起了剑婴的衣服后领，将剑婴小猫一样的拎了起来。

　　“我老人家，我老人家不是在忙这里的事情吗？”这下换剑婴“牛”不起来
了，小屁孩绞着自己的两只小胖手嗫嚅的道：“而且这头，这头死肥牛还骂我老
人家是杂种那！那不就是在骂老爸你吗？我老人家替你老人家教训教训它不好吗？”

　　“什么？死牛敢骂老子？”罗天脸上的笑容顿时没有了，眼睛一瞪一把将剑
婴抱在了怀里：“你他妈的找死是不是？老子还没找你算帐你倒先骂起老子来了，
沼龙，动手杀牛！今天晚上告诉厨房加菜，红烧牛肉！”

　　得，这爷俩简直就是一个德行，刚才还晴空万里的，转眼间就又是打雷又是
下雨的了，青牛刚刚才放下的心又提了起来。

　　“饶，饶命啊！我真的冤枉啊！老牛绝对没有骂您啊。”青牛两个前蹄往下
一放，给罗天跪下了：“小的真的不知道是您两位，您大人有大量，放老牛一马
吧！”

　　青牛已经被罗天父子给吓傻了，连音调都变了，变得语无伦次起来。

　　“老爸别听它的，就是这头死牛刚才骂我老人家是小杂种的。”剑婴搂着罗
天的脖子道：“难道您还不相信您儿子我吗？”

　　“算了，别杀了，怎么说也是妖族一脉。”罗天沉声道：“不过死罪可免，
活罪难逃，正好我儿子没坐骑，青牛你以后就跟着我儿子混吧！怎么样？这是本
帝给你的最后一次机会，你要是敢反对，别怪本帝今天晚上真的加菜了。”

　　“不敢不敢，小的愿意做小公子的坐骑。”青牛巴结的道，随即它看了眼自
己脖子上的绳子道：“不过这条绳子您看，是不是替小的拿掉？”

　　“不就是一条绳子吗？小意思，本帝替你除掉它。”罗天很随意的来到了青
牛的身前，右手一把握住了那条绳子，只见一道紫色的火焰从罗天的手里出现，
等罗天再次松手时，那条绳子应声而断。

　　然而，意外就在这个时候发生了。

　　就在罗天得意洋洋的转身向剑婴等人走过去时，冷不防的，他身后的青牛用
自己头上的那对犄角猛的对着罗天的后背撞了过去。

　　距离这么近，而且罗天又是一点防备没有，他做梦都没想到青牛竟然会在自
己的身后出手，于是在沼龙等人的怒骂声中，罗天的后背和青牛的犄角来了一次
最亲密的接触。

　　“碰”的一声，罗天整个人都被撞得飞了出去，青牛趁着沼龙等人去救罗天
的空隙里，拨开四只蹄子就向外面飞了出去。

　　“陛下，陛下您没事吧？”沼龙几个人纷纷来到了罗天的身前，将罗天围了
起来。

　　“怎么着？难道你们希望本帝有事吗？”罗天捂着自己的腰道，青牛的这一
下可真的不轻啊！在那一刻罗天感觉自己的全身似乎都要碎了一样，要不是妖族
那强悍的身体，换成一般的人，即使对方是一个圣人，相信也受不了青牛的这一
下。

　　然而接下来罗天的眼睛里蓦的凶光四射，这小子简直要发疯了：“妈的，这
真是阴沟里翻了船，老子自从来到这里还没吃过这么大的亏，没想到这头死牛给
老子来了这么一下，你们记住，这件事不准传到外面知道吗？”

　　“哼！以为这样就可以跑得了吗？”罗天的身体蓦的消失在了空气中，只有
那低沉的声音远远的传了过来：“老子这次要亲自宰了这头牛，沼龙你们回去吧，
告诉厨房，今天晚上加菜，红烧牛肉！”

　　罗天已经动了杀机。

　　偷袭得手的青牛很得意，它一边向前飞速的奔跑着一边心里嘀咕，那个罗天
能够将绑住自己的绳子烧断，看来他还是相当可怕的，别人不清楚那条绳子是干
什么用的他可清楚的很，那是太上老君为了防止青牛再次逃跑而亲手加持过的绳
子，那上面强大的混沌元力彻底的吃定了青牛，让它一点逃跑的机会都没有，而
那个人竟然可以将绳子烧断，看来那个小屁孩说的应该不会错，弄不好这个人真
能一拳头把太上老君打成重伤。

　　随即青牛又得意了起来，即使你再厉害又能怎么样？自己那一顶威力到底怎
么样只是从那人飞出去的速度就可以知道了，那是连圣人都不敢硬接的一击啊！

　　估计那个罗天现在能剩下半条命就不错了，所以只要自己逃出了天庭，到时
候天界这么大，他们想找到自己那根本就不可能。

　　想法是美好的，然而现实却是残酷的，此时的青牛并不知道它自以为“英明”

　　的决定已经彻底的惹怒了罗天，以罗天那恐怖的速度，青牛想跑出天庭？那
简直就是在做梦！

　　这不，青牛很快就感觉到不对劲了。

　　狂风，一阵狂风从青牛的后方卷了过来，接着只听到青牛“哞……”的一声
惨叫，它那庞大的牛身一下子被那阵狂风击中了，强大的力道让青牛再也无法保
持飞行的速度，与它面前的一座山重重的撞在了一起。

　　罗天的身影出现在青牛的视线里。

　　“跑啊！继续跑啊？怎么不跑了？”罗天慢慢的飘到了青牛的面前，此时的
青牛是彻底的傻掉了，它做梦也没想到会在这里见到这个男人，被自己全力的一
撞竟然像没什么事一样，而且还能追上自己，难道是自己的实力退步了？不可能
啊？

　　然而罗天那寒光闪烁的眼神和那森冷的语气很快就将青牛拉回了现实，青牛
这才知道现在不是想这些的时候，因为眼前它最大危机马上就要来临了。

　　而这次的危机就是眼前的这个满脸冷笑的人——妖族之皇，天庭之帝，一个
双料的帝王，罗天，一个发誓晚上要吃红烧牛肉的人。

　　“你，你，你怎么会追到这里来？”青牛问出了一个比较“弱智”的问题：
“你不是已经被我……。”

　　“被你什么了？被你撞死了是吧？你巴不得刚才那一头撞死老子是不是？”

　　罗天语气森冷的道：“好啊！既然你这头死牛这么想老子死，那么老子今天
倒要看看咱俩到底谁先死！”

　　罗天出手了。

　　第３２３章 -鸿钧到来：危机（上）

　　罗天现在真的很恼怒，本来他看在青牛同是妖族一脉的份上是准备放这头牛
一马的，要知道罗天最恨的是什么？他最恨一个妖族甘心将自己出卖给这些曾经
迫害过妖族的所谓“神仙”们，而且青牛更是将自己出卖给了罗天最为痛恨的，
整个妖族最大的敌人太上老君。

　　但就是这样，罗天还是准备放它一马的，在罗天看来，你青牛能做那个老杂
毛的坐骑，那做我儿子的坐骑也不算委屈了你吧？

　　他万万没有想到青牛竟然会恩将仇报，给自己来了那么一下，你别看罗天现
在像没什么事一样，其实青牛想的一点没错，它那一下真的差点要了罗天的半条
命，一点没有防备的罗天简直就是将自己的身体完全的暴露在了青牛的面前，那
自然是人家想怎么摆弄就怎么摆弄了，一个天下无敌的高手，往往会在毫无防备
中被一个普通人所暗杀。

　　而青牛能被太上老君选做坐骑，自然是牛族中的佼佼者了，那么作为牛族攻
击力最强大的武器“撞”，自然是青牛的拿手好戏了，毫不夸张的说，圣人以下
修为的人被青牛这么一下，下场绝对是直接被秒杀，即使是圣人，重伤也是逃不
了的。

　　罗天没想到，他真的没想到自己刚刚把太上老君打成了重伤自己接着就差点
被人家骑的牛顶掉了半条命——罗天很清楚那一下有多重，自己在被顶到的那一
刻连呼吸都困难，五脏六腑更是像是被移了位一样的难受，可以想象这一下到底
有多狠了。

　　然而这件事好面子的罗天并不打算声张出去，这要是被别人知道自己被人来
了这么一下，你叫罗天的脸往哪放？所以，这件事罗天注定是要烂在肚子里了，
这让占便宜占习惯了的罗天怎么可能受得了？

　　“敢偷袭本帝？今天老子就剥了你的皮，用它做成鼓天天敲。”罗天语气阴
森的道：“看来剑婴那小子说的一点也没错，你他娘的就是欠收拾，受死！”

　　说话间的罗天又消失在了原地，像他这样级别的攻击有多快根本就不是青牛
可以想象的，可以说，如果罗天稍加注意的话青牛是一点机会也不会有的。

　　“碰”。

　　“喀嚓”。

　　“轰隆”。

　　伴随着罗天那狂风暴雨般的攻击，青牛第一感觉到身体太过庞大的坏处，庞
大的身体在势均力敌的战斗中也许会让你占据优势，但是在一面倒的战斗中，那
就成了累赘了。

　　于是事情的结果就是往往青牛挨了一下重击刚把身体转向罗天，它的又一侧
就又遭到了罗天的猛击，很明显，罗天并不打算一下子就杀死这头牛，他要好好
的折磨折磨这个让自己吃了苦头青牛。

　　随着每一次的重击，青牛的身体都会飞向下面的山峰，几次下去，这座山已
经被青牛那庞大的身体撞的七凌八落，山倒了，河流阻塞了，整个山上乌烟瘴气
的，而且每次青牛的身体与山体接触时发出的震鸣声可以传到很远的地方。

　　终于，罗天玩累了，他捂着自己被青牛撞到的地方静静的站在青牛的上空，
看来青牛的那一下真的不轻，以妖族身体那强大修复能力罗天竟然到现在还感觉
到疼痛，也许这也是罗天不想再继续玩下去的原因吧！毕竟换谁的身体这样不舒
服，玩的心也会淡的不少，所以，罗天已经准备结束这场游戏了，杀牛开始。

　　“他娘的，腰有点受不了了。”罗天皱起了眉头，蓦的眼睛里紫焰一闪，一
拳猛的隔空向倒在地上的青牛砸去。

　　青牛想动，然而它的身体已经完全的与这个空间脱离了，罗天的那一拳似乎
将整个空间的空气在一瞬间抽空了——要说这个宇宙谁可以将领域变成自己的拳
头砸下去，除了罗天不会有别人。

　　罗天的那一拳就是一个领域，就在他拳头向青牛击去的同时，领域已经将青
牛和整个空间分割开来了，而作为当事者的青牛并不知道领域的可怕，它只是感
觉到自己的身体不再受自己的控制而已，虽然，是致命的失控。

　　“现在，是你和这个世界说再见的时候了。”罗天出现在青牛的面前，抬起
了他那只已经兽化了的右手，锋利的兽爪上闪动着森寒的光芒，只是从那阴冷的
气息中青牛就知道自己绝对经不起这只爪子的一击。

　　“罗天施主请手下留情。”正在罗天准备下手“屠牛”的时候，远远的，一
个清扬的声音传了过来，骑着一只七色梅花鹿的鸿钧老祖出现在了罗天的视线里。

　　“留情？鸿钧道兄出现在这里是什么意思？”将捂着自己腰的左手放下，罗
天冷冷的道：“是不是想来干预本帝的事情？本帝现在的心情很不好，请鸿钧道
兄闪避。”

　　罗天那冰冷的声音让鸿钧老祖一愣，他真没想到罗天会开口就下逐客令，要
知道越是修为高的人，他说话的口气就会相当的客气，像罗天这样开口语气就不
善的例子真的是太少了。

　　“罗天施主何来这么大的火气？”鸿钧老祖微微一笑：“贫道今天来这里就
是希望施主能放过这头畜生，它怎么说也是老君的坐骑，杀了它，罗天施主就不
怕以后和老君的关系会更加的恶化吗？”

　　“哼！恶化？既然老祖把话已经说的这么明白了，那么本帝也不怕告诉你。”

　　罗天冷笑道：“你的那位爱徒这些年对我们妖族做了些什么相信老祖你不会
不知道，既然都已经这样了，还有什么撕不撕破脸这一说法？也不怕告诉你，本
帝刚才就是从你那宝贝徒弟那里来的，至于这头牛，本帝今天是非杀不可。”

　　“施主何必和一头畜生这么计较呢？”鸿钧老祖显然并不知道我们的罗大陛
下为什么要铁了心的想杀青牛，继续在那规劝道：“大家各退一步，罗天施主能
不能给老朽一个薄面，放过它？老朽感激不尽。”

　　“想都别想！”罗天突然怒吼道：“鸿钧老祖我告诉你，别人怕你，不等于
本帝也怕，到现在你也没喊本帝一下，罗天施主？你就是这么称呼我这个新的三
界之主的？你以前就是这么称呼那个玉帝的吗？还是在那里搞歧视？有什么招你
今天就使出来好了，本帝接着就是。”

　　罗天强硬的态度反倒让鸿钧老祖吃了一惊，他真的没想到罗天竟然会这样干
脆的拒绝自己，难道这里还有什么隐情不成，于是他这才认真的打量起罗天来，
这一看，他终于发现罗天的不对劲了。

　　鸿钧老祖是谁？那是被称为圣祖的人物，罗天虽然手不再捂着自己腰上受伤
的部位了，但是疼痛还是使得他在说话的时候那只左手总是不经意在那附近徘徊，
这是罗天的条件反射在作怪，这样一来怎么可能逃过鸿钧老祖的眼睛。

　　“施主的腰……。”鸿钧老祖疑声问道。

　　“老子的腰？”罗天的眼睛里凶光一闪：“老子的腰就是被这头畜生撞的，
老子好心好意的想救它，没想到这头畜生反过来趁老子不注意给老子来了这么一
下，也就是本帝，这要是换做其他人，早已经被它这一下顶死了，看来这头畜生
和你们这些人生活了这么长时间，竟然学得和你们一样的阴险，所以今天本帝一
定要杀了它，留着这样的畜生活在这个世界上，简直就是妖族的耻辱。”

　　今天第二更，在这里小七再“废话”几句，这些天点击掉的太厉害了，希望
支持这本书的读者能帮帮忙，多点击也好，向朋友推荐一下也好，多收藏更好，
小七在这里谢谢了。

　　第３２４章 -鸿钧到来：危机（下）

　　罗天又后悔了。

　　他不知道今天是怎么了，为什么自己总是做出让自己后悔的事情，想放青牛
一马，却差点被人家顶死这件事他就很后悔，刚才他向鸿钧老祖说了那翻话后，
他又后悔了。

　　罗天也是被青牛给气疯了，不然他是不会说出刚才那么多的“废话”的，这
“废话”一出口，罗天才想起来眼前的这位是谁来，那是鸿钧老祖啊！不是你罗
天的那些手下们，自己受伤这样的话能和这位说吗？这不等于告诉鸿钧老祖，我
罗天这个最大的妖孽受伤了，你快来修理我吧！

　　为什么这么说？

　　罗天从见鸿钧的第一天起就没把这位宇内第一圣当成一个好人，你鸿钧老祖
真要是这么好的话为什么当初太上老君陷害妖族这件事你不闻不问？即使当年妖
族再跋扈再嚣张，但毕竟它还是一个种族，在这个宇宙中，种族灭绝是最伤天和
的一件事，然而面对着太上老君对妖族展开的大屠杀，你鸿钧老祖这个做师傅的
竟然连管都不管，当初只要你这个师傅哪怕是说上一句话，太上老君还会这样对
待妖族吗？

　　尊师重道，这是最基本的伦常之纲，你鸿钧老祖当初能劝你那个徒弟给妖族
留一条活路，相信即使太上老君即使再不愿意也不会顶撞你这位师傅的吧？毕竟
这要是落在外人的眼睛里，太上老君这个圣人脸上也不光彩不是吗？

　　但是很可惜，答案是否定的，你鸿钧老祖没有劝，于是没有了阻力的太上老
君终于撒开了欢的开始针对妖族开始了屠杀，封神之战，妖族惨遭屠戮，那位被
称为妖族继女娲之后最有可能成为圣人的孔宣也在那一战中被准提道人收服了，
而且还成了人家的坐骑，到现在也没人知道这两位去了哪里。

　　接着就是西游，这可以说是太上老君对妖族的最后一次杀戮了，借着金蝉子
师徒四个去西天取经，这一路上基本上将所有的妖怪都杀的差不多了，就是那六
个妖族最后的大圣，最后不是死就是被封印了，终于，天界的妖族被收拾的干干
净净了。

　　所以罗天恨鸿钧老祖，但他心里也知道，鸿钧老祖也恨自己，而这个最大的
杂毛到现在还没有对付自己，就是因为鸿钧老祖还没摸清楚自己的底，他不知道
罗天到底有没有可以克制自己的法宝——迄今为止和罗天交手的人全死了，所以
也不会有人告诉他这些。

　　而通天教主就是知道自己的这位师尊到底是一个什么样的人，所以在三番五
次的找自己这位师傅的别扭，他清楚的知道当年的封神之战自己之所以被那两个
师兄压得死死的，自己的这位师傅在中间起了很大的作用，既然知道了这一点，
通天教主还能有好脸色看吗？

　　果然，听了罗天这些话后的鸿钧老祖脸色沉了下来，罗天暗叫了一声不好，
看来自己真的猜对了，这位鸿钧老祖没安好心啊！自己身边一个人没有，而且看
上去还受了伤，这样一个千载难逢的机会就是傻子也知道应该怎么做了。

　　罗天猜对了，虽然是迟来的答案，但是正如罗天所猜想的那样，这位鸿钧老
祖确实已经对他动了杀机，就是罗天的这些话说完的同时，一股让他窒息的力量
将罗天笼罩了进去。

　　圣人的领域。

　　罗天眼前的景色全变了，再也不是那风和日丽的天空，入眼处是一片广阔似
乎无边无际的——沼泽。

　　“怎么着？我们的鸿钧老祖想把本帝留在这里吗？”罗天冷冷的笑道：“连
领域都搬出来了，看来老祖这次是动真格的了？”

　　“哪里！”鸿钧老祖那温和的声音在空间里响起：“外面实在是太乱，所以
贫道就冒昧的将罗天施主请到这里来，请施主相信贫道绝对没有恶意。”

　　“没有恶意？”罗天还是那样的冷静：“老祖以为这里是什么地方？把人请
到这里来竟然说是没有恶意？老祖是把本帝当成小孩子来看的吗？大家都是明白
人，有什么话老祖你就直说好了，这样拖拖拉拉又岂是老祖你的行事风格？”

　　“不愧是妖皇，施主真的好爽快，既然施主这样说了，那么贫道也就不赘言
了。”鸿钧老祖沉吟了一下道：“请施主答应贫道三个条件就好，只要施主答应
了，贫道立刻就放施主离开这里。”

　　“哦？哪三个条件？说说看。”罗天玩味的笑道：“大家都是圣人，而且老
祖你又德高望重，本帝能答应的一定答应。”

　　“好，那贫道就直说了。”鸿钧老祖平和的声音再次响起：“第一，请施主
带领你的妖族离开天界，而且发誓永远不再回来；第二，在新玉帝登基即位之后，
你们妖族要发誓服从新玉帝的领导，永远不再发起战争；第三：施主回去后请立
刻释放女娲和王母两个人，就是这三个条件，希望施主能答应贫道。”

　　很简单的三个条件，然而这听在罗天的耳朵里却不啻于一道青天霹雳，鸿钧
老祖的这三个条件要是在外人听来似乎合情合理，然而熟悉这里面一切的罗天却
知道，自己一旦答应了这三个条件，妖族将再也没有崛起的希望了，剩下的只有
天界彻底消灭的下场。

　　“答应，答应，答应你个头！”罗天的眼睛里紫芒一闪，拳头也握了起来：
“本帝真的没想到这些话竟然是从老祖你的嘴里说出来的，难道你不知道本帝要
是答应了这三个条件后会发生什么样的事情吗？看来你想的和你那个宝贝徒弟是
一样的，都怕我们妖族重新站起来！好，既然老混蛋你这样说，那么本帝也顾不
了这么多了，大不了大家一拍两散，动手吧！老子接着就是。”

　　罗天怎么了？他想到了什么？鸿钧老祖这三个条件背后又隐藏着什么样的目
的？

　　也许连鸿钧老祖都不知道，他的这三个条件一出，已经彻底的激怒了罗天，
本来这位被青牛偷袭之后气就不太顺，然而就在这个时候鸿钧老祖竟然又提出了
这样的三个条件，本来顾忌到鸿钧老祖在天界的身份，罗天甚至已经在他来到天
界的第一天就已经做好了妥协的准备，然而他怎么也没想到自己竟然会落到这一
天——被人威胁的一天。

　　于是，在罗天的一声怒吼声中，他完成了妖族的终极变身，这位妖族第一皇，
发誓要做千古第一帝的男人已经被鸿钧老祖彻底的激怒了，激怒的结果自然就是
又一场圣人之战。

　　也许，从罗天第一次回到天界时，这场战斗就已经被注定了吧？

　　领域中的气氛随着罗天的变身而变得紧张起来，这场争斗将是罗天回到天界
后最大的一次危机，受伤，对方又是宇内第一圣，接下来的结果自然是少不了一
场龙争虎斗了。

　　想要知道最后的结果吗？受伤的罗天能击败鸿钧老祖吗？请看下集：龙争虎
斗：罗天ＶＳ鸿钧。

　　第３２５章 -龙争虎斗：罗天ＶＳ鸿钧

　　妖族作为曾经这个三界最强大的种族，其强大的实力是毋庸质疑的，强大的
功法注定了妖族在单兵作战能力方面无人能敌，然而就是这样一个种族竟然落得
差点被灭族的下场，这是为什么？

　　于是在沼龙几个罗天亲信手下的分析之后得出了一个结论，那就是人心不齐，
生性喜欢自由的妖族根本就没有一点危机的认识，这样的结果自然最后落得被人
族消灭的下场了。

　　而这一次妖族之所以能够重新杀回天庭，最主要的就是罗天这个领袖的带头
作用——罗天在妖族里的声望将他的这五千族人紧紧的拧成了一股绳，这才是这
五千人能在面对着数十倍于己方的敌人时立于不败之地。

　　对于这一点，罗天看的很明白，他很清楚妖族能有今天的这个局面，自己的
威望起了决定性的作用，不然以妖族这懒散的性格，很难会真正的抱成一个团，
当年的蚩尤败给黄帝绝对不是一场偶然，妖族的特点已经注定了这场战争将以蚩
尤的战败而结束，这才是罗天为什么急于发动一场对西方宙斯的战争的真正原因
——通过这场战争，将天界自己看不顺眼的人全部推上前线，将这些对妖族潜在
的隐患直接的消灭在萌芽之中，接着通过这场战争将妖族现在的这股凝心力更加
的强化，战争过后相信一定会出现一个崭新的妖族。

　　然而很显然，看到这一点的并不止罗天一个人，眼前的这位鸿钧老祖也看出
了这一点，所以他才会提出这三条几乎会再一次毁掉妖族的条件。

　　第一条，妖族退出天界，这就等于让罗天将手里的一切全部放弃，这样一来
他在妖族里的声望势必会受到影响，毕竟下命令退出天界的可是罗天这个妖皇，
受到影响的也是罗天，到时候妖族的内部就会对自己的这个陛下产生怀疑，毕竟
现在在天界妖族占据了绝对的优势，这样无缘无故的退出去任谁都会怀疑这里面
是什么样的原因，但是更重要的是，罗天说不出这里面的原因——你叫他怎么和
自己的族人解释？说自己被鸿钧老祖逼着答应这些？这样一来妖族会更加的混乱
：原来这位在自己心中无敌的陛下竟然会害怕另一个人。

　　然而这不是最主要的，最致命的其实是第二条：宣誓向新玉帝效忠，要知道
妖族和人族的仇恨不是一天两天的事情，那是一场种族之争，罗天这个妖皇一旦
同意这一条，那么可以说他在族里的声望将在一夜之间化为乌有，妖族最不能原
谅的就是有人向自己的仇人投降。

　　而第三条其实就是第二条的一个延续，放了女娲，这个直接导致妖族灭亡的
主要祸首，要的就是让罗天在妖族再也没有翻身之日，到时候妖族的内部势必会
因为罗天这个领袖的所作所为发生一场权利的争夺，不管谁在最后胜出，即使是
罗天重新成为了领袖，那么经过这场内部消耗之后，原本人数就稀少的妖族势必
会更加的衰弱，即使将来再次占据了天庭又能怎么样？正如罗天所说的，没人，
即使你成了这个宇宙的主宰也只是一个光杆司令。

　　可以说，这是一个一石三鸟的毒计，由不得罗天不发疯，在这一刻，他算是
恨透了眼前这个道貌岸然的鸿钧老祖，于是事情的结果就是——罗天动了杀机。

　　“罗天施主还是考虑考虑……。”眼看罗天变成了妖兽的外型，鸿钧老祖的
声音也变得不再那样平静起来，毕竟即使罗天受了伤，那强大的实力到底损耗了
多少鸿钧老祖不是也没底吗？在他的想象里，罗天未必就想到了这三个条件背后
隐藏着什么，毕竟用脑袋思考问题不是妖族所擅长的，他还试图用自己的言语感
动罗天，从而让罗天答应自己的条件。

　　然而罗天并没有让他把话说完，鸿钧老祖的这个计划在罗天这个异类面前彻
底的破了产，因为罗天曾经在人类的社会里待过了上千年，像人类社会的这些勾
心斗角他可以说看的相当的透彻，就是鸿钧老祖刚把这三个条件说完，罗天就发
现了这里面隐藏的东西。

　　“放屁！”罗天那十只闪动着紫色寒芒的眼睛里似乎在这一刻射出了火焰：
“想要本帝答应你这样卑鄙无耻的条件？你做梦！别废话了，想要老子就范？可
以，把老子的脑袋割下去，老子就什么都答应你。”

　　火，漫天遍野的紫色火焰，以罗天妖化了的身体为中心向整个沼泽飘去，火
焰在这一刻已经疯狂了，因为它的主人已经疯狂了，发起疯来的罗天根本就不是
外人可以想象的。

　　鸿钧老祖失算了，他低估了罗天的能力，对于妖族这些年所受的苦难，罗天
有一种发自内心的愤怒，他恨那些将自己族人赶尽杀绝的人类，但是在形势所逼
之下，罗天只能无奈的选择了妥协。

　　然而，别人却将他的无奈当成了软弱可欺，将他的忍让当成了懦弱，对罗天
更是步步紧逼，终于，火山在这一刻爆发了。

　　这是一场颠峰的对决，决斗的双方一个是成名已久的大圣，一个是发誓要做
千古一帝的野心者，双方在这个领域里展开了一场激烈的撕杀。

　　在这一刻，罗天已经完全忘记了自己腰上所受的伤害，他的心里只有一个念
头，彻底的打败这个伪心者，让所有人知道，凡是得罪我罗天的人都没有好下场。

　　不得不说，在这一刻，罗天成功了，对胜利的渴望使他忘记了身体上的不适，
他拼命的催动着身体里的紫元帝火向空间里涌去，既然无法和外界联系，那么就
用自己的身体去和这个圣人的领域发生一场碰撞吧！

　　鸿钧老祖吃惊了，他不明白为什么在自己的领域里罗天竟然可以释放出如此
强大的火焰攻击，领域的概念在这一刻已经被罗天反常的举动彻底的颠覆了，即
使是鸿钧老祖这样实力的人也没想到会出现这个局面。

　　没有原因，在你笃信一个领域的同时，你自己又何尝不是被这个“狭窄”的
领域所束缚住了？宇宙是没有界限的，领域之中难道就不可以再存在一个领域吗？

　　领域中的领域——紫元炼神境。

　　领域曾经是无敌的象征，然而在这个宇宙中真的有无敌的事物存在吗？一件
事情有因就有果，什么事物都有其相克的事物存在的，既然有了领域，那么就一
定有可以克制它的东西。

　　紫元炼神境就是为此而存在的。

　　然而此时的罗天却并没有想到这些，他的心里只有一个念头，毁灭这个领域
；鸿钧老祖忘记了一件致命的事情，罗天受伤了不假，但是他的实力却没有半点
的损伤不是吗？

　　然而，现在一切都已经晚了，也许在鸿钧将罗天强行拉进自己领域的那一刻
起，结局就已经注定了吧？

　　第３２６章 -大战落幕

　　沼泽在咆哮——无边无际的火焰攻击之下，沼泽同样展现了它可怕的一面。

　　面对着领域中的领域——紫元炼神境，鸿钧老祖终于意识到事情的不同寻常，
在这漫天的火焰攻击——向下面沼泽的攻击下，一个让他吃惊的想法在老祖的脑
中闪现。

　　领域。

　　除了领域外没有任何的存在可以拥有如此强大的毁灭气息，然而接下来鸿钧
想到一个更加可怕的事实——这个领域竟然是存在于自己的领域之内的。

　　这是怎么回事？他想不明白，但是他也并没有太多的时间去考虑这些，因为
罗天根本就不会给他考虑的时间，那漫天遍野的火焰之下，沼泽似乎在这一刻都
开始沸腾了，事实告诉鸿钧老祖，这次罗天是真的动了杀机，他要是还不反抗的
话，那么等待自己的就只有一条路——域毁人灭的下场。

　　这是一场毁灭之战，此时的领域内分成了两方，一面是绚烂的火焰，令一面
却是死亡沉寂的沼泽，天上地下，一动一静构成了领域内现在的诡异景象，然而，
如此极端相反的两方却有着一个共同的特点——气息，一股毁灭的气息。

　　在这一刻，似乎整个空间都沸腾起来了，鸿钧老祖在罗天的面前拿出了自己
的全部实力，那边无际的沼泽就是最好的证明——无数的紫色火焰在进入沼泽后
就变得再也没有了声息，而且伴随着火焰的攻击，沼泽竟然在沸腾中向着空中的
罗天升高。

　　鸿钧老祖到底想要干什么？难道他想用自己的沼泽一点一点的将空中的罗天
吞噬掉？

　　答案很快就揭晓了，伴随着一声嘶哑的兽吼声，正在上升的沼泽中竟然钻出
了一条庞然大物——一条满嘴獠牙蛇形怪兽破沼而出。

　　怪兽的出现迅速的拉近了沼泽和天空的距离，它那庞大的身体甫一钻出沼泽
就对着天空中的罗天扑了过去，看那架势，是想将罗天一口吞到肚子里去。

　　罗天会被怪兽吞到肚子里去？开什么玩笑？相信认识罗天的人都会把这当成
一个笑话，然而在此时，这却并不是一个笑话，怪兽不论是出手的时机还是在速
度上都将所有要发生的事情算了进去，正是有了这样充足的把握，它才会破沼而
出，不然它怎么会冒着被罗天击杀的危险现出了自己的本命原形——上个宇宙大
破灭之后唯一幸存下来的破灭之蚓？

　　不错，这条蛇形的怪兽就是鸿钧老祖的本命原形——破灭之蚓。

　　可以说，鸿钧老祖算的时机是相当的准确的，因为在他出手之时，罗天正疯
狂的催动着紫元帝火向沼泽击去，然而和罗天那霸道绝伦的火焰相比，鸿钧老祖
的沼泽虽然也算得上是这个世间的一大利器了，但是很显然，和罗天比起来还是
有着相当的差距的，如果鸿钧老祖继续的和罗天陷入持久战，那么结局一定是难
逃一死。

　　所以鸿钧老祖这才决定了主动出击，和别的圣人不同，鸿钧老祖在研究这个
宇宙的奥秘中看的更远，所以他在将领域的这个概念融会之后，更是进一步的将
自己的原形投放到了这里——从这一点来看，鸿钧老祖比其他的圣人高明了不是
一点半点，宇内第一圣的名头果然名不虚传。

　　然而罗天是谁？虽然他已经陷入的疯狂的状态，对方可以说是自己在这个宇
宙中最强大的对手，对战斗的渴望使得罗天生平第一次罄尽自己的所有力量投入
到了进攻之中。

　　而罗天做为妖族终极化身，速度是他最有力的武器，对速战的渴望已经融入
了他的身体里，即使是他在疯狂之时，身体的本能也会突发的事件做出最快的反
应。

　　一个有备攻无备；一个却是有着先天上的速度优势，然而当这两者发生最激
烈的碰撞之时，巧合，终于在这一刻发生了。

　　怪兽的那张满是獠牙的大嘴以毫厘之差掠过了罗天的身前——罗天的身体在
怪兽来临的那一刹那做出了它最本能的反应，可以说罗天完全是凭借着身体的下
意识向旁边挪移了一下，就是这一下，救了罗天一命，却葬送了鸿钧老祖那不败
的威名。

　　罗天疯狂了不假，但这并不等于说他已经傻了，在怪兽那张大嘴经过他刚才
待着的地方的那一刻，罗天就已经清醒了过来，反应奇快的他顺手向怪兽的那张
嘴击了一拳——致命的一拳。

　　这一拳里包含了罗天几乎所有的力量，拳风带动着一团紫帝元火准确的击中
了怪兽的身体——怪兽在偷袭罗天的同时显然没有想到自己千算万算竟然还是算
错了一着，自然的，罗天的这一拳也就完全的出乎了它的意料之外，而且双方的
距离又是这么近，对方又是圣人以上的存在，怎么可能再让它顺利的躲开？

　　所以，那团紫帝元火毫不悬念的击中了怪兽那庞大的身体。

　　“嗷……”的一声惨嘶自怪兽的嗓子里发出，罗天那拳的强大力量竟然将怪
兽的头整个的砸了下来，那硕大的头颅在向外抛射的同时就完全的被紫帝元火所
蒸发了，那么，怪兽——也就是鸿钧老祖就这样死了吗？

　　不，他没有死。

　　做为这个宇宙最杰出的一个圣人，鸿钧老祖怎么可能就这样身死？在最后危
急的关头，眼看自己无法逃避罗天这致命的一拳，鸿钧老祖果断的放弃了自己的
一个身外化身——就是那时常手里拿的那根竹杖，将竹杖化成了怪兽的身体，替
自己挨了这一拳。

　　领域消失了，恢复了平静的罗天再次的站在了刚才他所在的那座山峰前，他
的面前就是脸色苍白的鸿钧老祖，很显然，失去了一个身外化身的鸿钧老祖在实
力上已经退步了不少，再也不能和罗天进行持久的战斗了——这就是他收回自己
领域的真正原因。

　　然而，鸿钧老祖在收回领域的同时也宣布了一件事——这场整个天界最顶尖
的战斗以罗天的胜利而告终，至于罗天会怎样对待他这个战败者，那就不是他所
能预料得到的了。

　　“你失败了。”罗天冷静的声音在鸿钧老祖的耳边响起：“做为一个战败者，
你还有什么要说的吗？”

　　“是的，贫道是输了。”鸿钧老祖长出了一口气道：“但贫道只是输在了争
斗之中，在道义上，贫道并没有输。”

　　“你没有输？道义？”罗天的嘴角闪过一丝讥讽的笑意：“什么是道义？让
本帝来告诉你什么才是真正的道义！道义永远只是为强者服务的，在亿万年前妖
族鼎盛的时候，妖族就是道义，后来人族占据了天庭并对妖族赶尽杀绝，那个时
候人族就是道义！今天，本帝回到了这里，那么，本帝就是道义，道义永远都是
为胜利者所抒写的，今天我杀了你，那么你信不信再过一千年这个天界的所有人
都会把你忘记？因为我这个当政者不希望他们永远的记住你，所以，这就是你们
这些人所看重的道义，你们这些人所看重的道义在本帝的眼睛里简直就是一文不
值！”

　　“随便你怎么说吧！道义与否只在贫道的心里。”鸿钧老祖沧桑的声音缓缓
响起：“贫道苟活了这么长时间，早已经料到自己会有这样的一天，要杀就杀吧！

　　贫道绝对不会还手的。“

　　“杀你？很容易。”罗天突然笑了起来，一团紫色的小火苗在他的手上升起
：“只要将本帝手里的这团火苗向你的身体上一投，那么一切就都结束了，不过
话又说回来了，杀了你这一切就完全结束了吗？你错了！本帝是不会杀你的，你
觉得本帝会在乎一个手下败将的威胁吗？以前或许是，但是就在刚才，你已经不
是本帝的威胁了，因为你失败了，杀了你对本帝在天庭的事情一点好处没有，留
下你却可以威慑那些图谋不轨的人，你说，本帝何乐而不为呢？所以，你现在可
以走了，本帝还要去追那头笨牛，今天不杀了它难解本帝的心头之恨。”

　　罗天说完这些话后身体就消失在了原地，只留下一脸苍白的鸿钧老祖待在那
里，谁也不知道这位被喻为第一圣的圣人在想些什么，但是最重要的一点就是，
随着鸿钧老祖的战败，天界最后一个可以威慑罗天的势力彻底的瓦解了，那些对
这位老祖还心存希望的人将在这一刻起完全的变成失望——在天界，再也没有可
以真正威胁到罗天的人存在了。

　　“也许，这就是天意吧。”良久之后，鸿钧老祖缓缓的开口道，在这一刻，
鸿钧老祖终于下定了最后的决心，这个天界随着这个男人到来将会发生一场彻底
的变革，而这一切却不是他可以阻拦的，也许，是自己离开这里的时候了。

　　鸿钧老祖走了，但他并没有回到三十三重天，谁也不知道他去了哪里，自此
之后，再也没有人看见过他，鸿钧——这个当年的第一圣彻底的消失在了历史的
长河里。

　　然而罗天并不知道这些，因为此时的他正在飞向遥远的天边，妖族敏感的嗅
觉在告诉他，那个恩将仇报的青牛就在这个方向，要不是鸿钧老祖的事情耽误了
他太长的时间，他早已经将那头牛撕成了碎片了，但是很显然，现在也不晚，因
为，在他的前方，他再次见到了青牛那庞大的身体。

　　青牛的末日来临了。

　　今天就更这么多，在这里小七向大家诉诉苦，每天更新在五千字左右，但是
点击却一直升不起来，小七现在真的很受打击，和别的经常请假的作者比起来，
小七算是够勤奋的人了，毕竟从来没断过更不是吗？然而小七的付出和回报却不
能成正比，换谁都会有点怨言吧！在这里小七希望大家能帮帮忙，毕竟点击决定
了小七这本书的前途，谢谢了。

　　第３２７章 -兵临悬天（上）

　　青牛优哉游哉的走在前往西方的路上，它的目标很明确，前往那里的一个边
界小城——悬天城，到了那里，自己就安全了。

　　天悬城位于东方天界和西方宙斯为首的奥林匹斯山的边境地带，做为一个战
略要冲地带，历来是两方争夺的焦点，多少年来在这里发生了不知道多少次的战
争，大量的东西方精英葬身于此，占领了这里，就相当于有了一块进攻对方的跳
板，由不得双方不重视。

　　对于这样一个杀戮场，多少年来根本就没人敢接近这里，直到一万年前，事
情终于出现了一个转机。

　　一个叫混世魔王的魔族人带领了一批人来到了这里，他们的到来彻底的改变
了悬天城的历史，这位据说神功盖世的大汉一来到悬天城就赶走了那里的西方军
队——是的，当时天庭刚刚在和西方的战争中失败，悬天城的所有权在当时属于
西方世界。

　　对此，西方世界自然不会就这样算了，于是宙斯派出了他的得力手下——战
神阿瑞斯企图重新占据悬天城，毕竟这里做为一个战略要冲，对于西方来说太重
要了。

　　然而，在西方世界号称是宙斯之下第一武士的阿瑞斯最后竟然败给了混世魔
王，据说两个人拼斗了一天一夜，最后以阿瑞斯的退却宣告了西方世界的再一次
失败。

　　至此，西方的那位神王算是彻底的放弃了悬天城，他再也没有派出一兵一卒
前往这里，而天庭呢？那位英明的玉帝也没有任何的举动，毕竟悬天城落在混世
魔王的手里中比落在西方的手里要强吧？而且要是天庭再重新夺回了悬天城相信
那位宙斯一定不会罢休的，战争也会随之而来，而混世魔王总是属于自己的东方
世界不是吗？

　　悬天城成了一个三不管地带，于是渐渐的，这里就成了各族人的聚集地，西
方的，东方的，魔族的，妖族的，凡是在本族混不下去的人都集中到了这里，因
为这里没有人会管他们，而且你只要向这位魔王交纳很少的一部分仙石，就会得
到他的保护。

　　悬天城繁华了起来，这才是青牛要到这里的原因，他很清楚，即使那位老祖
能杀了罗天，罗天的那些手下们在奈何不了人家的时候自然会把气出在自己的身
上，而且，从那个罗天的架势来看，他未必就会败给鸿钧老祖，那到时候自己离
倒霉的日子也就不远了，所以，现在青牛的出路就只有悬天城这一条路。

　　然而事情真的这么简单吗？青牛万万没有想到罗天会这么快就追到这里来，
毕竟以鸿钧老祖的实力即使杀不了罗天也会拖住他一段时间的吧？但是事实就在
眼前——伴随着罗天的一声怒吼，青牛知道，要杀自己的人已经追上来了。

　　“死青牛，不要以为有了鸿钧老祖就可以逃出老子的手掌心。”罗天的人还
没到，声音就已经远远的传了过来：“老子今天剥你的皮是剥定了，即使你逃到
天界的尽头老子也会把你抓回来的。”

　　很显然，说出这番话的罗天并不知道青牛想要去的地方，不过话又说回来了，
即使他知道了也不会往心里去的，在他的心里，整个天界，不，整个的宇宙都不
应该存在自己不能去的区域。

　　悬天城，这个三不管的地带终于第一次纳入了罗天的视线，因为知道罗天想
要杀自己的青牛此时正拼命的向着悬天城奔去，只要到了那里，自己也就安全了。

　　而此时，悬天城就在青牛的眼前，他甚至都可以见到城门口那两个身穿黑色
盔甲的魔族武士了，然而，老天似乎偏偏要和他作对一般，罗天的身体同时也出
现在了他的射线里——在离悬天城还有不到百米的地方，罗天挡在了他的面前。

　　“看来这里就是你这头死牛想来的地方喽？”罗天抬头打量了一下身后的悬
天城：“不过很可惜，你注定要死在老子的手里，觉悟吧！”

　　“住手！你们两个人是怎么回事？难道不知道悬天城外是不准动武的吗？”

　　就在罗天想动手的同时，城门口的那两个魔族武士走到了两个人的身前，一
个带头模样的武士出口道。

　　“不准动武？是谁定的狗屁规矩？”罗天不屑的道：“本帝想要杀的人迄今
为止还没有谁敢阻拦，今天倒好，竟然出了你们两个不怕死的，今天老子的心情
不好，识相的赶快给老子滚蛋，不然等下连你们两个一起杀！”

　　罗天说的是实话，他现在的心情确实是不太好，无缘无故的被人顶了一下，
接着又差点被鸿钧老祖给吞掉了，换谁心情也好不起来。

　　然而，坏心情的罗天却遇到了让他心情更加恶劣的挑衅——两个魔族武士并
没有识趣的走开，混世魔王在悬天城的声望使得两个人从来就不知道害怕为何物，
两个人的观念里，维护悬天城的规矩才是正道。

　　所以，两个人抬起了手里的长枪，而长枪的目标，就是我们的罗天大人，很
显然，在劝导无效的情况下，两个人心意一致的认为，只有将眼前的事情通过武
力来解决了。

　　两个人并不知道，他们的这一举动为悬天城带来了什么，为他们的那位魔王
陛下带来了什么，为城里的各族人带来了什么。

　　“怎么着？想向本帝动手？”罗天冷冷的注视着两个魔族武士：“知道本帝
是什么人吗？你们知道把武器对着本帝会为你的这座城带来什么吗？想找死吗？”

　　“这里是悬天城，即使是玉帝来到这里也必须服从本城的规定。”武士冷冷
的道：“你想杀这个人可以，但是必须在本城的外围之外，在这里，请阁下服从
本城的规定。”

　　“服从？你叫老子服从？”罗天突然怒吼道：“老子这么大你们还是第一个
敢叫老子服从你们的人，好！今天我就当着你们两个人的面告诉你，规矩是怎样
定的。”

　　声落处罗天的身体蓦的消失在了原地，伴随着青牛的一声惨叫，罗天那只已
经兽化了的右手已经深深的探入了青牛那硕大的脑袋里。

　　鲜血，红色的鲜血伴随着白色的脑浆缓缓的从伤口处流了出来，看上去真的
触目惊心，两个魔族武士做梦也没想到罗天会当着自己两个人的面动手，悬天城
长久以来的安定早已经让两个人习惯了被别人的服从。

　　而就在今天，就是眼前的这个男人，竟然公然向悬天城的规定发起了挑战，
当着自己两个人的面杀人，于是，两个魔族武士手里的长枪在罗天出手的同时，
奔着罗天的心脏要害刺了过去。

　　罗天一动不动的站在那里，似乎根本就无视对方刺过来的两把武器，不是他
不动，而是对方的实力在他这位圣人的眼睛里实在是太低级了，低级到他连动都
“懒”得动的地步。

　　两个魔族武士眼看罗天像傻子一般站在那里一动不动，眼睛里同时闪过一丝
惊讶，他们很清楚，这人只用一招就将他身后的青牛重创，无论其出手的速度还
是力量都是相当的可怕的，然而，就是这样一个人，竟然会无视自己两个人刺来
的武器。

　　难道，他看不起自己两个人？

　　“为什么不出手？难道你不知道被这我们两个人的长枪刺中会发生什么事吗？”

　　两个人中的那个为首武士收回了长枪：“还是，你瞧不起我们两个？不屑出
手？”

　　“不错，我是不屑出手又能怎么样？”罗天的回答简直出乎两个人的意料之
外，要知道，仙人都是好面子的，用这样的口气对另外两个仙人说话，那简直就
是对两个人最大的侮辱，两个魔族武士做梦也想不到会有人对自己说这样的话，
事情的结果终于因为罗天的这句话而发生了不可逆转的改变。

　　第３２８章 -兵临悬天（中）

　　“本帝就是瞧不起你们两个人又怎么样？”罗天冷傲的神情似乎真的很不屑
：“有本事就拿你们手里的武器来刺本帝吧，本帝就站在这里，杀你们这样的小
角色还要费什么经历吗？哼！”

　　罗天说话的同时，一旁青牛的身体上爆发出万道紫芒，一股毁灭的灼热气息
从青牛的身上向四周迸发而出，那强烈的光芒即使一旁的两个魔族武士也忍不住
闭上了眼睛。

　　光芒随后就消失了，罗天的身后已经空无一物，地上，只剩下一张青色的皮
革静静的躺在那里——青牛的皮，青牛留在这个世界上最后的一件东西。

　　“你，你真杀了他？”武士怒喝道：“而且还是在悬天城的范围内，你好大
的胆子，二弟我们一起上，抓住他交给陛下！”

　　“陛下？竟然还有人敢在本帝之外自称自己是陛下？”罗天的眼睛里紫芒一
闪，他抬起头冷冷的打量了一眼面前的悬天城，这里，已经被罗天列为了下一个
必须铲除的对象。

　　“动手吧！本帝说过的话绝对算数。”罗天又恢复了刚才的那份淡定，催促
着两个人快点对自己动手，似乎真的等的不耐烦了一样。

　　而正如罗天所希望看到的那样，听了罗天话的两个武士当真再次的向着罗天
刺了过来，这次“很显然的，他们是不会再像上次那样半道停手的。

　　“终于还是出手了吗？”淡定的声音自罗天的嘴里发出，似乎他真的很无奈
一样，然而虽然很无奈，罗天还是小小的发动了一下，然而就是这“小小”的一
下，却要了两名武士的命。

　　罗天的身上突然爆发出了万道紫芒，两个武士的长枪甚至连罗天的边都没有
碰到就被紫芒所击中了，强大的喷发力竟然将两个武士的身体卷到了半空，“碰”

　　的一声重重的摔在了地上。

　　做完这一切的罗天弯腰拾起地上的牛皮，转身就要离开这里，然而那个武士
的声音打断了罗天继续前进的脚步。

　　“慢着！我知道我们两个人不是你的对手，但是你今天想离开这里？除非从
我们两个人的尸体上踏过去。”武士愤怒的道：“不然即使你逃到天涯海角也会
受到我家陛下的追杀！”

　　“追杀？很可怕吗？”罗天的身体渐渐的消失在了原地，然而声音却准确的
传进了两个武士的耳朵里：“回去告诉你们的那个陛下，我叫罗天，新的玉帝，
要他做好准备，天庭的军队很快就会来到这里，等待你们这座城的将会是一场屠
杀，哦对了，忘记告诉你们了，留给两位的时间已经不多了，一柱香的时间后两
位就会变成一具焦碳，所以很抱歉，在下不能从两位的尸体上踏过去了，这算是
本帝送给你们那位城主大人的第一份礼物吧！第二份礼物将在明天来到。”

　　悬天城城主府。

　　“碰！”一个炼上戴着青铜面具的人重重的拍了面前的桌子一巴掌：“你们
两个还有脸回来！人家当着你们的面杀了人你们却没有阻止他，说！要我怎么惩
罚你们？”

　　“陛，陛下，我们真的不是那个人的对手。”为首的那个武士低声道：“而
且那人说留给我们的时间已经不多了，所以我们两个才急于向您禀告！”

　　两个人面前的这个脸上戴着青铜面具，身上穿着一件宽大黑袍的人竟然就是
那位称霸悬天城已达万年之久的混世魔王？相信所有人在见到他的第一面时都会
感到吃惊的。

　　因为，他实在是太瘦弱了。

　　在一般人的想象里，一个被成为魔王的人无不是体形彪悍虎背熊腰的那种类
型的，然而这位魔王看上去虽然身材真的很高佻，但是绝对和“彪悍”这两个字
联系不上，和这两个字比起来，这位的胖瘦虽然在黑袍的笼罩下看不出来，但是
就个头来说，绝对属于清秀的那种类型的。

　　然而就是这样一个人，竟然被人冠以魔王的称号，可以想象，其人本身绝对
有着令他的这些手下们害怕的地方。

　　“那个人说什么你们两个就信什么？”混世魔王青铜面具后面的声音听上去
似乎真的很无情：“那么现在呢？你们两个不是好好的吗？连这样骗小孩子的话
你们也信？我要你们这样的手下有什么用？来人，把他们两个拖出去杀掉。”

　　“陛，陛下饶命，呃！为什么这么热？为什么这么热？啊！”伴随着两个武
士的惨叫声，他们两个人的眉心突然一阵紫焰闪动，接着惨叫声中，两个人的身
体竟然燃烧了起来，只是瞬间的工夫两个刚才还活生生的人就变成了两具焦碳倒
在了地上。

　　罗天没有骗他们，从两个人离开那里到现在，正好是一柱香的时间。

　　“竟然，竟然是真的！”混世魔王看着地上的两具焦碳，刚刚还活着的两个
人就这样当着自己的面死去了，可以说，他第一次正视了罗天对自己的威胁，他
感到了一股发自心底的寒冷，而这股寒冷，正是这个叫罗天的男人带给他的。

　　“看来，这个罗天真的不简单啊！”混世魔王自语道：“竟然可以遥控别人
的生死，这是一个怎样的人？但愿这次的事情不要像上次那样麻烦就好了。”

　　“来人！”想明白内里的混世魔王对一旁同样吃惊的两个侍卫道：“把这两
具尸体抬出去，并且通令全城进入战略防御准备，不出意外的话天庭的军队明天
就会来到。”

　　两个侍卫离开房间后，混世魔王突然全身无力的靠在了椅子上，明天，悬天
城最大的危机即将到来，自己带领的这些手下们真的还能像上次那样击败对手吗？

　　对此，他并没有必胜的决心，对手既然能在知道自己是谁的情况下还说出那
样的狠话，相信一定是有着相当强横的实力的，这个时候混世魔王才发觉自己真
的太大意了，天庭什么时候有了新的玉帝自己竟然一点都不知道，是啊，万年的
和平生活早已经磨平了自己当年的雄心壮志，有的，也只是想将这样和平的日子
延续下去，也许，这样的一天早已经在自己习惯了现在的日子时就已经被注定了
吧！

　　灾难，这绝对是一场灾难，悬天城的居民们万万没有想到大战在即之时，自
己的城主大人竟然会存在这样的心思，竟然对胜利一点信心也没有，那么，统帅
都已经失去了信心，等待悬天城将会是什么呢？

　　也许只是无尽的杀戮吧！

　　第３２９章 -兵临悬天（下）

　　天庭凌云阁。

　　包括沼龙在内，罗天的所有属下和妻子都静静的站在房间里，罗天受伤的消
息被沼龙几个人传出去后，几乎所有关心罗天的人都来到了这里，镇元大仙这个
罗天刚结拜的弟弟也赫然站在那里。

　　“哎吆，宝贝你轻点。”罗天光着上身趴在床榻上，一旁的克莉丝汀正用手
轻轻的将一个玉碗里的药往他后背的伤处涂抹着，虽然她已经尽量的轻柔了，但
是药物涂抹到伤口时，罗天还是忍不住的叫了出来。

　　“是谁把夫君伤成这样的？”克莉丝汀一边给罗天上药一边哭泣道：“人家
真的还是第一次听见夫君这样喊疼的，夫君以前不是说没有人是您的对手的吗？

　　那为什么现在又被人伤成这样的？“

　　“宝贝别哭，你要是哭了的话那夫君我就更难受了。”罗天回头爱怜的看着
克莉丝汀道，接着声音却粗暴无比的对沼龙喊道：“沼龙你还在那里愣着干什么？

　　马上去修罗那告诉他，叫他明天召集那些西方的和尚去把边境一个叫悬天城
的城市给老子移为平地，现在就去！“

　　“一个小小的城市？属下一个人就可以……。”沼龙正要自报奋勇，罗天却
粗暴的打断了他的话：“你哪来那么多的废话？叫你去就去，老子是要那个城市
一个人也不留的，你一个人去能把那里的所有人都干掉吗？快去！告诉修罗，这
次是死命令，要是老子知道他放走了一个人，老子剥了他的皮！”

　　虽然不知道罗天为什么这样恨那里的人，但是从罗天的那恶狠狠的语气来看，
那个城市和那里的人一定有其该死的理由，这是沼龙心里第一反应，而接下来他
的动作也表明了他的态度，他对着罗天躬了一下身，头也不回的离开了房间——
对于罗天这个妖族的领袖，沼龙对他的信任已经到了盲目的程度，罗天的话都是
对的，即使罗天说这个宇宙明天就会毁灭沼龙也会相信的，没有任何的理由，因
为沼龙相信，即使明天这个宇宙没有毁灭，只要他的这位陛下愿意，也可以用自
己的手将这个宇宙毁灭掉，他相信罗天有这个能力，因为罗天就是他心目中的神，
神还有做不了的事情吗？

　　沼龙走了，罗天看了一眼屋子里其他人，不冷不热的道：“大家有什么事就
去忙自己的去吧！本帝的伤没什么大不了的，再过三天就是本帝的登基大典，不
过我看你们的时间似乎都很充裕嘛？怎么着？在那天各位就不想为本帝准备点什
么礼物吗？”

　　罗天的话一出口，混沌魔等人也就陆续走出了房间，罗天刚才的那些话主要
就是对着他们说了，至于克莉丝汀诸女并没有离开这里，这个时候罗天需要的就
是他的这些女人们的温柔和温暖，所以她们都留了下来。

　　所有的人都走了，于是克莉丝汀又开始了她的涂药过程：“都走了？”罗天
脸朝下趴在床上道：“刚才吓到你了吧宝贝，不过你也应该理解夫君的苦衷，好
不容易想做次好人，结果无缘无故的被人顶了一下，差点把自己的小命葬送在那
里了，看来好人真的难做啊！以后还是做坏人好了，最起码做坏人不用担心被人
暗算不是吗？”

　　“不，夫君在克莉丝汀的眼睛里永远都是一个好人。”克莉丝汀一把抱住了
罗天的腰：“克莉丝汀知道，如果不是夫君，也许我永远也走不出过去的阴影，
所以请夫君以后千万不要说自己是坏人之类的话好吗？”

　　“怎么了？说说而已，宝贝你怎么又哭了？”罗天笑了起来，那双怪手又开
始不老实起来：“来，让夫君看看几天没见，我的宝贝是胖了还是瘦了？恩，不
错不错，手感还是和以前一样，看来以后我这个做夫君的要再接再厉了。”

　　此时，罗天的双手从克莉丝汀衣服的下摆探了进去，在那光滑的皮肤上游动
着，克莉丝汀那美艳的瓜子脸上顿时就布满了红潮，仿佛，两个人又回到了神族
皇宫，那个时候，罗天总是会这样亲密的拥抱着克莉丝汀，那个时候，他爱自己，
自己也为这个男人霸道中夹杂着一丝温柔而痴迷，即使到了现在也无法从其中自
拔，也许，这就是爱情的伟大之处吧。

　　“夫君，要是能天天这样躺在夫君的怀抱里，那么克莉丝汀就满足了。”克
莉丝汀看着罗天那张英俊的面庞痴迷的道：“但是夫君你太忙了，忙到已经快将
我们忘记的地步了。”

　　“是啊！夫君是太忙了。”罗天苦笑了一下，停下了手上的动作长叹道：
“但是你们应该理解我这个做夫君的，我现在所做的一切就是为了我们将来会过
的更好，不然就像以前的妖族那样，虽然实力很强大，但是敌人更多，所以我们
如果想更好的生活下去，那么就必须将那些敌人完全的消灭掉，忍忍吧！夫君向
你们保证，等这阵子忙完了之后我们的生活就会安定下来的，还好夫君别的不能
给你们，但是漫长的生命那是一点问题没有的，来，笑一笑，宝贝你知道不知道，
你哭的样子真的很难看的。”

　　“人家难看？”克莉丝汀立刻不干了，下意识的拍了下罗天的身体：“难看
就难看，反正只要夫君你喜欢就好了。”

　　“啊呀！”克莉丝汀没想到自己的娇嗔换来的却是罗天一声惨叫，原来刚才
她那一下不偏不正，正还拍在罗天后背的伤口处，怪不得罗天要叫的这么大声。

　　“夫君对不起哦，人家真的不是故意的。”克莉丝汀的脸红了起来，像小女
孩一般的道歉着：“真的很疼吗？我马上就给夫君敷药。”

　　“不疼，只要是宝贝你弄的夫君就不疼。”罗天龇牙咧嘴的道：“真的气死
人了，要不是那头死牛，老子现在早就可以和你们温存一下了，这下好了，只能
趴在这里受罪。”

　　“那人家陪夫君一起睡好不好？”小丫头静月凑到罗天的身前，伸出自己那
只白净的小手在罗天的后背上摩擦着：“这样的话夫君就不会在无聊了，好不好
夫君？”

　　“夫君喜欢的是我，不是你这只小狐狸精。”玉瑶一把将静月从罗天的旁边
推了出去，自己却来到了罗天的身边：“夫君喜欢像我这样的青春少女，像你这
样的大胸狐狸精夫君最不喜欢了，是不是啊夫君？人家陪你睡好不好？”

　　“你说我是狐狸精？你才是狐狸精，而且还是一个骚狐狸。”静月也不干了，
冲着玉瑶就瞪了回去：“小丫头片子你自己看看，哪点能和本公主比？要胸没胸
要屁股没屁股，夫君怎么可能喜欢你这样营养不良的瘦排骨呢？夫君喜欢的是喜
欢人家的，是吧夫君？”

　　说到这里的静月挺了挺自己那伟岸的胸部，向着玉瑶挑衅的挺了挺，那意思
再明白不过了，自己在这方面比你强的太多了。

　　“哇……。”玉瑶顿时哭了起来，一下扑到罗天的身上哽咽道：“夫君你得
给玉瑶做主啊！你不是说过最喜欢人家的吗？夫君你说说，到底喜欢人家还是这
个小狐狸精？”

　　罗天的头又大了，没想到事情最后竟然发展到了两个老婆争宠的境地，看来，
老婆多了也不一定是件好事啊！

　　罗天无奈的长叹了一声：“要来就来吧！不过这床小了点，以后不混问夫君
到底最喜欢谁知道吗？夫君能把你们领到这里来就说明对于你们夫君都是喜欢的。”

　　“是啊！男人从来都希望他的女人能对他痴情一片，而他自己呢？对他的这
些女人却总是三心两意，我说的对吧罗天先生？”

　　说话的是玛格丽特，这位从来到罗天家庭的美女在她来到这里的第一天起就
没有什么发表过自己的任何意见，然而，就在今天，她终于开口说话了。

　　“如果您不介意的话，我想是我回大地球的时候了。”玛格丽特平静的道：
“在这里根本就没有我的用武之地，所以，请您允许我回去。”

　　“不，你现在还不能回去。”罗天平静的道：“因为在不久的将来，你将做
为西方世界的新一任神王登鼎奥林匹斯山，本帝需要的是一个服从天庭领导的西
方，而你，我相信你会做到的。”

　　第３３０章 -激战悬天城（上）

　　西方灵山雷音寺。

　　“喂！你，对，就是你，把你手里的那个破玩意给老子看看。”修罗斜靠在
一张椅子上，指着一个罗汉手里的金色禅杖道：“今天老子心情好，帮你把这破
玩意改造改造，到时候一定比你现在的这个要强上一百倍。”

　　“哼！我们的修罗大教主真是好威风啊！”正在那个罗汉不知所措之时，金
殿内一个冷冷的声音响了起来：“竟然想帮人家改造法宝？我看你在这里待的时
间久了，已经将来这里的任务忘记了吧？”

　　“什么人？给老子滚出来。”修罗从椅子上一蹦而起：“藏头藏尾的算什么
英雄？知道本座是谁还敢这么说话，你信不信老子把你撕成碎片？”

　　“好大的火气！”冷静的声音在修罗的身前响起，声落处，地上的渐渐的浮
现起一个人来，沼龙那瘦削的身形出现在了修罗的面前。

　　“怎么着？连我也要杀？”沼龙笑道：“看来陛下把修罗兄派到这里是派对
了，看看这才几天？修罗兄竟然变得这么充满自信了，竟然连本座都想杀。”

　　“哪，哪里！”修罗一见到沼龙心里就“咯噔”了一下，这位罗天的大侍卫
长今天竟然跑到灵山来了，看来那位陛下一定有什么事要吩咐自己做了：“原来
是沼龙侍卫长，不知道这次陛下有什么吩咐？”

　　“有，当然有了。”沼龙阴阳怪气的道，接着他扫了一眼一旁的几个罗汉道
：“你们都出去吧！这里用不着你们了，我和你们的教主有些话要说。”

　　“出去出去，听沼龙侍卫长的话。”修罗的大嗓门嚷嚷了起来：“等下叫你
们的时候再进来，没有本座的命令，谁也不可以接近这里明白吗？退下！”

　　“好，这下没人了，侍卫长您有什么话可以说了。”修罗巴结的道，对于这
位罗天的第一亲卫，修罗还是打心里忌惮的，毕竟人家的关系可比自己这个半路
出家的不同，到时候人家只要一句话，自己会变成什么样子那可就不一定了。

　　“悬天城，知道吧？”沼龙撇撇嘴道：“陛下的命令就是，带上你的这些虾
兵蟹将，明天赶到那里，将整个城从天界的版图上彻底的抹掉，包括城里的人，
这次陛下下的可是死命令，完不成的话，你自己提着头去见陛下吧！”

　　“悬天城？没听说过。”修罗摇了摇头道：“不过请侍卫长回去禀告陛下，
属下绝对不会让他老人家失望的，属下这就把那些和尚召集起来，立刻就出发。”

　　“和我说这些没用。”沼龙的身体渐渐的模糊起来：“你只要按照陛下的要
求去做就可以了，记住，是一个人不留，相信陛下到时候会亲自去监督你的，你
好自为之吧！”

　　“什么？陛，陛下也要来？”修罗磕巴道，然而接下来这小子就兴奋了起来
：“哈哈，这下老子立功的时候到了，只要陛下看到老子的表现，那还不大大奖
赏老子吗？”

　　想到高兴处的修罗一下从椅子上蹦了起来，冲着外面就喊了起来：“来人来
人！给老子敲钟，灵山上下所有人全部集合，快点，慢了小心老子剥了你们的皮！”

　　于是灵山的钟声终于再次的敲响了，然而罗汉们和上次不同的是，这次的钟
声里似乎充满了一股杀伐之气，罗汉们的感觉没有错，他们的修罗教主即将要带
领着他的这些手下们前往征服，哦不，是清除悬天城的征途。

　　“都知道了吧？这次我们的目标就是悬天城。”修罗对着下面的罗汉们冷声
道：“现在谁能告诉本座，悬天城在哪里？又是怎样的一座城市？”

　　“悬天城就是我们东方和西方宙斯那群人的边境之城。”一个尊者打扮的和
尚不冷不热的道：“历来都是由天庭所管辖的，但是在一万年前，一个叫混世魔
王的人带领着他的一批手下占领了那里，从那以后天庭就再也不管那里了，现在
竟然让我们去攻打那里？这不是借刀杀人吗？”

　　“借刀杀人又怎么样？你他娘的给老子闭嘴！”修罗怒吼道：“老子告诉你，
你们的西方世界也属于天庭管辖，所以陛下的话你们每个人都必须遵从，不服从
的下场，就是死！明白本座的话吗？”

　　当然明白，如果连修罗这样直白的威胁，而且是死亡的威胁都不明白的话，
那么这些罗汉们早已经在修罗刚刚来到这里之时就会和修罗拼了，而拼斗的下场
一定会是死，而现在既然他们都活的好好的，那么就说明，他们都不想死。

　　所以，罗汉们都选择了沉默。

　　“怎么了？都给老子说话！都哑巴了吗？”修罗暴怒道：“还是你们不打算
听本座的话？那要你们这些废物还有什么用？老子现在就杀了你们！”

　　这要是换做以前，罗汉们一定会等待弥勒佛的到来的，因为这位佛界的二号
人物总是能带领他们选择一条合适的道路，然而这次，几乎所有的人都选择了投
降——为了自己，也为了佛界的昌盛，他们必须做出决定。

　　修罗似乎看出了什么，他得意的笑了起来：“好！既然没有异议，那么本座
就宣布，明天早上灵山山下全部集合，目标，悬天城，我们要做的就是将那里的
人一个不留的铲除掉，到时候如果被本座知道谁没有来，别怪本座下手无情！”

　　所有的人都去吗？答案是否定的，修罗并不知道自己已经犯下了一个致命的
错误，那就是他并不清楚灵山上下有多少的罗汉和尊者，而且，他忘了一个重要
的人。

　　幽暗的禅房内。

　　“你说，这次那个怪物会带领灵山上下所有人去悬天城？”一个英俊的年轻
和尚对对面的一个老和尚道：“明天一早就出发？”

　　“是的，那个怪物是这么说的。”老和尚点头道：“趁着他明天要离开这里，
你还是快点走吧！到时候要是被他想起你来，你想走也晚了。”

　　“走？哼！我金蝉子是要走。”年轻和尚冷笑道：“不过我要去天庭，在那
里，有一个人正在等着我，只要把她控制在手里，相信离我报仇的日子也就不远
了。”

　　“哦？你要去那里？”老和尚显然不知道金蝉子想干什么：“要知道那里可
是现在妖族的大本营啊！到了那里你就不怕更加危险吗？”

　　“危险？你错了，越是危险的地方其实越安全。”金蝉子冷笑道：“那个罗
天一定不会想到我会去那里的，上次你和我说的那件事是真的吗？要是消息有误
那这次我可就真危险了。”

　　“绝对不会错的。”老和尚满脸的肯定道：“那个叫琳达的女人现在已经被
罗天关在了冷月阁，那里是什么地方蝉子你不会不知道吧？怎么了？难道你想…

　　…。“

　　“不错，既然在身体上没人是那个罗天的对手，那么，就让我在心灵上将他
击倒好了，这一次，我一定不会失败的。”

　　此时的罗天并不知道，针对他的又一场阴谋已经在金蝉子的脑海里酝酿完成
了，危机，就在眼前。

　　第３３１章 -激战悬天城（中）

　　天庭朝晓阁。

　　清晨的第一缕阳光透过窗帘的缝隙照射到卧室，罗天睁开了眼睛，然而，从
床上爬起刚想伸个懒腰的他却被一股钻心的疼痛发出了一声闷哼，于是，我们的
罗大陛下这才想起来自己还是有伤在身的。

　　“妈的！没想到隔了一宿还这么疼。”罗天郁闷的埋怨道，然而，他的声音
却将一旁沉睡的克莉丝汀惊醒了——昨晚，两个人就这样相互拥抱着睡了一夜。

　　“夫君，这么早就起来了？再睡会吧！”克莉丝汀慵懒的伸了个懒腰，那惊
人的曲线和那丰满的身体让罗天立刻就感到一阵意乱情迷，然而一想到自己的身
体，罗天只能无奈的长叹了一口气，美色在前自己却不能享用，他奶奶的，自己
这是造的什么孽啊？想到这里罗天更加的恨起那头青牛来了，既然那头牛已经死
了，自己只能拿那个悬天城出气了，算你们自己倒霉好了。

　　“今天夫君要去趟悬天城。”罗天宠溺的摸着克莉丝汀那头金色的长发道：
“夫君对那个修罗不太放心，到时候别出了什么岔子就不好了，来，起床梳洗一
下和夫君一起去。”

　　灵山。

　　“都到齐了？”修罗对旁边的观音冷冷的道：“别在老子面前摆那副臭脸，
老子救了你们你们不知道报答也就算了，竟然还这么不识相！”

　　“差不多都到齐了。”观音冷冷的道：“其他在闭关的来不了外，能来的都
来了。”

　　“那还等什么？出发！”修罗向着殿外怒吼一声：“目标悬天城，这次不出
意外的话我们的罗天陛下会亲自到那里，到时候表现出色的人将会得到他老人家
的奖赏，知道是什么奖赏吗？有了陛下的栽培，罗汉想要成为尊者不再是一件难
事，而尊者想要成为菩萨那也不难，这是本座对你们的保证，去吧！”

　　修罗的怒吼声几乎响遍了灵山，殿外的罗汉尊者们彼此看了一眼，眼中难掩
吃惊之色，修罗是一个什么样的人他们这几天已经很清楚了，虽然残暴了一点，
但是说话绝对是算数的，现在他竟然向自己等人这样保证，罗汉到尊者？在一般
人眼里这也许只是一句很普通的话，但是罗汉们知道，两者之间的差距那简直差
的太多了，罗汉（大罗金仙）的修为，尊者（大罗天仙）的修为，这是多少罗汉
们想要达到的境界啊？修真者不是普通人，在他们看来，只有实力上的提升才是
最重要的，然而只要在这场对外的战争中取得胜利，自己一直以来的梦想很快就
会达成的。

　　几乎所有人都飞向了前往悬天城的路上，既然注定已经无法反抗，那么还不
如在这之间得到自己最大的利益，这就是现在这些罗汉们的内心想法，然而，所
有人都这样想吗？答案当然是否定的。

　　“哼！尊者吗？这一切真的就这么重要吗？”金蝉子冷冷的注视着飞向天空
的罗汉们：“在我的脑子里，报仇才是最重要的，杀了那个罗天，为佛祖报仇，
这比什么都重要，去送死吧！无知的笨蛋们。”

　　金蝉子也走了，不过他飞行的方向却和罗汉们截然相反，他要去天庭，那里，
有一个人在等着他，得到了这个人，他就有了向那个罗天报仇的希望。

　　悬天城内。

　　“魔王，探子来报，灵山方向正有大批的罗汉飞往这里。”城墙上，一个魔
族侍卫单膝跪在地上，他的对面，赫然是那位混世魔王。

　　此时的悬天城已经没有以往的喧哗和吵闹声，在得知天兵即将到达这里时，
能走的人都走了，不能走的人全部站在了城头上，他们要用自己的生命来捍卫城
内自己得来不易的财产。

　　此时的城墙上已经站满了人，有仙人，有魔族人，有西方人，甚至你还可以
零星的见到几个尖耳朵的妖族人，总之，凡是你在天界能看到的种族在这里都可
以见到，第一次，几个在天界彼此应该对立的种族站在了一起，他们要并肩作战，
捍卫自己做为一个修真者的尊严，和，生命。

　　“我真的能够战胜对方吗？”混世魔王呆呆的站在那里，在外人眼里，似乎
他们的魔王陛下正在沉思着作战的计划，然而又有谁知道，此时的混世魔王对于
罗天的到来全身竟然泛起了一阵无力感，还没交战主帅就已经这样想了，当真的
交战之时又会是怎样的一翻景象呢？

　　“西方的佛界也出动了？”混世魔王喃喃自语道：“天兵还没来到，西方就
已经派了这么多的人来，看来这次那个玉帝是真的想将悬天城移为平地了，森修，
告诉城里的所有人，如果无法守住这座城的话，大家全都逃命去吧！万年修行不
易，能逃走的就逃走吧！”

　　“陛下，您，您为什么这么说？”叫森修的侍卫显然没有想到混世魔王会这
样说：“现在还没开战您就这样说，难道，难道我们真的一点胜算也没有吗？”

　　“有吗？也许吧！除非这个时候那位神王宙斯能派出他手下的那四大军团来
这里。”混世魔王青铜面具后面的声音充满了无奈：“不然只凭我们现在的这些
人手，很难在天庭的进攻下幸免，也许我可以杀很多的人，但是你们呢？你们都
死了的话，我这个魔王还有继续存在下去的意义吗？”

　　“陛下，属下发誓一定会死守悬天城的，人在城在，城破人亡。”森修的泪
水忍不住的流了出来，眼前这个魔王陛下即使到了最后的关头还想着自己这些他
的手下，能为这样的陛下流尽最后一滴血，他死而无怨。

　　“别傻了，生命是美好的，你们要做的就是好好留着自己的生命去享受以后
这漫长的岁月。”混世魔王注视着天边越来越多的人影道：“我现在真的很后悔，
当初要不是自己为了逞强，又怎么会带着你们这些人来到这里呢？不来这里，也
许你们就不会遇到今天这样的事情了，我这个魔王真的很不称职啊！”

　　“属下愿为陛下流尽最后一滴血！”森修拔出了腰间的长剑高呼道：“让我
们用自己的生命来捍卫悬天城和魔王陛下的尊严，杀死那些入侵者！”

　　“杀死他们……。”

　　“杀死他们……。”

　　一声声高亢入云的呐喊声中，城墙上的人纷纷拿出了自己的法宝和武器，今
天，在这里，悬天城的城墙上，他们要用自己的生命捍卫一直以来他们的荣誉和
自由。

　　天边，越来越多的罗汉出现在了天空中，大战的气息在这一刻达到了顶点，
悬天城注定要经历这场战火的洗礼，那么，战火之后又会剩下什么呢？

　　一切，都是为了自由，战争，即将开始。

　　第３３２章 -激战悬天城（下）

　　激烈的城头争夺战。

　　无论是天空中的各位罗汉尊者，还是城墙上的各族枭雄，双方展开了一场你
来我往的法宝攻击，没有理由，在此时，每个人心里的唯一想法就只有一个——
杀死对方。

　　在罗汉们看来，此时城墙上的就是一个个邪魔外道，杀了他们本来就是佛家
要做的事情，在以前，因为有佛祖如来在上面压制，所以西方没有人去理会这些
人，然而就在今天，他们终于接到了消灭这些人的命令，不管这个命令是谁发布
的，罗汉们都是乐意去做的，而且，杀了这些人自己还会获得意外的收获不是吗？

　　而在城墙上的各族好汉们眼中，天空中的这些秃头们就是一个个入侵者，想
要占有自己多年来积攒下来的财富的入侵者，对于入侵者还有什么好说的？消灭
他们才是正确的方法。

　　罗汉们是强大的，强大的法宝，强大的自身实力，强大的人员配置，这些综
合的实力决定了他们在战斗的一开始就完全的将城墙上的各族人压制住了，但是，
城墙上的人显然并不甘心就这样失败，他们展开了激烈的反抗，罗汉们想要快速
的消灭他们那也是不可能的，于是，双方的争斗进入了相持阶段。

　　城墙上。

　　“碰”一把金光闪烁，上面浮动着充沛元气的金刚杵重重的打在了一个老者
的身上，然而，老者并没有因此就受到重创，他冷冷的看了一眼天空中那个罗汉，
嘴一张，一团墨绿色的液体快速的奔着那名罗汉而去。

　　那个罗汉显然没有想到自己全力发出的法宝竟然伤害不了对方，措不急防之
下急忙向旁边一闪，然而，他显然忘记了自己身后还有别的同伴，一声惨叫传来，
他身后的另一个罗汉被那团绿色的液体击个正着。

　　液体上那强大的腐蚀能力将这名罗汉的身体腐蚀出了一个大洞，那名罗汉的
舍利只是刚刚来得及离开身体，那具肉身就已经被完全的腐蚀掉了。

　　“哼！想和我玄龟老祖斗？龟儿子们还差的远了。”老者冷冷的道，随即他
摇身一变，一个巨大的怪龟出现在了城墙上——上古神兽，九尾玄龟。

　　“玄龟老祖？就让本尊者领教一下高招。”一个手里托着丈高宝塔的尊者声
音洪亮的道，声罢，他将自己手的里宝塔照着玄龟老祖一扔，顿时万丈光芒过处，
宝塔夹杂着凌厉的元力奔着玄龟老祖飞去。

　　“举塔尊者？”玄龟老祖的神色凝重了起来，只见他的嘴一张，一颗硕大的
内丹迎着宝塔而去，双方甫一接触就进入了相持阶段。

　　由不得玄龟老祖不凝重，尊者的出现显然出乎了他的意料之外，要知道，平
时灵山的一般行动基本都是由一名尊者带队，由他指挥战斗，而菩萨级别的存在
基本上很少出现，而现在，这么大的一场战斗，一名本应该隐藏在幕后的尊者竟
然亲自来向自己动手，那么，对方这次到底来了多少人？还有，灵山为什么如此
重视这场战斗？

　　是不是可以说，尊者都已经上了前线，菩萨级别的存在也就不会远了？

　　“魔王陛下，玄龟老祖顶住了对方一名尊者的进攻。”森修对面前的混世魔
王道，口气里难掩惊喜之色：“是不是可以说，这场战斗我们已经可以立于不败
之地了？”

　　“一名尊者竟然会亲自上阵？”混世魔王声音凝重的道：“那么，是不是可
以说，尊者的身后连那个南海的观音也会到这里？而这只是对方的试探，要知道，
天庭的军队到现在可是还没出现一个人，到时候天庭的军队出现的话，又会是怎
样的一场战斗？”

　　混世魔王的说的不错，此时的天庭又是怎样的一翻景象呢？

　　天庭灵霄宝殿。

　　“蚩尤，命令十万天兵跟本帝前往悬天城。”罗天声音平静的道：“原来这
座城还有这样一个涵义啊！要不是陆压和本帝说起，本帝差点就错过了这样一个
重要的地方。”

　　“属下领命！”身上穿着一件血红色盔甲的蚩尤躬身道，说完转身而去。

　　“去，给老子准备玉辇！这次老子要亲自观看夺城的战斗。”罗天对一旁的
沼龙道：“那些西方的和尚估计靠不住，到时候还得老子亲自出马。”

　　一个时辰后。

　　“叔父大人，前面就是悬天城了。”陆压站在罗天的面前道，此时我们的罗
天陛下悠闲的靠在玉辇上，一旁的静月和玉瑶两个小丫头亲密的将一颗颗剥好的
葡萄塞进罗天的嘴里，我们的罗大陛下可以说是享尽了人间的艳福了。

　　“到了？现在都什么时候了？就这样一座小城竟然到现在都没有攻破？”罗
天皱着眉头道：“那些罗汉一个个都是混饭吃的吗？命令部队原地待命，沼龙你
们几个跟本帝去看看怎么回事？”

　　天空中，正在激烈撕杀的两方人马突然听到了一阵悦耳的旌竹声从远方的天
空传来，渐渐的，一辆由八匹雪白天马拉乘的金色玉辇出现在了所有人的视线里。

　　车上端坐着一个身穿金色长袍的英俊男子，而他的一旁却是两个国色天香楚
楚动人的绝色美女，帅哥，香车，美女，本来是这个世间最美丽的一道风景，然
而，男子的一句话却将这一切全部打乱了。

　　“西方佛界名动宇内，本帝还以为是什么了不起的存在，没想到一个小小的
悬天城竟然到现在还没拿下。”男子冷冷的道：“真是见面不如闻名啊！你们自
己说说，这样的表现让本帝将来怎么能委以重任？”

　　“阁下好大的口气。”观音菩萨越众而出，很显然，她并不认识罗天本人：
“悬天城能屹立于天界万年而不坠，其强大的实力是天界所有人所瞩目的，今天
的这场仗要不是万不得以，我们本来是不想和他开战的，而且对方的那个混世魔
王到现在为止还没有出现，这场仗又岂是阁下所想的那么容易？”

　　“哦？观音菩萨是吧？”罗天微笑道：“今日一见果然美艳过人，好，今天
就让本帝来试试，看看这座被菩萨如此看重的城到底有什么令人害怕的地方。”

　　“陛下息怒！”修罗急匆匆的跑到了罗天的面前跪下道：“这样一座小城怎
么能劳陛下亲自动手？让属下去吧，属下向您保证到时候一个人也逃不了。”

　　很显然，修罗怕罗天出手的话那自己到手的功劳可就没有了，所以这才自报
奋勇的请战。

　　“你？本帝已经给了你一上午的机会，但是你的表现却令本帝很失望。”罗
天冷冷的道：“一个弹丸小城，出动的又是整个灵山所有的实力，到现在你还没
拿下来，你叫本帝还怎么相信你？你还要本帝等多久？晚上？还是明天早上？退
下去好好反省一下你自己，什么时候知道自己错在哪里再来找我！”

　　“是，属下知错！”罗天的话让修罗忍不住打了一个寒噤，他清楚的感觉到
了罗天身上散发出的那股杀气，相信要不是现在还是用人之际，眼前的这位陛下
一定会杀了自己的。

　　“一群废物，都退回来！”修罗冲着天空中的罗汉们怒吼道：“陛下要亲自
动手，好好看看，什么才是真正的实力！”

　　已经不想再继续等下去的罗天终于要出手了，等待着悬天城的注定是一场血
与火的炼狱，在罗天这个圣人般的存在面前，没有人可以逃脱。

　　现在的问题是，罗天会用什么样的方法向所有人来完成他的承诺呢？

　　第３３３章 -烈焰焚神阵

　　悬天城城墙上。

　　“陛下，那些西方的和尚退了。”森修激动的道：“看来他们见奈何不了我
们，回去搬救兵了，这样看来，所谓的天庭也并不是那么可怕的。”

　　“你错了，他们不是被我们击退的，而是被他们身后的那个人叫回去的。”

　　混世魔王青铜面具后的声音似乎还是那样的沉静，然而他接下来的话却让城
墙上的所有人心胆具寒了一下：“那个人准备自己动手了，一个圣人竟然会对这
样一个小小的城池动手，本座真的不知道这是幸运？还是不幸？”

　　“一个小小的悬天城竟然也敢和本帝的天庭对抗？”罗天的身形渐渐的从远
方出现在悬天城上：“对于你们的勇气，本帝表示敬佩，但是对于你们的做法，
本帝就不敢苟同了，而本帝不敢苟同的人和物，到现在为止，似乎一个也没有活
下来呢！哈哈哈哈……。”

　　罗天的狂笑里夹杂着太多的不屑，然而，他这不屑的笑声彻底的激怒了城墙
上的人，一声怒吼过处，玄龟老祖那庞大的身体飞到了天空中。

　　“怎么着？一个妖族竟然想向本帝出手？”罗天盯着玄龟老祖的龟身，眼睛
又一次的眯了起来：“现在我给你一个机会，马上离开这座城，对于妖族人，本
帝决定给他一次机会，你可以走了。”

　　“小辈好大的口气。”玄龟老祖把罗天的好心当成了对自己的一种嘲讽：
“老祖我在这座成里待了上万年，又岂能说走就走？倒是你们这些侵略者，快点
从这里滚回去。”

　　“滚，回，去？”罗天的声音不再平静，一个字一个字的数道：“你真的很
有种，还是第一次有人敢叫老子滚的，很好，这样的话，杀了你也不会有人说什
么了。”

　　“想杀我？小辈你也不打听打听我玄龟老祖最擅长的是什么？”玄龟老祖冷
笑道：“就你这双手估计连老祖我的防御都破不了，哈，看老祖我的极阴之水！”

　　一块碧绿色的冰块从玄龟老祖的嘴里喷出射向罗天，很显然，玄龟老祖并不
像嘴上说的那样不在乎眼前的罗天，一出手就是他的杀着——极阴玄冰，一种极
阴玄水的升级版本。

　　“啪”，寒冰如玄龟老祖所愿的正中在罗天的身上，然而令人胆寒的事情发
生了，罗天的身体并没有像想象中的那样被腐蚀掉，罗天还是罗天，他还是立在
那里冷笑的看着玄龟老祖，似乎刚才的冰块并没有打在他的身上一样。

　　“就这些本事？”罗天冷冷的道，接下来，他缓缓的举起了自己的右手道：
“这次轮到本帝了吧！看看这只手到底能不能破得了你的防御？”

　　紫色的火焰一闪，一只闪动着金属光泽的狰狞之爪在紫色的火焰包裹下出现
在了玄龟老祖的面前，玄龟老祖这才知道眼前的这个人是谁，然而，已经太迟了。

　　在所有人的眼睛里，罗天的身体蓦的消失在了原地，接着就听见玄龟老祖发
出了一声凄厉的惨叫，罗天的身体出现在了他的身后，而那只爪子，赫然插在玄
龟老祖的后背上——坚硬的龟壳在绝对的实力面前竟然是如此的不堪一击。

　　“怎么了？很疼吗？”罗天白痴一般的问玄龟老祖道：“看看，流了这么多
的血，真的可惜了，听说龟血是很延年益寿的，就这样流出来真的太浪费了。”

　　“噗”，罗天抽出了那只插在龟壳里的右手，用自己的舌头贪婪的舔了舔：
“真是极品的味道，好久没有喝过血了，本帝都已经快要忘记血的味道是什么了，
真的很感谢你，那么干脆你就好人做到底，把你的血贡献给本帝吧！”

　　“啊！”的一声惨叫传来，玄龟老祖拼命的挣扎着，他的脖子上，罗天那张
满是獠牙的嘴正咬在上面，鲜血顺着玄龟老祖的伤口拼命的向外流淌，最后全部
进入了罗天的嘴里。

　　声音越来越微弱，终于，玄龟老祖的声音完全的消失了——他的伤口处不再
有血流出，竟然被罗天吸干了全身的血液。

　　“真的是好味道。”罗天不知道从哪里拿出了一条纸巾抹了抹嘴道：“下面
换谁了？本帝决定再给你们一个机会，杀了我，天庭的军队就会全部退回东方，
来吧！不要再犹豫了！”

　　罗天又疯了，竟然就这样叫喊着让人来杀死自己，然而，真的有人能够杀死
他吗？相信事情的结果一定会是相反的，来找他的人都会被他杀死吧？

　　然而，真的是这样吗？错了，罗天的面前又出现了一个“疯子”。

　　“我就是这座城池的城主，别人都叫我混世魔王。”青铜面具后面传来了金
属摩擦一般的声音：“你要杀就杀我好了，不要伤害这些无辜的人。”

　　“无辜？他们？”罗天冷笑道：“为什么本帝觉得城主大人幼稚得有点像是
小孩子呢？从他们第一天来到这里后他们就不再无辜，胆敢和本帝对抗，他们的
命运就已经被注定的了，死亡是他们唯一的出路，而你，放心！本帝一定会让你
死的体面一点的，毕竟做为城主，你应该给你的这些手下们做出表率的作用，下
面，请城主大人欣赏一下你的这些手下们是怎样死亡的好了。”

　　罗天再次抬起了他的右手，这次，他的那只爪子没有再出现，取而代之的是
一把长剑，一把燃烧着紫色火焰的长剑——屠神剑。

　　罗天已经决定了，他要用九天剑神境将这座城市里的人全部送到地狱去，在
这里不得不说一句，对于单打独斗，妖族终极化身是最有效也最直接的取胜手段，
但是对于现在这样的大面积杀伤，就非得九天剑神境不可了。

　　“燃烧着愤怒火焰的长剑啊，睁开你的眼睛俯视下面这些可怜的蝼蚁们吧。”

　　罗天轻轻的吟唱着：“用你的烈焰屠神大阵将这些蝼蚁们全部都化成灰烬吧！
去，消灭他们。”

　　“嗡……。”一声声清脆的龙吟声自长剑上发出，似乎它真的读懂了罗天的
意思，长剑上的火焰蓦的暴长，长剑飞向了天空，瞬间就消失得无影无踪，然而，
只是片刻的工夫之后，长剑再次的出现在了天空中，只是这一次它不再是一把长
剑，而是无数把烈焰蒸腾的毁灭之剑——烈焰焚神大阵终于重现世间，第一次露
出了它那狰狞的獠牙。

　　而它的目标，很显然，就是下面这些刚刚还自命不凡的好汉们，它要用自己
的怒火将这些违抗了它主人意愿的叛逆者完全的从这个世界上抹杀掉。

　　“轰……。”

　　一声声爆炸声响彻了整个天地，在烈焰焚神阵那无差别的攻击之下，整个悬
天城已经被完全的笼罩住了，想要从这里离开已经完全只是一个笑话，这一刻，
似乎苍天真的愤怒了，它要用自己的怒火将这些胆敢违抗自己的生灵完全的抹杀
掉。

　　抵抗是徒劳的，即使你的身体再坚硬，你的法宝再凌厉，但是难道你能和大
自然相抗衡吗？你能和这个宇宙相抗衡吗？

　　答案是否定的，城墙上那一声声凄厉的惨叫声就是最好的回答，九天剑神境
就是这个宇宙，而这一把把燃烧着烈焰的长剑就是这个宇宙用来惩罚这些叛逆的
孩子的，他们注定了要用自己的生命来偿还自己犯下的错误——不要企图和天做
对。

　　罗天用自己的行动向所有人证明了一件事——我就是天，我就是这个宇宙的
神，和神做对的下场只有一个，死亡，谁也不可以例外。

　　他做到了。

　　第３３４章 -混世魔王

　　满目疮痍，如果你不在现场很难想象现在的悬天城变成了什么样子。

　　原本坚固的黑色城墙完全的消失了，消失得彻彻底底，彻底到你如果不仔细
看根本就不会想到这里曾经会有城墙的地步。

　　城墙上那些原本发誓要誓死捍卫自由的“好汉”们也消失了，没有人知道他
们去了哪里，仿佛这里原本就没有任何生物存在一般，他们去了哪里？

　　“你，你把这些人弄到了哪里？”混世魔王目瞪口呆的看着下面，他不明白，
刚刚还生龙活虎的上万人去了哪里？死了吗？还是被这个怪物一般的男人弄到了
另外一个空间？

　　很快他就知道了答案。

　　“他们都死了。”罗天平静的道：“在本帝的烈焰焚神阵下，整个宇宙将没
有任何人可以幸免，不信，你看看你的头上，它就是最好的证明。”

　　混世魔王抬起了头。

　　一把闪烁着紫色火焰的长剑此时正盘旋于他的头顶，长剑上那森寒的杀气在
告诉混世魔王，就是这把长剑将下面数以万计的修真者从这个宇宙完全的抹杀了，
而且现在这把熟悉主人意愿的长剑已经向自己张开了它那张满是獠牙的大嘴。

　　它所缺少的只是它的主人的一个命令而已。

　　“看见了吗？它现在需要的就是本帝的一个命令而已。”罗天双手抱胸的冷
笑道：“到时候一切都已经结束了，现在，魔王大人希望本帝下这个命令吗？”

　　“你杀了他们，你杀了这座城的所有人。”混世魔王那万年寒冰一般的声音
终于怒吼了起来：“你以为可以杀了我吗？我会和那些人一样被你轻易的杀死吗？

　　你做梦，现在，就让你这个刽子手看看本座的实力。“

　　“刽子手？好动听的名字。”罗天的嘴角闪过一丝玩味的笑意：“至于你的
实力，本帝在刚来到这里的时候就已经知道了，准圣人上阶的实力，真的很厉害，
怪不得可以雄霸悬天城万年之久，但是，如果本帝告诉你迄今为止本帝已经杀了
两个圣人，击败了三个圣人的话，你还会这样说吗？而本帝到现在却没向你出手，
只是因为本帝心里的一个疑问，本帝想知道的是，那张青铜面具下的脸会是一副
什么样子呢？”

　　“纳命来！”很显然，混世魔王的脑子里已经完全的被怒火充斥了，他急于
向罗天出手，他要杀了这个杀害了他万千手下的刽子手，他要报仇。

　　一只散发着森寒杀气的拳头狠狠的奔着罗天的面门而来，然而诡异的是，就
是这样一只拳头上竟然没有任何的气体在萦绕——这位魔王陛下已经达到了无的
境界。

　　而所谓的无之境界，就是准圣人向圣人过渡的阶段，大家都知道，仙人的体
内是仙灵之气，而到达圣人时，体内的元气就变成了混沌之气，无之境界就是这
两者之间的分隔点，从无到有，到了这个境界，体内的仙灵之气正处于向混沌元
气转换的过程，然而，就是这个时候，才是一个最不稳定的阶段，想想也是，非
仙非圣，没有人知道这种混合了仙灵之气和混沌元气的人到底有多厉害。

　　快，拳头真的很快，这是无比凌厉的一拳，但是在罗天的眼里，这却是漏洞
百出的一拳——圣人他都没放在眼里，更何况这个混世魔王呢？

　　于是，没有任何悬念的，罗天伸出了自己的右手——他用自己的手接住了混
世魔王的拳头，因为，他实在想不出来有比这样更快的将对方击败的方法。

　　方法是好的，然而危险也是存在的，想要用自己的手接住对方的全力一击，
这是怎样的一场赌博？但是罗天不是常人，他有着雄厚的资本，他的资本就是自
己的实力，罗天的心在告诉他，眼前的这个混世魔王是无法对自己造成伤害的。

　　罗天成功了，他真的接住了这一拳，在这一刻，罗天甚至感觉到了青铜面具
后的惊讶，于是，罗天出手了，但是和对方的出手不同的是，对方是想杀他，而
他要做的却是掀掉对方脸上的面具，罗天真的很想知道，面具后是怎样的一个人。

　　“啪！”面具掉了，罗天一巴掌打掉了那枚青铜面具，这下，换罗天惊讶了，
随之，惊讶转变成了惊叹！

　　“好漂亮的一个美人。”罗天的嘴角挂着一丝邪笑：“没想到我们的魔王陛
下竟然是一个女人，而且还是一个绝色的美人，本帝真的很意外，看来，本帝的
想法得改一改了。”

　　罗天的面前确实是一个绝色的美女，即使像他这样阅女无数的人也不得不赞
叹一声，一张精致的瓜子脸，一双淡蓝色的如水双眸，一头乌黑柔软如瀑布一般
的的秀发，那张樱桃一般的红艳小嘴似乎在引诱着罗天去一亲芳泽一般，然而最
可惜的是，那件肥大的黑袍遮住了那道诱人的风景，使得罗天暗自的叹息了一声。

　　“做我的女人吧！像你这样的绝色美女，也只有本帝可以配得上。”罗天的
笑容里夹杂着一丝诱惑：“你是女人，而本帝却是男人，一个女人要做的就是嫁
给一个出色的男人，要说我们两个简直就是天生的绝配才对，不过，就是不知道
你长袍之下又是怎样的一副身材呢？”

　　“你，你想干什么？”夜无月下意识的捂住了自己的领口：“离我远点你这
个魔鬼，我宁愿死也不会做你的女人，你杀了我吧，不然我总有一天会杀了你的。”

　　“杀了我？”罗天苦笑了一下：“我真的不知道这个宇宙里还有谁能杀得了
我？甚至连我自己都杀不了自己，看见你头上的那把长剑了吧？星寒铁做成的，
就是这把剑都无法破开我的防御，你说，你能做到吗？”

　　“你，你，那你杀了我好了。”夜无月彻底的傻掉了，没想到这个男人竟然
真的是一个打不死的怪物一样，既然自己报仇无望，还不如让他杀了自己好。

　　“杀了你？好主意。”罗天的眼睛里闪过一丝笑意：“既然注定已经得不到
你的人，那么不如现在就杀了你好了。”

　　罗天的手慢慢的握住了夜无月那白净的脖子，似乎真的想将这个脖子的主人
掐死，他真的忍心吗？对于这位好色成性的罗大陛下来说，亲手杀死一个这样的
美人这简直比要了他的命还要难受，那么，现在的他为什么要这样做？

　　“慢来慢来，贤弟且慢动手，看在哥哥的面子上放过她吧！”一个声音远远
的传了过来。

　　贤弟？哥哥？竟然还有这样称呼罗天的？罗天是谁？那是连镇元大仙都得叫
声大哥的人，现在竟然会有人喊罗天贤弟，那么，这个人到底是谁？

　　第３３５章 -悲情（上）

　　天庭冷月阁。

　　“老五，你说陛下这次去悬天城为什么不带上咱们两个？”一个侍卫对旁边
的老五道：“就是那么一座小城，还用得着他老人家亲自去吗？就咱俩到了那里
不用一柱香的时间就能把那个城完全的从这里抹掉你信不信？”

　　“据说，那座城不是那么简单的。”老五背靠在墙上悠闲的道：“昨天我去
打水听见两个家伙在那嘀咕，这座悬天城上个玉帝都拿它没办法，估计陛下这才
决定亲自去的吧。”

　　“切，那个玉帝简直就是一个废物。”侍卫冷笑道：“这么大的一个天庭竟
然奈何不了一座城，传出去他也不怕被人笑话，可惜了，咱俩去不了，还得守着
屋子里的那个臭娘们，想想真晦气。”

　　“真不知道陛下还有什么好犹豫的，这样的女人杀了得了。”老五不耐烦的
道：“你看看因为她多了多少事？陛下这几天的气不顺还不都是因为她吗？”

　　“嘘……，你小声点。”侍卫小心的看了看左右道：“还不是因为这个女人
怀了陛下的孩子，你别看陛下嘴上说的一点不在乎，其实你只要从陛下的话里就
可以猜出来，陛下什么时候给过别人机会？这次却例外了一次，看来陛下并不想
让她就这样死了。”

　　“恩，你说的……，什么人？给老子滚出来。”老五突然对着院子外怒吼一
声道。

　　“小的是陛下派来的传令兵。”一个身上穿着天庭铠甲的士兵战战兢兢的走
到了院子里：“前方战事吃紧，陛下让小的通知两位前往悬天城。”

　　“前方吃紧？”老五的脸色变了，对一旁的侍卫道：“老三，看来这次的对
手不简单啊！陛下竟然要求我们前去增援，那咱俩走了之后这里怎么办？”

　　“看什么玩笑？”老三的眼睛眯了起来，对天兵喊了一声道：“喂！你说陛
下叫我们两个前往，那陛下的手谕呢？拿给我们看一看。”

　　“事情紧急，前方真的很吃紧，所以陛下下达的是口谕。”天兵不慌不忙的
道：“而且陛下说了，一个时辰两位要是还到不了的话，按族规处置。”

　　“恩，看来应该是真的。”老三点了点头道：“这完全是陛下平时的口气，
好，我们两个先走一步，这里就由你找几个人负责看守好了。”

　　天空中。

　　“老三，悬天城的战事既然已经吃紧，你还站在这里干什么？”老五不悦的
道：“你就不怕去晚了陛下拿我们两个人开刀吗？”

　　“哼！老五，你什么时候才能长长脑子？”老三站在那里冷冷的注视着下面
的冷月阁道：“陛下是什么样的人你不会不知道吧？好面子的他就算前方真的吃
紧也不会把我们召唤去的，当初陛下要我们两个人看守这里的时候是怎么说的？

　　没有他亲自的命令，无论什么时候我们两个都不准离开这个院子一步。“

　　“什么？那你的意思是说那个天兵……。”老五脸色大变：“那你还听他的
话离开那里，你就不怕他对那个女人……，我明白了，难道你想……。”

　　“是啊，我是想让那个女人死又怎么样？”老三冷冷的笑了下：“她是一个
有野心的女人，而陛下最讨厌的就是自己的女人这样，但是陛下又不忍心就这样
杀了她，我们这些做手下的当然要替陛下分点忧了，其实那个天兵一到院子里我
就感觉到他身上的不对劲了，我们两个接触的天兵数量也不少了，难道你就没感
觉到这个天兵身上的元气并不是纯粹的仙气吗？如果不出意外的话，他应该是从
西方佛界来的。”

　　“哈哈哈……，不愧是翻天灵狐啊，当年你小子在族内就是出了名的奸诈，
这么多年过去了竟然还是和以前一个样子。”老五拍了拍老三的肩膀道：“看来
陛下一定是知道你小子的这个特点，这才把你派到这里看守这个女人的，怎么着？

　　我们两个什么时候回去？“

　　“别急。”老三冷笑道：“现在那个和尚既然还没出来，那么就说明他要办
的事还没做完，等下吧，一柱香的时间之后我们再下去，来得及。”

　　老三的原形赫然就是妖族内以智计百出而出名的翻天灵狐，早在罗天第一次
和他接触的时候就已经知道了他的身份，所以才派他老看守琳达，要知道琳达是
个有野心的女人不假，但是更重要的是琳达同样是一个很聪明的人，熟知这点的
罗天不可能派出其他的妖族前来看守她，毕竟在智力方面，妖族和人族想差的不
是一点半点，所以，唯有派出同样“聪明”的守卫才可以遏制住琳达想出什么样
的花招来。

　　本来罗天这样做纯粹就是为了防止琳达逃跑才这样做的，没想到竟然就这样
误打误撞识破了金蝉子的计谋，而现在对此一无所知的金蝉子又在干什么呢？

　　房间的门被轻轻的推开，一个身上穿着天兵盔甲的男子慢慢的走进了屋子，
就这样直直的注视着紧靠墙的一张木床。

　　木床上此时正躺着一个身穿白色睡衣的女人，即使就这样躺在那里，那丰满
的身躯和那惊人的曲线还是令人忍不住赞叹一声。

　　“出去，我不需要人来侍侯。”平静的声音自床上女人的嘴里发出：“你是
新来的吧？以后记住，没有我的允许任何人不准进到这个房间。”

　　“你甘心吗？”温和的声音自天兵的嘴里吐出：“甘心就这样永远的关在这
里过着暗无天日的日子吗？”

　　“你是什么人？为什么对我说出这样的话？”床上的琳达一下翻身而起，冷
冷的注视着面前的天兵：“门外的那两个守卫呢？你杀了他们？”

　　“阿弥陀佛，贫僧金蝉子。”天兵缓缓的摘下了自己的头盔，于是一个光头
进入了琳达的视线：“贫僧这次就是希望女施主能与在下合作，共同铲除那个罗
天。”

　　“铲除他？不要不自量力了。”琳达冷笑道：“他是一个什么样的人我很清
楚，想要杀了他那是根本就不可能的，论心肠，这个人自从上次被丝娜这个贱女
人出卖后就变了，变得六亲不认，他甚至连自己的孩子都可以牺牲掉，而他的实
力呢？我比你更清楚，现在连他自己想杀自己都不可能了，还有谁可以杀了他？

　　你走吧！不要做这些无用的事了。“

　　“不，你错了。”金蝉子冷笑道：“每个人都有他的弱点，罗天也不例外，
他是一个妖族，注重身体修炼的他们也许真的没人可以在身体上打败他，但是他
的内心其实是很脆弱的，其实在这一点上你做为他的妻子应该比我这个外人看的
更清楚不是吗？即使他嘴上说不在乎你，但以妖族那凶残的个性，他要是真的不
在乎你那天他一定会杀了你的。”

　　“你的意思是说，他并不像表面上那样对我无情？”琳达沉声道：“既然这
样我就更不能和你合作了，那简直就是把我自己往死路上推，你走吧！”

　　“那你甘心吗？甘心就这样被那个罗天玩弄后抛弃掉？”金蝉子微笑道：
“像一只丧家之犬一样永远的被关在这个房间里？现在你报复他的机会就在眼前，
只要你按贫僧说的去做，那么贫僧向你保证你一定会得偿所愿的。”

　　“不要和我说这些废话了。”琳达冷冷的道：“即使你把这个天说破我也不
会对付我的相公的，因为我爱他，即使他抛弃了我我还是那样的爱他，而你呢？

　　你只是一个卑鄙的小人，想要对付我相公就光明正大的去挑战他，不要在他
的身后使用这些阴谋诡计，也不要想利用我，我和相公之间的爱是纯洁的，容不
得你这样的阴谋者加入，你马上离开这里！“

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然这样，就别怪贫僧不客气了。”

　　第３３６章 -悲情（中）

　　悬天城外。

　　“是你？森罗兄！”罗天的脸色沉了下来：“难道你不觉得这样称呼本帝有
点不礼貌吗？”

　　森罗的身后，赫然跟随着沼龙几个人，怪不得这位罗大陛下会不满意森罗的
称呼，要知道，好面子的罗天怎么可能忍受别人在公众场合称呼自己“贤弟”呢？

　　他是玉帝，三界之主，那么，能成为三界之主的“哥哥”的人又会是谁呢？

　　你森罗吗？不，你错了，在以前罗天没成为玉帝之前或许是，但是现在，已
经不是了，现在只有罗天可以称呼别人“贤弟”，而没有可以这样称呼他。

　　这就是权利的真正涵义——一旦你得到了它，那么等待着你的将是无限的荣
光。

　　“森罗兄，不知道本帝的话是对还是错呢？”罗天的头转向身后的森罗道，
而他的那只右手，赫然还停留在夜无月的脖子上，其中的意思已经很明显了——
森罗兄你的劝告无效，请你给我一个更完美的解释。

　　“是，请陛下放小女一命。”森罗无奈的低下了自己的头：“因为她是我的
女儿。”

　　“森罗兄的女儿？”罗天笑了，然而笑声里却夹杂着一丝恼怒：“森罗兄的
女儿竟然会跑到天界，而且还占据了悬天城，公然和我这个玉帝做对，森罗兄，
本帝需要一个解释，你的解释。”

　　“是，是在下管教无方才会让小女惹下如此的祸患。”森罗语气低沉的道：
“请玉帝看在老朽的薄面上放小女一回，回去后老朽一定好好管教。”

　　“管教？森罗兄是在说笑吗？”罗天握着夜无月的手用了用力：“你要是真
的能管教的话，那么你的这位女儿还会在天庭一待就是上万年吗？混世魔王？啧
啧，真是一个有气势的名字，森罗兄也许不知道，刚才您的这个宝贝女儿发誓说
一定要为他的那些属下报仇那，你看，要不要本帝把脑袋伸到她的刀下面挨一刀？”

　　“小，小女是任性了点，相信她只是无心之言……。”森罗试图继续解释，
然而，罗天是什么样的人？他怎么可能把别人的猜测之言听进耳朵里？

　　“无心？好，那本帝就问问森罗兄的宝贝女儿，看她怎么说。”罗天把脸转
向夜无月：“既然你是森罗兄的女儿，那么本座就给你一次机会，只要你答应不
再找本帝的麻烦，并且收回你刚才的那些话，那么你现在就可以和你的父亲回去
了，怎么样？这个条件够优厚了的吧？一句话，你只需要一句话就可以获得自由，
怎么样？说出来吧！”

　　“你做梦，你是一个魔鬼，我就是死也不会向魔鬼妥协的。”外表柔顺的夜
无月的脾气竟然是出奇的刚烈：“有本事你现在就杀了我，不然早晚我会来向你
报复的。”

　　“看看，看看，森罗兄，你也听到了，你的女儿不答应哎！”罗天玩味的笑
道：“这下可难住本帝了，咱俩是好兄弟，但是你的女儿却要杀我，你说，本帝
到底是应该放了她呢？还是现在就杀了她？”

　　“无月你太放肆了。”森罗的声音也沉了下来：“怎么能这样和玉帝说话？

　　我这个做父亲的命令你马上向他道歉，马上！“

　　“我为什么要向这个魔鬼道歉？”夜无月怒声道：“他不但毁灭了悬天城，
而且杀了城里的所有人，这样一个暴君父亲竟然还为他说话，女儿真的很怀疑父
亲你是怎么想的？”

　　“无月，你，你气死为父了。”森罗也发起火来了：“当年你就这么任性，
没想到过了一万年还是这样，你就只会为你自己考虑，为什么你就不能替玉帝想
想？悬天城是个什么样的地方你又不是不知道，以前也就算了，但是现在新玉帝
登基，西方的那个宙斯已经决定要再次发动一场战争了，而这个时候我们这里竟
然还闹分裂，你叫他这个做玉帝的怎么办？继续这样下去？继续容忍你们这些人
闹独立？”

　　“那，那，难道这些人就白死了吗？”森罗的话显然打动了夜无月，但是失
去手下的痛还是令夜无月心有不甘，但就是这样，她的口气总算软下来了。

　　“死，也许是他们最好的归宿吧。”森罗无奈的叹了口气道：“向陛下服个
软，和父亲回去吧，天界，不是我们魔族应该来的地方。”

　　“森罗兄好口才，罗某佩服佩服。”罗天笑道：“好了，刚才就是和无月小
姐开个玩笑，现在你可以走了，而且本帝也欢迎无月小姐将来找本帝报复，说实
话，本帝还真不知道这个宇宙里有什么东西能伤害到我的，呵呵。”

　　“哼！咱们走着瞧。”夜无月冷哼一声，走到了森罗的身边，此时的夜无月
再也见不到了混世魔王的那股风范，有的，也只是小女儿一般的娇态。

　　“如果没什么事的话，老朽就告辞了。”森罗向罗天拱手道，看来刚才罗天
的态度对这位魔族之主的触动真的很大，按理说两个老朋友见面应该相互好好的
交谈一翻才对，而现在，这位森罗却急着离开这里。

　　“慢！森罗兄怎么不高兴了？”罗天微笑道：“老朋友见面应该好好的聊聊
才是，本帝正好有些事需要森罗兄的帮助呢。”

　　“哪里，您是玉帝，老朽只是一个族长而已，能帮您什么忙？”森罗拱手道
：“老朽的族里还有很多的事要处理，陛下有什么事的话，咱们以后再谈。”

　　“森罗兄这么不给面子吗？”罗天的语气不悦起来，罗天的声音一变，沼龙
混沌魔几个人立刻就有了反应，“呼啦”一声将两父女围了起来，那意思，只要
罗天一声令下，他们立刻就会将两个人拿下。

　　“本帝拿森罗兄是朋友，所以才会好言相劝。”罗天抬起了自己的头看向天
空：“如果森罗兄执意要离开这里的话，本帝也不会强求，现在两位就可以离开
这里了，沼龙你们几个人把路让开，森罗兄，一路顺风！”

　　事情到此，罗天和森罗的关系彻底的僵硬了起来，森罗是走也不是留也不是，
走，就说明自己彻底的和这位玉帝决裂，到时候人家对付自己那是早晚的事情，
毕竟在罗天的眼睛里只有两种人，朋友，敌人，除此之外绝对不会存在第三种人，
而离开这里的森罗会毫无悬念的被罗天列为敌人的范畴，而留下的话又会被别人
看做自己被妖族的势力所折服，回到族里的话闲言碎语一定不会少的，到时候自
己这个族长可就真的难做了。

　　走？留？森罗彻底的陷入了进退两难之境。

　　走，代表着灭亡；留，代表着魔族主权的沦丧，此时的罗天真的给森罗出了
一道难题，森罗后悔了，他后悔为什么要来到天界，这次的天界之行注定要给他
留下一个永生难忘的回忆。

　　“怎么了？看来森罗兄真的很难决定啊！”罗天那温和的声音再次想起：
“既然这样，就让本帝给森罗兄出个主意好了，把你的女儿留下，森罗兄就可以
走了。”

　　夜无月留下干什么罗天并没有说，但是熟悉天界规则的森罗怎么可能不知道
罗天话里的意思呢——把你的女儿留下来做人质，你的魔族就可以不必向我这个
玉帝宣布效忠了，因为大家以后就是一家人了，既然是一家人，罗天这个做女婿
的又怎么会难为自己的老丈人呢？

　　“无月，你走吧！父亲留在这里。”森罗无奈的对夜无月道：“回去后你的
几个叔叔会好好辅佐你做一个好的族长的，父亲，回不去了。”

　　“不，魔族不能没有父亲。”夜无月咬了咬牙道：“您回去吧！女儿留在这
里，算是对父亲您尽的最后一次孝道好了。”

　　“真的很感人啊。”罗天拍起了巴掌道：“本帝被两位的父女之情感动了，
两位可以走了，说真的森罗兄，对于魔族，本帝还真的不太放在心上，刚才的话
就当本帝没说好了，哎！本来不想做好人的，结果还是忍不住做了一回，沼龙，
送客。”

　　第３３７章 -悲情（下）

　　无论是以前在深蓝大陆还是在回到天界初期，在罗天的所有女人中，他最爱
的还是琳达，后来更是因为凯瑟琳的死在心里更觉得对不起他的这位红颜知己，
所以在刚刚知道琳达的企图头，罗天并没有加以阻止，他希望能用琳达肚子里的
那个孩子将两个人的关系再重新的拉回来。

　　当时的琳达并不知道自己丈夫的苦心，她把罗天的退让当成了对自己的一种
妥协，变本加厉的结果就是最终罗天再也无法忍受这种折磨，不得不用雷霆的手
段将琳达囚禁了起来，但是在内心，罗天还是给琳达留下了最后一个希望——金
蝉子说的不错，对于自己不再喜欢的人，哪怕是一个女人，罗天也会毫不留情的
将其杀死，而不像现在这样只是单单的将这个女人软禁起来，熟悉妖族这点的金
蝉子当然知道罗天为什么要这样做。

　　对于眼前的这个女人，那个魔鬼终究还是狠不下心来的。

　　琳达是一个聪明的女人，虽然在事情的开始阶段她也许不知道罗天的想法，
但就在刚才，当金蝉子告诉她罗天的内心之时，她终于明白自己的相公对她的感
情有多深，这样一来，她怎么可能再答应金蝉子的提议？

　　在这一刻，琳达这个不信佛的人顿悟了，她明白了爱情的真正涵义，虽然，
她明白的晚了一点。

　　因为，得不到满意答案的金蝉子终于向她伸出了罪恶之手。

　　“既然女施主不愿意合作，那么对不起，贫僧得罪了。”金蝉子慢慢的走到
了琳达的面前，那双眼睛在琳达那丰满的身体上凝视着，其意思，已经不言而喻
了。

　　“你，你想干什么？”读懂了金蝉子眼睛里涵义的琳达慌乱的道。

　　“贫僧是出家人，所以对于女色并不感兴趣。”金蝉子微笑道：“但是为了
消灭那个恶魔，贫僧今天只能得罪了，放心，在下不会对女施主无礼的，您的丈
夫是一个什么样的人贫僧真的很清楚，他是容不得自己的女人有半点瑕疵的，所
以，贫僧要做的就是将女施主身上的衣服剥光，然后丢到外面那几个天兵的面前，
那么，当得知这件事之后，您说，您的那位丈夫会怎么想？他的心里一定会很难
受吧？而女施主呢？您的那位丈夫也会永远的和您永别了，这一次，他是绝对不
会原谅您的。”

　　“你，你才是一个恶魔。”琳达紧紧的抓住自己的衣服：“一个出家人为了
报复别人竟然会想出这样睚眦的主意，和我相公相比，他比你光明一百倍，而你，
只是一个卑鄙的小人，侍卫，侍卫，快来人，来人啊！”

　　“不要喊了，外面的守卫早已经被贫僧调走了。”金蝉子的脸上还是那张无
害的笑容：“不会有人进来救您的，所以，请您还是乖乖的合作比较好，不然，
贫僧真的不能保证不对您动粗的。”

　　“你，你这个恶魔，不要过来，啊……。”琳达拼命的抵挡着，然而，罗天
在赋予了她漫长的生命的同时，却没有将强大的实力赋予她，所以他才派了自己
的两个贴身侍卫在看守琳达的同时也是对自己最心爱的女人的一种保护，然而很
显然的，罗天并不知道自己的两个手下是如何想的，于是在这一系列的巧合之下，
悲剧，终于还是发生了。

　　“你这个恶魔，我就是死也不会让你得逞的。”随着衣服在金蝉子的手下一
片片的脱离自己的身体，琳达的心也渐渐的沉入了深渊，她好恨，恨眼前的这个
恶魔，更恨自己，为什么当初自己鬼迷心窍的硬和深爱自己的丈夫作对？没有当
初的任性，自己又如何会落得今天的这个下场？于是，她想到了死。

　　“你什么时候能明白自己的错误，我就答应恢复你的自由。”罗天临走前的
那句话突然在琳达的脑海中浮现：“既然自己无力抵挡悲剧的上演，那么，就用
自己的死来证明我的悔过之心吧！”

　　这是一个悲情的时刻，想通了这一切的琳达终于下定了最后的决心，血，缓
缓的顺着琳达的嘴角向下滑落，在这一刻，她用咬舌自尽来告诉眼前的这个恶魔，
什么是爱，什么才是真正的勇气——她用自己的死诠释了爱的真正涵义。

　　正在得意之中的金蝉子突然感到自己面前的这个女人在刹那间失去了所有的
生机，他抬起了自己的头，然而他看到的却是一双怒视着自己的眼睛，还有，嘴
角上那快速流出的鲜血。

　　“死了？”金蝉子没想到琳达会自杀，他停下了手里的动作，于是失去了依
托的尸体缓缓的倒向了床上，刚刚还活生生的一个人，然而只是片刻的工夫就变
成了一具尸体，金蝉子很迷惘，他不明白这个被罗天抛弃了的女人为什么会选择
了自杀这个最直接的手段。

　　“看来，这个计划又失败了。”金蝉子无奈的摇了摇头：“算了，快点离开
这里吧，等下其他的守卫要是来了的话想走就不是那么容易了。”

　　然而，离开屋子飞行天空没多久的金蝉子就不得不再次的停下了自己的脚步，
他的眼前，一脸冷笑的老三和老五静静的站在那里。

　　“想走？问过我们两兄弟了吗？”老五冷笑道：“刚才在屋子里一定很爽吧？

　　真没想到啊，你说你一个秃驴怎么会喜欢女色呢？不是都说什么四大皆空吗？
啧啧，真的看不出来啊。“

　　“你们，你们早已经知道贫僧的身份了？”金蝉子的心顿时沉了下来：“那
你们两个还放贫僧进去，难道你们就不怕贫僧对里面的那个人不利吗？”

　　“怕，我们当然怕了。”老五冷笑道：“不过我们怕的是你进去之后做的不
彻底，所以我们两个才在这里等了这么长时间，怎么样？我们陛下的女人很够味
吧？这下估计陛下一定会对她死了心了，我们两个也可以解脱了，好了，不说废
话了，老三动手！”

　　说话间两个人左右一分，已经将金蝉子所有的退路封死了，强大的威压之下，
金蝉子的气机已经被两个人牢牢的锁定住了，以金蝉子尊者的修为竟然会被两个
人如此压制得呼吸都感到困难，可以想象，两个人的修为到底到了何种程度。

　　“在我们两兄弟的面前，你小子一点机会也不会有的。”老三终于开口道：
“抓住了你，即使陛下回来知道事情的经过，相信我们两兄弟也可以将功补过，
老五，动手。”

　　两声兽吼过处，老三和老五变成了自己的妖兽之身，一只雪白的苍狼，一只
长了七只眼睛的黑色狐狸，两只怪兽一前一后向着金蝉子扑了过去。

　　人未到，那强大的攻击气劲却已经先击到了金蝉子的身前，两个怪兽的嘴里
同时吐出了自己的妖兽之力，面对如此直接的攻击方式，金蝉子不得不拿出了自
己的法宝——一个金光闪烁的钵。

　　这是一件和如来的紫金钵造型相近的法宝，然而两者之间的功用却相差得太
多，想想也是，一个是圣人，一个只是尊者，使用者实力上的差距也注定了两件
法宝威力上的差距。

　　“碰”，金钵和黑色的狐狸发生了第一次碰撞，然而在将狐狸击退的同时，
金蝉子忘记了另一边的那个敌人，那只白色的苍狼。

　　妖族攻击敌人的主要特点就在于，自己强大的元力在前，趁着对方抵挡之时
用自己兽身那强大的物理攻击能力将对方重创，虽然简单，但是却相当的有效。

　　于是就在金蝉子堪堪躲过对方的气劲之时，苍狼那狰狞的右爪已经递到了金
蝉子的身前，一声闷哼传来，金蝉子已经被老五按倒在了地上。

　　“哼！就这样的实力也敢来对付我家陛下？”老五那硕大的狼头冷笑道：
“连我们两个准圣人下阶都打不过，你这不是找死吗？”

　　“找死吗？也许吧。”苍狼身下的金蝉子冷冷的道：“但是贫僧的目的已经
达到了，你们那位陛下的女人已经死了，两位保护的女人身死，相信你们的那位
陛下一定会好好奖励两位的不是吗？”

　　“什么？那个女人死了？”老三的声音变了，两个人做梦也没想到琳达死，
死了的琳达对两个人的伤害真的是致命的，两个人可以想象罗天在知道这件事之
后会发生什么样的事情。

　　第３３８章 -噩耗

　　悬天城上空。

　　罗天的话虽然很平静，但是听在森罗的耳朵里意思可就完全不同了，这话一
出口就表示罗天上次答应和魔族的联盟彻底结束，接下来魔族的未来已经完全陷
入了一片黑暗之中。

　　没有未来的黑暗。

　　罗天的这一招以退为进不得不说高明，他的话一出口，顿时就将森罗父女晾
在了那里，两个人都是聪明人，罗天话里的意思他们不可能听不出来，是生是死，
森罗父女在这一刻已经到了必须下决定的程度了。

　　“我留下来，父亲回到魔族后将族人都迁徙到天界吧。”夜无月幽幽的道，
在这一刻她终于理解了父亲内心的无奈，他是一个人，更是一全族人的领袖，领
袖的一句话将直接决定这个种族是否可以在这个世界上生存下去，他背负了太多
的责任和负担，而自己是他唯一的女儿，理应该为他分担这一切，眼前，自己帮
忙的时刻终于来到了。

　　“我叫夜无月，我愿意留下来。”夜无月来到罗天的身前冷冷的道：“我只
希望您这位陛下可以在天界为我们魔族找一块生息的地方，我代表魔族上下感谢
陛下的恩典。”

　　“成交。”罗天微笑道：“整个天界都是本帝的，想要找一块供你们魔族居
住的地方实在是太简单了，森罗兄你可以走了，至于你的女儿，本帝就收下了，
沼龙，送森罗陛下回去。”

　　“森罗陛下，请！”沼龙向森罗做了请的手势，森罗想说什么，然而当他看
到沼龙看向自己那耐人寻味的眼神时，他不得不再次收回了自己的话，算了，自
己来这里的目的就是为救自己的女儿不是吗？既然现在目的已经达到了，自己还
有什么好犹豫的？同时他也很清楚，罗天这个玉帝已经给足了自己的面子了，当
着这么多人的面答应了自己请求，换做其他人，也许连开口的机会都没有就会被
沼龙几个人杀死吧！

　　“你的父亲已经走了，还有什么好看的？”罗天一把掐住夜无月的脸蛋将其
转向了自己：“本帝不管你有多恨我，但是从今以后你的整个人就只能是本帝一
个人的，你可以随时来暗杀本帝，但是对于本帝身边的其他人，你绝对不能碰，
不然，在你死的同时，你的族人也会成为你的陪葬品。明白吗？”

　　“明，明白。”夜无月的泪水不争气的流了出来，虽然她的心告诉她不应该
在这个魔鬼的面前哭出来，因为她不想让魔鬼看到自己软弱的一面，但是她的身
体却在这一刻背叛了她的心，泪水，终于流了出来。

　　“哭了？很好，这才像一个女孩子嘛！”罗天用左手擦拭着夜无月眼角的泪
水：“女孩子就要有女孩子的样子，打打杀杀怎么能是女孩子做的呢？蚩尤你过
来。”

　　“陛下有何吩咐？”蚩尤那高大身体出现在罗天的面前。

　　“去传令让来的那十万天兵就地扎营。”罗天吩咐道：“三天之后，就是我
们和西方宙斯开战之时，老子要亲自指挥这场战争，至于这两天，要加紧巡查，
不要让那些西方人趁机钻了空子，去吧。”

　　“现在，是谈谈我们两个人事情的时候了。”罗天突然一把搂住了夜无月的
细腰：“走吧，跟我回天庭，在那里，有数不尽的鲜花在等待着你这个魔族公主
的驾临。”

　　“你，你放开我。”夜无月挣扎着：“这么多人请你不要这样好吗？”

　　“好，听你的。”罗天松开了夜无月的腰，却突然附在她的耳边道：“不过
说真的，真的没想到外表这么清秀的你身体竟然会这样丰满，本帝真的很期望我
们两个人的第一次接触。”

　　“你，你真是一个魔鬼。”夜无月的脸顿时像火烧似的红了起来：“你离我
远点，这样的话你也说的出口，真不要脸。”

　　“要脸？要脸可以当饭吗？”罗天的嘴角挂着一丝嘲讽的微笑：“要脸的人
现在全部已经死光了，要想在这个世界生存下去，那么你就必须不要脸，就像现
在，我要是要脸的话会得到你这个娇滴滴的美人吗？不要再天真了，这个世界是
一个强者的世界，强者在外人面前也许会要脸，但是在某些事情上面是不能要脸
的，小姑娘还是嫩了点，连这样最浅显的道理都不明白，本帝真的很怀疑你当年
是怎么得到悬天城的，这样一座混乱之城竟然被你治理的井井有条，在这一点上
本帝还是相当佩服你的，至于你现在的想法，恕我冒昧的说一句，和你的身体真
的成反比，太清涩了。”

　　“你，你，哼。”眼看说不过罗天，夜无月干脆用一声冷哼来表达自己的不
满，两个人就这样走到了罗天的玉辇上，罗天不顾夜无月的反抗，硬是将这个自
己刚得到的小美人拉到了怀里。

　　“回天庭。”

　　天庭凌云阁。

　　“看看，这就是本帝平时办公的地方，怎么样？是不是很豪华？”罗天指着
阁内豪华的装饰道，自从这小子来到这里之后，凌云阁算是彻底的变了样子，就
目前的这些装饰品来看，怎么看怎么像一个爆发户的书房，而我们的罗大陛下不
但不觉得过分，竟然还乐在其中。

　　“豪华？就这摆设简直就像一个土财主一样。”夜无月冷笑道：“看看这些
饰品，竟然全是黄金打造的，在天界像你这样的书房相信绝对是头一份，你这人
也太没品位了吧？”

　　“小丫头片子你知道什么？”罗天爱惜的抚摩着一件纯金打造的花瓶道：
“知道本帝是什么人吗？是玉帝，统领三界的玉帝明白吗？这个宇宙能配得上本
帝的就只有黄金，难道你不觉得黄金的颜色很配我吗？看看本帝身上的这件衣服
你就应该知道本帝最喜欢什么样的颜色了。”

　　“土包子，怎么看也是一个没品位的人。”夜无月嘀咕道。

　　“是啊，我是土包子又怎么样？”罗天突然邪笑起来：“那么不知道等下你
这个有品味的人成为我这个土包子的女人时会是什么样子呢？”

　　“你，你想干什么？”感觉到罗天眼睛里那丝兽性的光芒，夜无月紧紧的抓
住了自己的衣领：“我告诉你不要乱来，我要喊人了。”

　　“喊人？你以为这里还是你的悬天城吗？”罗天怪笑道：“这里是老子的地
盘，你就是喊破大天去也没人敢进来，啧啧，可惜了，那么好的身材为什么要穿
成这样呢？来，把衣服脱了让本帝看看里面是什么样子。”

　　“我，我不脱。”夜无月急了：“你要是敢再前进一步，别怪我不客气了。”

　　“你不客气又能怎么样？”罗天怪笑道：“现在你试着运下元气看看？在你
进到书房的那一刻你全身的元气就已经被老子的禁魔领域禁锢住了，小丫头还是
嫩啊！”

　　然而，就在罗天一步步的走向自己的猎物之时，书房外的一个声音仿佛一盆
冷水一样将他全身的火气一下浇灭了。

　　“陛下，属下有要事禀报，琳达皇后，她自尽了。”

　　第３３９章 -酷刑（上）

　　冷月阁内。

　　罗天目瞪口呆的站在房间里，一股股紫色的火焰在他的身上不断的闪烁着，
他不相信，他不相信眼前的这一切——他最爱的女人琳达全身赤裸的躺在床上，
嘴角兀自挂着一丝鲜红的血液。

　　罗天真的不相信，他是玉帝，而且这是在天庭，天庭是什么？那是玉帝家的
院子，然而现在，自己的女人在自己的家里被人“侮辱”后自杀了，这让罗天怎
么可以忍受得了？

　　“你们两个给老子滚进来。”罗天冷冷的道，那森寒的声音让人闻之忍不住
一阵心寒，这不能怪罗天，为了这个女人的安全，罗天甚至派了自己两个准圣人
实力的手下看守这里，然而，就是这两个人，竟然无视自己妻子的存在，让人将
她凌辱而死，这笔帐，罗天一定要算，即使这两个人是自己的手下。

　　“陛，陛下。”老三和老五战战兢兢的走进了房间里：“何必为这个女人生
这么大气呢？属下也是看不过去才会……。”

　　“才会什么？才会眼睁睁的看着她被别人凌辱是吧？”罗天蓦的怒吼一声道
：“你们两个想干什么？是不是我这个陛下对你们太好了？觉得自己很了不起？

　　我是怎么和你们说的？没有本帝的命令不得离开这间屋子一步，那么谁来告
诉我，琳达被人凌辱的时候你们两个又在哪里？在哪里？“

　　“属下，属下……。”两个人的冷汗立刻就冒出来了，罗天语气里的森寒杀
气让两个人的身体忍不住的颤抖起来——罗天已经对两个人动了杀机。

　　“你们两个，自裁吧！”冰冷的声音从罗天的嘴里发出：“本帝不希望用严
厉的手段杀死你们，自裁，是你们最好的解脱手段。”

　　“不，属下有话要说。”老三突然开口道：“属下两人死不足惜，从来到陛
下身边的第一天起属下就将生死交给了陛下，但是属下真的不甘心，为了这样一
个女人陛下就要处死我们两个，陛下您就不怕寒了族人们的心吗？”

　　“好，不想死是吧？”罗天的声音还是那样平静，仿佛一潭死水一样，不含
一丝的感情在内：“那么你们两个可以回到蚩尤那里，他要是说你们两个人不必
死了的话，那么今天本帝就答应放过你们。”

　　说完这句话的罗天再次来到了琳达的床前，缓缓的将琳达的尸体抱了起来：
“琳达宝贝，我答应过你的，不管到什么时候我都不会让你死的，我们要做一对
长久的夫妻不是吗？”

　　罗天缓缓的将手贴在了琳达的胸前，一阵阵紫色的光芒在他的手上闪烁着，
一股股温暖的能量缓缓的进入了琳达的体内。

　　罗天是一个强者，而奇迹一向都是由强者创造的，奇迹在这一刻终于发生了，
而这一切的结果都是由一个传说中的传说造成的——传说中的混沌元火的进化版，
紫帝元火。

　　琳达缓缓的睁开了眼睛，她的眼前就是一脸温柔之色的罗天，这一刻，时间
仿佛真的凝固住了，罗天的心在告诉他——自己还是放不下这个令他又爱又恨的
女人。

　　琳达醒了，是的，罗天救活了她，然而，该失去的一定会失去的，琳达的死
亡时间已经超过了四个时辰，四个时辰在罗天的生命里也许真的不值得一提，但
是对于琳达肚子里的孩子来说，失去了母体的氧气供应，却是致命的。

　　“你醒了？”温和的声音在琳达的耳边响起，然而却让琳达感到一阵陌生，
是啊，就在前几天眼前的这个男人还是叫自己宝贝的，然而现在，竟然只能称呼
自己“你”。

　　“你”，多么陌生的字眼？曾几何时两个人竟然用这种称呼的？

　　“为什么？为什么要救我。”琳达将头转向了一旁：“死才是我现在最大的
解脱，这个世界已经没有什么值得我留恋的了，你为什么要救活我？为什么？”

　　“难道你不觉得问了这么多为什么很让人讨厌吗？”罗天的声音也沉了下来
：“难道你就不能和我说些别的吗？我怎么说还是你名义上的相公，而你现在还
是我的妻子，把你救活其实不是我这个丈夫的好心，本帝只是不想让外人说本帝
无能，连自己的妻子都保护不了。”

　　“真的，就只有这些吗？”琳达的声音也哽咽了起来：“没有其他的东西在
内吗？一点夫妻间的感情也没包括在内吗？”

　　“你说呢？琳达宝贝？”罗天的声音蓦的变得温柔无比：“你知道不知道你
哭的样子真的让我很心碎？夫妻一场，难道你到现在还不知道我这个做相公的心
意吗？”

　　“相公？”琳达惊喜的抬起了自己的头，接着她似乎想起了什么一样：“那
刚才，那刚才……。”

　　“是啊！刚才相公只是在和你开玩笑的。”罗天微笑道：“就算是相公为我
的琳达回到这个大家庭而送的礼物好了。”

　　“相公你真坏，真坏……。”琳达像一个小女孩一样捶着罗天的肩膀，随即
她像是感觉到了什么一样，脸色大变。

　　“怎么了？又生气了？”罗天的手在琳达那光洁的后背抚摸着，似乎想以此
来转移琳达的注意力，然而，这招百试不爽的一招在今天却失去了效用。

　　“我的肚子，我们的孩子呢？孩子没了。”琳达的眼睛蓦的瞪圆了，声音也
变得恐惧无比：“孩子呢？刚才还可以感觉到的，为什么没了？没了？”

　　琳达的神志在这一刻已经变得不正常起来。

　　“宝贝别怕，孩子还会有的，相公保证以后还会还给你一个孩子的。”罗天
安慰道。

　　“孩子呢？我的孩子呢？为什么没了？”琳达的声音蓦的变得怪异无比：
“我的孩子，孩子，妈妈在这里……。”

　　罗天傻掉了，他也许可以救活一个人的生命，但是像现在这样已经陷入的痴
呆状态的琳达却令罗天感到了一阵无力感，为什么会这样？自己好不容易才重新
得到了心爱的女人，但是这女人的神志却变得如此的不正常，这一刻，罗天已经
乱了方寸。

　　“相公？你是相公吗？”陷入迷乱中琳达突然抬起了自己的头：“相公答应
要给琳达一个孩子的，相公说话一定要算数的对不对，琳达就知道相公是一个好
人……。”

　　看着像小女孩一样喋喋不休的琳达，罗天的眉头皱了起来，他不明白问题出
在哪里，为什么刚刚还好好的琳达竟然在一瞬间像一个小女孩一样，难道是她的
大脑受到了刺激？

　　刺激？想到这里的罗天眼睛再一次眯了起来，他想起了那个对自己女人图谋
不轨的和尚，那个叫金蝉子的和尚，那个就算凌迟了他自己也不解恨的和尚。

　　“沼龙，去把那个抓住的和尚带到灵霄殿，让所有的人都到那集合，本帝有
事要宣布，不来的人，杀无赦。”

　　第３４０章 -酷刑（下）

　　灵霄殿内。

　　罗天拄着下巴坐在宝座上，他的怀里，就是一脸天真之相的琳达，殿里此时
站满了人，凡是和罗天有点关系的人全部都到齐了。

　　因为罗天这个玉帝命令他们都必须来，不来的人只有一个下场——死，铁血
的帝王罗天这次真的发火了。

　　而这一切都是因为他身旁的这个女人，琳达，罗天的皇后——被一个不知名
的和尚给逼疯了。

　　而此时罗天的眼睛，正紧紧的盯着殿中间站着的一个和尚——法力已经完全
被禁锢住了的金蝉子。

　　“金蝉子是吧？”罗天沉重的声音在大殿里响起：“你真的很不错，一个人
就敢来到天庭，而且还杀害了本帝的皇后，这一点真的很出乎本帝的预料。”

　　“哪里，贫僧哪里陛下说的那么厉害？”金蝉子似乎并没有受到罗天话语的
影响：“您的妻子现在不是好好的待在您的身边吗？又何来贫僧杀死了她这一说？”

　　“是啊，她是没死，因为本帝不想要她死。”罗天抚摩着琳达的那头金色的
长发道：“但是她疯了，变得不认识我这个丈夫了你知道不知道？而这一切，正
是拜你所赐，当然，还有我那两个手下在一旁帮忙，现在本帝只想问你一句话，
你想怎么死？”

　　“死？贫僧从来到这里的第一天就没打算活着回去。”金蝉子的嘴角挂着一
丝讥讽的笑容：“随您的便吧！想杀贫僧，现在就可以。”

　　“杀你？那太便宜你了。”罗天的嘴角挂着一丝狰狞的笑意：“就这样杀了
你对得起本帝的妻子吗？啊对了，在这个殿里似乎有你的熟人是吧？孙悟空，你
出来。”

　　“本帝要是记得没错的话，当年就是你保护着这位金蝉子阁下西游的吧？”

　　罗天注视着面前的孙悟空道：“九九八十一难，这一路上屠杀了多少妖族的
英雄好汉？甚至连牛魔王六兄弟都是死的死，封印的被封印，而这一切，都是为
了这个和尚身上的一块肉，吃了唐僧一块肉就可以长生不老，益寿又延年，这一
切都是贪婪惹的祸啊，不过，本帝对这个唐僧肉真的很好奇，不知道吃起来味道
到底怎么样呢？”

　　“陛下要是喜欢的话，属下愿意为陛下现在就烤制。”知道罗天心意的沼龙
躬身道：“要不您看，就在这个大殿里怎么样？”

　　“你的提议似乎真的很不错啊。”罗天嘴角闪过一丝狞笑：“不过你似乎不
行啊！剑婴，你小子给老子滚出来。”

　　“什么事啊老爸！”剑婴从人群里“挤”了出来，这小子小心的看了看罗天
的脸色，这才慢慢的飘到了罗天的身前。

　　“小兔崽子不是成天喊着要把谁谁谁红烧了吗？”罗天一把将剑婴拉到了身
前，指着殿中的金蝉子道：“所以老爸给你一次机会，看见那个和尚了吗？去把
他烤了，火候记住要有分寸知道吗？别像上几次那样全给老子烤糊了，这次你要
是再烤糊了，老子就把你给烤了。”

　　“嘿嘿，老爸你放心好了。”剑婴把胸脯拍的“啪啪”响：“我老人家最近
手艺大长，一定不会辜负老爸你的期望的。”

　　“是啊小兔崽子。”罗天狠狠的在剑婴的屁股上拧了一下：“你小子从来到
天庭就给老子玩失踪，别以为老子不知道你在干什么，小兔崽子消停点，你再继
续这样烤下去天庭的野兽都被你杀光了。”

　　剑婴这小子一来到天庭就高举着练习烧烤的“旗号”四处捕捉动物，对于这
小子的举动，根本就没人敢管，他是谁啊？那可是玉帝的儿子，惹恼了他自己还
会有好果子吃吗？于是几天下来，这小子的“烧烤”手艺确实见长了，然而天庭
的动物也快被他给杀光了。

　　“那是，那是。”剑婴的头点的如同小鸡啄米一样：“我老人家绝对听老爸
的，那您看，现在就动手吗？”

　　看着剑婴摩拳擦掌的样子，罗天的眼睛闪过一丝兽性的光芒：“小兔崽子你
给老子记住，等下烤的时候一定要慢慢的烤，别烤的半生不熟的，知道老子的意
思吗？”

　　“明白，明白。”剑婴怎么可能不知道罗天的心思？这小子“嘎嘎”怪笑着
飘到了金蝉子的身前，小手一指，顿时就见金蝉子的腿上被一团灰色的火焰包裹
住了。

　　金蝉子做为西方佛界的尊者，其本身的肉身强度比之东方天庭的所谓神仙来
说更加的强大了很多，所以一般的火焰根本就不能对他造成太大的伤害，即使是
传说中的三昧真火估计也很难奏效，然而，剑婴的这个火可不是三昧真火，这是
宇宙最神秘也最强大的“寂灭之火”，这种火焰所过之处，即使是一个妖族圣人
实力的强者也会被彻底的炼话。

　　这绝对不是在胡说八道，因为，你只要看看现在金蝉子的样子就知道是怎么
回事了。

　　以禅功稳健而著称的金蝉子此时竟然在惨叫——寂灭之火焚烧的不是他的肉
身，而是他的灵魂，肉身的疼痛金蝉子也许会忽略，但是灵魂被人这样焚烧即使
你是这个宇宙的神也受不了这种折磨。

　　“烧，烧，我烧烧烧。”剑婴一边指挥着寂灭之火一边在那里唱起了歌曲，
在这小子的想法里根本就没有残忍这一说，凡是与罗天作对的人都是和他作对，
和自己做对的人就必须受到最严厉的惩罚——而眼前，这就是他认为的最严厉的
酷刑。

　　惨叫声，夹杂着孩童的怪笑声充斥了整个大殿，然而，就是这样一副场景，
满大殿的人似乎没有看到一般，他们就那样定定的站在那里，因为，所有人都知
道，杀了这个和尚只是今天要他们来这里的第一步，而接下来罗天一定会有其他
的事情要说。

　　“熟了。”清脆的声音从剑婴的小嘴里吐出，在焚烧了整整半个时辰后，金
蝉子的肉身完全变成了金黄色，然而，就是这个金黄色的肉身，却没有一点的气
息存在——寂灭之火早已经将金蝉子的灵魂，也就是泥丸宫炼话了。

　　“这就是我的那些人争先恐后想要吃到的唐僧肉？”讥讽的笑容出现在罗天
的脸上：“也没什么大不了的嘛，沼龙，把准备好的刀和碟子拿上来，今天本帝
就请大家品尝一下什么是真正的美味。”

　　肉，一点一点被切割下来端到了每个人的面前，蚩尤等罗天的属下没有说什
么就直接吞到了嘴里，然而这不代表所有人都会这样做，孙悟空几个人却站在那
里一动不动，不知道在想着什么，还是不喜欢吃。

　　“吃下去，就代表着你们对本帝的忠诚，不吃，就代表着背叛。”罗天冷静
的声音再次响起：“那么，你们是选择忠诚呢？还是选择背叛？”

　　于是，几乎所有还在犹豫的人都选择了吃下这块肉，但是，孙悟空还是站在
那里，他的面前，放着那块丝毫没动的盘子，盘子里，就是他当年的师傅的肉。

　　“孙悟空是吧？”罗天的眼睛里闪过一丝无奈：“既然你不想吃，那么本帝
也不想勉强你，毕竟他曾经还是你的师傅，明天你就去修罗那里报道，本帝希望
你能在对西方宙斯的那场战争里向本帝宣布你的忠诚。”

　　第３４１章 -风波

　　残忍吗？是的，很残忍，能当着这么多人的面将一个人活生生的烹食了，即
使对方是一个十恶不赦之徒，这样做也太过分了点。

　　“你们是不是觉得本帝很残忍？”罗天随手拿起岸子上一块丝帕擦了擦嘴：
“我知道你们就算嘴上不说心里也是这么想的，你们很不满？没关系，等下本帝
要做的事情相信你们会更加不满的，蚩尤。”

　　“属下，属下在。”蚩尤的声音颤抖起来，他很清楚罗天叫自己来是为了什
么，老三和老五的事情经过他已经完全的知道了，虽然知道两个人闯了大祸，但
是就这样看着跟随了自己这么多年的两个人死亡，说不痛心那简直就是在自欺欺
人。

　　“事情的经过相信你都知道了吧？”罗天将一旁小女孩一样的琳达搂到了怀
里：“现在本帝需要你的一句话，说吧！对于你的那两个手下，你准备怎样给本
帝一个合理的答案？”

　　“是，对于疾风雪狼和翻天灵狐两个人犯下的罪行，属下有着不可推卸的责
任。”蚩尤沉声道：“两个人即使死亡也无法偿还他们两个人对琳达皇后的伤害，
但是，现在天庭即将和西方宙斯开战，属下希望陛下能让两个人带罪立功劳……。”

　　“恩？你的意思是说这件事就这么算了？”罗天的声音沉了下来：“你是想
让本帝成为别人的笑柄吗？还是你有其他的想法？认为我这个陛下不够资格管理
你们？”

　　罗天最后的这句话简直是要了蚩尤的命，此时的蚩尤已经被罗天挤兑到了风
尖浪口——因为蚩尤生平第一次遭遇到了信任危机，四周再也没有人可以帮助他，
现在，能帮蚩尤的，只有他自己。

　　“你们两个，过来。”冰冷的话语出自蚩尤之口，这一刻，他必须做出决断，
他也做出了决断——他用自己的行动证明了自己对罗天的忠诚。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫传来，伴随着两声惨叫的还有两只飞舞的胳膊——两条被蚩尤硬声
声撕下来的胳膊。

　　血，碧绿色的血液顺着老三和老五的伤口快速的向地面上滴落，然而两个人
除了刚开始叫了一声外，接着愣是没有发出一点声音来，两个人就这样跪在地上，
任凭着伤口处的血液向外喷涌着——自己做错了事就必须付出代价，而两个人的
代价就是自己的一条胳膊。

　　“恳请陛下饶他们两个人一命。”蚩尤再次跪在了地上，声音说不出的平静，
然而，平静的背后又隐藏着多少的辛酸和无奈？亲手撕掉两个最忠诚的手下的胳
膊，这简直比在蚩尤的心里扎上一刀还让他难受。

　　“算了，你带他们两个下去吧。”罗天摆了摆手道：“记住这次的教训，本
帝不希望这样的事情再次发生，炎阳你吩咐人把这里清理一下，沼龙你跟我来。”

　　凌云阁。

　　“把这瓶药给蚩尤送去，就说是你送的。”罗天将一个白玉瓶子扔到了沼龙
的怀里：“叫他把那两个人的胳膊接回去吧！现在是用人之际，老子可不想就这
样失去两员大将。”

　　“这药是……。”沼龙迟疑道：“以蚩尤那小子的犟脾气，估计他不能要吧？”

　　“太上老君出品的又怎么可能是凡品呢？”罗天呵呵笑道：“有了这瓶药，
就是脑袋掉了也可以接回去，至于蚩尤那里，你只管去送就可以了，他一定会收
下的。”

　　“那琳达皇后那里是不是要多派些卫兵去守护？”沼龙道：“经过这次事件，
相信暗处一定会有人蠢蠢欲动的。”

　　“恩，你去安排一下吧。”罗天摇了摇头道：“没什么事就下去吧，老子有
点累了，从昨天到现在一点也没休息，身体真的有点乏了。”

　　天庭元帅府。

　　“碰”，一声巨大的碰撞声将刚走进大厅的沼龙吓了一跳：“怎么了蚩尤兄？

　　发这么大的火是为了什么啊？是不是对刚才的事情心有不满啊？“

　　“是你小子？老子的事你少管。”蚩尤虎着脸道：“别以为别人怕你老子就
也怕，有什么话就说，别站在那里碍手碍脚的。”

　　“我们蚩尤大元帅的火气是朝着谁发的啊？”沼龙皮笑肉不笑的道：“我来
送礼还送出罪过了？得，这个瓶子你接着吧，我走还不行吗？”

　　“什么破玩意？你自己留着自己用吧！”蚩尤将瓶子随手扔向了沼龙道：
“你沼龙侍卫长的东西我蚩尤可收不起，还是留着你自己用吧。”

　　“我？我沼龙又没断手断脚的，这东西估计这辈子是用不上了。”沼龙一屁
股坐到了身旁的一张椅子上，将玉瓶往面前的案子上一放：“我沼龙做什么事之
前都一定会好好考虑一下的，不像蚩尤大元帅你，你的两个手下做错了事情却要
陛下来给擦屁股，不过以现在蚩尤兄你来看，这也难怪，什么样的人就教出什么
样的手下，我看啊，照这样下去，蚩尤兄你的这个大元帅位置也悬啊。”

　　“你什么意思？”蚩尤一把揪住了沼龙的衣领，瞪着自己那杀血红色的眼睛
怒声道：“你今天要不把话说清楚，你信不信老子让你走不出这道门？”

　　“你是谁老子？怎么着？想造反是吧？”沼龙的火气也上来了：“老子好歹
也是个圣人，你他娘的这是和谁在说话那？想把我沼龙留在你的元帅府？你就不
怕等下陛下来把你的脑袋揪下来当夜壶？”

　　“造，造反？”沼龙的话像一盆冷水一样泼在了蚩尤的头上，他终于冷静下
来了：“陛下派你来的？”

　　“就你这德行还想做天庭的兵马大元帅？”沼龙冷笑一声道：“包庇自己的
手下这没什么错，但是你看看你现在的样子，这也就是遇到了我，大家都是族人，
我又能怎么说你？但是你想没想过，你现在的样子要是被有心人捅到陛下那里，
他老人家怎么想？到时候我看你这个元帅也就当到头了，话我就说到这里，这个
瓶子我留在这里，你爱用就用，不用把它扔了也没关系，回去告诉你的那些手下
都收敛点，陛下是做大事的，在这样的小事上他是不会和你计较的，但是一旦他
察觉到你们做过了头，哼！你应该知道他老人家发起火来是什么样子。”

　　第３４２章 -大战拉开序幕（上）

　　“他确实这么说的？”金椅上的罗天平静的道，他的面前，赫然就是刚刚从
蚩尤那里回来的沼龙。

　　“是，不过属下分析蚩尤也就是被气昏了头才会这样说的。”沼龙轻声道：
“也许他一时没有理解到陛下您的苦心而已。”

　　“也许吗？”罗天的眼睛眯了起来：“我就怕他嘴上被你说服了，但是心里
却不是这样想的，一个天庭的兵马大元帅，无论他要做什么之前都要好好的考虑
一下，但是这些我在他的身上一点也没有看到，也许在行军打仗方面蚩尤真的很
有天分，但是元帅这个位置却不仅仅只是这些就可以的，看来，这件事我要好好
的考虑一下了。”

　　“请陛下再给蚩尤一次机会，毕竟……。”沼龙急忙道。

　　“你下去吧。”罗天伸手打断了他的话：“这件事就到此告一断落，具体怎
么样我还要好好的考虑一下，没什么事你出去吧。”

　　天庭元帅府后厢房。

　　“吱呀……。”房门开启的声音惊醒了屋子里床上躺着的两个人：“大哥！”

　　“怎么样？伤口还疼不疼了？”蚩尤那高大的身体出现在了屋子里，他关切
的看着自己的两个兄弟道：“哥哥这里有瓶药，把它涂在伤口上的话相信你们的
那两条胳膊就可以恢复原样了。”

　　“我们的胳膊没事了。”老三晃了晃已经恢复了正常的右胳膊道：“不过说
心里话，这件事我们两个心里真是憋的慌，大哥你说，陛下为了一个女人这样对
我们这些手下，甚至为此还要杀我们两个，难道他就不怕到时候在本族内造成负
面的影响吗？”

　　“好好养自己的伤，其他的不该问的就别问。”蚩尤一边将瓶子里的白色液
体涂抹到两个人胳膊上的接口处一边道：“你们只要记住一点就可以了，没有陛
下，就没有我们的今天，我们这些做属下的不能对陛下的作为妄加评论，况且，
他不是已经饶你们一死了吗？做为一名合格的妖族武士，你们需要的就是对陛下
的绝对忠诚，而且昨天的事情大哥刚才也想明白了，那是陛下的家事，对于自己
的家事他是不希望别人来插手的，所以你们两个这也是咎由自取，现在好了，你
们两个是回不去了，我这个做哥哥的脸也被你们两个丢光了，早知道会这样，当
初就不应该派你们两个去那里。”

　　“大哥，我们两个知道错了。”老三低下了自己的头道：“请大哥相信我们
两个以后再也不会私自下决定了。”

　　“自家兄弟说这个干什么？”蚩尤拍了拍老三的肩膀道：“好好的休息一下，
这几天你们两个也累坏了吧？三天后还有一场大战呢，好了，大哥还有事，先走
一步了。”

　　暖月阁。

　　“相公，您看琳达还能恢复原来的样子吗？”克莉丝汀看着小女孩一样玩耍
的琳达疑问道：“为什么她会受到这么大的刺激？真的难以想象这就是以前的那
个琳达。”

　　“她疯了。”罗天的回答却是沉重的：“越是聪明的女人其实心里越是脆弱
的，凯瑟琳的死本来就已经对她的打击就很大，后来我又将她关了起来，但是最
主要的就是，现在她失去了唯一可以寄托她全部希望的孩子，这些沉重的压力终
于将她的心完全的击垮了，这些都怪我，我真的没想到事情的结果会发展到这个
地步，都是我的错啊！”

　　“不，相公你没错。”看到已经陷入深深自责之中的罗天，克莉丝汀安慰起
罗天：“错的是我们大家，如果我们能多给琳达一点关爱，也许她就不会是现在
这个样子了。”

　　“是啊！也许，现在的这个样子对于琳达来说才是最幸福的吧！”罗天感叹
道：“告别了过去的一切，没有忧愁，没有烦恼，眼中只有我这个相公的存在，
相比起她来，我们这些生活在现实生活中的人才是悲哀的吧。”

　　“相公，你看琳达漂亮吗？”琳达将一朵红色的鲜花插在了自己的头上问着
罗天道。

　　“漂亮，当然漂亮了。”面对着自己曾经最爱的女人，罗天原本忧愁的脸上
终于露出了一丝笑容：“相公发誓，我们的琳达将是这个宇宙里最漂亮的。”

　　此时一脸温柔之色的罗天再也不是那个铁血的君王，也不是那发誓要做千古
一帝的霸主，有的，只是对自己心爱女人的温柔和关切，然而，这其中又隐藏着
多少的心酸和无奈？又有几个人会明白这点？

　　也许，这就是想要得到一样东西之时需要付出的代价吧！

　　灵霄宝殿。

　　“蚩尤，部队准备的情况怎么样了？”罗天坐在金椅上沉声对面前的蚩尤道
：“明天就将是本帝的登基大典，大典过后就是我们向西方发动进攻之时，我不
希望到时候出现哪怕是一点的纰漏。”

　　“启禀陛下，一切都已经准备就绪。”蚩尤声音洪亮的道：“自您带去悬天
城的第一批１０Ｗ人后，属下已经将第二批的三十万人马准备完毕，将在今天午
时向悬天城开拔，预计明天午时部队就可以陆续到达指定地点，而第三批的五十
万人马将在明天清晨集结完毕，这五十万人将做为我军的后备力量开赴战场，相
信到时候一定会给那个宙斯以迎头痛击的。”

　　“很好，那么本帝就放心了。”罗天这个陛下显然很相信自己面的这个兵马
大元帅：“在这之前，本帝还有件好东西要送给你，有了它，本帝要宙斯的军队
还没开战先死一半，哼！老子要让他知道，整个宇宙都是老子的，而他，只是一
只可怜的臭虫。”

　　说完罗天从怀里拿出了一颗紫色的圆球递给了蚩尤，然而当蚩尤将圆球接到
手里之时，立刻感觉到了圆球里那股毁灭般的气息。

　　“噬魂球？”

　　“不错，这里面可是封印着二十万的妖族亡灵。”罗天的嘴角挂着一丝嗜血
的狞笑：“现在相信里面的怨气也积攒的差不多了，你说，如果将这球捏碎投放
到战场上，那将是一幅什么样的画面？本帝真的很期望那一天的到来啊，但是有
一点你一定要记住，没见到对方的大部队千万不要将这球捏碎，这么强大的怨气
在毁灭对方的同时也必定会遭到天谴，所以，这个球注定只能使用一次就会被毁
灭，切记切记！”

　　“是，属下一定按陛下的吩咐去做，不会让您失望的。”蚩尤恭敬的道。

　　“恩，那你就下去准备吧！”罗天吩咐道，随即他的眼睛再次的眯了起来：
“后天，决定这个宇宙历史的时刻就要来临了。”

　　然而，就在罗天这里摩拳擦掌准备大展拳脚之时，他的那个对手宙斯又在干
些什么呢？

　　巍峨陡峭的奥林匹斯山。

　　作为万神之王，宙斯的皇宫就位于山的最顶处，以此来象征他在众神中那高
贵的地位，而且他也做到了，在将自己的哥哥波士顿和弟弟哈迪斯击败之后，这
位伟大的神王感觉到整个宇宙再也没有可以和自己匹敌的敌手了，于是，他悍然
发动了一场对东方天庭的战争——史称“第一次东西方的碰撞。”

　　双方在边境城市悬天城展开了一场这场旷日持久的战争，在经过了七年零四
个月的时间之后，这场战争终于以宙斯的退却而告终，不是这位神王打了败仗，
而是他的那两位哥哥和弟弟在后面再一次的拖了他的后腿——宙斯不得不把战场
上的兵力拉回来对付自己那两个图谋不轨的兄弟。

　　眼看着宙斯的军队再次回来，无力可图的波士顿和哈迪斯不得不再次的返回
了自己的领地，于是至此以后，为了防备自己的这两个兄弟对自己不利，宙斯再
也无法发动一场对东方天庭的战争了，于是，双方陷入了相持阶段。

　　然而事情却在前不久出现了转机，东方的天庭发生了一场大的变革，这场大
变革让宙斯看到了一线希望，再加上自己的弟弟哈迪斯派来的使者向他带来了一
条讯息——只要宙斯对东方开战，那么哈迪斯愿意帮助自己的哥哥击败东方的天
庭，而这些的条件就是，将来天庭的一半领地必须属于他们的那位冥王陛下。

　　宙斯答应了。

　　第３４３章 -大战拉开序幕（中）

　　奥林匹斯山绝顶万神宫。

　　“回来了？事情办的怎么样了？”一个身穿白色长袍的老者端坐在上位的主
座上，对下面一个身穿金色战甲的年轻人道。

　　“失败了。”年轻人低下了自己的头：“不管孩儿怎么说，波塞顿那家伙就
是不同意出兵，父神您看，那个老家伙会不会趁着我们出兵的时候再像上次那样
拖您的后腿？”

　　老者就是宙斯？那个被称为万神之神的王者？如果你是第一次见到宙斯的话，
你绝对不会将眼前的这个老头和宙斯联系到一起，因为眼前的这个老者除了身材
高大点外，整个人看上去只会给人一种“猥琐”的感觉。

　　然而，就是这个“猥琐”的老头却是万神之神，雄霸西方世界达亿万年的一
代霸主，掌控着整个宇宙威力最强大的雷电的王者。

　　“不得不防啊。”宙斯沉吟道：“如果错过了这次，那么下次对方就一定会
有所防备，这样一来我们的损失可就太大了，这样吧阿瑞斯，这次你的战神军团
就不要去了，留在奥林匹斯山防备波塞顿，前线有哈迪斯的帮助，相信不会出太
大的问题的。”

　　“儿臣不同意父神的意见。”阿瑞斯一听自己的战神军团要被留在这里，立
刻就不干了：“众所周知，我的战神军团在父神您的四大军团里战斗力是最强的，
而且您这次是和东方的那些人进行决战，这里面可不能有一点差池，相信波塞顿
那个老混蛋心里也应该有数，我们要是失败了的话到时候他也不会有好果子吃的，
不如把妹妹的大地军团留下吧！毕竟她的军队比较擅长防守。”

　　“恩，你说的也有道理。”宙斯点头道：“那你去把雅典娜叫来，我和她说
说这件事，至于你的战神军团这次就做为先头部队明天就向悬天城开拔吧！”

　　“是，儿臣遵命。”阿瑞斯打了个平胸礼道：“儿臣一定会把那个玉帝的人
头给父神带回来的，绝对不会辜负父神您对我的期望。”

　　阿瑞斯走后，宙斯又陷入了沉思之中，不知道过了多久，一个温和的女子声
音在宙斯的耳边响起。

　　“父神，不知道您把我召唤来有什么吩咐？”

　　宙斯缓缓的抬起了自己的头（汗，怎么看怎么像是得了老年痴呆症），进入
他眼帘的是一个身穿传统女式战甲的绝色美女，在那战甲的衬托下，美女的身材
更是显得曲线玲珑，她并没有戴头盔，任随那瀑布般的金色长发垂在脑后，她，
就是以智慧和美貌著称于西方世界的雅典娜。

　　此时，她那双淡蓝色的如水双眸正疑问的看着眼前的父神，很显然，她并不
知道大战在即自己的父神把自己叫到这里来有什么事情。

　　“这次对东方的这场战争，你的大地军团就不要参加了。”宙斯说出了令雅
典娜很意外的话：“毕竟这次将是一场攻坚战，而你的大地军团只擅长防守，即
使到了那里也派不上什么用场，还不如留在家里好好的看守这里。”

　　说到这里的宙斯见雅典娜想要反驳，急忙又补上了一句话：“最主要的就是
那个波塞顿，他拒绝了父神的邀请，为了防止他趁着我军后方空虚而偷袭这里，
你的大地军团必须留下，这是为了你自己，更是为了让父神没有后顾之忧，不然
一旦我军后方混乱的话，这场战争势必会向着不利于我军的方向发展。”

　　“是，孩儿遵命。”雅典娜虽然有点不高兴，但是她也很清楚父神说的很有
道理，两军交战，后方的安全最为重要，为了让父神没有后顾之忧，雅典娜最终
决定——自己留下。

　　“恩，不愧是父神的好孩子。”宙斯微笑道：“这次战争之后父神就准备让
出神王的位置，你是一个女孩子，所以这个位置注定不能是你的，但是父神答应
你，做为补偿，你将统领四大军团，而神王的位置将在你的两个哥哥中产生，父
神知道这样做亏欠了你，但是希望你能理解父神的苦心。”

　　“是，儿臣明白。”雅典娜恭敬的道：“其实孩儿对神王的位置真的不太感
兴趣，所以请父神放心好了，孩儿绝对不会和两个哥哥争夺这个位置的，但是父
神您就不怕母后她……。”

　　“这一点父神想的很清楚了。”宙斯打断了雅典娜的话：“她不会对你的两
个哥哥构成威胁的，因为父神引退之后，会将她一起带走，去东方的天庭，听说
那里山清水秀，相信她一定会喜欢上那里的。”

　　“谁说我喜欢那里的？本后一点也不喜欢那里。”冰冷的声音在殿外响起，
声落处，一个身穿白色长袍的美艳妇人走了进来。

　　美，没有任何的词汇可以形容她的美貌，一头金黄色的长发直垂腰际，那双
蓝宝石一般的闪亮双眸时刻都散发着一股妖艳的风情，红艳的嘴唇，丰满的身体，
雅典娜已经可以说是一个绝世的尤物了，然而却缺少了这个美妇的那股成熟气息。

　　她，就是天后赫拉。

　　“你，没有本王的命令是谁允许你进来的？”宙斯怒哼一声道：“这里没你
的事，马上离开宫殿。”

　　“这里为什么我就不能来？”赫拉显然并不怕自己的这位丈夫，她反唇相讥
道：“我是你的妻子，这里也有一半本后可以做主的，倒是你，你凭什么说我也
想去东方？像那里那肮脏的地方也只适合你这样的人去，不要把本后也拉上。”

　　“哼！我是神王，我的命令你必须得遵从。”宙斯冷冷的道：“这里在不久
之后就将是阿瑞斯他门两兄弟的宫殿，你这个做母亲的不能再继续待在这里了，
和我去东方，那里才是我们应该待的地方。”

　　“哼！真是好大的口气。”赫拉冷笑道：“这场战争还没开始你就控制不住
自己了？听说那里的女人个个千娇百媚的，怎么了？前两天还和迈亚那个贱货眉
来眼去的，这么快就又玩够了？小心点吧！别到时候东方没去成，倒让人家打到
这里来了。”

　　“放肆，你是怎么和本神王说话的？”宙斯的脸沉了下来：“我以你扰乱军
心的罪名命令你马上向我道歉，不然……。”

　　“好了父神，你们两个人为什么一见面就这样吵闹？”雅典娜急忙出来打圆
场：“母后说的也有道理，现在战争还没开始父神就急着想去东方了，这样一来
对于这场战争很不利的。”

　　“哼！本后真怀疑像你这样的人怎么会生出这么个通情达理的女儿来。”赫
拉显然对雅典娜心存好感：“雅典娜你跟我来，母后有点东西要送给你，今天要
不是知道你被这个人叫到这里，你以为我稀罕到这里吗？”

　　母女两个人一前一后离开了大殿，宙斯看向赫拉的眼睛中闪过一丝骇人的杀
机：“哼！你就猖狂吧！以前为了大局我不敢动你，等这次征服了东方之后就是
你的死期了！”

　　第３４４章 -大战拉开序幕（下）

　　众所周知，宙斯是一个贪恋美色的帝王，他的妻子和情人之多甚至连他自己
有时都想不起来有多少，对此，视贞洁为自己一切的天后赫拉极为恼怒，两个之
间已经不知道为此争吵了多少次，但是事情的结果却是宙斯依然我行我素——虽
然自己的妻子是掌管奥林匹斯山刑罚的女神，但自己才是这里的真正主人。

　　妻子和情人的众多就决定了宙斯将有众多的子女，对于这些人，天后赫拉当
然不可能给他们好脸色看了，但是惟独对于美貌与智慧并存的雅典娜特别的喜爱，
也只有在这个和自己有着太多相似之处的女神面前，天后赫拉才会露出自己平时
难得一见的笑容。

　　此时，两个人端坐在一个凉亭中的石椅之上，赫拉将一个精致的盒子递到了
雅典娜的面前。

　　“打开看看，这是母后特意为你准备的礼物。”赫拉微笑道：“三天后就是
你的生日了，母后没什么好给你的，这是我年轻时波塞顿送给我的一颗晴空之石，
今天送给你做生日礼物好了。”

　　“谢谢母后，您还是第一个送我生日礼物的人。”雅典娜的眼圈湿润了：
“甚至我的母亲墨迪斯都把我的生日给忘记了，有的时候我甚至怀疑她……。”

　　怀疑什么雅典娜并没有说出来，因为她已经流下了眼泪，但是赫拉明白她话
里的意思，自己的母亲都把自己的生日给忘记了，而这个和自己没有血缘关系的
女人却还记得自己的生日，这让雅典娜本人情何以勘？

　　“因为母后看到你，仿佛就看到了年轻时的自己。”赫拉抚摩着雅典娜的长
发道：“那个时候的我年轻，好动，容易相信人，不然怎么会让宙斯轻易的得手？

　　现在想想我真的很后悔，雅典娜你记住，对于自己喜欢的人一定要慎重，不
然以我们神族这漫长的生命，等待你的就将是一场无边的炼狱，你看看母后现在
就知道了。“

　　“可是，现在父神已经决定对东方用兵了。”雅典娜皱着眉头道：“而且对
方又是新帝即位，根基不稳之时，一旦父神取得了这场战争的胜利，相信他一定
变本加厉，我担心他会对母后你……。”

　　“你相信他会取得这场战争的胜利吗？”赫拉冷笑道：“他现在已经被权利
迷昏了头，他只想到对方是新帝即位却忘了另一点，那个新的玉帝能在一夜之间
将原来的那个玉帝推翻，本身就会真的那么弱小吗？他要是真的弱小怎么会一下
就将我们这么长时间都没奈何得了的东方天庭推翻？这场战争，对于我们西方来
说真的不知道是对还是错。”

　　“既然这场战争并不像想象中的那样简单，那为什么您……。”雅典娜想都
没想这句话就脱口而出，然而她只是说到了一半就闭上了嘴，自己的这个问题可
真是够多余的了，以宙斯和赫拉的关系，宙斯怎么会把这些听进去？一个不好两
个人又会产生新的矛盾。

　　“估计父神也不会听您的。”雅典娜小声嘀咕道。

　　于是两个人全都陷入了沉默之中，她们都为西方世界现在得来不易的和平担
心，她们担心在不久的将来这一切都将会被打破，被那个天庭的新玉帝打破，这
绝对不是危言耸听，毕竟对于战争来说，里面存在着太多的不安定因素，不到最
后的关头，谁也不敢说自己就一定是胜利者。

　　两个美貌的女人就这样坐在凉亭里，她们在为自己的祖国担心着，然而有一
点两个人都没想到，战争对于男人来说也许是他实现自己理想和野心的场所，然
而对女人来说并不是件幸事，更多的，将是一场灾难。

　　西方正在紧锣密鼓的为这场战争做着最后的准备，那么东方我们的罗天陛下
此时又在干些什么呢？

　　凌云阁内。

　　“各位都是天庭有数的高级将领，今天本帝把大家召集到这里来相信大家也
应该知道是为了什么事吧？”墙上一张巨大的地图前，罗天坐在一把金椅之上对
着自己面前的十几个天兵将领装扮的人沉声道，而李靖父子也赫然在内。

　　“陛下把我们叫到这里来，是为了和西方那一战吧？”一个面色白净的中年
人首先开口道：“陛下尽管吩咐，我等无不从命。”

　　“爽快！”罗天笑了起来：“我罗某人最欣赏阁下的这种人，不管你这句话
是否发自真心，但是本帝在这里还是要说上几句，虽然大家曾经是敌人，虽然在
座的几位可能到现在也对我罗某人以及我身后的妖族充满敌意，但是大家毕竟还
是生活在同样的环境下，现在大敌当前，我们就应该团结在一起，至于你我两族
之间的恩怨，大家不妨暂时放到一边，等将敌人解决了之后大家再一起商量，你
们是真正的军人，做为一个军人你们要做的就是保家卫国，咱们两方再怎么拼杀
那也是自家的事情，容不得外人插手，相信在这点上大家没什么意见吧？”

　　“是的，陛下您有什么话就说吧，我等一定会坚决的执行的。”还是那个中
年人道：“对于西方的那些混蛋，我们天兵早已经想和他们开战了，但是前任的
陛下施行的是以和为贵的方略，所以我们也只能无奈的选择忍受，现在陛下要和
西方开战，大家都很赞同，我说的对吧诸位。”

　　“是啊是啊，早就应该好好的教训一下那些西方的混蛋了。”于是这个中年
人一带头，几个高级的将领也七嘴八舌的议论起来。

　　“好，既然大家都这么说，那么本帝就将这次的计划向大家公布一下。”罗
天来到大地图前，用手里的一根指挥棒在地图上画了一个大大的“Ｘ”字：“这
是西方宙斯境内的地形图，本帝决定将这次的战争分为三个阶段，而前两个阶段
这张地图是派不上用场的，至于什么时候能用到它，就要看各位是否努力了。”

　　“沼龙你把那张地图挂到墙上。”罗天对一旁的沼龙道，于是所有人这才注
意到沼龙的手里捧着一个巨大的卷轴，不用说，这就是罗天要的那张地图。

　　“这是一张天界的地图。”罗天等沼龙将地图挂到墙上后指着地图道：“本
帝的计划分为三个阶段，第一阶段的具体施行将由李靖来施行，李兄，给你十万
军队，你估计自己能顶住西方宙斯全部兵力多少时间？”

　　“这个……。”李靖沉吟道：“宙斯手下共有四大军团约一百万人，但是这
次既然他是有备而来，那么他的那两个哥哥和弟弟相信也会帮他一把的，这样一
来对方的兵力估计就能达到两百万左右，只凭借我手里的这十万人，顶多能支持
两天的时间。”

　　“两天吗？”罗天笑道：“不愧是长年带兵打仗的人，以十万部队竟然可以
阻击二十倍于自己的敌人两天时间，但是本帝告诉你，我只需要你支持一天的时
间就可以了，一天之后，不论战争到了什么程度，你都必须撤退，到这里。”

　　罗天指着地图上的一个图标道：“松寒山，在这里蚩尤带领的第二梯队三十
万人将会来接应你，不知道我们的李副元帅能做到吗？”

　　“那陛下您的意思是将敌人引到我们的境内再决战？”李靖疑问道：“这样
一来战火势必就会烧到我们这里，给我们带来的损失可就太大了，属下以为凭借
着天庭现在的兵力和人员配置，根本就没有必要这样做，属下相信最后的胜利一
定是属于我们的。”

　　“是啊，胜利确实最后一定是我们的。”罗天平静的道：“但是你想没想过
和敌人硬拼的结果会是什么？会有多少天庭的精良士兵再也无法回到天庭？他们
也是有亲人的，难道你就忍心看着他们的亲人伤心流泪吗？”

　　李靖哑巴了，罗天说的话确实令他无言以对，在他的头脑里，战争就代表着
死亡，天庭建立至今已经牺牲了多少天兵天将？但是罗天的话里却令李靖感到了
战争的另一面，是啊，战争无情人有情，同时，李靖也为罗天那广博的胸襟所感
动了。

　　“没话了？呵呵，李兄你记住，对于那些西方人，我罗某人是打心里瞧不起
他们。”罗天不屑的笑道：“我们是强大的东方贵族，我们打仗是要靠动脑子的，
不要像那些西方人那样，想问题总是会用自己的下半身去思考，他们没有脑子，
所以对于这场战争，老，呃，本帝要是完胜，在以极少数的代价之下将西方的军
队全部消灭。”

　　“好了，具体的行动方案本帝已经和蚩尤大元帅说清楚了，你们现在就去他
的元帅府去商量具体的细节吧，沼龙你留下，其他的人可以走了。”

　　第３４５章 -登基（上）

　　所有的人都走了，只有沼龙一个人静静的待在罗天的身边，很显然，他知道
自己的这位陛下要事情要吩咐自己。

　　“沼龙，我们的那五千族人现在怎么样了？”沉思中的罗天突然问道：“这
次老子要把他们做为一支秘密武器，给宙斯那小子以致命的一击。”

　　“呵呵，陛下您还不知道他们吗？”沼龙笑道：“现在让这群傻小子们待在
天庭差点没把他们给闷坏了，这不，昨天属下还去了趟军营，几个人闲着没事做
竟然比起武来了，差点没把军营给掀翻了，依属下看来，您要是再不给他们找点
事做，估计早晚得出事。”

　　“呵呵，年轻人就是好动啊。”罗天微微一笑：“不是闲的发慌吗？好，这
次老子就带他们去外国观光观光，顺便修理修理那里的人。”

　　“哦？陛下您的意思是这次要去西方那里？”沼龙也不是笨蛋，他从罗天的
话里一下就听出了里面的意思来：“那这边的事情就都交给蚩尤指挥？您就不怕
到时候他指挥不了他手底下的那些将领么？”

　　“这次你跟着我去，至于这里嘛，把水吟留下。”罗天的眼睛里闪过一丝寒
光：“我给他便宜行事的权利，一旦她发现有人想要图谋不轨，不用向我禀报就
可以直接将那个人拿下，包括，蚩尤在内。”

　　“什么？难道蚩尤他……。”罗天的话让沼龙的心里“咯噔”了一下，他做
梦也没想到罗天会说出这句话来：“如果连蚩尤这样对陛下忠心耿耿的人都会背
叛您，那么这个天界您还有谁可以相信？”

　　“相信？老子只相信自己。”罗天丝毫不顾沼龙的感受道：“在这个宇宙中，
有时候你的亲人你都不能相信，只有你自己不会背叛自己，做人不知道防备，死
亡那是早晚的事情，也许蚩尤本身没有这个想法，但是难保他的那几个手下和一
些人的挑唆不是吗？”

　　“是，陛下教训的是。”沼龙恭敬的道：“那么陛下这次为什么要把宙斯的
军队放进我们的境内来呢？对于这一点属下真的是想不明白。”

　　“你想不明白那就对了，这件事甚至连负责执行的蚩尤我都没告诉他原因。”

　　罗天的嘴角挂着一丝冷笑：“昨天我给了蚩尤一件东西，噬魂球，还记得上
次在妖族地下城那件事吗？”

　　“当然记得了，您的意思是说……。”沼龙吃惊的道。

　　“那个噬魂球里被我封印了二十万条冤魂。”罗天冷笑道：“我告诉蚩尤说
在合适的时间里将那些冤魂放出去，到时候可就有乐子了。”

　　看着沼龙那恍然大悟的样子，罗天的心里却一点也高兴不起来，他告诉蚩尤
的话其实和现在告诉沼龙的是一样的，但是真的是这样吗？

　　答案当然是否定的，罗天很清楚那二十万的冤魂其实只是一个引子——将天
劫引下来的引子，大凡天地之间出现大量冤魂之时，怨气将在那一瞬间充斥于整
个天地，伴随着这一切都必定就是无边的天劫，让神仙们胆寒的天劫，天劫的威
力如何罗天可是知道的很清楚的，当年的自己即使是修炼到了九天剑神境也没抵
得住那第一道天劫，你宙斯的手下再厉害，又能有几个人能达到老子当年的那种
境界呢？而且现在这么多的冤魂一下出现，到底会有多少天劫落下来呢？

　　罗天不清楚，这也是为什么罗天为什么一定要蚩尤把宙斯的军队引到自己这
边来的原因，因为这小子还藏了个心眼——他不知道在西方那里到底有没有天劫
这玩意，干脆，别管你那里有没有了，只要你们到了我们这边就一定会有的。

　　很直接的一种方法，但也是最有效的，这就是他想出来的办法，很阴损，却
很有效的一种方法，这样一来，他就可以在不伤天庭元气的情况下一举歼灭宙斯
的大股部队。

　　但这还不够，于是我们的罗大陛下更想出了一个釜底抽薪之计，带着自己的
那五千族人去一趟奥林匹斯山，宙斯你小子不是挺能的吗？好，老子今天把你的
大本营给你炸了，我看你急不急？只要你一急就一定会退兵，到时候老子两面一
夹击，你想不死都不行。

　　于是罗天在沼龙走后就陷入了自己这伟大的计策之中，和老子玩脑子，你宙
斯还差的太远，他并不清楚这次西方之行会给他带来什么，在那里，罗天一生中
最重要的一个女人将等在那里，她就是被称为智慧女神的雅典娜，正是有了雅典
娜的帮助，罗天才会在未来的宇宙争霸之中轻松的获胜。

　　但是现在他并不知道这些，此时的罗天正在憧憬着占领奥林匹斯山之后自己
要干什么。

　　= 奇= “听说宙斯这老小子的情人可不少啊。”罗天想着想着就又想到了女
人的方面：“而且听说那些女的身材一个个都好的不得了，到时候弄几个回来给
老子暖床似乎也不错吧？”

　　= 书= 似乎所有统治者的内心深处想法都是一样的，罗天是这么想的，宙斯
何尝不是羡慕东方的那些美貌的仙女们呢？大凡东西都是别家的好，两个野心勃
勃的人就因为这样一个原因展开了一场旷世的大战。

　　= 网= 就在罗天胡思乱想之时，门外传来了一个声音：“陛下，明天就是您
的登基大典了，您典礼上的衣服奴婢已经拿来了，您看要不要现在拿给您过目一
下？”

　　“衣服？那就拿进来看看吧。”罗天随声道，然而当那个人将端着一个托盘
进来时，罗天的脸色立刻就沉了下来。

　　“琼花仙子？”罗天的好心情在看到来人之后就消失的无影无踪了：“是谁
让你拿衣服给本帝看的？把衣服放下，你的手不干净，别把老子的衣服给弄脏了。”

　　“奴婢也是被生活所逼，难道陛下就真的一点同情心也没有吗？”琼花仙子
声泪俱下的道：“如果这样做您的心里真的可以好受的话，那么奴婢也不会说什
么，但是您的心里真的是这样想的吗？”

　　“你倒是想的很清楚啊。”罗天无奈的摇了摇头道：“算了，老子马上就要
打仗了，没时间去理你，你爱怎么样就怎么样吧，把衣服放下出去吧。”

　　“不，奴婢要为陛下亲自试衣。”琼花仙子鼓起勇气道：“就算是弥补当年
对陛下造成的伤害的补偿吧，请陛下恩准。”

　　“我说你烦人不烦人啊？”罗天不耐烦的道：“算我怕了你了好不好？别以
为我不知道你心里在想什么，但是你看看现在老子身边这么多的女人就可以知道
了我根本就不缺女人，我承认当年确实对你心存爱慕，但是现在的问题是我已经
不能容纳你了。”

　　“没关系，琼花可以不要名分。”琼花仙子语出惊人：“只求能长留陛下左
右，您说过，您是一个绝世的强者，而奴婢需要的就是一个强者的保护，所以不
管您要求奴婢做什么，只要能得到您的保护，奴婢都可以答应。”

　　“什么都答应？”罗天冷冷的笑了起来：“那如果我现在要你把自己的衣服
脱光你也会答应喽？”

　　罗天很快就得到了答案，琼花仙子用自己的行动证明了她的承诺，当这位艳
盖仙界的绝色美女当着罗天的面将自己的衣服一件一件脱下去时，罗天郁闷的叹
息了一声。

　　“妈的，这次又赌输了。”罗天无奈的道：“把衣服穿上吧，没想到你还真
听话啊，看来你们女人的心真的让人读不懂，为了自己的欲望甚至连这样的委屈
都可以忍受，不过话又说回来了，谁知道你在这里待了这么久是不是早已经憋不
住了？回去吧，过些天本帝会去找你的。”

　　第３４６章 -登基（下）

　　阳光明媚，百鸟齐鸣，在罗天登基的今天这一切显得格外的美好，罗天的心
情也不错，尤其当他看到那一个个身体站得笔直的天兵在自己经过他们身边时向
自己投来的恭敬眼神，罗天的心情就更好了。

　　罗天的好心情一直持续到镇元大仙这个自己刚结拜的兄弟到来，当沼龙高声
将镇元大仙带来的礼品喊出来之时，所以前来参拜的人都倒吸了口气。

　　“镇元大仙，人参果王一颗。”人参果是什么东西相信现场的所有人都知道，
但是人参果王这个名词他们可是闻所未闻啊，既然是“王”，那么这枚果子可就
不是一般的东西了，人参果的作用就是益寿延年，吃了可以与天地同寿了，那么
吃了这枚果子的话，那还得了？

　　“镇元兄，这人参果王到底有什么功用啊？”南极仙翁和镇元大仙是老交情
了，所以他率先问出了这个问题：“你我相交这么久了，老朽从来就没听镇元兄
提起过这个啊？”

　　“人参果王就是人参果树接的第一枚果实。”镇元大仙一边将一个包装精美
的玉盒交给沼龙一边解释道：“所以又可以叫它混沌原果，不是本座故意要隐瞒
仙翁，而是这枚果实实在是太珍贵了，一个大罗金仙修为的人吃了它不但会拥有
无限的生命，更重要的是，这个人可以直接飞升成为圣人，这就是这枚果实的珍
贵之处，仙翁你想想，一旦这个消息被别人知道了，本座的麻烦那还有完吗？”

　　“圣人？”震惊，惊讶，怪不得所有人都要吸口冷气，这还是一枚果子吗？

　　这简直就是一枚圣人生产机，圣人是什么样的存在谁不知道？也只有这颗据
说是混沌初开之时就存在的人参果树才会结出这样变态的果实来吧？

　　“本帝对镇元兄的礼物很满意。”罗天说了一句不算是“废话”的“废话”

　　：“来镇元兄，到这里来，你我兄弟两人好好的喝一杯，来人上酒。”

　　酒是玉酒，天听的玉酒是出了名的好喝；菜是御菜，天庭的御菜在整个三界
都是出了名的美味，两个人就这样你来我往的喝了起来，丝毫不管其他人的感受，
直到……。

　　“四海龙王礼物，呃，三十车。”沼龙显然被四海龙王礼品的数量吓了一跳，
这也太夸张了吧？人家送礼是按份来的，而你龙王呢？竟然是按车来送的，就算
罗天这个玉帝对你们当年的事情不满意你们也不用这么巴结吧？这里面的意思连
瞎子都能看到。

　　“父王您怎么来了？”敖广正在巴结的对沼龙说着什么，他已经看出来眼前
的这位就是罗天的得力手下，对于这样的人，正是他努力巴结的对象——到时候
一旦罗天怪罪起自己弄丢了女儿，这位还可以替自己说上几句好话。

　　“静月？你怎么会在这里？”静月的出现让敖广一阵措手不及，然而接下来
他就被重新找到女儿的喜悦所替代了，失踪了这么长时间的宝贝女儿就这样出现
在自己的面前，这下他终于可以交差了——交什么差？当然是把自己的女儿送给
罗天了。

　　虽然，敖广并不知道自己的女儿早已经和罗天私定了终身了。

　　“人家为什么就不能在这里？”静月小嘴一噘：“女儿现在可是玉帝的妻子
呢，父王你以后在别人面前还不知道多风光呢，这些都是托女儿的福呢。”

　　“这孩子，怎么说话的？”被自己的女儿当着这么多人奚落，敖广的脸上有
点挂不住了：“来见见你的两位叔叔，这次他们可为了你的事情出了不少血。”

　　“别以为人家不知道是怎么回事。”静月娇哼道：“夫君看在女儿的份上已
经准备饶恕你们几个了，至于敖钦叔叔，已经被夫君派到御马监去养马了，所以
父亲您回去以后记得收敛一点，别再惹出什么乱子来。”

　　“小丫头片子，这还没嫁人呢就开始帮别人说话了。”虽然不高兴女儿这样
对自己说话，但敖广也不敢太过斥责她，毕竟人家现在的身份可不是以前了，自
己这个做父亲的能不能继续享受现在的一切还得靠眼前的女儿不是吗？

　　“父亲您看女儿的这件皮衣好看不好看？”说完了话的静月又开始显摆起来
了：“九尾玄狐的皮做的，整个天界可就这一件哦，是夫君送给人家的，漂亮不
漂亮父王？”

　　“漂亮，当然漂亮了。”敖广忙点头道：“乖女儿你要是没什么事去别的地
方去玩吧，父王还得去参见陛下那。”

　　“哼，那人家就不打扰您老人家的事情了。”静月小嘴再次噘了起来，头也
不回的离开了殿门口。

　　“不知这位如何称呼，小臣敖广……。”敖广看向一旁的沼龙道。

　　“我叫沼龙，现在担任陛下的侍卫长。”沼龙冷冷的道，他实在对这个敖广
不感冒：“想见陛下是吧？自己进去吧，记住该说的话说，不该说的话给我咽到
肚子里去，进去吧。”

　　敖广真的没想到眼前的这个瘦高个就是罗天的侍卫长，而且还是一个不好说
话的侍卫长，想到这里的敖广暗自叹了口气，看了一样旁边的两个弟弟，于是三
个人一起走进了金殿。

　　敖广显然不知道就是这样也是沼龙开恩了，要知道对于这三个位小人卑的龙
王来说，本来是没有资格进到金殿里去的，能进到金殿的人无不是位高实力强大
之人，你四海龙王说的好听点是掌管四方水域，说白了其实就是一个给天庭看门
护院的人，这样的人在整个天界简直就是一抓一大把，尤其是今天是罗天的登基
典礼，金殿里的人更是海了去了。

　　而沼龙之所以将三个人放进去，其实正如静月所说的，全是看在她的面子上
的。

　　“罪臣东海龙王敖广携两个弟弟参见陛下。”敖广刚进到金殿里就跪在了地
上，高呼了三声万岁后，终于将正在喝酒的罗天的注意力引了过来——金殿里的
人实在是太多了，罗天根本就懒的搭理他们。

　　“敖广？过来吧。”罗天虽然对自己的这个名义上“老丈人”没什么好感，
但是看在静月的份上他不能不给他点面子不是？尤其是现在这么多人在场，自己
更是得交代两句不是？

　　“谢陛下。”敖广弯着腰向罗天鞠了一躬道。

　　“你的那个弟弟敖钦是吧？”罗天冷冷的道：“他被我派去养马了，至于他
南海的水域由谁负责，本帝就不想再管了，你们三个人回去合计一下就可以了，
今天是本帝登基的好日子，所以本帝也不想说什么不好听的话，来人，看座。”

　　“是，是，谢陛下对小臣的恩典。”敖广恭敬的道：“而且小女能够侍侯陛
下左右那是小臣的荣幸，这次小臣兄弟三人准备了三十车礼品，作为静月的嫁妆，
还请陛下笑纳。”

　　罗天能说什么？只是有一句没一句的和镇元大仙聊着一些没营养的“废话”，
毕竟有敖广这个外人在场，他们又能聊些什么？然而就在这个时候，沼龙匆匆从
殿外走了进来，附在罗天的耳朵边说了几句话。

　　“好，各位都肃静了，本帝有一件事要向大家宣布。”罗天听完沼龙的话后
站了起来：“现在请大家移驾斩妖台，在那里，本帝将让大家见证一件事，一个
圣人将在那里被斩首。”

　　所有的人都愣了，他们想不出天界还有哪个圣人得罪了罗天，但是很快就有
人想到了什么，斩妖台，顾名思义，就是专门杀妖族的地方，当年的孙悟空就是
在斩妖台上差点被玉帝给杀死了，今天，在那里将有一个更加有名的人物被处死。

　　然而，行刑的顺序却完全的相反了，掌控犯人生死的不再是人族，而是刚刚
夺权成功的妖族，那么，罗天到底想要杀谁呢？

　　“这两个人就是曾经的女娲娘娘和王母。”罗天说出了所有人的疑虑：“现
在大家可以去了。”

　　第３４７章 -战争的硝烟（上）

　　广袤无垠的深蓝色大海，它有一个动人的名字——爱琴海，当然，不是地球
上存在的那个爱琴海了，因为这里的爱琴海有一个真正的主人，在西方长达亿万
年的和平日子里，这个人起到了决定性的作用——没有他所做的这一切，西方世
界绝对不可能享受这么长时间的和平日子。

　　他的名字叫波塞顿，整个西方世界的海洋之主，神王宙斯的哥哥。

　　“我是他的哥哥不假，但是我绝对不会承认他是神王的。”一个一头淡紫色
长发的中年男子坐在一把金椅上冷冷的道，他的面前，赫然站着一个身穿灰色战
甲的年轻人。

　　“是，您可以不承认他的身份，但是我家殿下要在下告诉您，这次对东方的
战争您真的应该参加的。”年轻人不卑不亢的道：“我家殿下也不相信那个老家
伙，但是想想东方那广袤的空间和资源，如果您能出兵的话，占领了那里之后，
宙斯的注意力势必会分散不少，那时您得到奥林匹斯身的机会就会更加大了，而
且通过这场战争，你我双方得到的利益也是不可估量的。”

　　“你艾库是个什么样的人本皇比谁都清楚，少来我这里说你的那套大道理。”

　　波塞顿冷笑道：“事情真的像你们想的那么好吗？你以为那个东方的天庭就
真的是一只绵羊等着你们去杀它？小心到时候别羊没杀成反而被顶了，反正这次
的战争我是不会参与的，而且你觉得本皇有必要一定要参加吗？”

　　说到这里的波塞顿眼睛里冷电一闪：“当宙斯的军队全部离开奥林匹斯山的
时候，本皇得到那里的机会就来了。”

　　“您想到的宙斯未必就想不到。”艾库冷笑道：“听说他把雅典娜的大地军
团留在了奥林匹斯山，要知道大地军团虽然在攻击力方面不是很强，但是就防御
力来说，整个西方没有哪只军队是它的对手，尤其现在它驻守的奥林匹斯山，这
座山是什么样的地方您也应该很清楚，所以依在下来看，您这次恐怕很难成功。”

　　“哼！雅典娜？”波塞顿冷笑道：“一个黄毛丫头能怎么厉害？大地军团也
许真的很强大，但是在本皇百万的水族士兵攻击之下他们又能支撑多久？你回去
告诉哈迪斯，这次我是绝对不会去的了，这里才有本皇需要的，至于东方世界，
我不稀罕。”

　　“既然陛下执意如此，那在下也就不说什么了。”艾库躬身道：“在下这就
回去禀报冥王殿下，并且祝您能得偿所愿。”

　　目送艾库离开宫殿，波塞顿冷笑道：“去送死吧傻瓜们，那个罗天不是那么
容易对付的，本皇说的对吧，帝俊先生？”

　　“您说的很对，波塞顿阁下。”一个身穿黑色长袍的男子悄无声息的出现在
了波塞顿的近前，惨白的面庞，空荡荡的右袖，赫然就是罗天故意放走的哥哥—
—天帝帝俊。

　　帝俊现在的样子真的是惨到了极点，受了罗天的一记重击不说，右胳膊更是
被罗天整个的扯了下来，乍眼看去，很难让人相信他就是当年叱咤妖族的天帝帝
俊，然而帝俊并不恨罗天，毕竟当年自己做的事情太过对不起人家，现在人家只
是取了自己的一条胳膊，而自己当年可是差点要了弟弟的命，两者之间孰重孰轻
帝俊很清楚。

　　所以当他得到了波塞顿的庇护之时，并没有将罗天的所有底细告诉他，只是
在一旁提醒了一下波塞顿，自己的这个弟弟是相当的厉害的，于是当波塞顿知道
以帝俊的实力竟然连人家的一招都支持不住之时，聪明的他立刻打消了出兵的念
头，毕竟，谁也不愿意和一个打不死的怪物为敌不是吗？

　　“既然你也赞同本皇的说法，那么你认为这次本皇拿下奥林匹斯山的机会会
有多大？”波塞顿一点也不客气的问起帝俊来，那样子，就好象问自己的一个手
下一样。

　　“如果以您全部的兵力来算，不出意外的话胜算应该在六成以上。”虽然不
甘心被波塞顿如此质问，但是人在屋檐下不得不低头的帝俊还是选择了合作。

　　“六成？那样太少了，而且本皇还不知道要牺牲多少士兵。”波塞顿的脸色
沉了下来：“这样一来一旦你的那个弟弟打到这里来的话本皇拿什么抵挡他？”

　　“抵挡他？就凭你们这些废物？”帝俊的心里一阵冷笑：“就是再给你们多
一倍的兵力也不可能战胜那个魔鬼，到时候等待你们命运的也只有死路一条。”

　　深知罗天厉害的帝俊虽然心里这么想，但是脸上一点也看不出来：“所以在
下奉劝您，进攻奥林匹斯山您不能选择强攻，要用突然袭击，将那个雅典娜在瞬
间击倒，这样一来您不但可以轻易的得到奥林匹斯山，还可以使您的军队损失不
必过大，您说呢？”

　　“你说什么？要本皇偷袭？”波塞顿的反应出乎帝俊的意料之外，他言辞激
烈的怒吼道：“你竟然会要本皇去偷袭一个小丫头？你叫本皇手下士兵怎么看？

　　上百万人的军队竟然要靠偷袭才能打败一个小女孩，难道本皇的部队就这么
无能吗？你别说了，偷袭本皇是绝对不会做的，大不了强攻就是了，牺牲点军队
也没什么关系，关键本皇不想被人看不起，在战场上，争锋相对才是真正的王道，
而像你这样总是想着偷袭的人是成不了大事的，怪不得你会败给你的那个弟弟，
像你这样思想的人怎么可能成得了大事？“

　　“我……，是，是，在下失言了。”帝俊低着头道：“在下为刚才的话向您
道歉，既然您不采纳在下的建议，那么在下可就没什么好的办法了，进攻奥林匹
斯山的计划在下也帮不上什么忙，如果没什么事的话请恕在下先走一步，咳……，
在下的伤势还没有痊愈，在下告辞。”

　　“恩，你走吧。”波塞顿没好气的道：“回去后好好的养伤，将来和你弟弟
的那一战本皇还用得着你，哼！就凭宙斯和那笨蛋和我那不成才的弟弟想要打败
人家？那不是做梦吗？”

　　从一开始波塞顿就不认为自己的两个兄弟会战胜罗天，因为在帝俊对他说的
那些话中，波塞顿分析出罗天将是一个铁血的帝王，这样的人和他手底下的部队
将是很难战胜的，所以，他将罗天当成了自己最强大的对手，而奥林匹斯山，野
心勃勃的波塞顿只把它当成自己和罗天决战前的一个前哨战——因为他相信自己
的海族士兵同样是一支钢铁一般的军队，在这个宇宙中，只有罗天的部队有资格
和自己决一死战，至于其他人，波塞顿根本就没放在心里。

　　“愚蠢啊，我真的很羡慕你弟弟，为什么你的对手都是这些无用的人呢？”

　　帝俊走了，然而他的心里却忍不住一阵哀叹，他在哀叹自己的命运，也在哀
叹自己的亲弟弟的命运，同样是亲兄弟，为什么自己遇到的是太上老君这样机关
算尽的阴谋者，而自己的弟弟却总是遇到像波塞顿这样的笨蛋呢？

　　帝俊的心里一阵冷笑，他在笑波塞顿是一个笨蛋，像战争这种东西，西方人
的脑袋果然比不了东方人，就像当年的妖族，论部队的作战能力，整个东方有谁
是它的对手？然而最后还不是被人族所彻底的瓦解？

　　所以他在感叹，感叹自己弟弟的好运气，对方有了波塞顿这样的统帅，失败
那是必然的结果，弄不好自己的那个弟弟甚至可以不费吹灰之力就将西方拿下来，
为什么自己就没这个命呢？

　　帝俊走了，他准备站在一边好好的看看这场好戏的上演，而波塞顿呢？这位
海皇陛下现在还沉浸在自己得到奥林匹斯山，成为新神皇的美梦中。

　　第３４８章 -战争的硝烟（中）

　　斩妖台上思妖族，艳阳高照，然而当罗天刚刚来到斩妖台时，他的心里却阴
云密布，对于这座专门用来杀害妖族的行刑台，罗天感到一股来自内心的厌恶，
他仿佛在这座普通的平台上闻到了一股股刺鼻的血腥味——来自妖族的鲜血已经
染红了这座斩妖台。

　　虽然很厌恶，但是罗天却不得不在这座斩妖台上再次处决一个自己曾经的族
人，为这座被妖族鲜血染红的平台再添上一笔，虽然他不想，却不得不这样做。

　　“本帝希望从今以后这座平台上不要再增添妖族的鲜血了。”罗天对一旁的
沼龙轻声道，声音里很无奈，毕竟这座平台上已经死去了太多的妖族，如果不是
万不得以，谁也不想看到自己的族人再次来到这座平台上。

　　“在陛下的领导之下，相信本族不会再像以前那样没落了。”沼龙恭敬的道，
他也很清楚罗天的想法，本来妖族剩下来的人就不多，这不多的族人在罗天这个
族长的心里比谁都重要，其实这也未尝不是妖族的一件幸事，毕竟有这样一位替
自己手下着想的陛下妖族想不强盛都难。

　　“把那两个人押上来吧。”罗天冷冷的道：“把剑婴那小子给我找来，杀这
两个人，必须要有他的那把剑。”

　　什么剑？当然就是剑婴成天抱在怀里的那把七情绝杀剑了，也只有这把剑才
可以将圣人完全的杀死，不然以圣人的体质，就像当年的东皇太一那样，即使还
有一口怨气都可以再次复活，而罗天需要的却是，将这两个女人完全的，彻底的
从这个世上抹杀掉。

　　很快的，剑婴就来了，这小子又回到了上官雨柔的怀抱里——来天界之前，
罗天命令沼龙将包括何樱在内的所有人界女子留在人间，当什么时候罗天满意她
们其中的某个人时再将她召唤回天界，因为在罗天的思想里，奴隶就是奴隶，她
们是没资格和自己一起享受天界的灵气的。

　　然而剑婴这小子硬是瞒着罗天将上官雨柔带到了天界，也没人敢管他，知道
了这一切的罗天并没有说什么，然而以为自己瞒住了罗天的剑婴却还以为罗天不
知道这件事，所以他来到天界以后总是东跑西跑的，就是害怕被罗天知道这件事
后惩罚他，但是后来沼龙把这件事告诉了这小子，他这才敢和罗天见面。

　　“老爸，找我老人家什么事？”剑婴嘴里含糊不清的道，此时他的手里正拿
着一块烧烤好的不知道什么动物的后腿，嘴里也在嚼着什么。

　　而上官雨柔却低着头拿着一块手帕擦拭着剑婴那满是油腻的小嘴，她不敢抬
头看罗天，她清楚罗天很讨厌自己这些凡间的人，她现在在这里能依靠的就只能
是自己怀里的这个小丈夫。

　　“吃，吃，吃，小兔崽子你再吃下去就成猪了。”罗天狠狠的瞪了一眼剑婴
：“你小子给老子收敛点，当着这么多人的面给老子争点脸，等下要杀那两个贱
女人的时候，你的寂灭之剑要派上用场了，给老子打起精神来。”

　　“寂灭之剑杀那两个女人？没问题。”剑婴随手将手里的骨头扔到了地上：
“老爸你就放心吧！儿子我一定会给你老人家长脸的，雨柔，还不快点叫父亲？”

　　“上官雨柔参见父亲。”上官雨柔怯怯的道，很显然，她知道剑婴这个自己
的小丈夫这是在为自己能够更好的生活在天庭铺平道路，只要得到面前这个罗天
的认可，那么自己以后在天庭就将能够更好的生活下去，而不用担心会有人来欺
负自己。

　　“恩，以后你就跟着剑婴不要四处乱跑。”罗天不冷不热的道：“记住这里
是天庭，有很多的规矩要遵守的，不该你去的地方不要乱去……。”

　　“好了好了，老爸你有完没完？”剑婴满不在乎的道：“那两个贱女人什么
时候才能押上来？杀完了我老人家还要回去补个午觉呢，雨柔你也跟我一起去。”

　　“小兔崽子有你后悔的时候。”罗天扬了扬手里的玉盒道：“知道这是什么
吗？人参果王，本来老子是想给你的，但是你小子的表现实在是太令老子失望了，
所以这个果子没你的份了。”

　　“好东西？”剑婴很显然并不知道人参果王是什么东西，小嘴一噘，两只胖
乎乎的小手当胸一抱：“不给我老人家就不帮你杀那两个女人，寂灭之剑？不借！”

　　“不借？”罗天冷笑道：“小兔崽子别以为只有你能控制那把剑，剑灵给我
出来。”

　　“剑灵？”剑婴显然不知道罗天所说的剑灵是什么东西，于是在所有人的注
视下，原本身上空无一物的剑婴同顶上突然多了一把外表灰色的长剑，长剑甫一
出现，一股毁灭的气息就汹涌而来，接着剑体突然分裂化成七道寒光，在出现时，
地上已经多了七个和罗天长的一模一样的男子。

　　“绝情七剑参见主人。”几个人全部跪在了地上，说出了让包括剑婴在内所
有人意料之外的话：“不知主人召唤我等有何吩咐？”

　　“等下帮我杀两个人。”罗天平静的道：“两个圣人级别的存在，你们要做
的事情就是将这两个人彻底的从这个宇宙中抹杀掉，能做到吧？”

　　“遵命。”

　　就在几个人说话的当口，沼龙带着一队天兵进到了场中，他们的前面，赫然
就是女娲和王母两人。

　　两个人再也见不到了昔日的容光，剩下的只是一脸的憔悴，头发乱了，衣服
了碎裂了，步伐也不像以前那样充满自信了，变得蹒跚起来，这对她们这样的存
在来说，简直就是一件不可思意的事情，两个人不论身份还是地位本来怎么也不
会落到如今的这步田地的，但是，就在今天这却成了一个事实，妖族之皇罗天缔
造的事实——他让两个圣人一般的存在面临着人生的生死考验。

　　“今天两位将成为陛下登基大典的祭品。”沼龙洪亮的声音在全场响起：
“所以陛下开恩，允许你们提最后一个条件，只要这个条件不太苛刻陛下都会答
应的，好了，两位可以说话了。”

　　“妖族余孽，但凭我还有一口气在，也要诅咒你们灭族。”王母厉声喊道：
“罗天你这个最大的妖孽，哀家诅咒你总有一天不得好死，这就是我最后的愿望，
哈哈……。”

　　“那么本帝就要告诉你一个好消息了。”罗天冷冷的笑道：“你没有这个机
会了，你以为你死后的怨气还可以再次成型吗？不要做梦了，本帝今天既然要杀
你，就要杀的彻彻底底，剑灵，动手！”

　　“遵命！”七个人，七道身影再次融合到了一起，那把代表死亡的灰色长剑
再次出现在了天空，长剑在空中突然剧烈的旋转了一下，别人也许感觉不到什么，
但是离王母两个人不远的沼龙却突然感觉到周围的空气被抽得干干净净的，与此
同时，一个灰色的气罩将王母困在了里面。

　　“天煞北斗，七剑灭魂。”一声清亮的声音过出，气罩里突然雷电密布，电
闪雷鸣间，气罩里的王母似乎被什么东西所惊吓，两只眼睛一下瞪圆，接着整个
人突然化成了血沫。

　　接着最令人恐怖的事情发生了，血沫突然发了疯似的朝着气罩飞去，转眼之
间就被气罩吸食的干干净净。

　　气罩消失了，现场也安静了，所有人都秉住了呼吸，第一次看到如此杀人的
方法，在这样的杀法下，别说是人本身了，就是死后所产生的怨气也别想逃跑，
于是，几乎所有人都看向了女娲，他们也想知道罗天要准备怎么对付这个同是妖
族的女圣人。

　　“女娲，现在是说出你的愿望的时候了。”沼龙的声音冷冷的传来。

　　“我的愿望？我只想恳求玉帝，在我死之前能亲我一下我就满足了。”

　　第３４９章 -战争的硝烟（下）

　　安静，寂静，吃惊，惊讶，只是在这一瞬间，凡是你能想象得到的表情全部
都可以在现场的神仙脸上看到，不是他们想这样，而是一个女人的话令他们不得
不这样。

　　“我最后的愿望就是请陛下能吻我一下。”

　　这要是一般的人说出来还不算什么，但是说出这句话的人偏偏是一个圣人，
一个妖族的圣人，圣人竟然会有爱，这可能吗？想成为一个圣人不是要绝情绝爱
的吗？

　　然而更出乎所有人预料的却是罗天这个玉帝对这句话的反应，只见这位陛下
脸上一阵红一阵青，谁也不知道他在想什么，陛下会答应吗？这个要求对一般人
说确实不算太苛刻，但是对于罗天这个玉帝来说，就要有点难度了。

　　这位天庭的新任主人好色，这是所有的神仙都知道的事情，你只看看他那那
几位如花似玉的老婆就可以知道了，而且这位陛下还是一个惜花之人，凡是他的
女人都会得到无边的幸福和他那无微不至的照顾。

　　于是问题就来了，一旦罗天答应了女娲这个要求，那么就势必会去吻她，对
女人向来就比较心软的罗天还会杀女娲吗？对此，所有的神仙都持怀疑态度。

　　“你的愿望，本帝答应你。”良久之后，罗天终于再次开口，这一次，他的
回答同样出乎所有人的意料，难道，这位陛下真的和女娲之间有私情？那么，他
又为什么会非要杀死女娲呢？要知道像女娲这样的美人在整个天界你也找不出第
二个来，以罗天这种说一不二的性格，只要他的一句话放了女娲，相信就没人敢
反对，但是现在，罗天却要杀死她，为什么？

　　并不是所有的人都想知道这里面的原因，镇元大仙就知道这里面的内幕，女
娲是漂亮，女娲是迷人，那又怎么样？换做其他贪恋美色的帝王或许会把她收入
后宫，但是罗天不行，因为他是玉帝的同时更是妖族的领袖，想要继续提高自己
在妖族乃至天界的权威，罗天就必须杀女娲。

　　出卖妖族，将一碗能加速元气消耗的药水亲自喂给了当年的东皇太一喝，最
终东皇太一在即将缔造一个新的历史之时因为元气的消耗完毕而落败，他的身死
直接导致了妖族的覆亡，知道这里面详情的妖族怎么可能要求罗天放过她？

　　罗天要是放过她就等于放弃了现在手里的一切——没有族人的支持，他罗天
就什么都不是，即使成为了一个帝王也将是一个空壳的帝王。

　　第二点，以此来震慑天界所有蠢蠢欲动的人，我罗天连一个圣人都敢杀，你
们之中要是有人胆敢反抗，下场将和女娲是一个样子的。

　　以上两点理由对于贪恋权势的罗天来说已经足够了，只是这些就已经给了他
足够的理由必须杀掉女娲，所以，为了权势，为了自己的族人，罗天必须放弃掉
一些东西。

　　包括爱情——女娲就是罗天的前身东皇太一的初恋情人。

　　轻轻的吻了下去，正如罗天答应的那样，他只是在女娲的嘴唇上轻轻的触碰
了一下，身体就又慢慢的消失在了原地，再次出现在了刚才端坐的金椅上。

　　泪水，顺着女娲的眼角缓缓的滑落，在这一刻，她真的满足了，亿万年来的
刻骨铭心之恋终于在今天落下了帷幕，罗天的行动已经告诉她，他还是爱着她的，
但是她更明白自己爱人的苦衷——为了妖族的未来，更为了整个宇宙的和平，罗
天必须要做出选择。

　　所以，女娲并不怨罗天，正如她刚才说的话一样——只要得到你的一吻，那
我即使死亡也无怨无悔，因为你已经原谅了我，原谅了我当年所犯下的错误，这
已经足够了。

　　“能得到你的这一吻，女娲死而无憾。”女娲一脸温柔的看着宝座上的罗天，
两个人的目光只是刚一接触女娲就在罗天的眼睛看出了那丝愧疚和遗憾，对于自
己喜欢的女人却不得不杀死他，在这一刻，罗天真的对自己的做法产生了怀疑。

　　“我这样做到底对不对，为了霸业我真的应该放弃她吗？”一个声音在罗天
的心里响起。

　　“我的愿望已经实现了，你可以动手了。”女娲缓缓的跪到了地上，和上次
一样，又一个透明的气罩出现在了女娲的原地，这一次，剑灵没有再等罗天的命
令，因为他的主人已经再一次陷入了沉思之中。

　　相同的场面再次出现，相同的雷电，相同的寂灭之气，相同的血沫横飞，相
同的气罩吸收，那么，女娲真的死了吗？

　　事情在最后的阶段出现了转机。

　　“不，你不能让自己的爱人为了你的霸业就此牺牲。”一个声音在罗天的心
里响起：“也许她真的做错了事，但你应该给她一个改过的机会，因为你是一个
强者，一个真正的强者是不应该要自己的女人为你做出牺牲的，不然你就有愧于
强者这个称号，你罗天要做的就是一个顶天立地的男人，一旦女娲彻底的身死，
那么这个污点将会一直停留在你的内心深处，在夜深人静之时将在你的梦中出现，
宇宙的霸业又如何，如果心里有这样一见令你遗憾的事情，那么就算得到了整个
宇宙你也注定是一个悲剧的人物。”

　　“不，你不能死。”一声怒吼发自罗天的喉咙，只见他突然一拳猛的向地上
的气罩击去，一团紫色的原火脱离了他的拳头直奔气罩而去，在气罩内的血液被
吸收完成之前没入了气罩中。

　　女娲的肉身既然已经身死，那么罗天的此举又是为了什么？他想干什么？

　　大部分的人都不知道罗天这样做还有什么意义，但是像镇元大仙这样的存在
却知道罗天想要干什么，罗天是想得到女娲的一滴精血，一滴，只要一滴就已经
足够了。

　　气罩很快就消失了，原地只剩下一个紫光闪烁的火焰之球，眼尖的人甚至在
那个球里面能看到一滴淡绿色的液体，看来，罗天成功了，因为这滴液体就是女
娲的精血。

　　“今天的天色也不早了，各位都请回吧。”罗天冷峻的声音响起，有几个比
较“单纯”的神仙抬起自己的头看了看天空，太阳老高，这也叫天色不早了？随
即他们就明白这是玉帝在下的逐客令了，所以没有人说什么，神仙们也陆续离开
了斩妖台。

　　“主人既然没有什么吩咐了，那么我等就返回了。”剑灵的声音在一旁响起，
声落处那把灰色的长剑慢慢的消失在了原地。

　　紫色的火焰之球慢慢的漂浮到了罗天的面前，罗天深深的看着球体内的那滴
液体：“有了你，那么女娲就不会彻底的死去，就是不知道当本帝将你复活之时，
失去了女娲记忆的你还会记得我这个曾经的恋人吗？”

　　“回去，明天就展开对西方的攻击。”

　　第３５０章 -神历元年第一战（上）

　　奥林匹斯山神殿。

　　“怎么样了？算出来了没有？”年老的宙斯向下面一个美艳的金发**问道：
“明天就要出兵了，你竟然到现在都没算出来，这叫本王怎么能安心进攻？”

　　美貌的**紧盯着面前的一个通体透明的水晶球皱起了眉头，如果你自己观察
的话就会发现她在眉宇间和雅典娜有着太多的相似之处，不错，她就是雅典娜的
生母——先知墨提斯。

　　“您怎么能这样说我？”墨提斯皱着眉头道：“一年多前水晶球就已经失去
了预知的能力了，就算我使用了所有的方法也无法从它里面得知到底发生了什么
事，要以我看来这次您出兵出的太不是时候，水晶球在这个时候失效似乎就是对
我们的一个警示。”

　　“失效，失效，这句话你已经和我说了无数次了。”宙斯咆哮道：“打败东
方的那些混蛋一直是我的梦想，这一点你又不是不知道，现在好不容易盼来这样
一个机会，你要我放弃吗？即使我放弃了你就能保证对方那个新的玉帝在缓过气
来的时候会放过我们吗？到时候他要是真的打过来的话战火势必会在我们的境内
展开，那样我们会有多大的损失？相反要是我们主动进攻的话把战火转移到对方
的境内，即使打不赢我们也没什么损失。”

　　自大的宙斯压根就没想到自己的军队会输，这么多年和天庭开战对方的实力
到底如何他也很清楚，自己最少可以立于不败之地。

　　“可是，可是水晶球真的不好用了。”墨提斯焦急的道：“不管我加入多少
的星辰之力进去都没有反应，不是我不帮你，而是我确实无能为力。”

　　墨提斯的话令宙斯一阵沮丧，自己失去了这位“贤内助”的帮助，这场战争
的前途已经陷入了一个未知的领域，前途一片迷茫，到底是什么原因竟然让无所
不知的墨提斯也无法预料？难道真的如她所说的，这就是宇宙给自己的提示？

　　“我是神王，我是无所不能的，即使失去了水晶球的帮助我也可以得到这场
战争的胜利。”宙斯咬牙切齿的道：“阿瑞斯，命令三大军团，明天晌午正式出
发，目标：东方天庭。”

　　“是，儿臣遵命。”好战的阿瑞斯嘴角闪过一丝噬血的冷笑，宙斯的命令让
这个以战斗为光荣的战神浑身上下充满了斗志：“东方，我来了！”

　　与此同时，东方天庭元帅府。

　　“诸位，明天部队就要开拔，本帅今天就把作战计划向各位公布一下。”身
上穿着一件天庭标准制式铠甲的蚩尤指着面前的一张地图道：“这里就是悬天城，
李兄你带领十万部队前往最前线，任务就是在悬天城阻击敌人一天的时间，而本
帅将在离悬天城一天路程的松寒山布防，修罗，你西方那些和尚的任务就是沿途
不断派出小股部队的骚扰宙斯的军队，这里，就是宙斯的死亡之地。”

　　“在这里和敌人决战？”上次那个白净面皮的中年人沉声道：“这点在下于
化龙不敢苟同，请问大帅您理解了陛下的作战意图没有？如果在这里选择和对方
决战，那么李副元帅的那十万人根本就没有必要再前往悬天城，要知道这十万人
到底能回来多少相信在场的所有人心里都有数，不会超过四成，与其这样还不如
我军直接在松寒山布防，但是有一点在下想说，那就是陛下的意图并不想消耗我
军太多的实力，正面战场的争夺，即使我军能夺得最后的胜利，那也会伤敌一千，
自损八百，就算最后胜利了我军也无法向西方渗透了，这样做是何苦来的？”

　　于化龙的话令在场所有天庭将领全都心中一震，是啊，选择和敌人决战这简
直就是让天庭和西方陷入一场旷日持久的消耗战，这是在场所有人都不愿意看到
的，毕竟，没有人喜欢战争。

　　“说完了？”蚩尤冷静的声音响起：“既然于兄说完了那么本帅就把刚才没
有说完的话接着说下去好了。”

　　说到这里的蚩尤指了指松寒山沉声道：“本帅要告诉各位的就是，松寒山将
是一个诱饵，引诱宙斯把所有军队都集中到这里的诱饵。”

　　“诱饵？”所有人一惊，他们都听出来蚩尤这是话里有话啊，果然，蚩尤接
下来的话印证了他们的想法，也让包括李靖在内的所有人倒吸了口凉气。

　　“大家可以想想，当我军把全部兵力集中在松寒山时，那个宙斯会怎么做？”

　　蚩尤沉声道：“让我来告诉大家好了，他一定会选择这里和我军进行决战，
为什么这么说？李兄你难道就不想知道陛下为什么只派１０Ｗ人去悬天城吗？这
叫示敌以弱，再加上我军沿途的不断骚扰，让宙斯以为我们没有想到他的军队会
来的这么快，所以在仓促之下才派你的十万人在那里布防，这样一来等李兄你败
退之后，宙斯一定会以为我军没有防备，于是当他的军队追赶到松寒山时发现这
里竟然集中了近四十万的军队，以他那简单的大脑一定会以为这四十万人也是仓
促之间在这里布防的，而天庭到底有多少军队相信宙斯这么多年来也一定会心里
有数，那么，想一下歼灭这些天庭一半的兵力，那么宙斯就势必会集中自己全部
的部队将我军包围起来，这样一来本帅的目的就达到了。”

　　说到这里的蚩尤拿出了那枚噬魂球：“到时候它就派上用场了，这里面封印
着妖族二十万的冤魂，二十万的冤魂一起被放出来，这是怎样的一翻场景？而我
们要做的就是在对宙斯赶来的先头部队狠击一下之后就全速撤兵，要知道，这二
十万的冤魂可不会管下面是我们还是宙斯的。”

　　“这，这样做？”于化龙倒吸了口冷气道：“那么接下来呢？接下来我军要
干什么？”

　　“接下来就是执行陛下的第二步作战方案了。”蚩尤指着地图道：“到时候
宙斯的军队一定会后撤，而我们的任务就是追在他的后面痛打落水狗，追着他的
尾巴直到西方，而第三步就是对西方的进攻了，至于这第三步计划，将由陛下亲
自向各位说明，好了，没有什么不明白的话就去准备自己的军队吧，陛下今天的
心情不太好，你们就不要去打扰他了。”

　　所有的人都走了，于是，一场决定未来东西方归属的作战会议就这样落下了
帷幕，没有人知道到时候会是怎样的一翻场景，但是，既然是战争，那么就注定
会有很多人会死亡，战争，总是这样的残酷和让人无奈。

　　第３５１章 -神历元年第一战（中）

　　天庭凌云阁。

　　“他娘的，昨天还艳阳高照，今天竟然就下起雨来了。”罗天这个玉帝一点
没有坐相的趴在书桌上，眼睛直勾勾的看着面前的一枚紫色水晶球发呆，他的面
前，站着一脸恭敬之色的蚩尤和沼龙等人。

　　“陛下，部队已经集结完毕，请您前往训话。”蚩尤恭敬的道。

　　“训话？有什么好说的？”罗天似乎根本不在意蚩尤的话一样，继续盯着水
晶球道：“部队集合好了那就出发，前方战场的一切就全交给你了，你们几个也
别闲着，跟着蚩尤去前线看一看，能多杀几个西方的杂碎那就多杀几个，沼龙你
留下来，老子带你去西方公费旅游一下。”

　　“陛下要去西方？”蚩尤一惊：“那里可是宙斯的大本营，到了那里难道陛
下您就不怕有危险吗？依属下看来，您只要亲自驾临部队，那么我军士气一定会
大振，到时候……。”

　　“我去你那有什么用？”罗天头也不抬的道：“你那里的结局不出意外的话
是已经注定的了，老子与其去你那里还不如去宙斯的老窝转一转，听说，那老小
子的女人不少，老子去那把他的老窝一端，那些女人还不都是老子的？”

　　“呵呵，陛下说笑了。”蚩尤虽然知道罗天说的是事实，但是他嘴还不得不
知道装做笑话那样的说出来，这就是罗天，什么话都敢说的罗天。

　　“说笑？老子哪里说笑了？”冷不防的罗天抬起了头，满脸的不高兴：“老
子这可是说的心里话，之所以要打宙斯，老子就是看上他的那些女人了，像他那
样和自己姐姐都能好上的家伙有什么资格占有这么多的美人？蚩尤你回去好好煽
动煽动你的那些手下，告诉他们就是老子说了，打败了西方，宙斯那小子的财宝
老子一分不要，全都奖赏给他们，杀的越多，奖赏越多，至于女人方面老子估计
就算给他们他们也不会要的，天庭当年规定男女仙人之间是不能产生感情的，这
一点本座虽然不清楚是怎么回事，但是必定有其原因的，你们回去准备下就开拔
吧。”

　　就在我们的罗天陛下煽动天兵去西方烧杀抢掠之时，在西方，神王宙斯又在
干些什么呢？

　　西方奥林匹斯山前的大广场上。

　　艳阳高照，风和日丽，和天庭那边的阴雨连绵不同的是，今天早晨奥林匹斯
山的天空格外的晴朗，这在一定程度上缓解了宙斯因为墨迪斯没有算出这场战争
的结果而产生的压力——天气如此的美好，他对战争的前景在一定程度上也看好
起来。

　　此时他站在高台上，身上也换了件新的白色长袍，再加上他那刻意挺直的腰
杆，看上去真的年轻了很多，仿佛又回到了宙斯年轻时第一次指挥自己部队和他
的父亲作战时的情景，那个时候的宙斯是多么的年轻？浑身上下仿佛有使不完的
精力，然而随着岁月的流逝，士兵们第一次发现，他们的神王陛下真的老了，再
也不是当年全盛时期的样子了。

　　然而宙斯并不服老，他要用自己的行动来向奥林匹斯山的众神证明自己还是
那个神王——征服东方，将那里的男人变成自己的奴隶，女人全部成为自己的胯
下之物。

　　很卑劣的想法，但这确实是这位神王陛下现在所有的心思，没有人知道，在
经历了长年的荒淫之后，这位伟大的神王陛下已经不再满足自己的这些妻子和情
人们了，他将自己的目光朝向了东方，那里的仙女据说各个天资国色，美艳无比，
正是有了这些才使得我们伟大的神王宙斯急需要发动一场对东方的战争。

　　“士兵们，你们都是奥林匹斯山的精英，你们是我们西方世界的骄傲。”宙
斯慷慨激昂的声音覆盖了整个广场，直到每个士兵的耳朵里：“我们西方是向往
自由的，但是今天，在遥远的东方，那里有着一个专制的王朝，那里没有人权，
有的，只是专政者对下面的压迫，他们的民众苦不勘言，这是你们的父神我所不
愿意看到的，所以我命令你们，拿起你们手里的武器，去解救那些正在受苦的人
们吧！向着东方，前进。”

　　“前进……。”

　　“消灭东方人……。”

　　一声声响掣云霄的呐喊声中，西方奥林匹斯山数以百万计的士兵出发了，他
们沿着先辈们曾经走过的道路再一次向着东方进发了，那里，有着数不清的珠宝
和女人在等着他们，宙斯的话彻底的点燃了士兵们内心深处的野性之火——征服
那里，让那些低贱的东方人永远的匍匐在伟大的西方人脚下。

　　地面上，走在最前面的就是战神阿瑞斯的战神军团，做为西方奥林匹斯山最
善于攻坚的军团，它的拍名远远在其他三个军团之上。

　　它的后面，就是由百臂巨灵和独眼巨人所组成的第二军团，作为当年帮助宙
斯击败他的父亲的六个人经过这亿万年的发展壮大，其族人已经超过了千万，而
现在这二十五万人更是族内的精英——巨灵族将这次对东方的战争当成了本族发
展壮大的又一次契机，所以倾尽了本族几乎所有的力量投入了战场。

　　天空中，太阳神阿波罗的黄金军团快速的向着前方飞行着，作为西方首屈一
指的空中军团，这个军团全部由擅长远程射击的天使组成——在远程攻击方面，
西方奥林匹斯山在同天庭的战斗中始终占据着绝对的优势。

　　而远方，一个巨大的黑洞正在缓缓的打开，这就是通往东方天庭的门户，一
队队奥林匹斯山的士兵们朝着黑洞而去，似乎，穿过了黑洞，前方就将是他们的
乐园。

　　但是同样的，这个巨大的黑洞在其他人的眼里何尝不像一个恶魔的大嘴，此
时的这只恶魔正张着他那张贪婪的大嘴将一个个西方士兵吞到自己的肚子里消化
掉。

　　大后方，宙斯坐在一辆黄金打造的战车上，一脸欣慰的看着眼前一队队开往
前线的西方士兵，在他的眼睛里，面前的士兵是威武的，有着这样一支能争善战
的军队是每一个神王所希望看到的，然而，他的好心情很快就被后面传来的一个
声音打断了。

　　“你这是将神族的士兵往死亡里推。”赫拉一脸寒霜的站在宙斯的身后：
“你甚至连对方的主帅是谁都不清楚就这样仓皇出兵，这是一种对兵士们不负责
任的表现，回头吧！现在回头还来得及，不然到时候后悔就晚了。”

　　“住嘴，你这是扰乱军心知道不知道？”宙斯的怒火不可遏止的燃烧起来，
手一张，一道蓝色的闪电出现在了他的手里：“收回你的话，不然等待你的将是
本王的雷霆之怒。”

　　“想杀就杀了好了，你是神王，整个奥林匹斯山的真正主人，杀了一个卑贱
的女人对您的地位丝毫不会产生影响的。”赫拉冷冷的道：“也许，死亡才是我
最好的解脱，因为我不需要看到将来西方世界在你的统治下冰消瓦解的那一刻，
动手吧！我答应你不会反抗的。”

　　“来人，把这个女人关进冰雪之森，等本王回来后再收拾她。”暴跳如雷的
宙斯怒吼道：“传话下去，凡是发现动摇军心者，全部处以极刑！”

　　第３５２章 -神历元年第一战（下）

　　天庭校兵场。

　　平时冷冷清清的校兵场上此时密密麻麻的挤满了人——人数有四十万的天兵
今天全部被集中到了这里，让本来可以容纳十万人的校兵场显得格外的狭小。

　　人数虽然很多，但是全场却格外的安静，每一个士兵的眼睛都紧盯着场中的
一座平台上，那上面，站立着五个身材挺拔的身影。

　　“今天把大家集中到这里来相信你们已经知道是为什么了。”蚩尤那洪亮的
声音传遍了整个广场：“在这里本帅再宣布一件事，我们的陛下有旨，凡杀敌立
功者皆有重赏，至于奖励的是什么，那就要看宙斯的皇宫里有什么好东西了，陛
下说了，那里的财宝他一样不要，全部奖赏给这次战役中立功的军士们，好了，
不说废话了，开拔！”

　　简单，轻快，和宙斯的长篇大论比起来，蚩尤话里的蛊惑意思实在是太小儿
科了，但是，你不得不承认，蚩尤话里的强盗逻辑正符合了现在每个天兵内心深
处的一团欲望——去西方抢劫吧！谁杀的人多，那么谁就会得到大量的战利品。

　　这就是罗天的强盗逻辑，连带的，他身边的几个人在经过了这小子的长期熏
陶后思想也渐渐的发生了转变，毕竟言辞蛊惑这样的事情并不是妖族所擅长的，
所以罗天等人用最直接的方式将每个士兵内心的欲望全部唤醒了——事实证明，
他们成功了。

　　队伍出发了，李靖父子带领的十万先头部队率先离开了校兵场，随后，蚩尤
带领的三十万军队也离开了这里，于是瞬息之间，刚刚还拥挤无比的校兵场再次
变得空无一人了。

　　四十万人的军队就这样离开了天庭，然而，还是有些精明的仙人在这件事中
发现了不正常，天庭百万雄兵，这就说明天庭本来是拥有着一百万的军队的，那
么，剩下的六十万军队去了哪里？

　　没有人知道这些军队去了哪里，至少现在没有人知道，这样一支谜一样的军
队就这样消失在了天庭，等待着他的主人再一次召唤，也许在那时，它才会再次
出现吧。

　　“陛下，部队已经开拔了。”凌云阁内，沼龙对坐在椅子上养神的罗天轻声
道。

　　“哦？都走了？那我们也该走了。”罗天从椅子上站了起来，舒服的伸了个
懒腰道：“告诉孩子们，我们也出发，去西方见见世面。”

　　神帝历元年，西方奥林匹斯山的神王宙斯悍然发动了一场针对东方的侵略战
争，双方陈兵于边境地带悬天城，伟大的神帝罗天第一次登上了历史的舞台——
《帝元本纪》。

　　悬天城外。

　　此时的悬天城早已经因为罗天上次的毁灭之战消失的无影无踪了，曾经那高
大的城墙和城墙内那巍峨的建筑也成为了一个个历史，而李靖率领的十万天兵就
将营盘驻扎在原来的废墟之上。

　　“好家伙，看来这次那些金毛怪物们动真格的了。”一个面貌凶恶的鬼王拎
着手里的斧头打量着对面的天空道，此时的悬天城对面，一队队身穿血红色铠甲
的西方士兵正不断的出现在那里，赫然就是战神阿瑞斯的先头部队。

　　“你小子给老子记住，等下开始杀的时候别和老子抢知道吗？”鬼王拍了下
旁边一个体格“瘦弱”的天兵肩膀道：“老子家里可是很穷的，好几张嘴等着吃
饭，好不容易弄了这么一个可以捞本的机会，老子我可得多杀几个才成。”

　　“你急什么？”天兵怪笑道：“这次对方听说出动了百万的军队，等下有你
杀的了，别到时候人没杀成反而被人杀了，那你可就丢人了。”

　　“老子会被人杀？你看看这是什么？”鬼王将手里的大斧头一举：“只要有
了它，老子大力鬼王就永远不会死，嘿嘿，倒是你小子这体格，别到时候还要老
子保护你才好啊。”

　　“我，我怎么了？”天兵看看了浑身上下肌肉虬结的鬼王，就自己这体格，
还真是没法和人家比啊：“我体形是比不上你那又怎么样？但是我告诉你别小看
我，看见个了吗？我爹在我临走前送给我防身的，这可是我家的传家之宝啊，上
等的仙器，有了它，我最起码可以保证自己不死，到时候功劳一样少不了我的。”

　　天兵手里拿着的赫然是一个巴掌大小的金钟。

　　“就这小破玩意？我怎么看不出它有什么厉害的地方？”鬼王明显不相信天
兵的话：“有本事你给老子证明一下看看。”

　　“好，看就看。”于是几一旁几个人的注视下，天兵不知道念叨了几句什么
咒语，顿时就见小金钟发出刺眼的光芒，那耀眼的光芒刺得几个人忍不住都闭上
了眼睛，当光芒过后，一个直径足有一丈的巨大金钟出现在了场中。

　　“看见了吧？这口钟可不简单，我是功力不够，不然的话它就不是一件防御
的法宝了。”小天兵得意的道：“我爹说了，大罗金仙以上的修为才可以发动这
口钟的攻击技能，而我还差的远，所以现在只能把它当成防御法宝来用，你们说，
有了它还有人能伤害到我吗？”

　　“没人，嘿嘿，当然没人能了。”大力鬼王涎着脸靠到了小天兵的身边道：
“怎么样，我们大家商量商量，等下打起来的时候你就负责用这口钟给我挡对方
的攻击，我们负责杀人，等事成之后人头大家平均分怎么样？”

　　“这……。”小天兵明显没什么脑子，他看了看大力鬼王那庞大的身体，大
力鬼王也很自然的抖了抖自己身上那强壮的肌肉，接着小天兵又看了看自己的身
体，最后，他终于点了点头：“成！就这么说定了。”

　　“哈！看见老子这斧头了吗？等下一斧头下去准保能砍下三四个西方人的狗
头来。”大力鬼王撇着嘴角大声嚷嚷道：“你们跟着老子就等着拣人头吧！他奶
奶的这次老子一定要让那些西方孙子们知道知道老子的厉害……。”

　　“都别说话了，集合集合。”一个大嗓门在距离几个人不远处喊了起来：
“对方已经开始行动了，列阵列阵。”

　　伴随着刺耳的牛角号声，一队队的西方士兵慢慢的进入了所有人的视线里，
这场决定着两方命运的战争终于拉开了帷幕。

　　神帝元年的第一场遭遇战在悬天城外开始了。

　　第３５３章 -圣女陨落

　　“这他娘的就是西方？”罗天站在天空中打量着眼前完全和天庭两个样子的
景象：“就是好啊，看看这地方多大啊！比我们东方大的太多了。”

　　“是啊陛下，西方的地方确实大。”沼龙指着远处模糊的山峰道：“简直就
是一眼望不到边，将来我们要是能在这里定居的话那就太好了。”

　　“不是要是，而是一定的。”罗天的嘴角闪过一丝邪笑道：“这里的一切在
不久的将来都是我们妖族的，你小子不是羡慕这里好吗？可以！老子给你盖一间
大宫殿，再给你找几个这里的妞，你沼龙的任务就是拼命的和她们繁殖下一代，
现在我以皇帝的身份命令你，妖族能否再次恢复以往的辉煌就看你小子能生出几
个小沼龙来了，哈哈哈哈……。”

　　罗天的话顿时把沼龙闹了个大红脸，后面的妖族战士也一起发出了哄笑声，
然而他们很快就不笑了，因为就在这个时候意外出现了。

　　罗天的身体突然消失在了原地，接着远处就传来了一声凄厉的惨叫声，片刻
功夫后，罗天的身体再次出现在了原地——他的手紧紧掐着一个长着两只翅膀的
少年的脖子。

　　“小鬼，哪里来的？”罗天的眼睛里闪过一道骇人的杀机：“好好回答老子
的话，不然我掐断你的脖子。”

　　“叽里呱啦……。”怪异少年手舞足蹈的在那里说了一串话，结果罗天等人
愣是一句没听明白，这下罗天可火了。

　　“你他妈的鸟人就喜欢说鸟语是吧？”罗天将少年拎了起来：“鸟人现在就
算是在骂老子老子也不知道，看来在你身上是问不出什么来了，干脆，宰了算了。”

　　“慢慢，我会说我会说。”感觉到罗天手掌上那逐渐加大的力量，少年终于
在死亡的威胁下屈服了：“您有什么吩咐就说吧，小的一定如实回答。”

　　“他娘的，鸟人就是鸟人，连撒谎都不会。”罗天拨弄了一下少年背后那两
只白色的翅膀：“还是真的，老子还以为只有我们妖族才会有翅膀，没想到今天
又遇到了个，说！这对翅膀在哪偷的？不说实话老子把你这对翅膀撕下来你信不
信？”

　　“饶命啊！这对翅膀是小的一生下来就带的。”少年的声音都颤抖了起来：
“小的以父神的名义发誓说的都是真的，如果有一句假话，甘愿被囚禁到地狱的
最底层，永远不得超升。”

　　“父神？那是什么玩意？”罗天冷笑道：“小子你嘴里的那个父神就是那个
把自己的姐姐当成老婆来睡的宙斯吧？什么玩意啊？老子最看不起的就是那个老
流氓了，再怎么想女人他娘的也不能连自己的姐姐都上啊！还有最可恨的就是你
们这些做手下的竟然不闻不问，还得老子来讨伐他，说！宙斯是个老流氓！不说
我现在就掐死你。”

　　“我不说，打死我也不说。”少年哭了起来：“没有父神就没有我们，你可
以杀死我的肉体，但是你绝对不能玷污我对父神的敬仰之情，想杀我，现在就可
以动手了。”

　　“你当老子不敢杀你吗？”罗天的眼睛里闪过一丝凶光，随即似乎想起了什
么，眼睛不怀好意的看向少年的身体：“想死？没那么容易，你说你到底是男的
还是女的？怎么长的这么细皮嫩肉的？该不会是个娘们吧？哈哈，要是个娘们那
老子可就有福气了。”

　　“把他的衣服扒光不就知道了吗？”沼龙嘿嘿笑道：“就算是西方人相信生
理特征也不会和我们东方人差的太多的，陛下您要是不愿意的话，属下可以代劳
的。”

　　“去去去，别打岔。”罗天一把推开了沼龙，这小子是发誓要将独食吃到底
了：“要扒衣服还要得着你吗？去，派人四处搜索下，看看周围还有没有外人，
见到陌生人就地处决。”

　　“是，属下这就去。”一谈到公事，沼龙的口气就不一样了，立刻就变得严
肃无比：“你们几个跟我来，四周搜索一下。”

　　沼龙走了，原地就剩下罗天和那个少年，于是，色狼终于露出了他贪婪的本
性。

　　“说！到底是男的还是女的？”罗天吞了口口水，在少年那俊俏的脸蛋上摸
了一把：“皮肤这么滑，按理说应该是个女的，但是你胸脯却又这么平，该不会
是发育不良吧？”

　　“你，你才发育不良呢。”少年怎么可能是罗天的对手，一下子就露出了马
脚。

　　“哦？那你的意思是说老子说错了？”罗天盯向少年身体的眼睛里射出了兽
性的光芒：“那就是说你的身体并不是现在这个样子了？哈哈，让老子看看你的
庐山真面目。”

　　“嘶啦”，罗天的禄山之爪过处，少年白色的外衣顿时脱离了他的身体，印
入罗天眼帘的是一副精致绝伦的美妙身体，然而唯一美中不足的就是，一条白色
的纱带却遮挡住了那道最诱人的景色。

　　还有的就是，就是少年那紧紧夹住的双腿。

　　“咕噜”，罗天的眼睛直勾勾的盯着少年那深邃的沟壑，贪婪的吞了口口水
道：“真他娘的诱人啊！规模不小啊，他娘的，我说应该是个女的嘛，原来用绷
带给缠住了，这么深的沟，老子有福了，小乖乖别乱动，这绷带缠的这么紧你不
累吗？来，让哥哥帮你解下来好不好，乖，别乱动。”

　　罗天的右手说话间就慢慢的来到了少年的绷带前，突然用力的一扯，围在上
面的绷带就被罗天整个的扯了下来。

　　“噗噜噜”，失去绷带束缚的双峰再也不能继续隐藏下去了，美丽诱人的景
色终于印入了罗天的眼前，美景在前令罗天的鼻血再也控制不住的流了出来。

　　“求你，不要碰我。”少年，哦不，应该是少女哭泣道：“我是圣女，圣女
的身体是不能被其他人触碰的，不然就会失去所有的神力，而且会死的，求你放
过我好吗？”

　　“这又是你那个狗屁父神告诉你的吧？”罗天不屑的撇了撇嘴，眼睛继续在
那两团迷人的玉峰上停留着：“这都是他娘的骗人的，那个老小子是想独自享用
你才编造出这样的谎言的，也只有你这样的小笨蛋才会信，不过也难怪，看看你
现在的样子就知道也精明不到哪里去，傻一点也正常，来，别听他们的，让哥哥
给你按摩按摩。”

　　“不，你别碰我，你这个魔鬼，别碰我，啊……。”少女的抗议声很快就没
有了，罗天的右手终于攀上了那两座让他神往的圣地。

　　“感觉真的不错，看来老子这次来西方算是来对了。”罗天贪婪的想道：
“随便就能遇到这样的货色，那么这里的美女还不遍地都是啊？这真是运气来了
连城墙都挡不住啊。”

　　然而对于光明圣女艾莉碧丝来说，眼前的这一切都好象梦魇一般，为什么会
发生这样的事，自己只是想偷偷的去前线看看东方的世界是什么样子而已，为什
么会被这个魔鬼一般的男子，男子那紫色的头发和那双淡紫色的双眸在她的眼睛
里真的就只有魔鬼才会拥有，现在，自己即将要被这个魔鬼玷污了。

　　“父神，您在哪里？快来救救您的艾莉碧丝吧！”她心里绝望的喊叫着。

　　然而，我们的神王陛下现在又在干什么呢？

　　本章开始，本书将达到一个新的高潮，东西方的第一次争霸，罗天最终能否
征服奥林匹斯山的众神，在冰雪之森他又将遇到些什么？神秘的冰雪之森，通往
外太空的神秘通道，宇宙之外的七大星系，新一轮的宇宙争霸即将开始，在这里
小七希望支持本书的读者能继续支持，不过，现在的点击量真的很少的说，大家
帮帮忙吧，谢谢！

　　第３５４章 -初战（上）

　　后方出现了一个可怕的恶魔，然而身在东方前线的神王宙斯现在又在干些什
么呢？

　　西方军团中军大帐。

　　“这次你的冥界来了多少士兵？”坐在帐篷正中的宙斯沉声对下面的一个脸
色苍白的中年人道：“要知道我的奥林匹斯山这次算是倾巢而出了，除了把雅典
娜的大地军团留下看着你那个哥哥外，我是一点多余的兵力没有留下，能来的都
来了。”

　　“恩，我的冥界也差不多。”中年人喝了一口酒：“这才我带来了一百万的
军队，你这个做哥哥的也应该清楚我们冥界有多少兵马才对，弟弟这么说你还满
意吗？”

　　“好，要是真的话那我就没什么话可说了。”宙斯举起酒杯道：“这么多年
来你们两个一直说我这个做神王的偏心，这次本王决定了，得到了东方的世界后，
我只要天庭，至于东方的其他地方全部送给你们，至于你们两个怎么分，那我就
管不了了。”

　　“干！那弟弟就谢谢哥哥了。”哈迪斯也举起了酒杯，一口喝下去后冷笑一
声道：“想和我分？波塞顿有什么资格？这次出兵东方他没有派一兵一卒来，而
且还拖我军的后腿，他要是敢来和我抢地盘，别怪我这个做弟弟的翻脸不认人。”

　　两个人正说话间，身穿一套血红色战甲的阿瑞斯走了进来：“父神，外面发
现对方天庭的军队，您看，是不是马上发起攻击？”

　　“悬天城不是那个叫混世魔王的人管辖的吗？怎么会有天庭的军队？”宙斯
的脸色沉了下来：“还是对方早有防备，真要是这样的话，我们倒是急不得了。”

　　“父神您多滤了。”阿瑞斯笑道：“据说悬天城已经被他们的那个玉帝下令
移为了平地，对方的军队也只有十万人左右，依儿臣来看，估计是那个玉帝担心
自己毁灭了悬天城会有人来报复，这才派出这十万人前来驻守，他怎么会想到我
们会突然出兵呢？要儿臣看来，不如让我军先吃掉对方这十万军队，那时候进攻
东方也会顺利许多。”

　　“恩，阿瑞斯说的有道理。”哈迪斯点了点头道：“对方要是真的知道我们
要来的话不会仅仅只派这十万人来的，对方有百万的军队，现在仅仅来了十分之
一，要我说阿瑞斯说的不错，吃掉它才是正道。”

　　“恩，那这件事就交给你了阿瑞斯，要你哥哥帮忙吗？”宙斯点头道：“他
的空中军团如果参战的话相信战斗很快就会结束。”

　　“他去干什么？只是十万人而已，我的战神军团足够了。”阿瑞斯大大咧咧
的道，阿波罗的军队要是参与进来那自己的功劳不就要减少一半了吗？平时就和
阿波罗不太和的阿瑞斯想也不想就回绝了宙斯。

　　“我的那个哥哥现在估计还在哪个女的怀里躺着呢，父神您就别打扰他了。”

　　阿瑞斯冷笑道：“这次他来东方听说带了好几个美女，就这样还能打仗？父
神您还是去劝劝他吧！这是战争，不是来旅游的，像他这样的人一旦被战士们知
道了，会影响士气的。”

　　“什么？你的儿子竟然带女人上战场？”阿瑞斯走后，哈迪斯突然跳起来道
：“我看你这个做哥哥的是老糊涂了，女人来到战场上会给我们的军队带来厄运
的，你怎么能让那小子这样胡来？一旦战场上失利责任由谁来负？看来这次和你
合作真的错了。”

　　“我也不知道阿波罗竟然会带女人来这里。”宙斯没好气的道：“难道我连
这个道理都不懂还要你来教吗？走，跟我去看看那个混小子在干什么。”

　　主战场天庭一方。

　　“看来对方并没有将我们这十万人放在眼里。”李靖打量着对面已经列队完
毕的西方军团向一旁的哪吒道：“对方只派出了他们的战神军团，而天空中的军
团却没有派出来，很显然，他们认为只是这二十五万人就可以消灭我们了。”

　　“父亲为什么要帮那个罗天？”冷不防的，哪吒突然开口道：“要知道和这
些西方的军队比起来，他也是侵略者，而父亲却要帮助他，为什么？儿子我真的
想不通。”

　　“想不通那就不要想了。”李靖冷冷的道：“我现在告诉你，我不是在帮助
罗天，我是在拯救我们自己，拯救你前面的这十万天兵，更是在拯救我们的天庭，
罗天是侵略者，那又怎么样？他现在做的一切都在告诉别人，他将平等的对待我
们这些战败者，而对面的这些人呢？如果我们输给了他们你以为他们可以和罗天
一样对待我们吗？你别做梦了，我们到时候将成为他们的奴隶，而不是像现在这
样可以自由的站在这里，异族永远只是异族，妖族再怎么说也是我们东方的一脉，
而对面的那些人呢？他们属于西方的世界，你现在要做的就是将这些人彻底的消
灭掉，这才是我现在考虑的事情，像你这样自私的想法根本就不应该站在我的身
边，去，到前面去，到北斗七星阵的破军阵去，那里才是你来证明自己的地方。”

　　破军，顾名思义，就是北斗七星阵的最前阵，这个阵将做为攻击的先头部队
和西方军队展开撕杀，而李靖却将自己的儿子派到了那里，很显然，他要用战争
让自己这个似乎永远也长不大的儿子快速的成长起来。

　　而鲜血却可以帮助他实现这一点。

　　“元帅有令，弓箭手准备上前。”传令官挥舞着手里的两把小红旗道：“目
标，前方的对方阵营，发射！”

　　战斗开始了。

　　西方军团之所以能和天庭分庭抗礼这么多年，正式因为其陆地和空中联合作
战所致，论单兵作战能力和陆地上的撕杀，天庭这边都是占据着绝对的优势，但
是现在不一样了，作为西方最强大的军团战神军团，其攻击力之强其实已经和天
庭一方差不了多少，正如阿瑞斯在临出发前对宙斯所说的那样，缺少了战神军团
的加入，西方军队就好象缺少了一条最有力的臂膀，阿瑞斯狂妄不假，但是这并
不代表他就是个傻瓜，和天庭交战了这么多年，他早已经熟悉了天庭的作战方式，
所以这才是他在宙斯面前夸夸其谈的真正原因。

　　面对着天庭铺天盖地而来的箭矢，阿瑞斯对一旁的传令兵道：“命令部队竖
起盾牌，快速向对方接近，没有了空中的优势，我们只能和对方短兵相接了。”

　　接到命令的战神军团士兵们纷纷举起了手里的盾牌，宽大的盾牌可以很有效
的阻挡来自天上的箭矢，然而即使是这样，在天庭一轮的攻击之下，还是有大量
的士兵倒在了地上。

　　“损失了多少？”阿瑞斯看着一轮箭雨过处倒下的那黑压压的一片神族士兵
皱起了眉头道：“看来缺少了我那个哥哥的帮助果然吃力了不少。”

　　“损失，七千六百五十一人。”统计官端着一个罗盘上前道。

　　“一轮，只是对方一轮的攻击就让我的军队损失了这么多？”阿瑞斯狠狠的
咬了咬牙道：“看来天庭的神射果然名不虚传啊，命令部队快速接近对方，投矛
手准备攻击。”

　　对于天庭的作战方式，西方也有其应对的办法，投矛手就是其中之一，但是
和天庭那超强的远程攻击比起来，投矛手在距离上却处于绝对的劣势，但是在威
力上却比天庭的弓箭强上了不少，正所谓有其短就必有所长，阿瑞斯这么急于拉
近双方的距离这就是原因之一。

　　“发起第二轮攻击。”李靖冷静的命令道，见到对方这么急于拉近彼此间的
距离，李靖怎么可能不知道对方的意图？想要拉近距离？距离近了难道对你们来
说就是一件好事吗？

　　总之，见到对方缺少了天空中的支援的李靖相信在这场撕杀中自己并不一定
会输给对方，一天，只要自己能守住这里一天，那么，等待着西方军团的就将是
毁灭性大打击。

　　“命令弓箭手部队，在最短的时间内发射掉手里的所有箭矢。”李靖对传令
兵道：“发射完成后中军组成北斗七星阵向对方渗透，我要让自大的西方人在两
军还没开战前就先损失三分之一。”

　　李靖命令下达的后果就是天庭方的箭矢以排山倒海之势向着西方军团射去，
而失去了空中支援的西方军队几乎遭到了毁灭性的打击，很快的，两军之间的空
地上就堆积满了西方士兵的尸体。

　　“军团长，不能再这样打下去了。”一个浑身是伤的西方将领跌跌撞撞的跑
到了阿瑞斯的身前道：“对方的火力实在是太猛烈了，我军根本就无法向前推进
一步，这样下去我军实在是损失不起，您还是去请求空中的支援吧。”

　　“废物，都是一群废物，对方只有十万人，而我们这边却有三十万人，怎么
可能会输给他们？难道少了我那个哥哥我就注定是一个失败者吗？”

　　“算了，撤退！”最后，阿瑞斯终于无奈的下达了命令：“我这就去请父神
派出空中部队前来增援，今天晚上我发誓一定会把对面的军队歼灭的。”

　　阿瑞斯走了，他要去找宙斯，于是，阿瑞斯的离开也正式宣告了西方在和东
方的第一轮交战中以失败而告终。

　　而新一轮的决战将在夜晚开始。

　　第３５５章 -初战（中）

　　阿瑞斯终于知道了失去空中支援对于自己的军团意味着什么了，然而，能帮
助他的人现在又在干什么呢？

　　一个金碧辉煌的帐篷里。

　　“主人，前面正在打仗呢，我们就这样能行吗？”一个身材丰满之极的艳妇
全身赤裸的躺在一个英俊的男子怀里，她的周围，还有几个同样赤裸的绝色美女。

　　男子不是别人，正是美与智慧的象征——奥林匹斯山天使军团军团长，太阳
神阿波罗。

　　“怕什么？只要没人来找我，我就绝对不会出兵的。”阿波罗显然一点没有
做为一个战士的自觉，他一边喝着艳妇递过来的酒杯中的酒，那双大手一边贪婪
的在艳妇的身上抚着，看上去他是相当的满意现在的生活。

　　“哦？您就不怕您的那个弟弟把功劳都捞走吗？”艳妇娇笑道，顿时那丰满
的身体一阵波涛汹涌：“据说对面可只有十万人呢，而他的军团却有三十万人，
别到时候他把功劳都抢走了，那个时候他一定会嘲笑您的。”

　　“嘲笑我？等他打赢了这场仗再说吧。”阿波罗英俊的脸上挂着一丝冷笑：
“没有了我的空中支援，即使再给他一倍的兵力他也打不过对面那十万人，对方
最擅长的就是远程攻击，除了我的天使军团外，根本没有任何的攻击会威胁到他，
等着看吧，阿瑞斯一定会来求我的。”

　　“那我来求你好不好。”阿波罗的话应验了，终于有人来求他了，然而不是
阿瑞斯，而是神王宙斯，就在阿波罗的声音刚落，神王宙斯几个人就闯了进来。

　　“父，父神。”阿波罗那英俊的脸上终于出现了一丝惊慌，他怎么也没想到
宙斯会这么快就来到自己这里，快到自己连把这几个女人藏起来的时间都没有—
—很显然，他也知道阵前带女人对于自己的军队来说意味着什么。

　　“你的弟弟在前面少敌，而你这个做哥哥的竟然还有心情在这里喝酒。”宙
斯怒吼道，随即他指着几个女人道：“而且，而且你竟然还把女人带到了军营里，
你知道不知道这意味着什么？你是想让我们的军队全军覆没是不是？”

　　“不，不，父神，儿臣真的不是故意的。”到临头，阿波罗不得不痛苦的下
了一个决定——舍军保帅（汗~ 似乎西方并没有这个词语）：“是她们偷偷的藏
在儿臣的战车里来到这里的，儿臣正打算把她们送回去。”

　　“送回去？我杀了她们。”宙斯虽然很生气，但是他也知道现在不是对自己
这个花花公子一般的儿子动手的时候，前面的战场还需要他，所以，他将怒火发
泄到了几个女人身上。

　　雷电，一枚白光闪烁的雷电出现在了宙斯的手里，这就是令奥林匹斯山上众
神为之胆寒的——雷霆之怒，传说中可以将宇宙劈开的雷霆之怒。

　　“你疯了吗？”正要动手杀人的宙斯被身后哈迪斯的怒吼声吓了一跳：“这
里是什么地方？这里是军营，你在这里杀了这几个女人，她们的血会给我们带来
厄运的。”

　　哈迪斯的话令宙斯浑身的冷汗一下冒了出来，自己光想着女人会给军队带来
不幸，但是却忘了女人那污秽的血更是会把自己的军队带向深渊——西方传说中，
男人代表太阳，而女人代表的是月亮，战场是男人阳刚之气最强盛的地方，毕竟
双方撕杀需要的就是男人力量和阳气的爆发，但是女人却代表着阴柔，女人出现
在战场上，自己可以把她们弄走，这样一来军队受到的影响就不会太大，然而，
一旦女人身死，那么她们的血将永远的停留在军营里，那么，厄运可就再也不会
摆脱自己的军队了。

　　“把她们弄走，关进冰雪之森。”宙斯收回了自己的闪电：“等我军凯旋之
后把她们连同赫拉那个贱女人一起处死，带出去。”

　　于是当卫兵将几个衣衫不整的女人带出营帐时，阿波罗总算松了一口气，现
在自己终于逃过了一劫——要知道，带女人进军营这样的事情可大可小，一个不
好就是杀头的罪名，现在宙斯就这样放过了自己，阿波罗能不高兴吗？

　　然而当一脸愤怒的阿瑞斯走进帐篷时，阿波罗知道坏事了，只是从他的脸色
上就可以知道这位向来和自己不和的弟弟在前方吃了败仗了，这下好了，连带着
自己也要受罚。

　　“父神，对方的弓箭太猛烈了，儿臣部队的伤亡太大了。”阿瑞斯冷着脸道，
然而他的眼睛却紧紧的盯着阿波罗，那里面的意思已经太明白不过了：“儿臣真
的想不通，我的军队在前方拼杀，有的人却在后方享福，哪有这样的说法？难道
我的战神军团就不是父神您的军队吗？”

　　“你什么意思？没有父神的命令我的天使军团敢开拔吗？”阿波罗英俊的脸
上此时挂满了寒霜：“要不你自己贪功冒进又怎么会落到今天这样损兵折将的地
步？要我说这一切的责任都应该归你负责。”

　　“我负责？我再怎么说也是在为父神战斗，而你呢？躺在女人的怀里也叫为
父神吗？”阿瑞斯怒吼一声道：“奥林匹斯山谁不知道你是什么东西？和你做兄
弟简直就是我阿瑞斯的耻辱，要不是你父神压着，我早就把你给撕碎了，像你…

　　…。“

　　“好了，都被吵了。”宙斯冷喝一声道：“这里是战场，不是你们自己家，
有事回去再说，我们现在要做的就是消灭对面的那十万敌人，阿波罗，今天晚上
你的天使军团配合阿瑞斯的战神军团，再加上巨灵军团，三大军团一起给我上去，
务必将对方这十万军队给我一口吃掉，哈迪斯你的冥界军团就不用上了，走了这
么远的路，休息一晚上，明天一早就向天庭进攻，杀他们一个措手不及。”

　　一开始，宙斯的计划就是出其不意，打算趁着罗天没有防备一举将天庭攻下，
因为在他的想法里，罗天这个玉帝刚刚得到天庭，一定会忙于处理善后的事宜，
毕竟这是人之常情，这样一来自己偷袭的话一定会轻易得手的。

　　然而，宙斯不知道的是，他将遇到一个怪物，在玉帝的椅子上连屁股都没坐
热的罗天早已经将目光对准了西方，你想算计别人，得到的就会是别人对你的算
计。

　　此时，在遥远的西方，宙斯的大本营奥林匹斯山正迎来了它的一位客人，一
个想要征服这里的客人，他的到来，将改变整个奥林匹斯山的命运和整个宇宙的
走向。

　　这个男人叫罗天，未来的神帝，整个银河的真正主宰，一个无冕之王，他的
神话，将从奥林匹斯山开始抒写。

　　第３５６章 -初战（下）

　　一个隐秘的山谷里。

　　“碰！”沼龙将一具西方士兵的尸体重重的扔到了地上的尸体堆上：“陛下，
已经搜查完毕了，这是最后一个，都是在这个小丫头的四周找到的，看来她的来
头不小，竟然有这么多人来保护她，您看是不是把她交给属下好好拷问拷问？说
不定能问出点秘密来呢？”

　　“去去去，一边去。”罗天不耐烦的道他的面前，就是又穿上了那件白袍的
艾莉碧丝：“这么个小美女要是交到你的手里那不等于废了吗？像她这么乖还用
得着咱们来问吗？来小美女，告诉哥哥，你叫什么名字啊？”

　　大灰狼开始诱拐小白兔了。

　　“你叫什么名字啊小美女？”见艾莉碧丝一脸害怕的看着自己，罗天感到一
阵难堪，自己刚刚才在手下面前夸下海口这个小美人就给自己添堵，是不是自己
太好说话了？想到这里的罗天于是又问了一次，伴随着这句话的就是，罗天又将
自己的那只右手抬了起来——意思已经很明确了，再不回答的话刚才的悲剧将会
再次上演。

　　“艾莉碧丝，我叫艾莉碧丝。”小美人很显然明白了罗天的意图，立刻小鸡
啄米一般的一边点着头一边道：“求你别碰我好不好？被父神知道的话他会用雷
电把我给劈死的，到时候你也好不了。”

　　“父神父神，又是父神。”罗天的火气上来了：“你是真傻还是假傻，难道
你看不出来我们这些人来到这里是干什么的吗？来旅游吗？”

　　“你，你们是侵略者。”艾莉碧丝总算不傻，立刻明白了罗天话里的意思：
“你们想侵略我们，父神饶不了你们。”

　　“他饶不了我们？老子还饶不了他那。”罗天恶狠狠的道：“老子这次来你
们这里就是要烧光，杀光，抢光，再加上一个抓光，把你们西方的所有女人都抓
到我们那里去，嘿嘿，西方的女人要是都像你这样的话那老子可就有福了，不过
这对翅膀可真的挺碍眼的。”

　　“烧了它。”罗天的眼睛里紫芒一闪，顿时就见艾莉碧丝身后的那对翅膀突
然燃烧起一股紫色的火焰，火焰一闪而逝，很快就消失了，伴随着火焰消失的还
有艾莉碧丝的那对雪白的翅膀。

　　“啊！我的翅膀呢？翅膀为什么不见了？”察觉到身体不正常的艾莉碧丝惊
慌的喊道，然而当她发现自己的那对翅膀消失了时，她疯了一般的扑到了罗天的
身上。

　　“你还我翅膀，你还我翅膀，坏蛋，魔鬼……。”艾莉碧丝一边哭喊着一边
撕扯着罗天的衣服，似乎想将这个在她眼睛里的魔鬼撕成碎片一般，然而，她用
尽了全身的力气也无法对罗天造成哪怕是一点的伤害。

　　罗天没有动，他就坐在那里任凭艾莉碧丝对自己攻击而无动于衷，沼龙几个
侍卫见罗天没有吭声也就没有上前，不知道过了多少时间，艾莉碧丝终于累了，
她松开了抓住罗天衣服上的手，认命的跪在了冰冷的地上。

　　“翅膀没了，你一定会告诉我说你的那个父神会杀了你。”罗天冷冷道：
“所以我劝你在他回来之前自杀吧！自杀的话就不用再受到他对你的折磨了。”

　　“自杀？不，我不能自杀，自杀的话我的灵魂就上不了天堂了。”罗天的话
令艾莉碧丝一惊：“你杀了我吧！你杀了我我就不必再下地狱了，相信父神也不
会怪我失去翅膀的。”

　　“我杀了你的话你连灵魂都没有了。”罗天冷笑道：“被老子这个魔鬼杀死
你以为你还会有灵魂吗？被你的父神杀死你的灵魂可能还有机会下地狱，被我杀
死你就一点机会也没有了，怎么样？好好考虑考虑，小美女你真的希望死在我的
手里吗？”

　　怕艾莉碧丝不信，罗天更是将手里的一团紫色火焰释放了出来：“看见了吗？

　　这就是能将人的灵魂都焚烧掉的灵魂之火，被它杀死的话你的灵魂想跑都跑
不了。“

　　“我怕，求你别杀我。”艾莉碧丝果然被罗天的话给镇住了，她浑身颤抖的
哀求道：“我不想连灵魂都消失，求你了，不要杀我，你要我做什么我都答应你。”

　　“做什么都答应？”罗天的眼睛里闪过一丝得意的光芒，眼睛更是紧紧的在
艾莉碧丝的身体上扫描着，虽然不知道为什么西方人这么重视你自己的灵魂，但
是眼见征服这个小美人的机会就在眼前，罗天也乐意顺水推舟不是吗？

　　他并不知道，在西方的世界里，人可以不注重自己的身体，但是对灵魂看的
比什么都重要，在这一点上和东方截然相反，因为东方的仙人们是没有灵魂的，
他们的灵魂其实就是所谓的元婴，连带的东方的仙人们更注重的是肉体上的修为，
一旦肉体死亡，那么他们的灵魂——元婴一般情况下也会跟着死亡。

　　为什么这么说？

　　因为仙人们的的寿命不出意外的话一般都是没有穷尽的，身体是不会轻易死
亡的，一旦身体死亡，那么就只有一种说明——这个仙人遭到了意外，试想一下，
对方能杀死你的身体，还会放过你的元婴吗？

　　这其实就是东西方两个世界上在理念上的差距，灵魂，肉体，理念上的重视
不同其实就是两种文化和意识的竞争，这是一种无法调和的竞争，当两者之间的
竞争达到了一定程度时，战争，这种可以最快也是野蛮的解决方式登上舞台也就
变成了一种必然的趋势。

　　然而这些显然对我们的罗大陛下来说并不是知道的，因为在他那厚颜无耻的
想法里，像这样复杂的事情应该是那些人族来考虑的，老子是妖族，妖族向来都
是用拳头来解决问题而不是用脑子来解决的，而且现在他还有比思考这个问题更
加重要的事情要做。

　　怎样得到这个小美女才是我们的罗大陛下需要考虑的，而小美女那软弱的声
音似乎也向罗天发出了一个暗号——我已经缴械投降了，就等着你这只大灰狼来
吃我这只小白兔了。

　　“你不要这样看着人家好吗？”在艾莉碧丝的感觉里自己似乎被一只野兽给
盯上了，那毛骨悚然的感觉来自于眼前这个魔鬼看向自己身体的眼神，虽然知道
自己的身体很诱人，但是艾莉碧丝做梦也没想到会因为这个给自己带来灾祸。

　　“老子不这样看你那你想要我怎么看你？”罗天色咪咪的道：“难道你希望
我用我的手来看你吗？到时候小美女你就不怕老子吃了你？”

　　“吃，吃了我？”艾莉碧丝吃惊道：“可是只有野兽才吃人的，你又不是野
兽，怎么会吃我呢？再说我很瘦的，也没多少肉……。”

　　“我是人？谁告诉你老子是人的，你看这是什么？”罗天怒吼一声，一股滔
天的气势澎湃而出，化形后的罗天出现在了艾莉碧丝的面前。

　　“现在你相信我可以吃了你了吧？”怪兽那沙哑的声音让艾莉碧丝浑身再次
颤抖起来：“小丫头还挺会开玩笑的嘛，你没肉？老子怎么看你全身都是肉啊？

　　尤其是你的那两块肉，相信味道一定会很不错的，对不对啊小丫头？“

　　“妖，妖怪。”艾莉碧丝的声音颤抖起来：“你别吃我，我已经说了，什么
事都答应你的，你想要摸的话，那就摸好了，人家再也不会拒绝的。”

　　“好，这可是你说的。”罗天又恢复了原来的样子：“下面，把你知道的所
有关于奥林匹斯山的秘密告诉我，如果被我知道你有一句谎话，我一定吃了你。”

　　于是，在罗天的软硬兼施之下，艾莉碧丝断断续续的将西方世界的种种恩怨
向罗天来了一次总汇报，宙斯的危机终于来临了。

　　而此时不知道这一切的宙斯又在干什么呢？他正在指挥着他的西方军团对着
李靖的军队发起了总攻击，李靖能否坚持住？

　　请看下集：血与火的历练：哀歌。

　　第３５７章 -撕杀进行时

　　悬天城主战场。

　　“大帅，敌人上来了。”一名天兵高级将领匆匆跑进李靖的中军大帐道：
“而且据观察，空中似乎也有对方的士兵，现在我军的箭矢已经全部消耗完了，
如何应对对方的空中攻击？”

　　一直以来天庭用来对付西方空中军队的都是弓箭（小七认为古代人还是很聪
明的，最起码他们知道用弓箭来射鸟不是吗？估计这就是天庭要用弓箭来射那些
鸟人的原因吧），然而李靖白天却命令部队把箭矢全部都射光了，现在面对对方
的空中部队，他手下的将领们全部都慌了神。

　　“慌什么？”李靖冷冷的道：“本帅早已经想到了这一点，命令所有部队组
成七星阵，向对方的地面部队发起攻击。”

　　将领没有说什么，长年跟随着李靖的他知道这位主帅这样做一定会有其道理
的，正如他所猜想的，李靖确实有着自己的一翻计划。

　　罗天给他传达的精神已经很明确了，激怒西方的军团，让其在你李靖的军队
撤退后全力追赶，这样一来对方的军队势必就会倾巢而出，为以后蚩尤施行罗天
的第二步计划铺平道路。

　　而现在李靖这样做正是看到了自己对面的军团是战神军团，这支在西方武力
排名第一的军队有一个什么样的统帅李靖很清楚，战神阿瑞斯好战之名在整个天
庭几乎没有人不知道——和西方交战了这么多年彼此双方对其的主要对手都是比
较了解的，所以当李靖看到对方士兵身上的红色铠甲时他就知道，这位战神来了。

　　那么激怒这位战神，使其在自己撤退后能拼命追赶这样一个计划就在李靖的
脑中成型了，战神军团一动，整个西方的军团都会动，毕竟以西方人长年的作战
方式来看，对方擅长的就是协同作战，那么另外的几个军团就一定会赶上来的，
李靖的计划也就成功了。

　　而想让战神军团拼命的来追赶自己，李靖知道，一定要把对方打疼了，这样
发起狂来的阿瑞斯才会拼命的想要消灭自己，所以对于今夜的战斗，李靖必须和
战神军团来一次面对面的贴身肉搏——因为他相信自己手下的天兵是不会输给对
方的。

　　西方阵营。

　　“真的不甘心啊，老子真的不甘心。”阿瑞斯咬牙切齿的怒声道：“该死的
天庭要不是有了远程攻击，我的军队怎么可能损失这么大？而且最可恨的就是本
来到手的功劳愣是被阿波罗那小子分去一半，回去以后战神军团的脸都丢光了，
都怪你们这群笨蛋。”

　　说到兴头上的阿瑞斯一脚将身旁的传令兵踹出了营帐：“滚，都给我滚出去，
传令下去，全军出击，将对面的那些东方人全给杀光，杀光！”

　　然而传令兵很快就又回来了，然而迎接他的却是阿瑞斯的一声怒吼：“滚，
都给我滚，叫你去传令你回来干什么？找死是不是？”

　　“军，军团长，对方的军队这次竟然主动出击了。”传令兵浑身颤抖的道：
“直奔我们的阵地而来，阿波罗军团长已经派出他的天使军团前去堵截了。”

　　“什么？想和老子抢功？”阿瑞斯一声怒吼道：“去命令部队，全力向对方
阵地攻击。”

　　于是在阿瑞斯的命令下，战场上出现了可笑的一幕，天上地下两支人数超过
３０Ｗ人的军团拼命的向着对面一支人数不足１０Ｗ人的部队扑去，再加上李靖
的部队本来就是向阿瑞斯的部队扑来的，于是最终的结果就是——阿瑞斯的战神
军团取得了这场争夺猎物的胜利，他的战神军团率先和李靖的部队战在了一起。

　　面对着两支已经搅和到了一起的军队，天空中的阿波罗只能无奈的命令自己
的部队撤退，毕竟陆地上的战斗不是自己的天使军团所擅长的。

　　李靖的目的达到了，天使军团的退出终于让他的军队缺少了来自天空中的威
胁，现在，他所等待的就是自己的部队能不能坚持到天亮，只要能坚持到那个时
候，那么，他的任务也就完成了。

　　战场上。

　　“铿”的一声兵器震鸣声，大力鬼王用自己手里的那把大斧头将一个西方士
兵手里的长枪重重的劈上了天空，随手大斧头一挥，那名西方士兵兀自挂着满脸
惊讶的脑袋就这样离开了他的身体。

　　“一个。”大力鬼王怪笑一声，向身后的几个天兵道：“看见了吗？跟着俺
大力，你们就等着拣西方人的脑袋吧！哈哈哈……，两个！”

　　这小子随手一斧头将对面刺来的一把长刀拨到一边，伸出自己那只蒲扇一般
的巨灵之手一把抓住了那把刀的主人：“你给我过来吧！”

　　以他那块头，又是冷不防的，那名西方士兵甚至连反应都来不及就被他抓个
正着，等那名士兵到了他的怀里之时，脑袋已经被这小子硬生生的拧下来了。

　　然而，块头大的坏处马上就显露出来了，大力鬼王那巨大的身体和残忍的杀
人手段很快就被几名战神军团的勇者（注：在西方，高于普通士兵三级以上的被
称为勇者）的注意，人数上的优势在这个时候就显示出来了，十几个勇者装扮的
人奔着大力鬼王冲了过来。

　　人没到，几个人的武器却先到了大力鬼王的身前，普通士兵和勇者之间的差
距在这个时候表现得淋漓尽致，勇者无论是武器上那炙热的能量法术还是攻击的
速度准确都使得大力鬼王不得不后退来避开敌人的锋芒，毕竟，想和对方十几个
人玩命大力鬼王也得掂量掂量自己的水平不是？

　　然而，就在他后退之时，小天兵的声音在他身后响起：“别退，宰了他们。”

　　与此同时，“咚”的一声钟声在原地响起，十几个勇者的武器全部刺在了一
口巨大的钟上，强大的力道让钟发出了一真巨大的震鸣声，几个勇者只觉得手一
麻，武器甚至都要握不住了，然而这些都不是最重要的，最重要的是——他们的
视线里出现了一把寒光闪烁的斧头。

　　致命的一斧头，大力鬼王你别看他身材高大，他的身法却是相当的灵巧，在
小天兵喊出的那一刻他就反应过来了，身体顺势一转，斧头奔着身后的几个勇者
而去——他相信小天兵是不会骗他的。

　　配合，默契，这是决定战场上士兵们能否存活下去的关键，在这一点上，大
力鬼王和小天兵之间已经达到了顶尖的水平，钟挡——斧到，两者之间的配合妙
到豪巅，几个勇者甚至连发出惨叫的时间都来不及他们的人头就已经离开了自己
的身体。

　　这就是战场的残酷性，你哪怕是失神了一秒钟，在这一秒钟里你也可能失去
生命，大力鬼王杀死这十几个勇者就完美的诠释了这一点。

　　战场上的撕杀在继续着，虽然天庭这边在人数上处于绝对的劣势，然而北斗
七星阵的存在却大大的减缓了士兵们的压力，使得每一个天庭的士兵都能充分的
发挥着自己的单兵作战能力，这样一来，战场上竟然出现了僵持的状态。

　　这是身在后方的阿瑞斯所不希望看到的，己方兵力三倍于敌人竟然只能打成
个平手，这是不是可以说当人数相当时他的战神军团就一定会失败呢？

　　于是，随着阿瑞斯的一声怒吼，这位军团长大人手里拎着一把烈焰闪烁的长
剑扑向了战场，他的目标是哪吒，哪吒那强大攻击力已经不知道杀死了多少个西
方的士兵，最后令整个战神军团蒙羞的是，哪吒所到之处竟然会出现真空地带，
所有的西方士兵都不敢面对这个杀神，面对着杀气腾腾的哪吒，每个士兵都选择
了避让。

　　阿瑞斯正是看到了这一点才会主动的上前，他要用自己手上的长剑杀死这个
令自己难堪的敌人。

　　第３５８章 -情灭（兄弟篇上）

　　悬天城战场上双方你争我夺拼命的撕杀，而在西方奥林匹斯山，这个宙斯的
大本营中，却出现了一支对于他来说致命的军队——五千妖族。

　　一支人数在五千人的军队竟然会出现在西方境内而至今没有被发觉，这件事
本身就有点不可思议，然而更不可思议的却是，这支军队竟然摸到了奥林匹斯山。

　　为什么会这样？

　　奥林匹斯山下。

　　“你说呢？”罗天看傻子一样的看着艾莉碧丝：“你的那个伟大的父神害怕
打不过我们，所以他把能征调的部队全都征调到前线了，这下他安全了，可是后
方却没人了，老子早就想到这里点了，他做梦都没想到老子会到他的身后踢他的
屁股的，不过话又说回来了，这么半天了竟然一个人没遇上，这里可就有点奇怪
了，你的那个父神不会连一个人都没留下来吧？”

　　“是啊，怎么会一个人也看不到呢？”艾莉碧丝也疑声道，然而接下来就见
他脸色一变，失声道：“山上没人，该不会是……。”

　　“该不会是你们的那位海皇大人趁着他的哥哥外出打猎来这里偷袭了吧？”

　　罗天的大嘴咧开了：“要是这样的话，那老子可得感谢感谢他了，小美人，
说说吧！你们的人现在能在哪里呢？”

　　“应，应该在爱琴海边吧？”艾莉碧丝不确定的道。

　　爱琴海边。

　　身穿蓝色战甲的海洋军团士兵向着岸边的身穿绿色战甲的大地军团士兵们发
起了进攻，战况空前的惨烈，人数上占据着绝对优势的海洋军团在以防御能力空
前强大的大地军团的阻击下，几乎每前进一步都要付出相当巨大的代价。

　　一个个士兵倒在了冲锋的最前线，他们是被对面的长矛手那锋利的长矛直接
贯穿了身体，就这样倒在了冰冷的土地上，一个士兵倒下来，然而后面却有着更
多的士兵冲了上来，他们是大海之子，他们要为海皇陛下贡献出自己的全部生命，
当海洋军团的士兵接到波塞顿向陆地开拔的那个命令时，牺牲就不可避免的伴随
着他们。

　　大地军团的士兵也并不轻松，来自海洋军团海洋上的长弩攻击同样也让他们
吃足了苦头，双方你争我夺，就在这块辽阔的海岸线上展开了撕杀。

　　雅典娜满意的看着前面的战斗，此时身穿一件金黄色紧身战甲的她显得格外
的英姿飒爽，正如她想象的一样，当接到波塞顿的军队出现在海边时，她果断的
放弃了死守奥林匹斯山的想法，被动的防守永远是那些胆小者才会做出的选择，
主动出击才是雅典娜最终的想法，于是她用了不到一个时辰的时间就带领着军队
赶到了这里，双方二话不说就在这里展开了撕杀。

　　“我们的士兵虽然很吃力，但是胜利一定会属于我们这方的。”雅典娜自信
的对旁边的一个身材异常火暴的**道：“海洋军团向来都是后劲不足，只要我们
能坚持到晚上，相信波塞顿就会退兵，那个老头子向来都把他的士兵当成宝贝来
看的。”

　　一艘巨大的铁牙战舰上。

　　“不行，这样下去我的士兵会受不了的。”正如雅典娜所料，看到自己的士
兵死伤惨重，波塞顿果然心疼了，他对一旁的帝俊道：“你有什么办法教教我吗？

　　都说你们东方人擅长打仗，把你的主意说出来吧。“

　　“您现在的阵行对您真的不利您知道吗？”帝俊指着前面的战场道：“也许
您的军队在人数上真的占据着绝对的优势，但是像这样全线攻击向来是智者所不
为的，您看，现在对方的兵力大部分都集中在中间，而左翼却防御空虚，您应该
派出您的精锐部队假装进攻对方的中军，但是在遇到对方的阻击之前转而攻击对
方的左翼，左翼危险，对方势必会派兵去抢救，从哪派？中军您的那个侄女雅典
娜是绝对不会动的，那么她就一定会派出自己的亲卫队前去抢救，这个时候您亲
自带人饶到雅典娜的身后，将她抓住，这样一来敌人一定会大乱，而您的军队却
可以在不费多少的情况下将对方击败，大地军团一败，整个奥林匹斯山就是您的
了。”

　　帝俊的主意不可谓不毒了，做为妖族曾经的皇帝他在战争方面还是很有天赋
的，事情真要是照着他分析的样的话，波塞顿最少会有八成的希望击败大地军团，
然而，帝俊是不幸的，因为他遇到的是一个君子，和他这个小人截然相反的君子。

　　“什么？你叫我去偷袭我的晚辈？”波塞顿的脸色顿时沉了下来：“你为什
么总是给我出这些馊主意？我告诉你，本皇是绝对不会这么做的，你下吧！”

　　帝俊又自讨了个没趣，等他走了之后，波塞顿对一旁的士兵道：“下令退兵，
这样下去部队的损失太大了，休息一晚上明天早上再战。”

　　于是，嘹亮的号角声终于在战场上空响起，牺牲了无数袍泽的海洋军团士兵
们不得不再次退回了战舰上，他们的退却也正式的宣布了波塞顿的第一次攻击以
失败而告终。

　　天空中。

　　“完了？就这么退了？”罗天目瞪口呆的看着潮水一般退却的海洋军团：
“那个菠菜顿真没用，这么多人竟然被一个小丫头片子给打败了，丢人啊，真的
太丢人了。”

　　“丢什么人，雅典娜姐姐很厉害的。”相比于罗天的不屑一顾，小美女艾莉
碧丝却相当的兴奋，刚刚失去翅膀的哀伤此时在她那如花的娇颜上再也看不到一
丝的痕迹。

　　“厉害，当然厉害了。”罗天冷笑道：“对手都是一些窝囊废当然显得她很
厉害了，老子要是有波塞顿一半的兵力，哦不，三分之一的兵力就够了，一个回
合老子就能把那个小呀头片子给收拾喽，真是不看不知道啊！大名鼎鼎的波塞顿
竟然这么没用，看来他的那个哥哥宙斯也强不到哪去，这下老子的心更放下了。”

　　“吹牛，有本事你怎么不上去试试？”艾莉碧丝小嘴一噘道：“光会用嘴说
大话算什么本事？真正的强者是在战场上表现自己的，而不是在这里用嘴说的。”

　　“哼，等下你就知道老子的厉害了。”罗天冷冷一笑：“沼龙你集合队伍，
我们去拜访一下波塞顿大人，在他那里有我们的一个老熟人，老子刚来这里就闻
到他身上的那股骚味了。”

　　罗天终于发现了帝俊的踪迹，帝俊这次还能逃过罗天的追捕吗？请看下集：
亿万年恩怨的了结：永别了哥哥，远方的亲人在呼唤着你。

　　第３５９章 -情灭（兄弟篇下）

　　“就这么退回来了？”船舱的一扇窗户前，帝俊看着潮水一般退回来的海洋
军团，无奈的摇了摇头：“牺牲了这么多士兵的生命最后竟然就这样退回来了，
这样一个人即使得到了奥林匹斯山又能怎么样？等太一的大军一到，他的下场还
不是和他的那个哥哥一个样子吗？”

　　“我们兄弟相处这么多年，我还是第一次看见您这位妖族的皇帝说了一次人
话。”一个平和的声音在帝俊的身后响起：“怎么了？弟弟来看望哥哥难道你这
个做哥哥还不欢迎吗？你打算就只样一直用后背来对着我吗？”

　　“你终于还是来了。”帝俊缓缓的转过了身来，微风浮动间那条失去了手臂
的袖子空荡荡的在那里飘荡着，看上去真的说不出的萧索和孤独。

　　“是啊，我终于来了，哥哥你一定想到了这一天吧？”罗天笑道：“当我第
一次将你放走的那一刻起，你就应该知道我想做什么了吧？”

　　“是啊，我是明白。”帝俊解脱一般的叹了口气：“现在我的任务已经完成
了，你是不是打算收回哥哥的这条命呢？”

　　“你说呢？”罗天的眼睛里紫电一闪：“既然知道我把你派到这里来的用意，
你觉得我还会把你这个威胁留在这个世界上吗？我是妖族之皇，而你却是妖族之
帝，皇帝皇帝，自古以来不分家的，但是现在在我们妖族竟然会出现两个可以当
家作主的人，那么我就要问问哥哥了，是你这个帝留在这个世界上好呢？还是我
这个皇留在世界上好？”

　　“没有其他的方法了吗？”帝俊无奈的道：“要知道你我可是亲兄弟，你就
不能给我一次机会，把我放逐到宇宙的最尽头也好，永远的囚禁起来也好，这样
对你对我都是有好处的。”

　　“是啊，杀了你我这个弟弟一定会背上弑兄的骂名的。”罗天平静的道：
“但是你想过没有，只要你存在这个世界上一天，那些存心想要破坏妖族的人也
好，野心者也好，他们是一定不会错过这样一个机会的，所以，为了我们的妖族，
也为了你自己，我必须杀了你。”

　　“我不甘心，难道只因为我做错了一件事你就不能原谅我吗？”帝俊突然发
疯般的怒吼道：“你我是兄弟，杀了我你能得到什么好处？别和我说那些大道理，
妖族妖族和我有什么关系？弟弟，哥哥求求你，放我一马，我发誓永远也不会再
出现在你的视线里好不好？”

　　“你真是一个懦夫！”罗天的眉宇间紫芒一闪：“妖族有你这样的皇帝那简
直就是妖族的悲哀，你做错了一件事？是啊，你是就做错了一件事，但是这件事
却差点让一个种族走向灭亡，看看外面的那五千个族人吧，那是妖族最后剩存下
的五千人，一个人数超过亿万的种族现在就只剩下了这五千人，而这一切都是你
造成的，甚至，为了你的私欲你竟然连我这个亲弟弟都出卖，你自己说说，你还
有什么样的理由活在这个世界上？你感觉到了吗？那些枉死的族人正在远方呼唤
着你，他们都是你的亲人，你问问你自己，你不死他们会瞑目吗？别在求饶了，
拿出你妖族人的血性来，你明知道我是不会答应你的，我身体里燃烧的妖族之血
告诉我，今天你必须死！”

　　“我做错了吗？难道这一切真的都是我的过错？”帝俊失神的看着舱顶，嘴
里喃喃自语道：“真的是我将妖族带向了灭亡吗？为什么会这样？苍天无眼，我
帝俊英雄一世，最后竟然会死在自己亲弟弟的手上，算了，你动手吧！也许你说
的很对，死才是我最好的解脱。”

　　罗天伸出了自己的双手，两团紫色的火焰在上面欢快的跳跃着，他的意思已
经很明确了，他要用自己紫元帝火送自己的哥哥离开这个世界，然而就在他要动
手之时，门外传来了急促的脚步声。

　　“你们两个怎么倒在地上？什么？死了！来人来人……。”接着就见房门被
人从外人一脚踹开，一身戎装的海皇波塞顿出现在了船舱里。

　　“你是什么人？为什么会出现在本皇的战舰上？”波塞顿抽出腰间的长剑道，
因为是在自己的船上，所以他并没携带自己的那三叉戟，即使这样，长剑上那充
沛的水系能量还是在长剑被拔出伊始就将整个船舱封锁住了。

　　“私人恩怨，闲人滚开。”罗天冷冷的道：“这是我们兄弟间的事情，你这
个笨蛋中的笨蛋没有资格来过问，老子数三声你再不离开，小心老子连你一起杀。”

　　“一”，然而罗天并没有数到三声，就在他刚刚数了一个“一”的时候，波
塞顿那把长剑就已经奔着罗天刺了过来，这位海皇陛下已经被罗天狂妄的态度刺
激的发了狂。

　　“说了别管闲事的，老混蛋还敢向老子出手。”罗天的眼睛里紫焰一闪，
“忽”的一声，右手上的那团紫色火焰奔着波塞顿的长剑就冲了过去。

　　“星星之火可以燎原。”一朵只有半个巴掌大的火焰在波塞顿的眼睛里是微
小的，然而它所带来的伤害却是波塞顿所想象不到的，整个船舱在火焰出现的那
一刻起似乎就变成了一个火焰的世界，紫元帝火那强大到变态的本元能量将整个
房间所有沉睡的混沌原火唤醒，更是在这刹那间进化成了和它同一属性的紫元帝
火，一时得不到宣泄的火焰在罗天意念的引导下奔着波塞顿的长剑而去，所造成
的结果就是……。

　　整个房间发生了大爆炸，强大的能量冲击将波塞顿连人带剑射出了舱外，接
着巨大的铁牙战舰发出了一声“轰隆”声，伴随着声音的却是整个战舰整个的断
成了两截。

　　天空中。

　　“你放心，我没有杀了那个波塞顿。”罗天冷冷的道：“杀了他的话这场戏
我就没法在看了，现在终于没有人来打扰我们了，哥哥，你该上路了。”

　　罗天再次的伸出了自己的两只手，还是刚才那两朵美丽的紫色火焰，还是那
双似乎很无害的手，然而这一次，却不会再有人来打搅罗天了。

　　帝俊闭上了眼睛。

　　在这一刻不知道他是否想起了那些曾经的亲人，不知道他是否想起了因为自
己而枉死的族人，不知道是否如罗天所说的那样，帝俊真的看见了那些亲人对自
己伸出的双手……

　　但是这一切都已经不重要了，两朵美丽紫色火焰轻轻的落在了他的身上，接
着帝俊的身体就被一团紫色的火焰包裹住了。

　　消失了，帝俊的身体就这样消失在了空气中，只留下了一根金色的羽毛飘飘
荡荡的向着下面的海面飘去，然而它很快就被一只手接住了。

　　罗天看着手心里的这根金色羽毛，这是他的亲哥哥留在这个世界上唯一的东
西，面对着充满了自己儿时回忆的羽毛，罗天不禁流下了悲呛的泪水，他的选择
是无奈的，亲手杀死自己的哥哥，即使这个哥哥再对不起自己这也是不可原谅的，
也许，在两个人一同出生在这个世上之时这个命运就已经被注定了吧？

　　亿万年的恩怨终于在这一刻划上了一个圆满的句号——帝俊死了，恩怨已经
结束。

　　“哥哥，不知道你现在是否见到了我们的那些族人？相信你一定见到他们了，
请你告诉他们，妖族在我罗天的手上一定会发扬光大的，我发誓。”罗天的心底
暗暗的道。

　　第３６０章 -哪吒ＶＳ阿瑞斯

　　悬天城战场。

　　“扑”，哪吒手里的火尖枪猛的插入了面前一个西方勇者的胸膛里，枪体上
鲜红的火焰一闪，就见那个勇者的身体蓦的燃烧起熊熊烈火，瞬间就变成了灰烬
——三昧真火。

　　已经杀红了眼的哪吒早已经将他在李靖面前的抱怨抛在了脑后，数倍于己方
的敌人使得他的面前永远不会缺少敌人的士兵，刚开始还好些，哪吒还能控制自
己的情绪，然而等杀到后来时，哪吒也快疯了，那条火尖枪已经快要变成了死神
的镰刀一般，所到之处无情的收割着西方士兵的生命，准圣人的实力使得敌人根
本就对哪吒构不成任何的威胁，到后来几乎没人敢靠近这个来自天庭的疯子。

　　“大家一起上，这样一个个上去是杀不了他的。”一个西方将领模样的人怒
吼道，说完他就率先向哪吒扑了上来，见自己的头目上前，他身后几十个勇者也
顾不了那么多了，于是呐喊一声向着哪吒扑了过去。

　　“都来找死了。”哪吒瞪着那双血红色的眼睛狠声道：“看我的红莲火海。”

　　只见哪吒手里的长枪一抖，密密麻麻的枪影瞬时将攻过来的几十个人罩在了
里面，一个巨大的火红色莲花出现在了场中——哪吒三大绝技之一，红莲之舞。

　　美丽的莲花，死亡之舞，巨大的火莲突然爆裂开来，化做了漫天的火点——
不是一般的火点，这是由三昧真火所构成的致命之火。

　　“啊……。”惨叫传来，凡是被火焰沾到身上的人无不立刻浑身起火，瞬间
就化做了灰烬——准圣人的实力在战场上绝对可以用恐怖来形容。

　　这就是阿瑞斯来到场中看到的情景，他的心里一阵刺痛，多好的士兵，他们
也有自己的家人和孩子，然而，只是自己晚来了一步他们就变成了现在这个样子，
自己甚至连他们的尸体都无法带回去，这样一来自己怎么向他们的家人交代？所
以他想也不想，手中的长剑狠狠的砍向了哪吒，那意思恨不得立刻就将眼前的这
个男人砍成碎片。

　　阿瑞斯上前，哪吒也同样看的清清楚楚，他虽然不认识阿瑞斯，但是从阿瑞
斯身上穿着的华丽铠甲哪吒就知道对方的身份一定不低。

　　“来将通名受死。”哪吒的一出口就满嘴的火药味，然而，他等来的并不是
阿瑞斯的回答，等到的却是一把燃烧着太阳之火的长剑——和哪吒的属性相同，
阿瑞斯擅长的也是火焰，只不过他的火焰是太阳神火而已。

　　“铿”，哪吒没想到对方甚至连招呼都不打就动手，匆忙间他用手里的火尖
枪架住了长剑，兵器交鸣发出了一声刺耳的尖锐啸声，长剑上那沉重的力道震得
哪吒手心都有点发麻，看来自己眼前的这个大人物是想一剑把自己劈成两半啊。

　　就在哪吒思考之时，阿瑞斯的第二轮攻势又开始了，长剑夹杂着雷霆万钧之
势再次光临了哪吒的头顶，哪吒不得不再次用长枪架住了长剑，于是手心更麻了。

　　阿瑞斯的两次重击将哪吒的火气也给点燃了，只见他身体一扭躲开了阿瑞斯
的第三剑后，手里的长枪一摆，顿时密集的枪影对着阿瑞斯而去，两个人就在战
场上展开了撕杀。

　　枪者，兵中之贼也；这句话的意思就是说枪作为兵器，它的主要特点就是快，
灵活；而阿瑞斯的阔剑走的却是狠的路线，这和西方人的作战方式有着紧密的联
系，毕竟在西方的战场上，阔剑是做为主战武器来使用的，其主要的作用就在于
劈砍，既然是劈砍，那么武器的重量和使用者的臂力就决定着这个人能不能在力
量上压倒对手，选择武器的优点这是每一个高手都会做到了，现在阿瑞斯如此的
攻击也就无可厚非了。

　　两个实力相当的人，兵器上的特点就决定了两个人的战斗的结果，而快永远
是致敌于死命的不二法门，在哪吒狂风暴雨般攻击之下，阿瑞斯的阔剑只能选择
无奈的防守，毕竟在速度上自己的武器天生处于弱势，而他如是还想发挥阔剑的
特点，那就必须等对方出现漏洞。

　　那么哪吒会出现漏洞吗？准圣人会出现漏洞？也许吧，在面对着比他强大的
对手时，漏洞是一定会出现的，然而，很遗憾，阿瑞斯的实力并不比哪吒强多少，
所以，即使他发现了哪吒枪法中的漏洞也无法将自己的长剑递出去，毕竟，速度
上你没人家快不是吗？

　　很显然，习惯了大开大阖招式的阿瑞斯并没有解决目前自己困境的方法，毕
竟在战场上主动权永远都属于进攻的一方，而哪吒则不同了，对面阿瑞斯的特点
他曾经在另一个人的身上见过，所以对于对方的招式哪吒并不陌生，那么，那个
人是谁呢？

　　孙悟空，这个手拿一万三千五百斤金箍棒的家伙就是最典型的力量攻击型，
当年和这只猴子的那一战几乎让哪吒吃足了苦头，后来在和孙悟空成了朋友之后，
两个人在交往过程中彼此也借自己的武器特点进行了分析，所以对待阿瑞斯这样
的力量型，哪吒可以说是早已经驾轻就熟了。

　　眼看自己的军团长只能步步防守，阿瑞斯的亲兵们急忙冲了上来，想借此来
转移哪吒的注意力，也可以减轻一点阿瑞斯的压力，然而，他们打错了主意。

　　准圣人之间的搏斗怎么可能让他们这样的小兵随随便便的参与进来？几个士
兵冲上来就后悔了，虽然这个世界并没有给他们太多的时间后悔——两个人搏斗
的周围已经被一层无形的气罩所包裹住了，再加上两个人同属火属性，气罩上那
炙热的温度又怎么可能是他们可以受得了的？几个士兵连惨叫都来不及发出身体
就被彻底的蒸发掉了。

　　“一群废物，你的手下全是废物。”处于绝对优势的哪吒一边拼命的攻击一
边开口嘲笑阿瑞斯道：“你就是一个废物，所以你的士兵也是一群废物，怎么样？

　　现在的滋味很不好受吧？今天我就要把你的脑袋割下来带回去，废物的脑袋
还是能值点钱的。“

　　要是阿瑞斯不懂东方的语言也许他还不会说什么，然而，常年和东方人打交
道的他偏偏能听懂哪吒话里的意思，哪吒的辱骂差点没把阿瑞斯的肺给气炸了，
然而面对着哪吒的拼命攻击，阿瑞斯只能用自己不断的咆哮来发泄心里的怒火。

　　然而，虽然哪吒这里处于绝对的优势，但是整个战场上局势却慢慢朝着西方
军团的方向倾斜，毕竟人数上的优势不是那么容易被忽略的，而且随着天兵的不
断减少，天庭一方的失败似乎已经成为了定局。

　　“他娘的，西方的杂碎们怎么这么多啊？”大力鬼王拼命的挥舞着手里的斧
头抱怨着：“杀了这么长时间竟然一点没减少，这样杀到什么时候才是个头啊？”

　　“是啊，这天都要亮了，杀了一晚上竟然还没结果，西方人是想把咱们累死
吗？”小天兵用手擦了擦额头上的汗水道：“估计咱们这十万人遇到的敌人不下
三十万，不然不会这么吃力的，不行了，再这样杀下去我也要累死了。”

　　不光是他们抱怨，战场上的所有天兵心里都有一个疑问，自己的大帅为什么
还不下令收兵，要知道疲劳作战向来是兵家的大忌，他们不明白，所有的人都不
明白。

　　“不行了吧？那你就受死吧。”面对着哪吒排山倒海的攻击，阿瑞斯终于吃
不住尽了，毕竟一味的防守也是一个十分消耗能量的事情，他额头上的冷汗也不
停的向外冒了出来，明眼人都可以看出来，阿瑞斯失败是早晚的事情。

　　然而就在这个时候，天，终于慢慢的亮了起来，伴随着天亮还有天庭收兵的
钟声，在撕杀了一晚上之后，李靖终于圆满的完成了他的任务。

　　收兵了。

　　“钟声响了，小爷不陪你玩了。”哪吒狠狠的向阿瑞斯刺去一枪将他逼退后
跳出了圈外：“你这个废物的小命小爷先记下来了，下次再来收。”

　　哪吒轻蔑的看了一眼阿瑞斯，手中的长枪在又刺穿了一个西方士兵之后离开
了原地，而见到这一切的阿瑞斯却拿人家一点办法没有——他已经累得无法再追
击哪吒了。

　　“命令军队给我全线追击，追到天边也要把这支军队消灭掉。”阿瑞斯蓦的
怒吼一声道：“我发誓，不杀光你们绝不收兵。”

　　大追击开始了。

　　第３６１章 -威逼利诱

　　爱琴海上空。

　　“陛下您回来了？事情办的怎么样了？”沼龙出现在罗天的面前，眼看着双
目失神的罗天关心的问道。

　　“结束了，一切都结束了。”罗天伸出了自己的右手，一根金色的羽毛孤零
零的躺在他的手上：“不管生前是个什么样的人，死后就只剩下了一根羽毛，也
许，这就是生命的真正涵义？谁能告诉我，这一切难道真的是天注定的吗？为什
么？为什么会这样？”

　　“陛下不要伤感了。”沼龙安慰罗天道：“在您的哥哥当年做出那件事之事，
他的命运就已经被注定了，现在这一天终于来了，也许死才是他最好的解脱吧！

　　毕竟，那么多的妖族就这样因为他的原因全部死亡了，而且妖族也差点在他
的手上毁灭，这些，都是因为他的错。“

　　“不要用这种口吻去批评别人，而且这个人还曾经是你们的主人。”罗天一
把将手握成拳头道：“死者为大，对于你一个已经死去的人不管他生前是什么样
的人都应该尊重他，去，把部队集合起来，我们该吃早点了。”

　　“早，早点？”沼龙显然不明白罗天话里的意思，但是对于罗天的尊重令他
没有问为什么，而是就这样飞想地面，那里，五千的妖族在等待着他。

　　“当然是早点了。”沼龙走后罗天自语道：“那个海皇波塞顿看来是靠不住
了，想让他快点把奥林匹斯山拿下来的话老子得在后面帮帮他才是。”

　　海牙巨舰上。

　　波塞顿愣愣的看着远处的海面，那里刚刚自己的座舰铁牙号还停留在那里的，
然而那个男人只是向自己随意的推了一巴掌，不但把自己震的飞出了船舱，更是
将自己的战舰拦腰震成了两截，这是怎样恐怖的实力？

　　即使现在，波塞顿一想起罗天看向自己的眼神他都觉得后怕，那是一种不把
自己当成活人来看的眼神，自己有记忆以来，还从没有人可以令自己这样害怕的，
至于这个男人是谁，波塞顿已经从罗天的话里知道了——能和帝俊成为兄弟的人
除了那个把帝俊赶到这里的人之外不会有别人。

　　他想不明白这是为什么，按理说宙斯大军压境，这位新玉帝应该留在东方才
对的，怎么会跑到这里来的？然而他突然想起起帝俊对自己说的一句话。

　　“不要用常理来衡量我这个弟弟，他是一个强者，一个不把任何困难放在眼
里的强者，想要对付他的话，那么你将付出你难以想象的代价。”

　　这是什么意思？波塞顿不明白，但是很快的他终于明白了，在他的头顶上空，
罗天出现在了波塞顿的视线里。

　　但这些还不是让他最吃惊的，最让他吃惊的就是——罗天的赫然跟着他的那
五千族人。

　　“嗨！你好菠菜兄。”罗天笑呵呵的向波塞顿打招呼道：“在下不请自来还
请菠菜兄多多关照才是。”

　　“菠，菠菜兄？那是什么？”波塞顿很显然并不知道“菠菜”的具体涵义：
“如果我们说错的话，你就是帝俊的弟弟，那个叫罗天的对吧？”

　　“您说对了，我正是罗天。”罗天接着指指陆续出现在战舰甲板上的海洋军
团士兵道：“菠菜兄不用这么见外吧？在下没有恶意的，您不用这么欢迎在下吧？”

　　“你们都退回去，没有我的命令谁允许你们出来的？”波塞顿很识趣的对自
己身后出现的军士怒吼道，他心里很清楚，罗天真想动手的话，就凭自己手里的
这些人，罗天只要再把这艘船弄沉了一切就又结束了，自己可没这么多船供罗天
弄沉。

　　“这就对了嘛，在下说了没有恶意的。”罗天见士兵都退了回去，于是落到
了波塞顿的身边，拍了拍他的肩膀道，那样子，看上去真的是很要好的朋友一般，
虽然，两个人这才是第二次见面。

　　“就凭你身后这几千个人也想帮助本皇？”波塞顿不屑的撇了撇嘴道：“本
皇这次带了百万的军队想要夺下奥林匹斯山，你那几千个人能有什么用处？别到
时候拖本皇的后腿就好了，再说了，谁知道你罗大陛下到底安的是什么心啊。”

　　“在下安的什么心并不重要。”罗天意味深长的看着波塞顿道：“敌人的敌
人就是朋友，不知道菠菜兄听没听过这句话？你想要将宙斯赶下神王的位置，而
在下正好和他有仇，所以我们两个可以联合起来的，不要小看我这几千个人，他
们的战斗力绝对会超过你的百万军队的，不知道菠菜兄相信不相信？”

　　“哦？你的这几千个人真的有如此强大的战斗力？”波塞顿虽然不想相信，
但是他也知道眼前的这个男人是不会和自己开玩笑的，强者之间是不会存在这样
的玩笑的。

　　“成不成等上了战场的时候菠菜兄就知道了。”罗天得意的笑道：“在下认
为我们现在应该谈谈的问题是战后咱们两方的归属问题，菠菜兄你觉得呢？”

　　“归属？你这是什么意思？”波塞顿的脸色沉了下来：“本皇认为你现在应
该去担心你在天庭的那些属下的问题而不应该把眼睛放在这里，难道你不知道这
次宙斯派了多少人去那里吗？弄不好现在你的军队已经被他消灭的差不多了。”

　　“想消灭我的军队？我再给他十倍的兵力他也做不到。”罗天冷笑道：“说
到这里菠菜兄你还应该感谢我那，因为我已经帮你把你的最大对手消灭掉了，那
个宙斯即使这次能回来也将是他一个人回来，而他的那些军队，告诉你一个好消
息，将永远的留在东方，怎么样菠菜兄？这个消息对你来说是不是一个好消息？”

　　“你别开……。”波塞顿刚想说罗天别开玩笑了，然而当他看向罗天的眼神
时他又不得不把话收了回去，因为此时的罗天脸上一点开玩笑的意思也没有，波
塞顿这才想起来自己面前的这位是谁，这样的人会和自己开这样没有营养的玩笑
吗？显然不可能。

　　那不就是说这些都是真的了吗？想到这里的波塞顿一惊，他这才重新的审视
起两个人的这次的会谈来，这一想不要紧，他终于明白罗天要干什么了。

　　“想明白了？”看着脸色大变的波塞顿，罗天知道这位海皇一定是想到了什
么，他语气阴沉道：“那么现在可以回答我了吧？投降还是不投降？”

　　投降还是不投降？波塞顿的心里也有一个声音在响起，投降？自己这么多年
来的努力就等于是白废了，而且西方的主权将会完全的沦丧掉；不投降？既然人
家这么有信心能将宙斯的军队消灭在东方，那么这个罗天一定有了对付自己的办
法了，自己不投降的话那么下次迎接自己的就不会是现在这么简单了，在消灭了
宙斯的军队之后迎接自己的将是东方世界的大军压境，自己到底应该怎么办？

　　“看来菠菜兄还是下不了决心啊。”罗天冷冷的道：“那好，明天一早请菠
菜兄登上你的战舰，看看我这几千手下是怎样将对面的那个军团消灭的好了，到
时候相信菠菜兄应该会想明白的。”

　　罗天说完这些话就走了，波塞顿呆呆的站在那里不知道想些什么，不知道过
了多久，他抬起了自己的头看向了天空。

　　此时夕阳如血，太阳马上就要落山了，似乎在预示着明天将会有一场惨烈的
撕杀在这里上演一般。

　　“明天，一切就会明朗了。”波塞顿喃喃自语道：“只凭几千人就敢去攻击
人数几十万的军队，如果成功的话，那么到时候我也该下决心了。”

　　波塞顿似乎在安慰着自己，又似乎在那里默默的祈祷，如果对方真的可以凭
借几千人就将几十万的军队消灭，那么当东方的大军压境之时，只凭自己这百万
的军队又能有什么用呢？那个时候，一切才是真的晚了。

　　第３６２章 -灭（上）

　　“胡闹！”宙斯一巴掌重重的拍在面前的桌子上，他的面前就是一脸紧张之
色的阿波罗。

　　阿波罗天不怕地不怕，但就对眼前的这个父神害怕，本来他以前也不害怕的，
然而当有一次他看见自己的这位父神出手之后，从来不知道害怕的他终于知道害
怕了。

　　“是谁允许他追上去的？”宙斯冷喝道：“而且你这个哥哥就这样坐视你的
弟弟胡闹，他追了这么长时间为什么现在才来告诉我？要是他中了敌人的埋伏怎
么办？”

　　“是，儿臣也是刚刚才知道的。”阿波罗颤声道：“那您说现在应该怎么办？”

　　此时的时间已经是第二天的中午十分了，离阿瑞斯追赶下去的时间已经超过
了三个时辰了，这么长时间和阿瑞斯的军团失去联系，怪不得宙斯会发这么大的
火，他不能不生气，毕竟这关系到二十多万士兵的生命，也直接关系到这场战争
的胜利。

　　“还能怎么办？你的空中军团马上出动。”宙斯没好气的道：“我这就派人
去通知哈迪斯，要他的冥界军团也马上出动，阿瑞斯的战神军团可千万不能出事。”

　　然而宙斯的通知并没有传达下去，因为就在他说话的同时，帐篷外就传来了
哈迪斯的声音和脚步声。

　　“好消息好消息。”哈迪斯的人还没到帐篷声音却已经传进了宙斯的耳朵里，
声落处一身黑色战甲的哈迪斯闯了进来，满脸兴奋之色，他的身后，赫然跟着一
个满脸疲惫的战神军团传令兵。

　　“什么好消息？”宙斯脸色冷淡的道：“你来了正好，现在我需要你的冥界
军团去前方接应阿瑞斯，那个混蛋在没有我的命令的情况下竟然敢擅自追击敌人，
到现在一点消息没有，估计是中了敌人的埋伏了。”

　　“不，你错了。”哈迪斯哈哈大笑道：“你不但不能惩罚阿瑞斯，更得给他
记上一件大功，没有他的误打误撞，也许我们就会失去眼前这个最好的时机了。

　　说完他转过身来对后来的士兵道：“你，把你们军团长的话按原来的经过说
一次。”

　　“是。”士兵恭敬的道：“报告父神，阿瑞斯军团长在追击敌人的过程中在
一座山上发现了一支人数约三十万人的军队，他请求您火速派出军队对这支敌方
部队进行合围。”

　　“人数三十万？确定吗？”宙斯浑身的血液也沸腾起来了，由不得他不兴奋，
要知道自己刚刚才击败了一支人数只有十万的天庭军队，现在却又遇到了这支人
数只有三十万的敌人，这要是在一个蠢材看来，宙斯这么高兴一定会觉得不可思
议，你说你的军队即将又要展开一场大战，只要是战场就没有不死人的，这有什
么好高兴的？

　　但是熟悉军队的人都知道，兵家的大忌就是像天庭这样的添穴打法，将自己
的军队一点一点的投放到战场上，这简直就无疑于将自己的军队派来送死一样，
怪不得宙斯会这么高兴，在他看来，对方的那个玉帝简直就是一个笨蛋，哪有这
样打仗的，只要自己集中所有的兵力将这三十万人吃掉，那么天庭简直就已经可
以说是自己的囊中物了。

　　这就是罗天的引狼入室打法，用一支人数三十万的军队来吸引宙斯，这三十
万人正好不多不少，你宙斯的军队派的少了话可能还吃不掉，这样一来就可以逼
着宙斯将所有的军队派出去，而且他命令蚩尤故意把军队驻扎在山上，这样一来
宙斯的军队势必就会将整个山围住，等到时候雷电一来，军队想跑都没地方跑。

　　“还有什么好犹豫的？你要是不上那我的冥界军团就先上了。”哈迪斯看着
一脸兴奋的宙斯道：“到时候功劳可就全是我的了。”

　　“胡说什么？我怎么可能就让你的冥界军团独立作战呢？”宙斯脸色一正道
：“阿波罗你去传我的将令，所有部队全速前进，务必在那三十万人察觉我们的
到来前将那座山保卫住，此战胜利的话你的天空军团我给你记头功。”

　　“遵命，儿臣这就前去准备。”阿波罗恭敬的道，说完转身匆匆离开了营帐。

　　宙斯这方面的军队已经出发，那么，松寒山上的蚩尤大营现在又是怎样的一
翻景象呢？

　　松寒山天庭大营内。

　　“李兄回来了？”蚩尤倒了一杯茶递给风尘仆仆的李靖道：“恭喜李兄立下
大功一件，等我军凯旋之日本帅一定会请陛下给李兄记首功的。”

　　“咕噜”，李靖仰头一口将茶水喝光，接着叹息一声道：“记功？记再多的
功也换不回那些牺牲在战场上的士兵的生命了，十万军队，能回来的只有六万多，
想想我的心里真的不是滋味，昨天还好好的活在这个世上，只是一天的功夫就这
么没了。”

　　“但是他们的牺牲是有价值的。”蚩尤沉声道：“为了赶走这些西方狗，我
们一定要做出牺牲，还好他们的英灵还没走远，等明天早晨我就要让那些西方狗
知道我军的厉害。”

　　说到这里的蚩尤眼睛里杀机一闪，对外面喊道：“马上集合军队，给追在身
后的这支西方军队以致命的一击。”

　　听到蚩尤的话李靖一愣道：“这么快？你的意思是想将身后的战神军团一口
吃掉？”

　　“吃掉？”蚩尤冷笑一声道：“本帅其实比李兄你更看重士兵的生命，吃掉
对方的话我军又会损失多少？本帅会做那样的傻事吗？本帅的想法就是给身后的
这支军队一击后命令全部的军队撤退，留下一座空营给那个宙斯，等今天晚上我
就要他知道我的厉害。”

　　说到这里的蚩尤再次拿出了那个噬魂球，嘴角挂着一丝嗜血的冷笑，其实蚩
尤的想法很简单，当自己的军队全力攻击战神军团时（当然，他并不知道身后的
这个军团是战神军团，因为他已经没有必要知道了，到了今天晚上当二十万的冤
魂被释放出来之时，一切的敌人都将化成飞灰），那么前方吃力的敌人一定会让
后面的军队拼命的赶来支援，到时候自己再突然把兵力全部撤走，那么自己就可
以不费一兵一卒的情况下取得这场战争的胜利。

　　连带的，自己这个元帅的位置也会越发的稳固起来，毕竟指挥这场战争的是
我蚩尤，别人就算来抢功劳也抢不到不是吗？

　　而此时的阿瑞斯并不知道自己已经一步一步将整个西方的军团带到了一个深
渊里，因为他正在指挥着自己的军队拼命的追赶着李靖的军队，而且还要时不时
的注意一下那些佛界和尚们的骚扰，这让脾气暴躁的他更是火上加火。

　　然而当他追赶到松寒山下时，那些和尚们倒是不来骚扰了，迎接他的却是蚩
尤亲自指挥的三十万天兵，等待阿瑞斯的将是又一场撕杀。

　　“命令部队全部使用远程攻击。”蚩尤对一旁的传令兵道：“失去了空中力
量的西方军团在本帅的眼睛里那简直就是一盘菜，一盘想怎么吃就怎么吃的菜。”

　　第３６３章 -灭（中）

　　松寒山战场。

　　“混蛋，都给老子顶住，顶住！”阿瑞斯对一旁的四个将领怒吼道：“只要
能坚持到援军到来，胜利就一定是属于我们的，去告诉士兵们，只要他们能顶住
对方的三轮攻击，每个人老子都给他们记头功。”

　　很显然，阿瑞斯也很清楚对面这三十万敌人对自己的西方军团意味着什么，
只要能将这三十万的敌人拖住，以后西方的军队就将在东方的战场上处于绝对的
优势，还是用蚩尤的那句话，那个时候，天庭就是阿瑞斯面前的一盘菜，一旁想
怎么吃就怎么吃的菜。

　　“可是，可是敌人的弓箭太猛烈了。”一个身上插着好几支箭矢的将领喘息
道：“属下的军队损失惨重，我的亲兵卫队也全军覆没了，你看看属下身上的箭，
就是对方给留下来的。”

　　一个处于后方指挥的高级将领身上尚且如此，可以想象他底下的那些士兵们
怎么样了，阿瑞斯也同样很清楚这是怎么回事，对方发现了自己的军队上的弱点
（缺少了空中协同作战的战神军团此时真的是人家面前的一盘菜了），所以想在
自己的援军赶到之前将自己的战神军团一口吃掉。

　　“德约克你一定要坚持住，我这就派人去帮助你，海格里斯你过来。”阿瑞
斯喊来了他的弟弟“大力神”海格里斯：“你去前线帮助德约克顶住对方的攻击，
我们能不能坚持下来就看你的了。”

　　海格里斯一声不吭的走了，对于自己的这哥哥，他真的没什么好感，但是现
在自己既然是战神军团中的一员，那么就应该接受他的命令，这就是他一句话不
说就离开这里的原因。

　　松寒山上。

　　“差不多了，再攻击一轮就撤回来。”蚩尤对一旁的老三和老五道：“天色
已经不早了，是撤退的时候了。”

　　蚩尤的一句话，“灭神”计划终于全面的展开了，在又发射了一轮的箭雨之
后，天兵们陆续的撤了下来，而西方的士兵也松了一口气，打了这么多年的仗他
们还是第一次这么窝囊，甚至连人家的边都没摸到就已经死伤惨重——他们曾经
引以为傲的盾牌在和箭矢的初一接触之时就宣告破裂，天庭的远程攻击已经吓破
了战神军团士兵的胆。

　　天兵一撤，已经几乎被打残了的战神军团却并没有赶上去，战场上此时密密
麻麻躺满了死伤的战神军团士兵，只是清理这些就已经够阿瑞斯忙活的了，他做
梦也没想到蚩尤的部队在回到山上的营盘之后就秘密的离开了松寒山，在阿瑞斯
的想法里，临阵脱逃的人是最为人所不齿的，先前和李靖交手的经验也告诉他对
方是不会就这样撤走的，所以他犯了一个致命的错误，他并没有派部队去包围松
寒山，而是命令军队快速的清理战场。

　　于是在天黑时当阿波罗的天使军团出现在空中时，已经是两个时辰以后的事
情了，他们并没有发现蚩尤的军队已经撤走了，留下的营盘其实是一座空的营盘。

　　“你怎么会在这里？”阿波罗怒气冲冲的闯进了阿瑞斯的帐篷里：“你现在
要做的应该是派出你的士兵将前面的那座山围住，你就不怕对方跑了吗？”

　　“围？怎么围？”阿瑞斯怒吼道：“两场战斗我的战神军团减员十五万人，
你还叫我怎么围？围上去等着对方的远程攻击吗？倒是你的天使军团，来的这么
晚，我的消息传回去到现在都五个时辰了，你的天使军团才刚刚‘爬’到这里来，
我问你，你是不是存心想叫我的战神军团吃点苦头？要不为什么两个时辰就可以
赶到的你到现在才来？”

　　“好了，都别吵了。”帐篷外传来哈迪斯的声音：“对方接到的命令就是来
阻击我们，他们怎么可能就这样逃走？神王陛下已经知道了这里发生的一切，我
的冥界军团已经把这座山包围起来了，今天晚上大家好好休息一下，明天一早就
下令攻山，我们要做的就是在一天内将敌人消灭在这座山上。”

　　想法是好的，然而现实却是残酷的，哈迪斯并不知道，他对面的山上此时早
已经没有一个人了，西方军团的战斗力是强大的，然而，他们这次遇到的却是一
个不按常理出牌的怪人，一个叫罗天的男人。

　　这是一个怎样的男人？后世在评价这位第一任神帝之时并没有明确的定论，
你说他正？但是他的行事作风真的和正一点关系也拉不上，最好的一个例子就是
对西方宙斯的这一战，在双方实力相当的情况下他硬是剑走偏锋，用了一种比较
卑鄙的手段几乎将宙斯的两百万军队全部埋葬在了松寒山脚下；你说他邪，但是
他所做的一切又全是从天庭所有士兵的角度出发的，毕竟双方的实力相当那么正
面接触的话不知道要死多少的人，为了他的族人，更多的却是为了东方世界的稳
定，这样一个从大局考虑的人怎么能说他是一个邪恶的人呢？

　　但是这些都不是现在的宙斯所知道的了，因为他此时正在他的帐篷里做着他
的美梦，梦中，他的身边环绕着一个美艳异常婀娜多姿的美妙仙女，而自己就是
她们的主人。

　　“我是你们的主人，你们是我的奴隶。”宙斯得意的哈哈笑道：“从今以后
你们一切都要听我的知道吗？我的命令就是你们的一切。”

　　“是吗？她们是你的奴隶，而你却是我的奴隶。”一个冷冷的声音在宙斯的
身后响起：“你的军队，你的情人，你的妻子全都是我的了。”

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”宙斯慌忙转身，他的身后此时站着
一个脸上朦胧的男子，宙斯拼尽了所有的方法都看到这个人的长相，男人身上散
发的那股气息更是令宙斯厌恶到了极点。

　　“我是什么人？我是你的主人。”男子冷笑道，突然，男子的面孔出现在了
宙斯的面前：“你去死吧，你的一切都将被我接收，记住，我叫罗天，杀死你的
人叫罗天。”

　　“不，我是神王，整个宇宙真正的主宰。”宙斯慌忙抬起自己的手向罗天推
去，然而这个时候他才发现自己的四肢竟然无法动弹：“怎么会这样？为什么我
不能动了？为什么？为什么？”

　　“呼”，宙斯从床上站了起来，还好是场梦，不然自己就死定了，这个时候
他才发现自己身上的衣服已经全部湿透了。

　　“罗天？我发誓一定要杀了你。”想起梦中的那个恶魔，宙斯恶狠狠的道，
然而他很快就被外面的吵闹声所打断了。

　　“外面怎么回事？为什么这么吵闹？”宙斯没好气的对帐篷外喊道，随着他
的声音，一名亲兵匆匆跑了进来。

　　“报告神王陛下，外面不知道什么原因竟然出现了许多不知名的怪物。”亲
兵慌张的道：“而且天空似乎也有点不对劲，请您出去看看吧。”

　　天空中。

　　蚩尤冷冷的看着下面已经乱成了一团的西方军营，嘴角挂着一丝狰狞的笑意，
正如他所料的那样，失去了噬魂球的束缚，里面的那二十万条冤魂在奈何不了蚩
尤的情况下全部扑向了下面的西方军营，面对着专门吸食人体生命的冤魂，西方
的士兵根本就没有办法阻挡，毕竟对于无形无质的怨气来说，西方军队根本就没
有合适的武器可以对它们构成威胁，于是士兵们能做的就只有四散逃跑。

　　然而，当蚩尤感觉到空气中的一丝不正常抬头看向头上的天空时，他的脸色
变了，不知道什么时候原本漆黑的天空竟然布满了红色的云彩，云彩所笼罩的范
围正好就是下面这二十万冤魂，蚩尤瞬间就明白过来了，他想起了罗天在将噬魂
球交给自己时嘴角的那丝狰狞的笑容——他的那位陛下早在将球交给自己时就已
经想到了会出现现在的这场面。

　　于是蚩尤第一个想到的就是——逃跑，天劫到底有多可怕他不知道，但是蚩
尤却知道，一个修真者想要飞升仙界的话，那么他就必须战胜第一道天劫，而第
一道的天劫的数量却是十八道闪电——一次比一次更强大的闪电。

　　而现在这么多的冤魂，所牵引来的雷电相信也会更加的变态吧？于是以后的
事情蚩尤不打算再看下去了，下面这两百万的军队已经没有任何的悬念了——雷
电一时不把所有的冤魂清理干净是绝对不会停止的，而冤魂现在却又和下面的西
方军队纠缠在了一起，人长眼，可是雷电却不长眼，雷电唯一能做的就是，将下
面所有的生物连同冤魂一起从这个宇宙中清除掉，雷电的责任就是维护宇宙的平
衡。

　　蚩尤走了，在他逃离红云所覆盖的范围之后他回头看了下，雷电已经从天而
降，只是瞬间蚩尤身后的天空就变成了一片白色，到底有多少雷电劈了下去蚩尤
不清楚，但是有一点他还是可以确定的——西方军队完了。

　　第３６４章 -灭（下）

　　爱琴海的清晨是美丽的，清新的空气，美妙的阳光，这些使得爱琴海充满了
一种诗情画意的气息，然而很快的，海面上一声震天的炮声打破了这种宁静，被
罗天威胁的海皇波塞顿一早就把自己所有的军队集合了起来，他要赶在罗天之前
将大地军团拿下来，以此来证明自己的海洋军团也不是那么好欺负的。

　　伴随着炮声的响起，身穿蓝色战甲的海洋士兵潮水一般朝着对岸的山坡上冲
了过去，士兵的身后跟随着几十只体型庞大的怪兽——赫然就是在海洋里的无敌
霸主海龙兽。

　　作为波塞顿身份象征的海龙兽，在平时的战斗中是不会出现的，因为数量的
稀少和那强悍的攻击能力使得波塞顿根本就不舍得使用它们，但是今天波塞顿不
得不把它们派上战场，因为他决定要在最短的时间内将大地军团的阵地夺过来，
波塞顿要用自己的行动告诉罗天，海洋军团并不像他想的那样没用——罗天临走
前那不屑的眼神和声音里那讽刺的语调刺激着波塞顿必须要下定决心。

　　“我的五千军队可以将对面的敌人完全的消灭掉。”

　　这就是罗天临走时说的那句话，话里面充满了张狂和对波塞顿的不屑——我
的五千人就可以将敌人拿下来，而你的百万军队竟然奈何不了对方。

　　波塞顿咆哮了，他派出了他最强大的部队——海龙军团，不到现场你无法想
象那一只只嘴里不断喷出火焰的怪兽到底有多么的恐怖，火焰所过之处大地军团
的士兵顿时发出了凄厉的惨叫声，在海龙兽那强悍的攻击力下，大地军团的第一
道防线很快就被攻破了。

　　山坡上。

　　“军团长，波塞顿的海龙兽实在是太厉害了，我们的三道防线已经被攻破了
一道。”那个体态火暴的**沉声对雅典娜道。

　　“不要担心，对于那几头海龙兽本军团长早就想好办法了。”雅典娜自信的
一笑，她的笑容顿时感染了一旁的士兵们，有的时候领袖的一个笑容对于下面的
士兵其实也有着一种感染的力量，看看现在就知道了，刚刚还因为海龙兽肆虐而
惶惶不安的大地军团士兵们在见到了雅典娜的笑容后也对未来的前景充满了信心，
这就是领袖的魅力。

　　“把弩机推上来。”随着雅典娜的一声令下，从她身后的密林里传来了沉重
的滚动声，一台台体型巨大的四轮弩机出现在了山坡上，弩机上那足有十丈长散
发着森寒光芒的弩箭似乎在告诉所有人它的威力有多么的惊人。

　　“瞄准下面的那几十头海龙兽。”雅典娜命令士兵道：“准备完毕之后不用
请示，直接发射就可以了。”

　　“那是什么？”战舰上的波塞顿一眼就看见了山坡上出现的弩机：“不好，
是弩机，命令海龙兽立刻撤回来。”

　　晚了，做为天生为克制海龙兽而存在的弩机在平时的战争中被使用的机会并
不是很多，毕竟弩机那巨大的杀伤力同时也决定着它的体积太过庞大，庞大的体
积也决定了它行动的迟缓，本来按雅典娜的意思是不想带着这些笨家伙上战场的，
但是赫拉阻止了她，因为赫拉很清楚这次波塞顿是不会就这样轻易罢手的，那么
到时候他就一定会把自己的海龙兽派上战场，这样一来缺少了弩机帮助的大地军
团势必会付出相当大的代价的，所以在她的坚持下，雅典娜把弩机带上了战场。

　　随着一声声绷簧的震鸣声响起，一支支致命的弩箭被发射了出去，用不着多
瞄准，海龙兽那庞大的身体就是最好的目标，随着海龙兽发出一声声凄厉的惨叫
声，弩箭全部命中了目标，往往一只海龙兽的身上插着十支以上的的弩箭——但
这对于海龙兽来说还不是最致命的，致命的是弩箭上涂抹了可以腐蚀肉体的毒液，
这样强大的攻击力别说是海龙兽了，就是波塞顿亲来也会受不了的。

　　“撤，命令海龙兽马上撤回来。”波塞顿都要哭出来了，一下子就死了十几
头海龙兽，这比要了他的命还让他难受，此时的波塞顿已经没有办法兼顾战场了，
他要把战场上还没有受伤的海龙兽全部召回来。

　　然而，说的容易等做起来就难了，海龙兽那迟缓的速度成了对它们来说致命
的负担，而雅典娜仿佛就是要和她的这位伯伯做对一般，一支支致命的弩箭朝着
海龙兽的身体上射去，伴随着弩箭的降落就是海龙兽那凄惨的叫声。

　　慢慢的，海龙兽的惨叫声逐渐的消失了，战场上再也看不见一头站立着的海
龙兽，在海里海龙兽也许真的是无敌的象征，然而在战场上，它们却只能选择成
为死亡的代表。

　　失去了海龙兽的支援，海洋军团的士兵顿时被大地军团的几次反冲锋再次的
赶到了海边，这样的场面看在波塞顿的眼里，他几乎都要发疯了。

　　“完了，完了，都死了，都死了。”波塞顿失魂落魄的喃喃自语道，蓦的他
发疯似的怒吼道：“全上去，杀光对面的所有人，所有的军队都出动……。”

　　海龙兽的死终于让波塞顿发狂了。

　　“何必呢？”罗天那不屑的笑声在波塞顿的上空响起：“你现在命令你的军
队这么往上冲那纯粹就是在找死，打仗有这么打的吗？集中所有的兵力攻其一点
这才是战争的王道，像你这样把战线铺的这么长那简直就是将你手下的士兵往死
坑里推，你的那个侄女正是看出了这一点她才会将自己的兵力集中在一起，你看
看现在，本来是进攻一方的你们竟然会被防守一方压着打，歇歇吧，让你见识一
下我是怎么打仗的。”

　　“好，只要你能帮我杀光对面的所有人，我就答应投降。”几十头海龙兽的
死让波塞顿恨透了对面的大地军团，此时的他早已经忘记了对面的其实也是西方
的军队，而这个想要帮助他的人其实也没安什么好心，他现在脑子里唯一的想法
就是，杀光对面的所有人。

　　“遵命，海皇大人。”罗天的嘴角闪过一丝得意的笑容，身体渐渐的消失在
原地：“请陛下欣赏您的敌人是怎样被在下消灭的，精彩的节目马上就要开始了。”

　　天空中。

　　“命令部队全部吃一粒药丸。”罗天对一旁的沼龙道：“老子要让波塞顿这
个笨蛋知道，老子的军队到底有多厉害，这样以后这个老小子就不敢再反抗了。”

　　第３６５章 -灭（外一）

　　山坡上。

　　“看来波塞顿的军队也不过如此而已。”身材火暴的**嘲笑道，此时正如她
所说的那样，接到了波塞顿命令的海洋军团士兵正像他们来时的那样，潮水般的
后撤着。

　　“是啊，波塞顿除了那几头海龙兽之外还有什么能拿得出手的？”一旁的另
外一个女卫士也露出不屑的笑容来：“听说他拿这几十头海龙兽当宝贝看呢，现
在他的宝贝全死了，他也一定是害怕了。”

　　“你们错了，海龙兽死光了按理说他应该更生气才对，为什么会退兵呢？”

　　面对两个手下的冷嘲热讽，雅典娜反而皱起了眉头，形势发展已经出乎她的
意料了，波塞顿的意外退兵，心头那股不安告诉她，今天这里一定会发生点事情。

　　仿佛要印证雅典娜心头的预感一样，就在她丝毫的时候，远处的士兵齐齐发
出了一声惊呼声。

　　不怪士兵们惊呼，因为在整个防线的正前方出现了一群怪物，真正的怪物—
—妖族变身之后不正是一群怪物么？

　　“这，这是什么怪物？为什么我从来没见过它们？”雅典娜心里的不安更深
了：“难道这就是波塞顿的秘密武器？这就是他为什么半途退兵的原因？”

　　“喂小丫头！”正在雅典娜吃惊之时，从她的头上传来了一声玩味的声音：
“你能听懂我的话吗？或者说，你会说我的语言吗？”

　　“你，你是什么人？”同阿瑞斯一样，雅典娜和东方打了这么多年的交道怎
么可能不懂东方的语言：“这里是战场，你在这里太危险了，请你马上离开这里。”

　　“小丫头。”罗天的脸色变了变，他真的没想到雅典娜第一句话会是这样，
要知道在罗天的观念里，东西方两个世界那绝对就是火与冰，两者之间那是绝对
不会共存的，这小子也是没安好心，他之所以来找雅典娜就存了擒贼先擒王的念
头，所以他才会来找雅典娜，在他想来，就凭自己这东方人的面孔，作为典型的
西方人的雅典娜一定会把自己抓起来的，那样自己可就有理由收拾她了不是？

　　雅典娜看着脸上阴晴不定的罗天，她不知道这个东方人还在这里犹豫什么？

　　难道他没看见前面的战场上那堆积如山的尸体吗？显然她并没有想到罗天来
找她是为了什么，于是，他又说了一句刚才的话。

　　“请你离开这里，这里太危险了。”雅典娜看了看前方的战场不耐烦的道，
此时的怪兽军团已经陆续降落到了地上，看得出来，当气势达到顶点时，对方就
会发起冲锋。

　　看到这里的雅典娜脸色变了，外行人看热闹，内行人看门道，当雅典娜看到
从这五千妖族身上散发出来的气势时她就害怕了，这只军队绝对拥有着毁天灭地
的实力，自己的军队最大的危机就在眼前——一支可以蓄势的军队绝对不是好惹
的。

　　这是雅典娜带兵这么多年来第一见到这么强大的军队，那些怪物身上散发出
来的气息让大地军团的每个士兵都发自内心的颤抖，那是一种普通人类被野兽盯
上时才会有的感觉，西方的士兵虽然不知道这是为什么，但是有时害怕是不需要
理由的，这还没开战士兵的心就已经不稳了，这场战斗的结局似乎已经被注定的
了。

　　“你在害怕吗小丫头？”罗天似乎想通了什么，他面露微笑的道：“对面的
军队似乎真的很强大，你为什么不选择投降呢？”

　　“我没有害怕。”雅典娜口气强硬的道，然而她那娇红的脸蛋和那不住颤抖
的樱唇却将她内心的想法完全的出卖了：“我们大地军团是不可战胜的，对面那
几千人怎么可能是我们三十万人的对手？等下你就知道我们的厉害了。”

　　“不要嘴硬了。”罗天的嘴角挂着一丝玩味的笑意：“只要你答应做我的妻
子，那么我可以帮助你的军团逃过这一劫，不然等你的军团覆灭的时候可就晚了。”

　　“你说什么？我们大地军团怎么会败在这几千人的手上？”身材火暴的**怒
声道：“你这个东方狗离我们军团长远点，小心我一剑把你的狗头砍下来。”

　　“修养，请注意你的修养。”罗天仿佛刚刚才看到**一样，那双眼睛在**那
火暴的身体上盯了几眼后摇了摇头道：“可惜了，真的可惜了，这么好的身材偏
偏生了副这样的脾气，这样下去怎么得了？看来得给你找个男人管教管教了。”

　　罗天想起了沼龙，不知道把这个脾气火暴的**和平时在外人面前十分钟放不
出半个屁来的沼龙撮合在一起会是什么样的景象，相信到时候一定会很有意思的，
想到这里的罗天嘴角又习惯的挂上了他的招牌式邪笑。

　　“笑？谁允许你笑的？”**火气一下就上来，拔出腰间的长剑就要动手。

　　“住手丝蒂芬妮。”雅典娜冷冷的喝住了**：“我们现在要做的是先应付眼
前的危机，而不是这个男人，难道你们感觉到对面的这几千人不简单吗？”

　　“不简单又怎么样？不就是几千人吗？”丝蒂芬妮显然并没有理解雅典娜话
里的意思，她得意的笑道：“波塞顿的百万大军都奈何不了我们，难道这区区几
千人就能把我们怎么样吗？哼！要我看这些怪物就和那些东方狗一样不堪一击。”

　　“东方狗？你们就是这样称呼东方人的？”罗天的口气变得不一样了，不再
是刚才那样的和善了，要知道他本来的脾气就不太好，要不是刚到这里雅典娜对
他的态度让罗天不忍心下手的话，他早已经将这几个人拿下了，但是现在他的好
心情被**的几句“东方狗”骂的一点也没有了，发起火来的罗天绝对是一个恐怖
分子。

　　“东方狗，东方狗。”丝蒂芬妮掐着腰冲着罗天道：“我叫骂东方狗怎么了？

　　有本事你当着这么人的面杀了我啊，东方狗！“

　　“好了丝蒂芬妮。”雅典娜的声音变得阴沉起来：“别给你点脸就不知道自
己是谁了，这里是战场，不是奥林匹斯山，请你注意点自己说话的态度……。”

　　就在雅典娜说话的当口，随着一声嘹亮的兽吼，妖族那五千军队终于蓄势完
毕了，他们以疾风的速度向山坡顶上的西方士兵发起了冲击。

　　“晚了，现在说什么都晚了。”罗天的声音第一次变得正经起来：“现在就
是我也救不了你的军队了，但是小丫头你我还是可以救的，怎么样？只要你答应
做我的妻子，那么我就可以救你们现场的所有人一命，不然，等待你们的命运就
只有灭亡这一条路。”

　　“你，你到底是谁？”雅典娜第一次感觉到面前的这个男人不简单起来，一
个能说出这样话的人不是疯子就是一个对自己有强烈自信心的人，而且很显然，
这个人并不是疯子，那么他显然就属于后者了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你看看你引以为傲的军队现在的样子吧。”罗
天不冷不热的道：“你已经错过了一次机会，错过了那次机会你注定要失去你的
军队，我希望你不要再错过这次的机会了，毕竟上个机会你失去的仅仅是你的手
下，而这次，却是你的生命。”

　　听到罗天这样说的雅典娜急忙向前方的军队看去，这一看，她的脸色顿时大
变起来，身体再也无法保持平衡，“扑通”一声坐在了地上。

　　第３６６章 -噩梦

　　风停了，雨灭了，红云消失了，雷电也没有了，天亮了，天空又恢复了原来
的模样，还是那样的白净无暇，似乎一切都没有发生，然而，真的是这样吗？

　　宙斯感觉自己做了一场梦，一场恶梦，昨天夜里的一切对他来说真的是一场
噩梦，他不愿意相信这是真的，他的心在默默的告诉他，这一切都是一场梦。

　　然而，是梦就一定会醒的，现在，天亮了，宙斯终于从他的梦中走了出来，
然而面前的一切告诉他，这不是梦，是实实在在发生在现实里的事情。

　　宙斯目瞪口呆的看着眼前的一切，周围静极了，静得一点杂音没有，可怕的
寂静，然而宙斯眼前景象更加的可怕，可怕到他不愿意相信的程度。

　　他的百万大军，就在昨天晚上之前还生龙活虎的百万大军就这样消失在了原
地，松寒山消失了，原本山下平坦的土地现在变成了一个一眼望不到边际的大坑，
坑里面除了被雷电劈成的焦黑色外别无他物。

　　但是宙斯却从坑里存留下的气息中知道，这个坑里埋葬着他的百万军队，恐
怖的天威之下百万的人马竟然被劈得连一丝灰烬都没有留下。

　　也许连罗天也想不到会有这样的场面，他忘记了这二十万的冤魂不是一般的
冤魂，那是妖族最后的人马，那是妖族最精锐的力量，能量越大怨气越深这是宇
宙亘古以来的铁律，当这二十万的冤魂被释放出来之后，他们所带来的天劫又会
是什么样子呢？他们引来的是九天雷劫，如果说天劫只是一道开胃菜的话，那么
九天雷劫就是正餐了，九天雷劫笼罩的范围内雷电已经不是一道道向下劈落了，
那已经是将整个范围内全部用光幕笼罩住了——雷电构成的光幕，大面积的无差
别攻击。

　　没有人可以想象当时是怎样的一翻的景象，也许你从面前的这座无边无际的
深坑里可以想象出当时的样子，那恐怖的天劫在将二十万的冤魂劈成碎片之后也
劈碎了宙斯的两百万军队，总之罗天赌对了，即使把他的那二十万族人全部投放
到战场相信也不会造成现在的这翻景象，现在，他做到了，将宙斯的所有军队聚
歼于松寒山下这个计划已经成功。

　　“我的军队呢？谁能告诉我我的军队去哪里了？”哈迪斯颤抖的声音在宙斯
的身边响起，这位冥王殿下再也见不到昔日的风采，盔甲破裂了，湿漉漉的头发
更是被汗水贴在了脸上，看上去真的说不出的狼狈和落魄。

　　宙斯呆呆的站在原地，谁也不知道他在想着什么，他在想什么？他想起了昨
晚，他想起了那恐怖的天劫，如果不是有自己的宙斯盾的话，即使现在的这几个
人在那雷电之下也活不下去，雷电属性的宙斯盾和天上劈下来的雷电有着本源的
相似，正是这样他们几个人才可以得以幸免，即使这样，在那无边的雷电之下宙
斯盾也宣告破裂——地上那个千疮百孔的盾牌就是最好的证明。

　　“我们的军队被毁灭了。”阿瑞斯的声音在一旁幽幽响起，这位以勇武著称
于西方的战神再也看不见昔日跋扈，有的，只是劫难余生之后的落寞和胆寒。

　　是的，他亲眼目睹了自己的军队在那无边的雷电之下被劈成了碎片，他们想
过逃跑，然而已经失去理智的冤魂怎么可能放过这些到口的猎物？于是双方往往
在彼此追赶的过程中就被雷电劈成了粉末——战场太大了，而且又时值深夜，分
别不出东南西北的西方士兵只能像无头的苍蝇一样四处乱窜，这样的结果就造成
了雷电之下往往数万人被劈成了碎片。

　　阿波罗更惨，他的军队是最先受到雷电攻击的，毕竟空中部队在遇到袭击时
最先想到的就是飞到空中，然而，最先接触到从天而降的雷电的也是他们，于是，
没有一点悬念的，他的军队就这样毁灭了。

　　“哈哈哈哈……，本座没想到竟然还会有活着的人留下来。”一个刺耳的声
音在天空中响起，浑身赤红的修罗出现在几个人的面前：“能在这么变态的天劫
下活下来，相信几位的能量一定是相当的雄厚吧？本座这下有口福了。”

　　按照蚩尤的吩咐前来检查战场的修罗最先发现了宙斯几个人，几个人身上那
充沛的能量令这个谗鬼忍不住的流出了口水。

　　修罗那刺耳的尖叫声终于将宙斯从痴呆中唤醒，听到修罗话里意思的几个人
脸色大变，昨夜为了抵抗这变态的天劫几个人几乎耗尽了所有的能量，现在面前
竟然会出现这样一个敌人，于是几个人第一个念头就是想到了逃跑——他们不是
傻瓜，想报仇也得等自己的精力恢复之后才可以，现在充英雄好汉只能被别人当
成傻瓜看。

　　于是几个人彼此对视了一眼，一声不吭的架起身形就向西方飞去，只要逃到
了西方，有了援助的自己就可以摆脱身后的这个怪物。

　　修罗呆住了，他怎么也没想到几个人竟然会选择逃跑，要知道战场逃跑是最
令人所不齿的，但是现在说什么都晚了，几个人的身体已经渐渐的消失在了他的
视线里，再不追的话就真的来不及了。

　　“想跑？没那么容易。”修罗怒吼一声，身体蓦的化做一股轻烟，奔着几个
人逃跑的方向就追了下去。

　　论速度，修罗从来不相信有谁可以比自己更快的，即使是将他击败的罗天，
修罗也不相信自己在速度上会输，他确实有着他骄傲的本钱，毕竟他的原形就是
空间乱流，乱流那变态的速度根本就是常人所无法想象的。

　　眼看修罗的身体渐渐的出现在几个人的视线里，哈迪斯急了：“分头跑，我
们这样在一起只会让他把我们全都抓住，分开跑生存下来的希望更大。”

　　说完他第一个转向离开了队伍，几个人彼此对视了一眼，无奈的点了点头，
因为他们知道，分开就一定会有人回不到西方，但是除此之外每个人没有更好的
办法，总比全部死在这里强吧？

　　眼看几个人就这样分开，修罗怒吼一声奔着一个方向就追了下去，而他所追
赶的人，正是战神阿瑞斯。

　　只是瞬间的功夫修罗就追到了阿瑞斯的身后，毕竟在速度上并不是这位战神
所擅长的，被追上也没什么意外可以说的。

　　感觉到身后修罗的杀机，阿瑞斯知道今天自己生还的机会估计不大了，于是
他虎吼一声，拔住腰间的长剑突然向身后的修罗砍去，上面那炙热的太阳真火似
乎在告诉所有人，这位战神殿下拼命了。

　　修罗没想到阿瑞斯会选择这样的反抗，告诉推进的他根本连考虑的时间都没
有阿瑞斯的剑就已经出现在了修罗的眼前，慌忙中来不及躲闪的修罗伸出自己的
右手抓向了长剑。

　　“铿”的一声金铁交鸣声响起，阿瑞斯只觉得自己的手臂再也不受控制，长
剑“嗖”的一声飞向了天际，紧接着一只强有力的爪子就抓住了阿瑞斯的脖子。

　　“哈哈哈……。”修罗那狰狞的面孔出现在了阿瑞斯的眼前：“跑啊，怎么
不跑了？小子你刚才那一剑真的很了不起啊，老子的手到现在还这么疼，说说吧？

　　你想怎么死？“

　　“不，不可能，没有人可以用手接住我的太阳真火。”阿瑞斯难以置信的道
：“即使是父神也不敢这样做，你到底是谁，我希望在我死前能知道你的名字。”

　　“哦？小子挺骨气的嘛。”修罗松开了在阿瑞斯脖子上的手：“老子还以为
你小子能在临死前吓得叫我饶你一命，没想到你却问起了这个，想知道？好，我
告诉你。”

　　第３６７章 -妖兽横行

　　雅典娜和她的那个父亲一样，以为自己现在也在做梦，是的，她确实是在做
梦，她不相信眼前的景象会是真的，对，只有在做梦的时候才会出现这样的场面。

　　由不得她不怀疑自己在做梦，因为她引以为傲的大地军团在这五千的怪兽那
疯狂的攻击下如滚水遇到积雪一般正在崩溃，不是士兵们不想杀死这五千头怪兽，
是因为他们的武器落在怪兽的身上竟然丝毫产生不了任何的伤害，他们吃惊，因
为没人知道这支怪兽军团每个人的实力都已经达到了大罗金仙的境界。

　　当然了，这一切都是罗天的那颗药丸的功劳，大罗金仙，而且一下就是五千
个人，这是一个什么样的概念？整个天界能达到大罗金仙修为的人又能有几个？

　　大地军团的士兵是骁勇善战的，面对着这一头头足有小山大小的狰狞怪兽，
他们拿起手里的武器拼命的攻击着，一支支飞矛从天而降，他们想用打败波塞顿
军队的方法那样把这些怪兽也射成刺猬，然而，妖族不是波塞顿的军队，他们是
妖族，肉体力量最为强大的妖族，在大地军团士兵眼睛里那一支支致命的长矛落
在他们的眼睛里却如同一支支麦杆一样毫无杀伤力——那看似锋利的长矛甚至连
他们的防御都无法破开。

　　还是那句话，不到现场你很难想象出双方战斗的景象，一支支锋利的长矛在
投到怪兽的身上，竟然毫无声息的滑落到了地上，但这并不是最要命的，最要命
的就是怪兽们那杀人的手法。

　　通常的怪物杀人都是将猎物扑倒在地进行撕咬，这样一来面对着大面积的敌
人时这样的方法势必会耽误太多的时间，但是妖族很显然已经克服了这种束缚，
一股股血红色的烟雾从他们的身体里散发出来，凡是被烟雾触碰到的西方士兵无
不惨叫着匍倒在地上，全身一阵剧烈的抽搐后身体就变成了一具干尸，全身的精
血早已经被烟雾里的腐蚀之气吸食干净了。

　　于是场面继续朝着雅典娜不希望看到的方面转化，一群群的怪兽所经过之处，
带来的往往是成百上千的大地军团士兵倒在了地上——倒在了地上就再也无法起
来了，士兵们希望用自己的生命来捍卫领土的尊严，然而在妖族们那残忍的杀戮
之下，他们仿佛一只只扑向火焰的飞蛾一样，虽然带来了刹那的光明，但是结局
却是付出了自己的生命。

　　“不可思议是不是？”罗天那冰冷的声音在雅典娜的身旁响起：“你做梦也
想不到是不是？也许在你的眼睛里你的士兵是最优秀的，但是和这群怪兽比起来
他们简直就是一群羊，一群被怪兽冲进了羊圈的羊，而你这个主人却无情的将他
们推到了怪兽的嘴边，看看吧！用不了一个时辰你的部队就会彻底的消失在这个
宇宙中。”

　　“那你一定有办法击败这些怪兽是不是？”士兵们临死前的惨叫声终于让雅
典娜失去了方寸，她是急病来了乱投医：“你说过的，你可以救他们的是不是？

　　我求求你，救救他们。“

　　“我说过我可以救他们，但是我并没有说可以将这些怪兽击败。”罗天冷冷
的道：“但是现在都已经不重要了，在刚才以前我确实可以救他们，但是你却轻
易的放弃了这次机会，现在我再说一次，做我的妻子，我可以救你们这里的人一
条命，不然等那些怪兽到了这里，谁也救不了你们了。”

　　仿佛要证明罗天所说的话一样，一声怪兽的吼叫声在场中响起，那嘹亮的声
音将整个战场上所有人的声音都压了下来，雅典娜急忙向那里望去，这一望不要
紧，彻底的击垮了她继续反抗下去的斗志。

　　此时的场中，不知道大地军团的士兵是怎样联合起来的，总之数千军士将一
头浑身上下长满了红色倒刺的怪兽围在了中间，长矛长剑等等凡是能用上的武器
全被士兵们招呼到了怪兽的身上，一般的武器是不能对怪兽造成伤害，然而当这
么多的武器全部集中到一个人身上的时候，受伤终于在怪兽的身上出现了，一股
股绿色的液体从它那庞大的身体里向外流出。

　　然而就在士兵们欢欣鼓舞准备再接再厉杀死怪兽时，意外发生了，剧烈的疼
痛终于让怪兽发起了狂，一声震天的吼叫声中，怪兽的身上突然红光一闪，他身
上那钢针一般的倒刺竟然离开了他的身体，卒不及防之下，那数千的士兵竟然全
部中招，然而当士兵们倒在地上时，巨变发生了，凡是被倒刺碰到的士兵身体竟
然在瞬间全部化成了血水——倒刺上粘满了剧毒。

　　雅典娜傻了，这样恐怖的杀人手段她还是第一次看到，经历过无数战阵的她
总算知道自己面对的是一群人力根本无法战胜的怪物，再继续下去的话身后这个
男人的话弄不好真的会成为现实——自己的军团真的会被彻底的毁灭。

　　“后悔了？现在答应还来得及。”罗天的嘴角挂着一丝淡淡的微笑：“你的
美貌和智慧让我决定要救你一次，但是你要是真的还不答应的话，那么我只能遗
憾的告诉你，你死定了，看到对面的那些怪兽了吗？它们是你的士兵所无法战胜
的，所以……。”

　　“杀光对面的所有怪兽，我答应你。”雅典娜冷不防的出声道：“这是我唯
一的条件。”

　　“哈！你在开玩笑？”罗天的眼睛里闪过一丝不屑的笑意：“你以为你自己
是谁？一个人竟然想换这么多的生命？我已经说过了，答应我的条件我保证你不
死，至于你的士兵们，很抱歉，我无能为力，这个答案你满意吗？”

　　“你这个东方猪不是很了不起吗？那么为什么杀不了这些怪兽？”丝蒂芬妮
不屑的声音在一旁响起：“既然做不到就不要在那里像个人物似的说三道四，杀
不过就是杀不过，找什么理由？军团长大人，属下认为只要我们坚持下去，胜利
最终还是会属于我们的。”

　　“坚持？怎么坚持？”罗天不屑的笑道：“这里是战场，不是用来安慰人的
地方，你可以看看前面，数数你们的士兵还剩下多少？我说大话？我看你才是大
言不惭，抵抗是要有足够的兵力的，但是照现在的发展看下去，你的士兵将在半
个时辰内完全的被消灭，剩下来的就是你们几个人的死期了。”

　　罗天说的没错，此时的战场上人数原本足有二十万的大地军团竟然在这短短
的半个时辰内减员一半，这要是说出去没有人会相信，半个时辰歼灭十万人？那
简直就是天方夜谭一般。

　　然而，天方夜谭真的在这里上演了，局势的发展已经超出了雅典娜的预料，
甚至有几十头怪兽已经突破了她的前两道防线，到达了第三道，一旦怪兽突破第
三道防线，那么等待几个人的真的只有死路一条了。

　　“哼，我看你这个东方狗和那些怪兽是一伙的，竟然在这里煽动我军的军心，
先杀了你再说。”丝蒂芬妮怒喝一声抽出腰间的长剑，狠狠的朝着罗天的身上刺
去。

　　事出突然，雅典娜没想到丝蒂芬妮会突然出手刺杀罗天，等她想要阻止的时
候已经来不及了，只能眼睁睁的看着长剑刺在了罗天的胸膛上。

　　“快闪开，危险！”雅典娜眼看阻止不及，出声警告罗天道。

　　“杀我？就凭你？”罗天不闪不动，就那样定定的站在那里，仿佛真的不怕
死一般，然而他的举动落在包括出手的丝蒂芬妮在内的所有人眼中却被当成了白
痴一样。

　　“扑”，上面闪动着雷电光芒的长剑狠狠的刺在了罗天的胸膛上，然而意料
中的罗天将对刺个对穿的景象并没有出现，罗天还是那个罗天，他一动不动的站
在那里，似乎这把雷电闪烁的长剑并没有对他造成伤害一般。

　　“刺不进去？”丝蒂芬妮的声音终于将最终的答案告诉了现场的所有人，无
坚不摧的雷电之剑竟然会破不开罗天的防御？现在所有人终于知道眼前这个男人
有多恐怖了。

　　“大胆！竟然敢对妖族之皇动手！”一声厉喝从天上传来，怒气冲冲的沼龙
出现在了现场，他甫一出现两只手就狠狠的抓向了原地的丝蒂芬妮，圣人出手那
又怎么可能小可？丝蒂芬妮甚至连念头都来不及起沼龙的双爪就已经光临了她的
头性，感觉到爪上那森寒的杀气的丝蒂芬妮暗叫一声死也，然而就在这个时候，
沼龙的动作一下慢了下来，直到将手又收了回去。

　　丝蒂芬妮不知道这个男人为什么不杀自己，但是雅典娜几个人却知道，因为
这个男人看了一眼罗天，罗天脸上那森冷的表情让沼龙不得不收回了自己的手。

　　“你的胆子不小，没我的命令谁允许你出现在这里的？”罗天口气阴森的道
：“你现在应该是在那里指挥军队进攻而不是站在这里，现在我命令你马上回去。”

　　“是，属下知错，这就回去。”沼龙恭敬的道，说完他的身体慢慢的消失在
了原地。

　　“现在，雅典娜军团长，在下的条件不知道您考虑的怎么样了？”

　　第３６８章 -修罗的内心

　　修罗从出世至今唯一害怕的人就是罗天，那天，心比天高的修罗被罗天一招
就打得一点脾气没有了，他终于知道自己在这个世上并非自己想象的那样无敌，
于是，修罗学乖了。

　　凡是你罗大陛下的吩咐，我修罗绝对二话没有，坚决完成任务，但是他的服
从也只对罗天，对于罗天的那几个手下，包括混沌魔在内这小子都不是那么看得
起的。

　　我修罗是谁？那可是太古第一魔啊，输给罗天不得不听他的话这是没办法，
但是你们这些人不也是罗天的手下么？凭什么要老子服你们啊？

　　论艺业论人缘我修罗比你们这些所谓的圣人那是高出不止一截，即使对即将
成为罗天手下第一战将的蚩尤，修罗也没看得起，是骡子是马牵出来遛遛，看到
时候谁更厉害。

　　这就是每个圣人的通病，不屑于其他人的存在，然而修罗的这些想法终于随
着天庭的被平定而发生改变了，沼龙蚩尤等人都拼命的拉拢手下的人，这样一来
修罗感觉到不妙了，一旦所有的人都被这两个家伙拉走了，自己在罗天集团内势
必会被孤立起来，这可怎么得了？

　　就在这个时候，罗天把他派到了西方，这下修罗暗叫一声机会来了，在罗天
的圈子里，修罗拉拢人手怎么可能是沼龙他们的对手？但是在西方，修罗还是有
信心得到一批忠实的手下的，对于这一点修罗那是相当的有信心，于是他是鼓足
了劲去了次西方。

　　到了那里，这小子是按照自己的想法先杀了两个尊者，接着又战败了观音，
本来事情进展的那是相当的顺利的，就在他准备展开下一步的威逼利诱时，弥勒
佛出现了，对于这个大胖和尚修罗现在回想起来连吃了他的心都有了——他的归
来让修罗的计划不得不胎死腹中。

　　弥勒佛的回归让所有的罗汉们都找到了精神上的依托，这样一来修罗就是想
杀了弥勒佛那也不行了，杀了弥勒佛那些西方的和尚不找他拼命那才怪了，就是
这次奉命阻击西方的军队，要不是弥勒佛的一句话，估计能听他这个教主吩咐的
人也没几个，这让修罗感觉到自己里里外外算是白忙活了一场。

　　于是当他见到阿瑞斯的时候，一个奇怪的想法在他的脑子里闪现——为什么
不把这个人收做自己的手下？自己本来是要杀了他的，现在却没有杀他，只要老
子再施点手段，不就多了一个忠实的跟班吗？

　　最主要的一点就是修罗看出来眼前的这个西方人不同于自己经常接触的这些
东方人，阿瑞斯给修罗的感觉就是这个人是相当的敢爱敢恨，脾气火暴的人往往
都带有这种性格，这种人不收服也就罢了，一旦将他收服，那么这个人一定会成
为你的忠实手下，而不用像担心东方人那样担心自己的这个手下会背叛自己——
和修罗接触的这些人给修罗留下的第一印象就是你必须时刻提防来自他们的暗算，
说不定什么时候就会有人向你动手。

　　“你做我的手下怎么样？”修罗凝视了阿瑞斯老半天终于从嘴里嘣出来这几
个字来。

　　“什么？要我做你的手下？做梦！”不出修罗意料，阿瑞斯一听到这句话火
气就又上来了：“想杀就杀，想叫我做你的手下，除非整个西方世界完全被毁灭，
不然你想都别想。”

　　“如果我告诉你，西方的世界现在已经被毁灭了的话，你还会这么说吗？”

　　修罗冷笑道：“两百万的军队一夜之间就被完全的消灭，你以为这真的只是
意外吗？这一切都是我们的那位陛下事先为你们准备好的，而且他本人现在已经
到了奥林匹斯山下，不出意外的话，奥林匹斯山现在已经换了主人了，你以为我
为什么会放过你那几个同伴？他们回去之后等待他们的只有死亡，而你，很幸运
的被我选中了，只要你以后跟在我的身后，就没人再敢动你，而你的那些曾经的
同伴，很抱歉，他们都将成为奴隶，一个最低级的奴隶，现在本座已经把话说的
这么明白了，是投降还是要本座现在杀了你，就是你的一句话。”

　　“这不是真的，这怎么可能？”听到修罗的话的阿瑞斯傻掉了，他做梦也没
想到昨天晚上的那场雷劫竟然会是人为的，那恐怖的闪电和那可以毁天灭地的光
柱竟然是被人操纵的？那么这个可以操纵雷电的人岂不更加的恐怖？甚至于自己
的父神宙斯估计都不是他的对手，这样一个强大的敌人是自己可以反抗得了的吗？

　　“这就是一个现实的世界，这个世界只属于真正的强者。”修罗继续在那里
引诱着阿瑞斯：“而你们西方战败这件事已经成为了事实，现在你如果打算为这
个已经被毁灭了的西方世界献身的话，本座无法说什么，毕竟这也是你自己的选
择，但是本座还是要奉劝你一句，成大事者不拘小节，一个真正的强者是不会向
命运低头的，你如果选择和西方世界一起被毁灭，那么我只能说，你的死一点价
值也没有，你不配称为一个强者，你只是一个懦夫。”

　　“我不是懦夫！”修罗的话要是落在罗天的耳朵里，他一定会挖苦修罗两句，
你修大教主什么时候变得这么悲天悯人起来了？但是阿瑞斯不是罗天，以他那火
暴的脾气怎么可能受得了修罗这样的刺激？于是他想都没想这句话就脱口而出。

　　“你不是个懦夫？”修罗不屑的咧了咧嘴道：“可是你现在的所作所为却在
告诉本座，你就是一个懦夫，你的实力不够强大，再加上你的这副脾气，你今天
也就是遇到了本座，换做我们那里的那几位你早已经死上一千次了，你需要一个
靠山，而我就可以为你提供这样一座靠山，人不为己天诛地灭，这是这个宇宙亘
古以来的铁律，这是你的一个机遇，遇到了本座对你来说就是一个机遇，怎么样？

　　好好考虑考虑吧！“

　　“不必了，你说的很对，我确实需要一个靠山。”修罗的话终于敲开了阿瑞
斯的心扉，这位在西方以勇武著称的战神想也不想就跪在了地上：“阿瑞斯参见
主人，以后您的命令就是阿瑞斯的一切，阿瑞斯发誓永远效忠于您，如违此誓，
天诛地灭。”

　　“好，阿瑞斯你到底没有让本座失望。”修罗赞赏的拍了拍阿瑞斯的肩膀道
：“起来吧！既然你成为了我的手下，那么你以后的安全就由本座负责，如果你
发现有谁对你不满或者想要找你麻烦，尽管可以来找本座，别的不敢说，除了我
们的那位陛下外，整个宇宙本座还真没怕过任何人，好小子你跟在本座后面好好
干，将来少不了你的好处。”

　　“谢主人。”阿瑞斯一脸恭敬的道：“以后您有什么吩咐属下一定尽力完成，
不过，您刚才说您的那些陛下，不知道他到底是什么样的一个人呢？”

　　阿瑞斯一想起那个可以操纵雷电的人，一股凉气就从他的心底向外散发出来，
所以他才有此一问，知道了这个人的底细，以后自己的脑袋不是更稳了不是？

　　“你只要记住一句话就可以了。”修罗脸色难看的道：“得罪谁别得罪我们
的那位陛下，他的脾气很古怪，而且蛮不讲理，你可以骂他两句，他可能还把你
当做朋友，但是你要是敢骂他的女人和他身边的人，那么本座保证你一定死的很
难看，知道他喜欢什么吗？他最喜欢把人烤着吃了。”

　　“天啊！他竟然还喜欢吃人？”阿瑞斯脸色苍白的道：“那他还是人吗？是
人的话怎么会喜欢吃人呢？”

　　“他本来就不是人，你看老子我是人吗？”修罗冷笑道：“他才是一个真正
的强者，整个宇宙相信也没人可以战胜他，你知道他厉害到什么程度了吗？我想
杀你，只需要一招，而他想要杀我，也只需要一招，现在你明白本座的意思了吧？”

　　说到这里的修罗低沉的道：“他现在强大到他自己都已经杀不了自己的程度
了，这样一个人，凡是和他为敌的人都将会是悲哀的。”

　　第３６９章 -决战：罗天ＶＳ宙斯

　　“想好了没有？”罗天还是那样镇定的对着雅典娜道：“归顺我，我可以救
你们这里所有人的一条命，但是你如果还不同意的话，那么你现在可以看看你的
那些士兵了，将来你们几个的下场将和他们一模一样。”

　　罗天的话将雅典娜等人的视线再次的转移到了战场上，此时的战场真的可以
用一塌糊涂来形容，到处都是逃跑的大地军团士兵，如果说大地军团士兵的意志
是钢铁，那么妖族的攻击就是一座洪炉炼狱，是的，在五千打不死的妖族的攻击
下，大地军团士兵的意志终于崩溃了，在这一刻，人性的弱点暴发无疑——所有
的士兵都选择了逃跑。

　　战斗从开是到现在只不过一个时辰。

　　也许你会觉得不可思议，二十万的军队在一个时辰内竟然被一支五千人的军
队彻底的打垮，说说真的难以让人相信，然而，这却是铁一般的事实。

　　雅典娜终于发现了罗天话里的一丝不同寻常：“你到底是谁？对面的军队和
你是什么关系？我不相信你只是一个普通的东方人，你来这里的目的到底是什么？”

　　“我是什么人？你到现在才想到问我吗？”罗天冷笑道，接着他一指雅典娜
的身后道：“这个问题我就不回答你了，你问问你们身后的那位吧！他可以回答
你们。”

　　伴随着罗天声音的是一声嘶哑的吼叫，雅典娜等人慌忙向身后看去，一头小
山般高大的麒麟怪兽静静的立在几个人的不远处。

　　麒麟怪兽并没有攻击雅典娜等人，很显然在这里有令他忌惮的东西存在，是
谁？是这个男人吗？雅典娜似乎想到了什么，又似乎什么都没有想明白。

　　“参见陛下，属下雄麟参见。”麒麟并没有攻击，而是顺势跪在了地上。

　　“雄麟？这里没你什么事了，去前面杀敌吧。”罗天冷淡的道：“传令下去，
没有本帝的命令任何人不得接近这里，听明白了吗？”

　　“是，属下遵命。”雄麟虎吼一声，再次扑向了前面的军队中，于是一声声
惨叫声再次发出，大地军团的阵形更加混乱了。

　　败局已定。

　　“明白了？就是本皇不杀他们的原因。”罗天冷冷的笑道：“对于自己的心
腹手下，我怎么可能下得了手？考虑怎么样了？不答应的话，本皇立刻亲自处决
你们。”

　　“我答应，只求你放过剩下的军士。”雅典娜眼见耳边响起的士兵的惨叫声，
她知道自己不能再继续犹豫下去了，自己每犹豫一秒钟都会有无数的士兵惨死在
这些怪物的利爪之下，无奈之下，她只能选择妥协，虽然她清楚的知道自己妥协
的代价就是付出自己的身体。

　　“同意了？那好，收兵！”

　　宙斯静静的漂浮在天上，他的对面站的是阿波罗，哈迪斯，还有海格里斯，
几个人大眼瞪小眼，很显然，他们都发现自己的同伴已经少了一个人。

　　是谁？当然就是那位以勇武著称的战神阿瑞斯了。

　　“阿瑞斯没来吗？”宙斯的声音都颤抖了起来，做为一个高高在上的神王，
平日里宙斯总是板着一张脸，然而经历了这次惨败之后，宙斯的心底第一次感觉
到了亲情的可贵，虽然他并不知道，现在后悔已经太晚了，在他的前方，一个狰
狞的魔鬼正在等待着他的到来。

　　“看来，他是凶多吉少了。”哈迪斯声音也沉重起来：“这次我们可以说遭
到了前所未有的惨败，我的冥界可以说是几乎损失了所有的军队，哥哥相信你也
比我好不了多少，到时候波塞顿那小子一旦……。”

　　“他敢！”哈迪斯的话果然将宙斯从阿瑞斯的思绪里拉了出来，他冷哼道：
“有我的大地军团在，他修想踏上奥林匹斯山一步，倒是东方的那个天庭我们得
提防一下，我军惨败，天庭一定会有所动作的，哈迪斯，你的冥界还可以出动多
少兵力？”

　　“没了，这次去东方，我把手头上能征调的军队都征调了。”哈迪斯垂头丧
气的道：“这次就看哥哥你的了，我是无能为力了，不过你看我们是不是去找找
波塞顿，他手里的军队可不少，相信他一定会帮忙的，毕竟等东方的军队来到这
里后，他的日子也不好过不是吗？”

　　显然哈迪斯并不知道，他嘴里的那个波塞顿此时正在爱琴海边和他的侄女鏖
战那。

　　“那好，我们现在不如直接就直接去他那里吧。”宙斯采纳了哈迪斯的意见，
于是几个人向着爱琴海的方向飞去。

　　几个人离爱琴海的距离并不算远，只是飞行了一个多时辰就已经到了爱琴海
的上空，然而，出乎宙斯几个人意料之外的就是，此时爱琴海的海面上密密麻麻
的布满了各种的战舰，要知道波塞顿的军队人数足有百万，想把这么多的士兵运
到岸边，所需要的战舰又怎么可能少得了？

　　宙斯几个人来到这里的时候，正是海洋军团退却的时候，怒不可慑的宙斯根
本就没有心情去战场，他直接奔向了波塞顿的旗舰——铁牙号。

　　波塞顿根本就没想到宙斯几个人会光临他的旗舰，于是当宙斯几个人降落到
他的甲板上时，我们的这位海皇陛下很显然的吃了一惊，现在自己的身边除了几
个侍卫外根本就别人，一旦宙斯几个人向自己动手，估计自己很难逃掉。

　　“你，你，你到底想干什么？”宙斯的双眼似乎要喷出火来一般，他怒指着
波塞顿道：“我们在前方拼杀，而你却在后面拖我们的后腿，你到底有没有一点
做为西方人的自觉？难道奥林匹斯山对你的吸引力真的就这么大吗？”

　　“是又怎么样？最起码我这个海皇在看事情方面比你这个所谓的神王看得更
清楚。”眼看自己已经无法逃避，波塞顿索性把话挑明了说：“对于奥林匹斯山，
我知道自己有能力拿下来，而你呢？不自量力的垂涎东方的世界，你问问你自己，
会成功吗？在你出兵的第一天起我就知道你是不会成功的，因为你甚至连那个罗
天是个什么样的人都不知道就仓促出兵，这样的战争一根本就一点胜算也没有，
怎么样？失败了吧？失败了想来找我撒气？”

　　“你，你是怎么知道的？”哈迪斯显然没有想到波塞顿竟然知道自己等人是
逃回来的，于是失声道。

　　“我是怎么知道的？”波塞顿蓦的一指远处的海岸边道：“因为你们想要消
灭的那个罗天就在那里，他到这里来的那一刻我就已经知道你们输定了，现在他
正要用他的五千军队冲击大地军团的二十万人，好好看看吧！看了之后再发表你
们的感想好了。”

　　就在波塞顿说话的同时，进攻开始了。

　　第３７０章 -决战：罗天ＶＳ宙斯（中）

　　“我知道你对本座的说法有所怀疑。”修罗看着一脸不可置信的阿瑞斯道：
“不过这也难怪，一个连自己都杀不了自己的人这个宇宙根本就不可能存在，这
就是你现在的想法吧？说实话，我可以理解，一开始我也不相信，但是后来我信
了，你不信也可以，本座现在就可以带你去看看，看看我们的那位罗大陛下到底
有多恐怖。”

　　“去，去哪？”阿瑞斯显然没从震惊中反应过来，问出了一个相当“白痴”

　　的问题。

　　“去哪？当然去你们的西方了。”修罗头也不回的向着西方飞去：“快点走
吧！去晚了估计就看不到你的那个父神是怎么死的了。”

　　“父神会死？那怎么可能？”阿瑞斯摇了摇脑袋，打死他也不信宙斯会败给
罗天，因为他很清楚他的那个父神有多恐怖：“父神发起威来，即使是昨天晚上
的那些雷电也不够看。”

　　前行的修罗并没有听见阿瑞斯的嘀咕声，他正急着赶往西方去，他要见证一
场两个世界的王者的颠峰之战，而此时的罗天又在干什么呢？

　　罗天正满意的看着美艳非常的雅典娜，雅典娜那美妙的身材和出色的面貌深
深的打动了罗天的心，自古以来像雅典娜这样既有美貌又有智慧的美女实在是太
少了，也许雅典娜的身材不像罗天那些妻子那样火暴，但是她的智慧才是吸引罗
天的地方，罗天很想知道当这个聪慧的美女躺在自己的怀里时到底会是怎样的一
翻景象？

　　此时的他并不知道，在远方的海上，他生平最大的敌人宙斯正一脸阴沉的看
着这里。

　　铁牙巨舰上。

　　“看到了吗？这就是人家军队的威力。”波塞顿看着在五千妖族的冲击下结
节败退的大地军团冷笑道：“以五千军队就敢对二十万敌人展开冲击，这样的军
队是我们可以战胜的吗？而且那个罗天就在对岸，宙斯你要是有本事的话可以现
在就去杀了他。”

　　“杀了他？”宙斯没好气的道。

　　“对啊！杀了他战争就结束了，东方的天庭也就是你的了。”波塞顿冷笑道
：“这样的事情不正是你喜欢做的吗？杀了他就一劳永逸了。”

　　宙斯狠狠的看了一眼波塞顿，现在他的体力还没有恢复，怎么可能是罗天的
对手，而最让他沮丧的就是，自己只能眼睁睁的看着自己的军队在那些怪兽的冲
击下大量的伤亡，于是这位神王大人心里算是恨透了罗天。

　　“那你呢？难道你打算就这样投降那个罗天吗？”宙斯反唇相讥道：“你就
不担心自己的百万军队到时候成了别人的军队？你就不怕到时候那个罗天杀了你？”

　　“杀了我？你是没看见那个罗天是个什么样的人。”波塞顿冷笑道：“为了
自己的江山，他甚至可以连自己的亲哥哥都杀，这样一个人要么就是一个残忍的
傻瓜，要么就是一个绝世的霸主，我已经决定了，与其让我的这百万士兵白白死
亡，还不如顺应天命，不过我倒想问问你了，不知道两位的那两百万军队现在剩
下了多少？为什么到现在我还没看见他们的影子？”

　　“因为他的百万大军早已经被雷电劈成了粉末。”冷不防的，一旁一个声音
幽幽响起，一脸笑容的罗天出现在了几个人的上空：“不知道在下说的对吗？宙
斯大人？”

　　“你怎么会知道？难道这一切都是你做的？”宙斯就算是傻瓜现在也明白过
来了，自己的百万大军就是被这个人的诡计消灭掉的，要不然怎么那么巧偏偏罗
天会知道自己的军队是被雷电袭击的？

　　“不好意思，正是区区在下。”罗天得意的笑道：“不过在下的损失也不小
呢，为了您的那百万大军，在下也牺牲了二十万的族人，没有他们那怨气冲天的
魂魄，怎么可能将九天神雷引下来呢？而且在下为了防止意外，甚至还牺牲了十
万的士兵，用他们做诱饵才将您的军队引到那里的，不知道宙斯陛下对在下为你
那百万军队设计的墓地满意否？”

　　“满意，很满意。”宙斯怒极而笑道：“那么我就请问罗天陛下了，你打算
把我们几个人怎么样？我承认现在自己的能量在抵御你的那些雷电之时已经损耗
的差不多了，现在如果你想杀了我们的话，请动手吧！”

　　“吆喝！看来宙斯你还是不服啊！”罗天轻笑道：“好，老子成全你，省得
你说老子占你的便宜，三天后，我们还在这里决战，老子胜了你，你身后的那两
位必须自杀；你要是胜了老子，东方的天庭就归你，怎么样？这个条件相当的优
厚吧？”

　　“好，一言为定，三天后爱琴海上空见。”

　　波塞顿的船舱内。

　　“菠菜兄为什么愁眉不展的？”罗天看着一连愁容的波塞顿笑道，此时的罗
天端坐在最上首的一把椅子上，他的身后两侧，赫然站着沼龙，雅典娜和丝蒂芬
妮。

　　“陛下今天真的不应该放走那三个人的。”波塞顿沉声道：“哈迪斯和海格
里斯我不敢说他们有多厉害，但是对于宙斯，陛下放他走真的是太轻率了。”

　　“哦？就那个糟老头子？”罗天轻笑道：“本皇看菠菜兄你太紧张了吧？难
道你对本皇的实力没有信心吗？”

　　“在下对陛下当然有信心，但是在下更是知道宙斯有多可怕。”波塞顿脸色
不正常的道：“您也许被他的外表欺骗了，但是如果您知道他手里的武器的话，
相信您就不会像现在这样说了。”

　　“武器？你说的是那个神罚？”对于宙斯的武器，罗天还是有所耳闻的，尤
其是代表他身份的神罚和宙斯盾，据说这两样东西都是由泰坦族打造的，据说那
个神罚威力更是惊人的厉害，可以将整个宇宙的雷电全部化为己用，雷电作为整
个宇宙传说中最强力的攻击武器，其可怕的破坏力罗天怎么可能不知道？但是对
于神罚可以将全宇宙的雷电化为己用这一点，罗天还是比较怀疑的，全宇宙？甚
至身具紫帝元火的罗天都不敢保证自己可以将宇宙所有的火焰化为自己使用，就
凭宙斯这个糟老头？罗天不屑的撇了撇嘴。

　　“陛下千万不要小看了这个神罚。”波塞顿沉声道：“它的终极威力到底是
什么样子至今没人见过，但是在下曾经见过宙斯使用过一次，那次看得出他只使
用了极少的一部分，但就是这样也将一个泰坦巨人劈成了碎片，相信和您的那一
战中宙斯一定会拼尽全力的，您千万不能大意。”

　　“你呢？你也是这么想的吗？”罗天摸了一下身旁雅典娜的屁股道，那酥软
的感觉刺激得罗天发出了一声得意的大笑。

　　“呀！你……”雅典娜没想到当着波塞顿的面罗天就敢和样对自己，顿时脸
发烧似的红了起来。

　　“手感不错。”罗天笑道，接着他指着自己身上穿的衣服对波塞顿道：“菠
菜兄你知道本帝身上这件衣服的来历吗？你的那个弟弟的雷电固然厉害，但是本
帝身上的衣服更胜一筹，它可以抵御任何的法术攻击，因为在这件衣服里面封印
了一个凤凰领域。”

　　“哦？真的有这样的衣服？”波塞顿吃惊道：“那在下就放心了，不过在下
有一事想请教陛下，您菠菜兄菠菜兄的说在下，那么菠菜到底是什么东西呢？”

　　“呃！菠菜？”罗天的老脸一红：“哦，那是本帝家乡对客人的一种尊称。”

　　第３７１章 -决战：罗天ＶＳ宙斯（下）

　　爱琴海上空。

　　罗天静静的漂浮在天上，他的一旁立着一身戎装的雅典娜，为了和这个西方
美女独处，罗天推掉了波塞顿的宴请（在他看来，西方人的饭菜实在是太难以下
咽了），更是将沼龙留在了船上，而这一切，都是为了眼前的这个雅典娜。

　　“很心疼是不是？”罗天见雅典娜定定的看着下面战场上那一具具血染战甲
的士兵尸体轻声道：“有什么想说的就说出来吧！憋在心里多难受？”

　　“他们，本不应该死的。”雅典娜声音沙哑的道：“我不明白你为什么要让
你的那些手下将他们杀光，战争就真的这么重要吗？”

　　“战争？这场战争是本帝发动起来的吗？都说西方人好战，而且这场战争也
是你们首先发动起来的，是战争那就必须有死伤，你现在看到的只是冰山的一角。”

　　罗天冷笑道：“不知道雅典娜你听过以战止战这个说法没有，只有通过战争
才可以令战争不再发生，本帝实话告诉你，你那个父神派到东方的那两百万军队
已经全部被本帝消灭了，这就是战争，很残酷是不是？”

　　“你消灭了父神的两百万军队？”雅典娜显然不知道这个消息：“怎么可能？

　　父神出兵这才几天？不要骗我了，两百万人就算是一个一个杀也最少得杀上
三天的。“

　　“是啊，人数是不少，但是要是从天上降落下万道雷电的话你说这可能不可
能呢？”说到这里的罗天突然大声道：“如果你还是不相信的话，可以问问这两
个人，修罗！你小子别藏了，滚出来吧！”

　　“陛下圣明。”一脸巴结之笑的修罗带着阿瑞斯出现在了罗天的面前：“属
下可以向这位美丽的姑娘证明，陛下所说的都是真的，两百万西方士兵已经完全
被我家陛下歼灭了，不信姑娘可以问我身后的这位，对于他相信您不会陌生吧？”

　　“阿瑞斯，他们说的都是真的吗？”虽然相信眼前这个丑陋的怪物说的不假，
但是雅典娜还是不死心的向阿瑞斯问道，她真的不敢相信两百万的西方精锐就这
样一夜之间全部葬送在了东方。

　　“是真的。”阿瑞斯的声音也颤抖起来，他不忍心欺骗自己的这个妹妹，虽
然两个人从前十分的不和，但是在这两百万的军队葬送之后，阿瑞斯第一次感觉
到了亲情的可贵。

　　“英雄，什么叫英雄？”罗天双手环抱大地道：“英雄的称号就是用杀戮换
来的，什么是王者？王者的那把宝座下面堆积着垒垒的白骨，这些就是代价。”

　　好一翻荡气回肠的英雄论。

　　阿瑞斯还是第一次见到罗天本人，在他的眼睛里，这个紫头发紫眼睛的男人
并不像自己想象中的那样威猛，从外表看他的外相甚至都赶不上修罗，很难让人
相信就是这个男人一招内就将自己的主人击败，难道是自己的主人夸大其辞？

　　“不要用那种眼光看着我。”罗天不高兴的道，他转向一旁的修罗道：“谁
允许你没经过我同意就乱收小弟的？给了你一个西方的教主你还不满足？这么快
就又开始收小弟了？”

　　“陛下，属下真的冤枉啊！”修罗哭丧着张脸道：“那些西方的和尚个个不
听话，而且那个弥勒佛还回来了，那个死胖子一回来，那些和尚们顿时就有了主
心骨，就是这次您要属下截击西方的军队，要不是那个弥勒佛的一句话，估计属
下都调不动那些和尚。”

　　“你真是个废物。”罗天气得怒吼一声，当着雅典娜兄妹的面就这样骂了起
来：“老子的脸都被你丢光了，老子当初是什么交代你的？不听话的杀！胆敢反
抗的杀！连那个弥勒佛如果碍眼的话也给老子杀，你明白不明白这里面的意思？

　　你当老子把你派到西方真的是去旅游的吗？老子把丑话说在前头，将来你要
是被那两个人杀了老子可不负责！“

　　“真，真的？”修罗没想到罗天竟然会当着自己的面把话这么挑明了说，罗
天的意思是在告诉修罗，老子把你派到西方就是为了让你拉帮结派的，机会已经
给你了，能不能拉到人手那可就看你修罗的了，拉到人手，你以后在天庭也就有
了说话的本钱，拉不到？那对不起了，将来沼龙和蚩尤两个人是一定不会放过你
的，到时候你小子死了的话可别来找我这个陛下。

　　好高明的帝王心术——罗天做为一个曾经的人类，他清楚的知道不能让手下
的人出现一个大权独揽的局面，所以在他的这几个手下里培植势力让其相互制约
就成了罗天未来主要要做的事情，手下不和，而且又相互争斗，那么自己这个陛
下只要让几股势力达到平衡就可以了。

　　然而罗天之所以这么说，主要还是因为沼龙和蚩尤两个人此时并不在他的身
边，所以说起话来也就没那么多顾忌。

　　“老子说的这么清楚你小子还没听明白？”罗天火了，狠狠的揪住了修罗的
“耳朵”，哦不，修罗没耳朵，他只有犄角：“我说你算是笨到家了，老子都这
么说了你还不明白？”

　　这样的场面看在阿瑞斯的眼睛里这小子傻掉了，他怎么也没想到在自己面前
高高在上的修罗竟然会有这样被人折磨的一天，他不由得想起了修罗的那句“得
罪谁也千万别得罪我家的那个陛下，不然等着你的将是悲惨的结局。”

　　“哎吆！陛下息怒陛下息怒。”修罗手舞足蹈的大声叫道：“属下明白陛下
的意思，属下明白陛下的意思，属下这就回西方去，一定做到您满意为止。”

　　“哼！那你还有什么好犹豫的，滚吧！”罗天没好气的道：“难道还有老子
送你不成？”

　　“那不知道陛下和那个宙斯的一战……。”修罗巴结的道：“那一定会是场
旷世之战，属下真的很想看看陛下您将宙斯击败时的风采。”

　　“风采，风采个屁！”罗天不耐烦的道：“和那个老小子打还有什么悬念吗？

　　快滚吧！什么时候把那些和尚给收服了什么时候你再回来，不然你小子也别
回来了，老子丢不起那个人。“

　　“是，是，是，属下这就去办！”修罗一个劲的点头道，随着他向一旁的阿
瑞斯递了个眼色，于是两个人匆匆向东方飞去。

　　“他们两个人走了，是不是该说说我们两个人的事情了？”罗天不怀好意的
看着雅典娜那曲线玲珑的身体道：“本帝就是想不明白你为什么总是穿着这件战
甲呢？难道你没有其他的衣服吗？”

　　“你，你想干什么？”雅典娜被罗天那色咪咪的眼神看着身体一阵发紧，脸
上更是像火烧似的红了起来。

　　“想干什么？”罗天一把将雅典娜抱在了怀里，嘿嘿笑道：“我想现在就和
你洞房。”

　　“洞房？什么叫洞房？”雅典娜一愣道：“我从来没听说过这个词语，难道
这也是对客人的一种尊称吗？你们东方人可真奇怪，总是发明一些莫名其妙的词
语。”

　　“你想知道洞房？好，本帝就告诉你好了。”罗天搂着雅典娜身体的大手开
始不规矩起来：“洞房就是男女两个人躺在床上做着那些彼此都很享受的事情，
明白了吗？”

　　“你，你是一个色狼！”雅典娜顿时就明白了，她嗔道。

　　“不，你错了，我是色神！”

　　第３７２章 -临别

　　奥林匹斯山大殿内。

　　“你说，这一战本王有多少胜算？”宙斯坐在宝座上岁一旁大哈迪斯道，他
的手里，赫然拿着一把银光闪烁的雷电形武器——这就是让整个奥林匹斯山人人
胆寒的神罚。

　　“哥哥难道对这一战没有信心不成？”哈迪斯正色道：“您手里拿的可是神
罚之剑，有它在手难道您还会害怕输给那个罗天吗？只要杀死了他，那么东方的
世界也就唾手可得了。”

　　得，这位到现在还没忘记垂涎东方的世界。

　　“但是儿臣认为父神应该做好最坏的打算才是。”海格里斯沉声道：“事先
我们应该把退路想好，一旦父神不是那个罗天的对手我们应该找一处安全的地方
躲避起来。”

　　“那个罗天，确实不是那么好对付的。”宙斯沉声道：“今天本王只是从他
的气息里就感觉到他身体里那强大的能量，即使是本王手里的神罚估计也不是他
的对手，我败了不要紧，但是罗天在击败我之后一定会对这里动手的，唯今之计
就是想办法将他困在某个地方，失去了领导的东方世界一定无法再继续向西方进
军，你们说，冰雪之森怎么样？”

　　哈迪斯何尝不是这么想的？他太了解自己的这个哥哥了，喜欢好勇斗狠，要
不是实在不是那个罗天的对手相信今天他也说不出这样的话来，想到这里的哈迪
斯无奈的长叹了一口气，看来，只有将那个罗天引到冰雪之森了。

　　“看来，也只有如此了。”哈迪斯无奈的道：“就是不知道到时候他会不会
上当真的进到那里去？我看我们需要的是一个诱饵。”

　　“本王做那个诱饵好了。”宙斯出人意料的沉声道：“将他约到那里去，到
时候当发现事情不对劲本王就耗尽所有的能量将通往异世界的出口打开，为了西
方的子民，本王不得不这么做。”

　　其实谁都知道，百万军队被别人毁灭，宙斯这个神王必须得负上主要的责任，
就算没有他和罗天的这一战，那些失去亲人的神族也不会放过他的，与其这样还
不如选择一个比较适合的方法死亡，而将罗天这个西方最大的对手消灭无疑可以
令宙斯失去的名誉重新归来——虽然，归来的代价就是他的生命，但是宙斯别无
选择。

　　船舱里。

　　“这次你们谁也不准跟去，老子一个人就足够了。”罗天脸沉如水的道：
“那个宙斯一定会唰阴谋诡计的，我一个人即使面前再危险也可以从容的应付过
去，但是多了你们几个的话，到时候老子弄不好还得分心救你们，那就得不偿失
了。”

　　“陛下……。”沼龙正要继续劝说罗天多带几个人去，然而当他看到罗天那
阴沉下来的脸时，乖乖的闭上了嘴。

　　在西方，所有的人都知道最高的山是奥林匹斯山，而神王宙斯的万神殿就坐
落在奥林匹斯山的最高处，然而很少有人知道，在万神殿的后山，却有着一个神
秘的洞穴，里面一年四季全是美丽的冰雪，于是宙斯给它起了个美丽的名字——
冰雪之森。

　　冰雪之森是美丽的，里面长年覆盖着不化的积雪，然而，就是这样一座美丽
的洞穴，却有着它令人恐怖的一面——经过宙斯长期的观察终于发现了一个事实，
一旦这座洞穴遭到强能量的冲击，那么它就会在瞬间爆炸，爆炸产生的强大能量
会打开一座通往异时空的通道。

　　就是这个原因才让宙斯决定将和罗天决战的地点选在这里，他很清楚自己估
计很难是罗天的对手了，与其这样倒不过拼个鱼死网破，利用自己全部的能量将
整个洞穴炸毁，到时候异时空的通道一旦被打开，那么里面那强劲的时空乱流一
定会将这个男人绞得粉身碎骨。

　　当然，时空乱流在将罗天绞碎的同时也会将宙斯的身体完全的毁灭。

　　“冰雪之森？”罗天随手将一张信函化为灰烬，向一旁的雅典娜道：“你那
个父神约我在冰雪之森决斗，说说，那里是个什么样的地方？”

　　“那是一个秘洞，长年覆盖着积雪，里面的地方也很宽阔。”雅典娜显然并
不知道冰雪之森的底细：“我的母后就被父神关押在那里，请你到时候把她救出
来好不好？”

　　“你的母后？天后赫拉？”罗天皱了皱眉头：“就是那个以忠贞而闻名于西
方世界的赫拉？她不是宙斯的妻子么？怎么会被关在那里？”

　　“因为母后在这次父神进军东方的事情上和父神争吵起来了，所以父神就将
她关在了那里，准备在这次回来之后杀了她。”雅典娜悲伤的道。

　　“救他？可以！不过就是不知道你的那位母后大人身材是不是像你这样诱人
呢？”罗天怪笑道：“如果是的话，本帝把她救出来也无妨。”

　　“你，你怎么能……。”雅典娜顿时就哭了起来：“刚刚对你有了点好感没
想到你立刻就提出这样的要求，得到了我难道你还不甘心吗？她是我的母后，你
这样对她把我当成什么了？”

　　“哇！这么大胆的话你都好意思说出口。”罗天吃惊的道：“西方的女人就
是够大胆，像这样的话都能直接说出来？我只是和你开开玩笑而已，何必当真呢？

　　倒是你，真的对我这么有好感吗？不是骗我的吧？“

　　“骗你？骗你干什么？”雅典娜羞红着脸蛋道：“这么长的时间以来，你还
是第一个和我这么亲密接触的人，我真的没有骗你。”

　　“第一个？”罗天看向雅典娜的眼神不一样了：“那不就是说你到现在还是
第一次喽？哎呀呀！过来亲我下，让本帝看看雅典娜的初吻到底是什么样子？”

　　看着嬉皮笑脸的罗天，雅典娜深深的怀疑起来，眼前的这个没个正经的罗天
和战场上那个一丝不苟的强者到底哪个才是真正的他呢？自己找了一个这样的男
人到底是对还是错？

　　她想到这里不由得又想起了赫拉对自己说的话：“我们是神族，在那漫长的
生命里，能否找到一个好的男人将决定在以后那漫长的岁月里你是否能够得到幸
福，母后当初就是错误的选择了你的父神才会造成天的这个后果，但是你不能像
我一样，记住，一定要把握住自己的幸福，往往幸福就在你的身旁而你却将它轻
轻放过，不要什么事都相信自己的眼睛，有的时候眼睛看到的只是物质的表面，
要相信自己的直觉，只有你自己的直觉才能告诉你，眼前的这个男人是否可以令
你托付终身。”

　　雅典娜迷惘了，她不知道眼前的这个罗天是否就是自己命中的那个真命天子，
雅典娜的脾气并不算好，但是在两个人第一次见面时她竟然感到了一阵心慌，心
里面竟然兴起了小女儿一般的羞态，这是在她漫长的生命里的第一次，也许，这
就是命运吧！

　　想到这里的雅典娜脸红了，冷不防的一旁的一张大嘴轻轻的在她的嘴唇上吻
了一下。

　　“怎么了？小色女是不是又想起什么不健康的事情了？”罗天戏谑的声音在
一旁响起。

　　“没什么。”雅典娜出奇的没有生气：“我只想告诉你，三天后希望你能安
全的回来，我还在这里等着你。”

　　第３７３章 -情灭（夫妻篇上）

　　孤月，一轮满月静静的挂在奥林匹斯山的上空，罗天就这样定定的看着它，
这里是西方，然而月亮似乎和东方的天庭没什么两样，想到这里的罗天不由得又
想起了自己的故乡。

　　天庭的上空此时也一定挂着这样一轮月亮吧！这场战斗结束之后自己就可以
回去了，剩下的事情就交给蚩尤等人来完成好了，自己答应克莉丝汀她们要给她
们一个美好的回忆，然而忙于扩张的自己并没有做到这一点，自己欠她们的实在
是太多了。

　　想到这里的罗天又拿出了那枚紫色球，里面，那滴碧绿色的液体就这样静静
的漂浮起来，这里面封印着一个自己的爱人，一个她爱自己，自己也爱她的女人，
这一战结束后自己也是时候将她复活了，虽然到时候她将失去所有的记忆，但是
在罗天的心里，失去记忆的女娲才是可爱的不是吗？恢复了记忆对于女娲来说，
只能成为她的一种负担而已。

　　“皓月当空，多美妙的一个夜晚？然而对于你神王宙斯来说，今夜并不是那
么美好吧？”罗天冷不防的出声道，他的身前不远处，神王宙斯出现在那里。

　　“哼！过了今夜，整个宇宙的历史将被改写。”宙斯冷笑道：“冰雪之森今
夜注定只会走出一个人，那就是我，绝对不会是你这个魔鬼的。”

　　“杀了两百万人，我确实是个魔鬼。”罗天冷笑道：“但是没有你这位神王
的合作在下又怎么可能成为魔鬼呢？正是你的野心将这两百万的军队派往了东方，
让那里成为了他们的坟地，这一切你也有推卸不掉的责任，不过你有一句话说的
没错，今夜，我们两个只有一个人可以从那个洞穴里走出来。”

　　冰雪之森内。

　　“真是一个美妙的所在。”罗天打量着洞穴内的景色，从里面看的话你很难
相信这里会是一个洞穴，一眼望不到边际的土地上覆盖着皑皑白雪，一簇簇雪白
晶莹的冰雕屹立其间，乍看上去真的是一座冰雪一般的森林，然而又有谁会想到，
在不久的将来，这里将展开一场决定宇宙未来归属的决战？

　　“神罚之剑，泰坦巨人所造，可引宇宙之雷电化为我用。”宙斯拿出了那把
雷光闪烁的神罚之剑，上面那充沛的雷电元素即使是远离宙斯的罗天也皱起了眉
头，神罚之剑还没有使用就已经如此的威势，一旦宙斯拼尽了自己的全力，那将
是怎样的一翻景象？

　　“屠神之剑，剑长四尺三寸，星寒铁所铸，宇宙万物无可抵挡其一击之势。”

　　罗天拿出了那把紫焰蒸腾的屠神剑，上面那毁灭的气息令宙斯同样心里一跳，
一种不详的预感在他的内心升起——自己这次恐怕真的是凶多吉少了。

　　就在宙斯惊慌之时，四周的景色突然变得模糊起来，原本一片雪白的世界渐
渐的变成了一个火焰蒸腾的炼狱，那炙热的温度烤得宙斯顿时难受起来。

　　“这就是你们东方所谓的领域吧？”宙斯看着对面的罗天道。

　　“不错，不愧是神王宙斯，只是一眼就看出来了。”罗天呵呵笑道：“领域
的作用就是让领域内的一方无法和外界沟通，不知道无法和外界沟通的神罚之剑
的威力又如何呢？”

　　“威力如何你试下不就知道了？”宙斯的声音突然变得沙哑起来，浑身上下
突然冒出剧烈的雷电光芒，光芒越来越盛，罗天大吃一惊，照这个趋势发展下去，
自己的领域一定会被光芒覆盖住的，失去了领域的笼罩，罗天的攻击最少会减少
三分之一的力量。

　　罗天出手了。

　　要说罗天的出手有多快，没有人说的清楚，那已经超出了语言可以描述的范
畴了，甚至可以说，罗天想要出手的念头刚刚兴起，他的人就已经到了那个人的
身前了，就是这么快，这次也不例外，就当宙斯刚刚开始运起雷电光束准备对罗
天发起进攻时，罗天的人已经出现在了他的视线里，连带着的，还有插向宙斯身
上的一只利爪——罗天的攻击总是那么快速而有效，他要在宙斯将身上的雷电元
素和外界沟通完毕之前将这个对手干掉。

　　然而无坚不摧的利爪并没有想象中的将宙斯的身体撕成碎片，在刚一和宙斯
接触之时罗天就知道了，此时宙斯的身体竟然已经化为了能量体，而罗天的爪子
竟然就这样穿过了宙斯的身体，于是两个人同时发出了一声闷哼，身体再次的分
开了。

　　出了什么事？

　　两个人都是最顶尖的高手，高手的反应那绝对是超人一等的，罗天在右手插
空的那一刹那就知道是怎么回事了，既然物理攻击对能量体的宙斯无效，那么再
加上自己的紫元帝火呢？

　　而宙斯呢？同样的，当罗天的身体出现在他身前的那一刻，他手里的那把神
罚之剑就已经刺向了罗天，紫元帝火和能量体接触的结果就是宙斯立刻就遭到了
重创，而宙斯的那把神罚之剑上强大的雷电元素同样也让罗天吃足了苦头。

　　然而，不可否认的，胜利的天平在这一刹那就倒向了罗天的一边，因为他有
凤凰战衣，可以吸收元素百分之七十的凤凰战衣吸收掉了宙斯神罚上的大部分雷
电，即使这样罗天也吃足了苦头，电脑是，苦头就是苦头，也只是疼痛而已，宙
斯可就不妙了，他将付出的将会是自己的生命。

　　罗天召唤出了他的那把屠神剑——上面布满了紫色的紫元帝火的屠神剑，既
然知道对方惧怕什么了，那么接下来动手就容易多了不是吗？

　　想法是好的，但是面对着罗天的却是残酷的现实，就在罗天召唤出屠神剑的
同时，宙斯也完成了他的雷电集中，漫天的光柱出现在了领域里，一道道来自九
天的雷电从天而降，撕碎了罗天的领域，直奔罗天的身体而去——罗天的预感终
于应验了，西方的雷电法术并不受东方圣人的领域束缚，不然不会出现如此威势
的雷电攻击。

　　这可以说是罗天出世以来最大的一次危机——一个不受领域束缚的对手出现
在了他的面前，而这个对手却又是一个誓死要杀死罗天的人。

　　“喀嚓”，雷电终于击中了罗天，然而就在雷电击中罗天的同时，那把屠神
剑夹着风雷万钧之势奔向了宙斯，上面更是集中了罗天身上最为精纯的紫元帝火
——长剑在罗天意念的控制下奔着宙斯飞去。

　　宙斯想躲，但是他躲不了，在可以穿透雷电光幕的紫元帝火那强大的威势之
下已经将他牢牢的固定在了那里，他只能眼睁睁的看着长剑向自己飞来。

　　雷电消失了，罗天灰头土脸的站在那里，那一下雷电之击只是给他带来了这
么一点伤害，然而当他将眼睛看向宙斯时，罗天愣住了。

　　他看见了什么？

　　第３７４章 -情灭（夫妻篇下）

　　罗天看到了什么？

　　他看到了串糖葫芦——自己那把燃烧着紫色烈焰的长剑竟然穿透了两个人的
身体，多了一个人？那个人是谁？由于那个人是背对着罗天的，所以罗天并没有
看出来，但是从背影看，显然是一个女性。

　　“赫拉……。”泪水顺着宙斯的眼角向下滑落，一辈子没有落过泪的宙斯终
于流下了热泪，他的面前，赫然就是一脸微笑的天后赫拉。

　　“终于……结束了……。”赫拉伸出颤抖的右手抚摸着宙斯的脸庞：“我…

　　…早……知道……会有……这天，还……好，被……我……赶上了……。“

　　说完这些话的赫拉再也没有了声音，她的身体慢慢的化成一粒粒白色的光点
消散在空气中——当着宙斯的面，天后赫拉结束了她的一生。

　　那么，刚才到底发生了什么？让我们将镜头重新放映一次。

　　冰雪之森东北角。

　　“咦？那不是宙斯吗？他怎么这么快就回来了？”被宙斯关在冰雪之森内的
赫拉不经意间看到了洞中的宙斯，随即，他的眼睛转向了一旁的罗天：“这个男
人是谁？”

　　然而就在赫拉准备一看究竟之时，令他吃惊的事情发生了，刚刚还活生生站
在自己眼前的两个人竟然就这样消失在了空气里。

　　一股不妙的感觉在赫拉的心底升起。

　　很快的，她的预感应验了，宙斯那强大的雷电法术完全的撕裂了罗天的领域，
就在宙斯满以为自己可以将罗天杀死之时，赫拉却看出了事情的危机，罗天身边
的那把长剑消失了。

　　于是想也不想，赫拉扑到了宙斯的面前，她知道那把长剑绝对不会消失的，
而由一个可以让宙斯用终极雷电攻击的人所发出的长剑，绝对不会那么简单的，
所以她义无返顾的扑了上去。

　　事实证明，赫拉猜对了，就在她的身体挡在宙斯面前的那一刹那，那把本已
经消失了的屠神剑就出现在了她的身后，剑上那可以将一切焚毁的紫欲帝火无情
的破开了她身体外面的元气罩，强大的力道在穿透了赫拉身体的同时也贯穿了宙
斯的胸膛。

　　一切都结束了，无论从前有多大的仇恨，现在都不重要了，人死，烟灭，赫
拉死了，但是宙斯却没有立刻死去，在赫拉死去的那一刻，他就已经做出了决定。

　　“抱，抱歉。”罗天显然没有想到赫拉会挡在宙斯的面前：“在下真的不是
故意的，其实你也看见了，是她自己扑到……。”

　　“现在说这些还有用吗？”宙斯的身上并没有因为屠神剑的存在就生机断绝，
相反的，他的身上突然澎湃出汹涌的能量来：“你胜利了罗天，但是本王告诉你，
你今天休想离开这里，从你踏进这里的那一刻起就已经注定离不开这了。”

　　罗天的脸色变了，他知道宙斯想干什么了，宙斯身上那澎湃的能量一点不下
于一个圣人的全部真元，试想一下一个遭到了重创的圣人突然将自己身上的真元
会聚在一起还能干什么？一个词语在罗天的脑海里浮现。

　　自爆！

　　罗天的想法只是出来，一股强大的能量冲击波就将他的整个人掀得飞了起来，
整个洞穴被这股能量完全的笼罩住了，半空中的罗天知道不妙了。

　　这么强大的能量冲击一定可以轻易的撕开时空，到时候时空碎裂之后等待罗
天的就将是那些强劲的时空乱流——可以将圣人的身体撕碎的时空乱流。

　　想到这里的罗天嘴角闪过一丝冷笑，时空乱流？呵呵，对于肉体强横的自己
来说，还真不一定可以将自己的身体撕碎，宙斯这也太天真了吧？

　　然而真正天真的却是罗天，他竟然忘记了宙斯说到的那句话：“别想踏出这
里一步。”是啊，宙斯要是真想用时空乱流将罗天杀死的话，在什么地方都可以，
有什么必要将你罗天引到这里来？既然来到了这里，那就说明这里一定有古怪的。

　　于是，随着一声沉闷的声音在整个洞穴里响起，宙斯消失了，然而在罗天的
面前，一个黑色的洞口却悄无声息的被打开了，里面那暗红色的时空乱流将罗天
来人带剑吸了进去。

　　罗天是强大的，他那强大的实力相信在宇宙中都找不出第二个来，然而再强
大的人也是无法和宇宙对抗的，而很不幸的是，时空乱流所代表的就是宇宙，所
以一点悬念没有，罗天整个人只能无奈的选择随波逐流了——反正时空乱流伤害
不了老子，爱到哪到哪，有了时空之心，到了哪里老子都能找回来。

　　罗天又错了。

　　他忽略了很重要的一点，普通空间之间的时空乱流都是白色的，就像上次他
从深蓝大陆的那个空间回到这里时，时空乱流不正是白色的吗？但是这次，时空
乱流的颜色竟然是深红色的，只有星域和星域之间的时空乱流才是暗红色的。

　　什么是星域？

　　星域就是宇宙的另外一个说法，传说中，空间是由星域组成的，这一点做为
一个比圣人更加强大的存在，罗天还是知道的，但是具体这个空间有几个星域，
包括鸿钧老祖在内，罗天身边的人没有人知道，但是有一点罗天还是知道的，那
就是星域和时空之间都是存在乱流的，只不过星域之间的时空乱流颜色是暗红色，
而时空之间的乱流是白色的。

　　虽然只是颜色的不同，但是两者之间的威力可就差的太多了。如果说时空乱
流只是能对圣人的存在产生威胁的话，那么星域乱流就可以直接将圣人绞成粉碎
了——对于这一点，罗天心里是有数的，可惜的是，他并没有注意到这点。

　　现在，罗天终于为自己的大意付出了代价，当他发觉自己来到了一个陌生的
空间时，这小子终于有点慌了，这个空间给他的感觉就是——离他离开的那个时
空似乎很遥远，遥远到他竟然感觉不到蚩尤等人气息的地步，这要是在以前那是
根本不可想象的事情，要知道以罗天圣人的修为即使是和宙斯那一战时也可以感
觉到的，但是现在，一切都太陌生了。

　　就在这个时候，一阵清风吹过，罗天这才发现自己身上的衣服竟然被那乱流
绞成了碎片，身上竟然清洁溜溜的了，而且身上更是被乱流那强大的力量弄的满
是伤口，虽然不疼，但是这让向来以美男自居的罗天怎么可能受得了？

　　“他娘的，老子这是到哪里了？”罗天从星蓝戒指里拿出那块时空之心，这
一看不要紧，他的心顿时就沉了下去。

　　“联系不上？”面对着空空如也的时空之心，罗天清楚的知道出现这种情况
的只有一种原因——他所处的时空和自己以前的那个时空两者之间间隔了一个星
域，也就是说，目前罗天所处的是另外一个宇宙。

　　“回不去就回不去吧。”罗天天性乐观的思维方式让他很快的就随遇而安的，
于是这小子很快就想到了目前自己最迫切需要做的一件事了。

　　“上哪弄件衣服呢？总不能老是光着身子乱跑吧？”

　　第３７６章 -“仗义”的罗天（上）

　　天庭元帅府。

　　“来，干了这杯，祝我们的蚩尤大元帅建立不世功勋。”混沌魔大大咧咧的
端起面前的酒杯道：“消灭了西方那群死货两百万的军队，蚩尤大元帅这次可以
说是在天庭扬眉吐气了，将来蚩尤兄飞黄腾达了可别忘了兄弟们啊！”

　　“那是当然了。”蚩尤今天是人逢喜事精神爽，再加上又多喝了几杯，这话
匣子可就打开了：“都是自家兄弟还客气什么？诸位以后有用得着本帅的地方尽
管开口，能帮的兄弟一定帮，咱们妖族可不像那些人族，说话绝对算数，希望以
后各位在陛下的领导之下为将我们妖族建设得更加强大而努力吧！”

　　“那是那是，陛下这么英明神武，我们这些做手下的当然更应该以他老人家
为榜样了。”混沌魔现在说起废话来那绝对是一套一套的，这小子学精明了，什
么事只要把罗天这个陛下歌颂得天上少有地下无双那就对了，所以这已经成了他
的必修课了。

　　“那是当然了，陛下……。”蚩尤张开大嘴正要说上几句，“碰”的一声，
房门被重重的踢开，一脸沉重之色的沼龙走了进来。

　　“陛下出事了！”

　　一天后，奥林匹斯山峰顶。

　　蚩尤，沼龙，混沌魔等人站在冰雪之森的外面，哦不，已经不能说是冰雪之
森了，宙斯临死前那致命的能量攻击在撕开了星域通道的同时，更是将整个山洞
炸成了废墟。

　　“据说，那天甚至连整个奥林匹斯山都被炸塌了。”沼龙沉声道：“陛下这
么长时间没有出来，怕是……。”

　　“住口！爸爸他老人家不会死的！”蚩尤还没出声，剑婴那尖利的声音就响
了起来：“我老人家可以感觉到他还活着，回去后派人前来整理这座废墟，就当
这件事没有发生过，天庭的事务暂时由陆压掌管，还有，对于爸爸的那些女人，
就说他有重要的事情去别的空间，一年之内就可以回来，绝对不能把这件事告诉
他们，明白了吗？”

　　所有的人都吃了一惊，谁也没想到剑婴这小子竟然会有这样的一面，平时那
个和罗天嘻嘻哈哈的剑婴再也不见了，取而代之的就是现在这个满脸寒霜的剑婴。

　　“你们几个听着，回去后都好好约束自己的手下。”剑婴继续教训几个人道
：“别以为爸爸他老人家不在就存其他的心思，我老人家把丑话说在前头，凡是
某其他想法的人，爸爸他老人家好说话，但是我老人家可不像他那样，到时候别
怪我老人家手里的这把剑不认人。”

　　几个人闷声离开了这里，罗天到底死没死，这一点在几个人的心里并不是那
么重要，现在重要的是，一定要秘密的封锁罗天失踪的这件事，因为前玉帝并没
有死，一旦有人知道罗天失踪再把这件事告诉那个玉帝，天庭的再一次风波势必
会来临，这是谁也不愿意看到的。

　　现在几个人要做的就是继续巩固妖族在天庭得来不易的成果，至于西方这里，
几个人暂时也没那么多的精力来管理了，反正宙斯已经死了，到时候等罗天回来
或者等东方稳定下来之后再来也不迟。

　　那么，此时我们的罗大陛下又在干什么呢？

　　“废话，当然是找衣服了。”罗天自言自语道：“这个鬼空间，这么长时间
了竟然一个星球没看见，难道要老子继续裸奔下去吗？”

　　此时的罗天双腿盘膝坐在屠神剑上，朝着空间的深处像一只没头的苍蝇一样
四处乱飞，而他要做的其实也很简单——找到一个星球，先弄套衣服穿在身上，
要不然一旦有一天被人知道罗天竟然会裸奔，这让好面子的他怎么受得了？

　　不知道飞行了多少时间，伴随着罗天的一声兴奋的嚎叫，他的眼前，终于出
现了一个外表看上去碧绿的星球。

　　天原星球。

　　“大哥，你说我们几个在这里伏击那个人能行吗？”草丛里，一个一身黑衣
脸蒙黑纱的汉子对一旁一个同样装束的人轻声道。

　　“就算杀不过也得杀！”大哥恨声道：“今天不杀了梅令可这个叛徒，我怎
么有脸去见太子殿下？老三你回去吧！告诉你嫂子，这次要是杀不了那个叛徒的
话，我就不回去了。”

　　“大哥万万不可啊！”老三急声道：“大哥这些年身为禁军统领，能还太子
的已经还了，没必要为了一个外人牺牲掉自己的生命啊！您就算不想想自己，也
得为凌儿想想不是吗？没了您以后您叫嫂子怎么办？这个家可就真的完了。”

　　“家？家？”老三的话显然触动了大哥心里的伤痛，他想起了家里那美丽的
妻子，想起了刚刚学会说话的儿子，想起了……。

　　“来不及了。”就在大哥犹豫之时，一旁的一个黑衣人沉声道，他向着远处
一指道：“那个叛徒的先遣军队已经到了，现在我们就是想走也走不了了。”

　　远处，大队身穿黑色战甲的军队正骑着一匹匹外表狰狞的怪兽身上向这里开
进着，那个人说的不错，现在想要离开真的已经晚了。

　　“拼了！”大哥厉声道：“大不了一死而已，就算杀不了那个叛徒，能消灭
一些黑魔星球的士兵也好，老二老三，准备好，一旦他们进入伏击范围立刻就动
手。”

　　对方的那些骑兵很快就到了几个人的面前，面对着人数足有上千的黑魔士兵，
几个人虎吼一声，拔出腰间的长剑就向敌人扑了过去。

　　黑甲骑士人多，但是在这几个高手悍不畏死的攻击之下，只是初一接触就有
几十名士兵死在了剑下，几个人疯狂的举动同样激怒了黑魔士兵，大批的士兵围
了上来，将几个人包围了起来。

　　眼看自己等人被包围，几个人心里都清楚这次估计是很难逃出去了，毕竟军
队不像江湖那样，一旦被军队包围住了，基本上就已经注定了几个人的死亡。

　　“慢点！”正在士兵们想动手杀了这几个人之时，一个尖细的声音在队伍后
面响起，声落处一个体态肥胖的中年人骑着一匹白色的独角兽到了近前。

　　“这不是欧天侠统领吗？怎么今天这么有空来我这里做客了？”胖子那尖细
的声音在这空旷的原野中显得格外的刺耳：“是想找本丞相叙旧呢？还是有别的
什么事？”

　　“梅令可你这个叛徒。”欧天侠手里的长剑一指他那肥胖的身体道：“陛下
待你不薄，你竟然会联合外人将他暗杀，像你这样的叛徒还有什么脸继续活在这
个世上？”

　　欧天侠的辱骂顿时激怒了梅令可，他那双小眼睛里寒光一闪，阴声道：“我
是叛徒？是你们这些人不自量力，明知道黑魔星球势大，那个老混蛋竟然还想抵
抗，你们知道不知道到时候这个星球会有多少人死亡？我现在这样做是在救这个
星球你们知道不知道？”

　　“你这个叛徒！贪生怕死还找这么多的理由！”欧天侠一举手里的长剑道：
“老二老三大家一起上，杀了这个叛徒为陛下报仇。”

　　然而，没等他的身体再次的扑上去，一把长剑就从欧天侠的身后穿透了他的
胸膛，他不可置信的转过身来，身后，一脸冷笑的老二缓缓的拔出了那把原本插
在他身体上的长剑。

　　“你……，为什么？”欧天侠颤声道，他做梦也没想到自己的身后竟然会出
现一把长剑，一把对于他来说致命的长剑。

　　“老二！你为什么要杀大哥？”老三怒吼一声，长剑夹着雷霆万钧之势劈向
了老二，然而，老二却很轻松的就躲到了一边，很显然，对于自己的这个弟弟的
招式，老二那是相当的清楚的。

　　“为什么？”老二的眼睛里闪过一丝不屑的冷笑：“当了这么多年的老二你
们两个以为我会甘心吗？这次好不容易有把你们两个拔掉的机会我怎么可能放过？

　　放心吧欧天侠，你死了之后你的老婆我会帮你照顾的，至于你的那个儿子，
对不起了，留着他也是一个祸患，黄泉路上你慢点走的话也许还会碰到他。“

　　“啪……。”一阵清脆的巴掌声在几个人的头顶响起，一个清冷的声音道：
“精彩，真的很精彩，没想到刚刚来到这个星球就会遇到这样经典的桥段，现代
版的兄弟相残记，几位继续，就当我不存在好了，这么精彩的戏老子真的还是第
一次看到。”

　　第３７７章 -“仗义”的罗天（中）

　　一座不知名行星。

　　从外表看，这座行星表面一片漆黑，那是一种让人自心底为之胆寒的黑暗，
于是，这座行星被人形象的比喻为——黑魔星。

　　黑魔星上一共有七个国家，然而就在百年前，星球上最大的帝国黑魔帝国在
一年内击败了其余的六个帝国后，统一了整个星球，随之两年后，黑魔帝国开始
了其侵略其他星球的战争。

　　谁也不知道黑魔帝国为什么变得如此的强大，他只是用了短短的不到百年的
时间就将周遭的几十个大大小小的星球全部击败了，现在，黑魔帝国的皇帝黑星
煞又将他的眼睛盯上了遥远的天边，那里，有一座美丽而又富饶的星球——天原
星。

　　此时，位于星球正中央的黑魔宫内。

　　“主人，告诉您一个好消息。”一个身穿金色皇袍的黑脸中年人谄媚的对着
墙壁上一个巨大的屏幕道：“昨天，通往混次元的通道不知道什么原因竟然被打
开了，您称霸整个空间的愿望马上就可以实现了。”

　　屏幕上，一个外表狰狞的怪兽赫然坐在一把金椅上。

　　“很好！哈哈哈……，本皇称霸空间的愿望终于可以实现了。”怪兽怪笑道
：“黑魔你做的很好，本皇重重有赏，你现在的任务就是要用最快的速度将天原
星拿下来，明白吗？”

　　“主人，属下真的不知道您为什么非得拿下那个星球来。”黑脸中年人黑煞
魔君见自己的主人心情不错，于是胆子也大了起来，问出了这个平时这个自己无
论如何也不敢问的问题。

　　“你知道个屁！”刚刚还满脸高兴的怪兽在听到黑煞魔君的话后立刻就骂了
出来：“你以为混次元的那些人就那么好对付？虽然不知道那里最厉害的人是个
什么样的人物，但是在亿万年前曾经从那里跑到我们这里一个人，在毁灭了本皇
的七十多个星球后终于被本皇费了好些力气击败了，那个人的实力相当的可怕，
后来在他死之前本皇才知道，那个人在混次元虽然算是顶尖的高手，但是第一绝
对不是他，你想想本皇能不慎重吗？”

　　“那和天原星球似乎也没什么关系……。”黑煞魔君不明白的道。

　　“那个星球上有一个东西是本皇急需要的。”怪兽沉声道：“在前不久本皇
才知道那个星球上有一样东西是本皇急需要的，你现在要做的就是立刻拿下那个
星球，明白了就快点滚！”

　　“是，是，是，属下一定尽快将天原星拿下来。”黑煞魔君诚惶诚恐的道。

　　屏幕又恢复了黑暗，黑煞魔君咬了咬牙自语道：“不行，这次我得亲自去一
趟，虽然不知道天原星球上的那东西是什么？但是只要我将它献给主人，飞黄腾
达的日子也就来了，到时候什么龙战七行？什么龙星三煞，到时候都给老子舔脚
指头去吧！”

　　而此时黑煞魔君所说的主人又在干什么呢？

　　龙星。

　　皇宫内突然传出了一阵狂笑声：“哈哈哈哈哈……，混次元的通道已经打开，
本皇再得到最后一块混沌水之灵就可以将空间无敌的极魄寒冰修炼成功，哈哈…

　　…。“

　　天原星。

　　“各位不要用这样的眼光看我好不好？”罗天的声音将在场的所有人的目光
都吸引了过来，这小子这才想起来自己现在可是一件衣服也没穿啊！被人这么看
自己不亏大发了吗？

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”梅令可指着罗天喝问道：“不知道
在天原星私带武器是犯法的吗？把你身下的武器交出来！”

　　贪婪的梅令可看中了罗天身下的那把屠神剑，这也难怪，做为宇宙最强大的
攻击性武器，屠神剑确实无论是从外表还是锋利程度上都可以说是举世无双的，
怪不得梅令可会想将其占为己有。

　　“我草你老婆的！老子的剑你也敢想？”罗天看着下面这个肥猪那贪婪的模
样顿时就一阵火大：“你杀人就好好的杀，怎么杀着杀着又看上老子的剑了？”

　　说到这里的罗天眼睛里冷电一闪：“想要这把剑可是要用自己的命来换的？

　　怎么样？还想要这把剑吗？“

　　梅令可看了看罗天身下的宝剑，又看了眼已经气绝身亡的欧天侠，蓦的他厉
吼一声道：“来人，把这个大胆想要行刺本丞相的刺客抓起来，死活不论！”

　　梅令可并不知道自己的这一声怒吼的后果是什么，贪婪是这个宇宙亘古以来
的原罪，对宝剑的贪婪使他忘记了面前这个男人初来时给他的恐惧，也使得本想
做为一个看客来次旅游的罗天不得不得卷入了黑魔星球对天原星球的入侵战争之
中，而更让他想不到的是，这个没有穿衣服看似很可笑的人其实是一个可怕的恶
魔，一个能将他和他身后所有人拖到深渊里的恶魔。

　　“想要剑？给你！”看着密密麻麻向自己扑来的士兵，罗天的嘴角闪过一丝
嗜血的冷笑，差点在宙斯身上的阴沟里翻船让罗天的心再也无法平静，现在，竟
然被一群普通的人类如此的侮辱，罗天的怒火再一次爆发开来了。

　　仿佛理解了罗天心里的恼怒，屠神剑蓦的飞到了天空，一阵“嗡嗡”的清鸣
声过处，原本只有一把的长剑竟然变成了铺天盖地的剑雨，上面那紫色的暴焰疯
狂的燃烧着，炙热的温度令围在罗天身边的上千士兵发出了一声凄惨的叫声——
他们身上的铠甲在烈焰之下慢慢的熔化，连带着他们的身体也不例外。

　　发起怒来的罗天绝对是一个疯子，他之所以这样做的理由竟然是怕自己的宝
剑上沾染上这些人类身上的血，在他那疯狂的脑袋里，人类的血都是肮脏的，根
本就不配沾染上自己的屠神剑，用自己的紫帝元火将这些人全部熔化掉才是他现
在想要做的。

　　他做到了。

　　像梅令可这样离的远的人还好些，凡是向罗天扑来的士兵无一例外的全部变
成了一滩血水，瞬间就被饥渴的土地完全的吸收干净了，现场，只留下了欧天侠
兄弟几个，还有，梅令可。

　　“这么快就死光了？”罗天撇了撇嘴：“全是一群废物，哎！肥猪你好要这
把剑吗？”

　　“不，不，不要了。”数千士兵在瞬间就被眼前的这个怪人消灭的干干净净，
梅令可早已经被吓破了胆子：“在下有眼不识泰山，请英雄放我一条生路。”

　　“放你？你觉得老子会答应你这样白痴的请求吗？”罗天打量着梅令可身上
的衣服道：“你这衣服的布料倒是不错，可惜就是肥了点，算了，有总胜于无嘛！

　　你，把身上的衣服脱下来，老子要了。“

　　“英，英雄饶了在下吧！”梅令可带着哭腔喊道：“把衣服给了您那在下可
怎么办啊？求您往开一面……。”

　　“咚！”

　　“哎呀”，伴随着梅令可的一声惨叫，他身下的那匹怪兽的脑袋突然脱离了
身体，碧绿色的液体从怪兽那失去了脑袋脖子处喷洒出来，梅令可那肥胖的身体
更是从坐骑上面跌了下来。

　　“脱！再他娘的罗嗦下次掉的可就是你的脑袋了！”罗天怒吼道：“老子没
穿衣服没看见吗？我告诉你，你的衣服能让老子穿那是你的造化知道不知道？”

　　“呀喝！你小子这剑挺准的啊！”冷不防的，罗天突然转过了身来，他的身
后，赫然就是那个杀死了自己大哥的老二，他不知道什么时候摸到了罗天的身边，
一剑刺在了罗天的后背上。

　　第３７８章 -“仗义”的罗天（下）

　　罗天现在很恼火，被宙斯那个糟老头子无缘无故的弄到这里不说，衣服竟然
也被星域乱流给绞个粉碎，现在好了，竟然有人在自己背后给自己来了一剑，可
以想象此时的罗天心情能好起来才怪。

　　“小子，你这把剑很锋利是不是啊？”罗天皮笑肉不笑的哼了一声，指着自
己的胸口道：“来，照这捅，后面捅不死人的，照着老子的心脏来一下试试，你
今天要是不捅，你他妈的就是你师娘养的。”

　　罗天发起火来是什么都敢骂！

　　老二怎么可能受得了这样的刺激？厉吼一声长剑对着罗天的心脏就刺了过去，
然而，伴随着长剑刺到罗天身上的却传来了一声长剑折断的声音，老二手里那把
百炼精钢所打造的长剑竟然从中间断了。

　　“铛”，长剑坠地，“啊！”老二发出了一声惨叫，他的脖子已经被罗天一
把掐在了手里。

　　“你很有种，杀自己的大哥不说，还真敢来捅老子。”罗天恶狠狠的道，随
即这小子一指在那里颤抖的梅令可道：“你他娘的还在那里磨蹭什么？脱！一分
钟内你要是还没脱完老子就帮你脱！”

　　罗天的吼叫终于起到了催化剂的作用，梅令可尖叫一声速度飞快的开始脱衣
服的过程，三下两下就把身上的所有衣服全都脱了下来——当然了，内裤还是要
留下的。

　　“呵呵，你倒是挺上道的啊！”罗天看着只穿着一条内裤的梅令可怪笑道：
“我叫你把外套脱了你倒好，全脱了，啧啧，看看你这身膘，猪什么样你什么样，
好了，把衣服递过来。”

　　从说话到现在，罗天的手一直没有松开老二的脖子。

　　淅沥哗啦随便的将衣服套在了身上，罗天一看乐了，胖子梅令可的衣服穿在
罗天的身上就像穿了一件大睡袍一样，走两步都会晃荡，这要是平时打死罗天都
不会穿的，现在么，哎！人在屋檐下，低着头走吧！

　　“很好笑是不是？恩？”罗天阴声对老二道：“老子穿的这件衣服让你老人
家笑话了？等下你见识到老子的手段估计你就笑不出来了。”

　　说到这里的罗天倒提着手里的宝剑蓦的往地上一扎，顿时强大的烈焰过处地
上多了一个一人多深的大坑来。

　　“知道这个坑是干什么的吗？”罗天笑咪咪的对老二道：“等下把你埋在这
里，只留一个头在外面，老子在培上土，然后给坑里加热，你有等着享受吧！”

　　“你，你这个恶魔，你不能这么做……。”老二后悔了，他惨声吼道。

　　“我能的，我很能的。”罗天阴声笑道：“你小子连自己的大哥都敢杀，还
捅了老子一剑，你说，老子要是不好好的报答报答你的话，对得起老子挨的那剑
吗？你进去吧！”

　　罗天把老二扔到了坑里。

　　老二更要挣扎着从坑里往外爬，蓦的只见罗天照着地上重重的跺了一脚，顿
时坑里传来了老二杀猪般的惨叫声，原本空无一物的坑里此时已经被泥土覆盖住
了，罗天说到做到，他真的把老二给活埋了，只留下一个脑袋露在外面。

　　“老实了？”罗天凑到老二的脑袋前，用手拍了拍他那张因为充血而胀红的
脸：“告诉你，好戏还在后头，就是不知道我这么对你，你那几个兄弟会不会不
高兴呢？”

　　“喂！你们几个，我这么对你们的二哥你们会不会不高兴啊？”罗天对身后
不远处的几个黑衣人喊道：“毕竟你们大哥刚死，他这个老二可就正式扶正了，
我现在这么对你们的大哥你们不会骂我吧？”

　　“英……雄，”原本已经挺尸了的欧天侠不知道怎么又活了过来，他颤抖着
声音道：“在下……有……一事……相托……。”

　　眼看欧天侠醒来，老三一下跪在地上冲着罗天磕了三个头道：“英雄请救我
大哥一命，在下聂战做牛做马也报答您的恩情，求您了。”

　　“救他？”罗天冷笑道：“像他现在这样油尽灯枯的样子一看就知道不好救，
有什么好处，没有好处的事情老子从来不做。”

　　“这……。”几个人还真没想到罗天会是这样一个人，顿时被罗天矗在了那
里，这下罗天可有话说了。

　　“好啊！竟然没好处？”罗天冷笑道：“可以想象你们刚才的那些话有多少
真心实意在里面？我看你们这些人简直就是一路货色，光知道求人却不知道报答，
你们以为老子是谁？你们的下人吗？滚，都给老子滚！”

　　罗天动手赶人了。

　　“英雄，英雄。”几个黑衣人愣在了那里，没想到梅令可却趁着这个机会凑
到了罗天的身前，这小子谄媚的道：“英雄跟在下走吧！只要您杀了这几个人，
在下保管您有享受不尽的荣华富贵和美女，怎么样？考虑考虑？”

　　“就你这个死肥猪？”罗天冷冷的看了眼梅令可那满是肥肉的大肚腩：“想
叫老子替你卖命你先回家好好的减减肥再说，看见你就倒胃口，滚，你也给老子
滚。”

　　说完罗天再次来到了老二的头上，怪笑道：“既然你那几个兄弟都没有意见，
那么，火烤开始。”

　　罗天那只右手悄无声息的摁到了老二头前的土地上，只见他的手掌上紫焰一
闪，顿时就见整个地面变得滚烫起来，伴随着的还有老二那一声嘶声裂肺的惨嚎
声。

　　“叫吧！使劲的叫，你越叫老子越高兴。”罗天的眼角闪动着兴奋的光芒：
“使劲，对，就这样叫，真美妙啊！多少时间没有听到这么美妙的声音了？”

　　“求你，只要英雄您能帮助我们天原星球击败黑魔星，您提出的任何条件在
下代表太子殿下都可以答应。”一个微弱的声音从欧天侠的嘴里发出。

　　第３７９章 -力战三行（上）

　　欧天侠最后还是死了，罗天并没有救他，从几个人的话里面罗天知道，欧天
侠就是天原星球上唯一一个帝国天原帝国的侍卫统领，因为他一时的疏忽让天原
帝国的第六十二任皇帝天原帝（这个国家的皇帝没有别的称号，谁做了新皇帝那
么这个皇帝还是被称为天原帝）被人暗算身亡，后来虽然知道了就是这个梅令可
派人干的，但是欧天侠失职这个责任那是背定了，再加上正好这个时候黑魔帝国
正好入侵，无脸见太子殿下的欧天侠索性带着自己的几个兄弟准备来行刺梅令可，
于是这才有了刚才的一段。

　　而罗天没有救欧天侠的原因也很简单，他见不惯欧天侠那种认死理的性格，
你说皇帝死了就死了呗，犯得着自己也陪着去殉葬吗？——在罗天的眼里，欧天
侠这样做就是在自己找死。

　　最后，“丈义”的罗天满足了欧天侠的心愿——既然你怕你们那个皇帝在阴
间没人保护，那么你就去吧！这个要求老子还是可以满足的，于是，欧天侠死了，
但是在黄泉路上他并不孤单，他的那个二弟的脑袋也被罗天一脚踢成了烂葫芦，
直到离开那里之时罗天心里还在琢磨——不知道在黄泉路上两个人要是遇到的话
会不会打起来？

　　但是“好人”罗天还是答应了欧天侠最后的那件事——帮助天原帝国击败入
侵的黑魔帝国，罗天之所以答应欧天侠，正是因为欧天侠临死前的最后那句话：
“你所有的要求我们都会满足。”

　　于是罗天答应了，毕竟对于无所事事的他来说，闲着也是闲着，像这样既能
解闷又有便宜可占的事情，自己何乐而不为呢？

　　“现在，你们几个也听到了你们大哥说的话了吧？”罗天冷冷道：“我可以
帮助你们，但是，你们也不要忘记自己的承诺，满足我所有的要求，现在我再问
你们一句，这句话到底算数不算数？毕竟死人的承诺也许可以说的不算，但是你
们这些活人说的话那是一定要算的对不对？”

　　罗天的话令聂战在内的所有人感到一阵心寒，脾气火暴的他首先控制不住自
己怒吼道：“没想到你会是这样一个人，我大哥尸骨未寒你却说出这样的话，难
道在你的心里真的就只有利益这两个字吗？你明明可以救我大哥却任由他这样死
去，算了，像你这样的一个人我们怎么能相信？到时候在战场上第一个逃跑的人
就是你，我们走！我还就真的不相信除了求你之外我们天原帝国就真的一定会被
灭亡。”

　　“说的好，说的真不错，带点大哥的味道了。”罗天一点也没生气，而且他
还鼓起了手掌：“大哥刚死，现在二哥也完蛋了，那么你这个老三现在就成了大
哥了，不错，有点大哥的气魄，这才刚刚成为大哥就敢把上个大哥的话推翻，梅
令可是吧？你过来。”

　　眼看罗天和自己的几个敌人闹翻，梅令可顿时喜出望外，见罗天招呼他，心
知怎么回事的他屁颠屁颠的跑到了罗天的跟前。

　　“英雄，您有什么吩咐尽管提出来，在下无不满足。”梅令可谄媚的道。

　　“你是活人对不对？”罗天突然盯着梅令可笑道：“那么你做的保证就一定
有效对不对？那么老子问你，刚才他们几个人的话你也听见了，现在想想，我发
现你也不是那么讨厌了，毕竟你还是一个聪明人，现在我有点知道他们那个皇帝
为什么会被你暗算了，有这样一群笨蛋保护不死的话那真的是老天无眼了，老子
就喜欢和聪明人打交道，好了，把你的条件提出来吧！老子要是满意的话以后你
有什么需要我帮忙的我一定帮。”

　　“英……英雄，我真是太激动了，太好了太好了。”梅令可语无伦次的喊道
：“具体的条件在这里谈不方便，请您跟在下来，到在下后面的营盘里我们好好
的商量商量怎么样？”

　　“那还等什么？走吧！”罗天一把抓住梅令可的脖子，身体飞一般的速度向
梅令可出现的那个方向奔去。

　　罗天两个人走了，却把聂战几个人留在了原地，一个黑衣人沉声道：“三哥，
就这样把那个人放走了能行吗？大哥临走之前可是说的很清楚，有了这个人的帮
助我们天原帝国一定可以将黑魔帝国击败的，现在你却把他给推向了敌人的那一
方……。”

　　“哼！你以为那个人现在还有命在吗？”聂战冷笑道：“梅令可是个什么样
的人你又不是不知道，这个人刚刚杀了他的几千士兵，好面子的梅令可会放过他
吗？现在这个笨蛋还跟梅令可回了营盘，那里面可是有很多的高手的，你忘了上
次在战场上那个一招就消灭了我们几千士兵的金甲战将了吗？到时候这个人怎么
可能是那个人的对手？别说了，让他们狗咬狗去吧！我们现在要做的事情就是把
大哥的尸体带回去给嫂夫人看看，然后我们再请太子殿下重新集结起军队，和黑
魔帝国拼了。”

　　那么，此时我们的罗大陛下真的就像聂战所说的，死定了吗？

　　罗天悠闲的坐在一把椅子上，好奇的打量着帐篷里的布置，不得不说，梅令
可在帐篷里的装饰真的让罗天过了把眼瘾，为什么这么说？

　　帐篷的墙壁上挂着一幅一幅女子的裸体画像，看得出来，画这些画像的画师
那是相当的有水平的，并没有因为是一幅画像就让上面那女子显得呆板或者生涩，
在那名画师的笔下，画像上的女子仿佛真人一般，活灵活现的展现在了观看者的
面前。

　　“英雄对这些画像似乎很敢兴趣啊！”已经换上了一套干净衣服的梅令可指
着墙上正好十幅画像微笑道：“在下花重金请了天原帝国最有名的画师惜花客所
画，可惜画像终归是画像，再怎么看她们也下不来的，其实英雄您不知道，这些
女子就是天原帝国最有名的十大美女，所以只要征服了天原帝国，这些女子您想
要谁都可以的。”

　　“哼！这些女人怎么能给这样一个人？”冷不防的帐篷外传了一声粗豪的声
音，声落处一个身穿金色铠甲的战将阔步走进了帐篷。

　　“你就是那个杀了我们黑魔帝国三千士兵的人吧？报上名来，本将枪下不死
无名之辈。”战将刚一进到帐篷就用手里的长枪指着罗天道。

　　面对着战将的挑衅罗天皱了皱眉头，从谈话里罗天知道梅令可是这次进攻天
原帝国的主帅，然而这员大将却连一声招呼都没打就这样闯了进来，这对于把等
级观念看得很重的罗天来说，这是他最不能忍受的事情。

　　“梅兄，这位是你的手下？”罗天偏头对一脸难看的梅令可轻声道，很显然，
未经这个主帅的同意就闯进来对于梅令可来说他也知道这是一件难堪的事情。

　　“刚才梅兄不是告诉在下你才是这支军队的主帅吗？”罗天惊讶的道，随后
他一指战将道：“那这个人是怎么回事？没经你这个主帅的同意偷听我们两个人
的谈话不说，现在还闯了进来，在下是不是可以这样理解，要是有一天你的这个
部下见你这个主帅不顺眼，也可以一枪把你杀了？”

　　“龙天行，没有本座的同意谁允许你进来的？出去！”罗天的话让梅令可一
阵难堪，刚刚在人家面前吹完牛自己的部下就来拆自己的台，这让梅令可怎么可
能受得了？

　　然而龙天行似乎并没有听到梅令可的话一般，他的眼睛直盯着罗天道：“报
名！受死！”

　　罗天的眼睛再次眯成一条缝，拿在手里的茶杯无声无息的变成了粉末顺着他
的手指间滑落，对于这个敢三番两次对自己不敬的人，罗天已经动了杀机。

　　“梅兄，在下真的替你感到难堪，这样一个不懂得尊敬主帅的手下要在下看
不要也罢，今天，就让在下为梅兄清理门户好了。”

　　第３８０章 -力战三行（下）

　　帐篷里的气氛因为罗天的这句话而变得紧张起来，既然你这个主帅管不了自
己的手下，那么我这个客人就替你管教管教好了，这就是罗天现在的意思。

　　罗天拿出了他的那把宝剑，看得一旁的梅令可心脏不可抑制的猛跳了一下，
对于这把一下灭掉了自己三千手下的死亡之剑，梅令可有一种发自心底的害怕，
现在罗天既然又将它拿了出来，那么罗天想要怎么管教自己的这个“手下”简直
就可以说已经呼之欲出了。

　　管教的代价就是罗天要宰了龙天行。

　　“一个小小的大罗金仙就敢在老子的面前撒野，我看你今天是活腻味了。”

　　罗天冷冷的笑道：“看来你是一点没把我这个客人放在眼里呀，来来来，让
老子见识见识你有多少本钱能让你这样嚣张？”

　　罗天的话把龙天行说的一愣，什么叫大罗金仙？这样的词汇他还是第一次听
到，但是罗天后面的话立刻就把他激怒了，怎么着？瞧不起我吗？

　　“来人，清理一块地方，我今天要当着所有人的面杀了这个瞧不起我们黑魔
军团的人。”龙天行蓦的怒吼一声道，随后他手里的长枪一指罗天道：“是个人
物就跟我来。”

　　龙天行要当着所有人的面杀人的消息很快就传遍了军营，所有的人都对这样
的事情见怪不怪了，做为龙战七行之首，龙天行好战的名声尽人皆知，于是得到
消息的士兵和将领全部拥到了营地中间的校场，他们想看看，是哪个不怕死的人
惹得龙天行如此震怒。

　　当罗天来到现场时，看着营地上密密麻麻人数足有几十万的士兵，他这才知
道这次黑魔帝国派来了多少人，看来天原帝国这次真的恐怕是凶多吉少了。

　　两个人比斗的地方是一个足有三丈高的木台，龙天行早已经等在了那里，两
只似乎要喷出火来的眼睛狠狠的盯着一脸悠闲的罗天，那样子，似乎真的和罗天
有着什么深仇大恨一般。

　　罗天慢斯条理的来到了木台下面，自言自语道：“瞪吧！瞪吧！现在不瞪的
话以后就没机会再瞪了。”

　　他的声音虽然不大，但落在全场几十万人的耳朵里竟然清清楚楚，几乎每个
人的脸色都变了变，几乎所有的人觉得他疯了，想杀战力在龙战七行里排名第三
的龙天行？那简直就是痴心妄想，别人不知道龙战七行的实力，但是在龙皇星上
那简直是家喻户晓的事情了。

　　罗天来到了台上，脖子一伸，傻子一样凝视了龙天行好一会，终于从嘴里吐
出了一句话。

　　这几个字具有着非同寻常的涵义，这句话的出口，一个庞大的帝国就这样在
不久的将来成为了历史，罗天的这句话已经将在场的所有士兵给得罪了。

　　“黑魔星的人全是一群猪，一群没脑子的猪，你现在要为这群猪报仇，那么
你更是一头猪。”

　　罗天的话刚刚说，下面的人群就开始爆发了开来，辱骂罗天的声音声震云霄，
原先还持观望态度的人也纷纷加入了辱骂的行列，因为他们是战士，黑魔帝国的
战士，现在眼前这个人如此的侮辱他们的国家，是人都忍受不了。

　　比他们更忍受不了是龙天行，所有人都知道他是龙战七行的老大，但是很少
有人知道，他的祖国就是黑魔帝国，一个真正的高手首先要做到的就是爱国，如
果你连自己的祖国都不爱的话，试想下怎么可能成为了一个高手——这就是心态
的问题。

　　现在，听到罗天这样说自己的国家，龙天行蓦的吼叫一声，全身散发出一股
淡金色的光芒，气势陡然提升了一倍不止，手里的长枪上的杀气更是隔着老远都
可以感觉得到。

　　然而罗天还是那样无动于衷，摇了摇头道：“猪就是猪，即使你的能量提升
了一倍，还是一头猪，是猪就注定了是要被人杀的，不过也难怪，在下面这群猪
的起哄下，你这头猪还不抢着来送死还在那里废什么话？”

　　“杀了他……杀了他……。”台下士兵的声浪一声高过一声，声音似乎赐予
了龙天行无穷的力量，一声怒吼过处，他手里的那把燃烧着金色光芒的长枪夹着
一股毁灭的气息由下而上向罗天的身下撩去。

　　“自己想找死，谁也拦不住。”罗天冷冷的声音在全场响起，于是当龙天行
的长枪来到了罗天的身下前的那一刻，罗天的人消失在了原地，接着下面的人群
发出了一声惊叹声。

　　罗天再次出现时，已经站在了龙天行那把长枪的枪头上，仿佛罗天的身体有
着无穷的重量一般，龙天行的那把长枪再也收不回去了。

　　然而，和罗天的身法相比，他出手的速度不知道快了多少倍，于是就当所有
人正在纳闷龙天行为什么不把长枪抽回去之时，他们注意到了罗天上台时的那把
长剑不见了，不，不是不见了，只是那把本来在罗天手上的长剑这次却出现在了
龙天行的胸膛里。

　　“我说过了，猪就是猪，被人杀永远是它的命运，你也不例外。”罗天慢慢
的走到了龙天行的身前，抓住了只留下一个剑柄的屠神剑，蓦的长剑向上一撩，
龙天行的身体瞬间被分成了两半，内脏和鲜血顺着裂缝处流了满台都是。

　　龙天行死了，一招就被罗天分了尸，即使这样罗天也十分的不屑，如果此时
不是自己一个人，像龙天行这样的角色根本就不用他出手，蚩尤等人随便出来一
个都可以秒杀他，毕竟以龙天行大罗金仙的实力想和蚩尤等人圣人上阶的实力相
比，那简直就是一个巨人和蚂蚁之间的差距。

　　下面的所有人都傻了，台上刺鼻的血腥味似乎在告诉所有人，在龙皇星上所
向无敌的龙战七行之首龙天行被人一招之内就分了尸，他们惊讶，他们不敢相信，
然而龙天行的死也彻底的点燃了每个人心底的怒火，伴随着震天的怒骂声，士兵
们端起手里的武器潮水一般的向着木台上涌去。

　　“猪就是猪，一群猪有什么可怕的？”罗天的眼睛似乎在这一刻也红了起来，
那把刚刚痛饮了鲜血的屠神剑也发出了一阵阵清悦的鸣声，那是长久以来没有饮
血的鸣叫，那一种渴望杀戮的欲望之声。

　　“都住手！”一个洪亮的声音远远的传了过来，声落处一个身穿金色长袍的
黑脸男子在几个体型彪悍的侍卫簇拥下出现在了整个营地的上空，见到这个人的
来临，几乎所有的士兵都停止了自己的动作，重新返回了原来的地方。

　　很显然，这个人的来头不小——黑煞魔君到了。

　　“这个人是你杀的？”黑煞魔君看了眼台上已经变成了两半的龙天行道。

　　“谁允许你穿金袍的？”罗天冷不防问了一个很“二”的问题：“就你这头
黑皮猪也有资格穿金袍？脱下来。”

　　“大胆！竟然敢这样和皇帝陛下说话。”一个侍卫“呛啷”一声拔出了腰间
的长剑，照着罗天劈头盖脸的砍了下去。

　　“又一头送死的猪！”罗天冷笑一声，手里的屠神剑很随意的向外挥了一下，
一声惨嚎过处，那名侍卫连人带剑被罗天一分为二，身死当场。

　　“下一个！”罗天懒洋洋的看了眼黑煞魔君：“下次记得多叫几个人上来，
这样一个一个杀我很累的，一起上的话老子好一下送他们去见刚才的那位不是？”

　　“年轻人，你真的很有勇气。”黑煞魔君仿佛没有看见自己的侍卫死了一般，
他平静的道：“也许你真的很勇敢，但是你看见身后的这些人没有？几十万的人
是你想杀就杀得了的吗？投降吧！从今以后你就是朕的侍卫总长了。”

　　“做你这头黑皮猪的侍卫？你也不掂量掂量自己的分量。”罗天冷笑道：
“也许在你的眼里对面的几十万军队真的很厉害，但是在老子的眼里，他们就是
一群死人，不信？你看看这是什么。”

　　罗天的身上突然间紫芒一闪，他手里的那把屠神剑蓦的飞到了空中，和上次
一样的，铺天盖地的剑芒出现在了现场所有人的头上，一声清悦的剑吟过处，天
上的长剑朝着地上的军队扑了下去。

　　没有惨叫，仿佛什么事都没有发生过一般，然而围住平台四面的军队却就在
这刹那间少了一面，取而代之的却是他们曾经站立过的地方多了一个深不见底的
深坑。

　　十万人，整整十万人就这样被罗天挥手间就从这片土地上抹杀了，他们甚至
连一声惨叫都来不及发出就重归了尘土。

　　这一次没有人再喧闹了，他们目瞪口呆的看着那座深不见底的深坑，罗天的
雷霆手段已经完全的震慑了他们，他向所有人宣布了一个事实——胆敢反抗我的
人格杀勿论。

　　在铁与血的威慑之下，现场出现了令人惊讶的一幕——几十万人的军队竟然
被一个人吓到了。

　　第３８１章 -阴谋者罗天

　　历史自罗天来到了星皇星域那一刻起发生了改变，神帝元年六月，神帝罗天
来到了当时正处于乱世的星皇星域，他的出现，改变了整个宇宙的命运——《神
帝编年史》

　　“年轻人，说出你的条件来，只要朕能满足的一定满足你。”黑煞魔君从震
惊中回过神来，开口的第一句话就是这句，自己这次真的拣到宝了，挥手间十万
军队灰飞湮灭，这样的人整个星域打着灯笼也找不到一个啊，这要是把这个宝贝
给错过了，自己还不得后悔一辈子？

　　“我的条件？”罗天的嘴角又习惯性的挂上了那丝邪笑：“第一条就是，把
你身上的金袍脱下来，老子看着你这头黑皮猪穿着金袍就想恶心。”

　　说到这里的罗天突然恶狠狠的道：“还有，别叫老子年轻人！老子在世界上
闯的时候还不知道你这头黑皮猪在哪个猪圈里面混，我要是再听见你叫老子年轻
人，我把你的猪皮剥下来你信不信？”

　　罗天一口一头“猪”的喊个不挺，换了其他人早就和他翻脸了，即使是黑煞
魔君的脾气再好，脸上也有点挂不住了，他好歹也是一个帝国的皇帝，被人这样
“猪来猪去”的喊个不停他怎么可能一点不生气，于是脸色顿时就不一样了——
本来就很黑的脸比刚才更黑了。

　　“哎呀！黑皮猪你的脸怎么比刚才更黑了？”罗天大惊小怪的喊道：“怎么
着？想杀了我是不是？那就来吧！把你手底下的那些人能叫的都叫上，看看到底
是谁杀谁？老子正好今天杀人还没杀过瘾。”

　　这哪是在要帮人？罗天这简直就是在没事找事，杀人还有杀上瘾的？罗天根
本就是在那气黑煞魔君——动手吧！只要你受不了老子就有了屠杀你们的理由了。

　　黑煞魔君是上也不是下也不是，顿时两个人就僵在了那里，就在这个时候，
下面传来了梅令可那尖细的声音。

　　“息怒，两位请息怒。”梅令可晃着他那肥胖的身体跑到了台上，擦了擦头
上的汗水道：“都是自家人，都是自家人，自家人有什么说不开的呢？来来来，
到帐篷里大家好好谈谈，就当给在下一个面子好不好？”

　　“你的面子？”罗天看了看自己身上的衣服：“算了，穿着你的衣服就给你
这个面子好了，前面带路。”

　　虽然叫梅令可带路，但是说完这话的罗天理都没理黑煞魔君一下，抬起脚就
向台下走去。

　　帐篷里。

　　“陛下，您来这里为什么连声招呼都不打呢？”梅令可对着黑煞魔君谄媚的
笑道：“属下也好派人去接您不是？现在您看看，和这位英雄竟然冲突起来了。”

　　说到这里的梅令可向黑煞魔君使了眼色，两个人这才看向一旁的罗天，这一
看不要紧，把两个人的鼻子差点给气歪了。

　　此时的罗天像个大色狼一样盯着墙上的一张美女图象看个不停，这小子的眼
睛差点都要贴在那上面了，那种认真的程度不亚于和鸿钧老祖的那一战（当然了，
他旁边的这两个白痴当然不知道这一点了）。

　　“咳……。”梅令可的咳嗽声打断了罗天的“研究”工作，然而他换来的却
是罗天的一个白眼外加……一脚？

　　“死猪头！老子看的好好的你咳嗽什么？”罗天一脚将梅令可踹到了帐篷外
面：“真是物以类聚，猪和猪就是喜欢待在一起，一头黑皮猪，一头白皮猪。”

　　“呛啷”，罗天如此的辱骂自己的皇帝，帐篷里剩下的六个侍卫再次拔出了
自己的长剑，然而当几个人看到罗天面前插在土里的长剑时，几个人顿时再也没
有了脾气，又把长剑收了回去，只剩下一脸铁青的黑煞魔君在那里死死的盯着罗
天。

　　“哎吆……。”梅令可的呻吟声从帐篷外传了进来，接下来手捂着自己屁股
的梅令可再次回到这里，然而当他看到罗天那凶狠的眼神时，顿时浑身僵硬的立
在了那里。

　　“过来！告诉老子，你墙上这些美女到底怎样才能弄到手？”罗天恶狠狠道
：“不说实话老子剥了你的猪皮。”

　　“嘿嘿……。”听到罗天提问的梅令可再次露出了他那副标准式的奸臣笑，
胖子撮着自己的两只“猪蹄”奸笑道：“想得到她们那还不简单吗？只要英雄配
合我们拿下天原帝国，那么到时候陛下就可以派出军队帮您把这十个美女抓到，
怎么样？考虑考虑吧？”

　　“还有什么好考虑的？动手！”罗天不耐烦的道：“老子就在你们的大营里
坐镇，凡是有你们解决不了的问题就交给老子好了，老子的目的就只有一个，快
点把这十个美女抓到这里，越快越好。”

　　“其实也不像您想的那么麻烦。”梅令可谄媚的笑道：“您的任务只有一个，
那就对付天原帝国的一个人，他叫道念子，是天原帝国的第一高手，还是上次死
了的那个欧天侠的师傅，更是天原帝国的国师，上次为了干掉他我们黑魔帝国派
出了七个高手去刺杀他，结果，一个没回来。”

　　说到这里的梅令可擦了擦头上的冷汗，看来上次他们派出的那七个人一定是
相当的厉害了（当然，只是在他们的眼睛里厉害，在罗天的眼里？无视！），结
果就是这样七个人竟然一个没有回来，很显然的，这七个人回不来了，你见过死
人还能自己爬回来的吗？

　　“七个人全挂了？”罗天随手拿起桌子上的一个水果啃了一口，一边嚼着一
边口齿不清的道：“废物，都是一群废物，七个人收拾不了一个人？我说你们是
猪你们还不服，现在怎么样？猪了吧？跟老子学学，想杀人就别偷偷摸摸的，这
样就算把那个人杀了也起不到应有的作用，反而将天原帝国的士气给提升起来了，
明天你们就去给那个什么道念子的下战书，老子要在他们的皇宫光明正大的击败
他，这样要是传出去的话不但把人杀了，更能在一定程度上震慑对方军队的士气，
一举两得不是？”

　　“咦？英雄说的有道理啊！”梅令可两个人对视了一眼，一齐竖起了大拇指
道：“高，实在是高。”

　　“知道了还在那愣着干什么？还不快去？”罗天蓦的怒吼道。

　　第３８２章 -争

　　于是在罗天的命令之下，梅令可第二天一早就派出了使者前往天原帝国的都
城天原城（汗一个，连都城的名字都这么叫），这个时候罗天才知道原来这里离
天原成竟然只有一天的距离，可以想象，一个庞大的帝国竟然被另外一个敌对的
国家打到了离都城只有一天路程的地方，天原国现在的情况即使别人不说罗天心
里也有了数。

　　苟延残喘，灭亡在即，这就是罗天对天原帝国的评价，现在之所以黑魔帝国
没有向天原城进攻估计也就是在忌惮那个道念子吧！难怪梅令可这个死胖子要自
己帮他解决掉人家，解决掉了对黑魔帝国最大的威胁之后估计就是黑魔帝国正式
向天原城进攻之时了吧？

　　罗天焦灼的等待着，他在等什么？废话！当然是等那个下战书的使者回来了，
使者回来之后罗天就可以光明正大的去挑战那个道念子了，然而，罗天等回来的
却是使者那具被人砍得千疮百孔的尸体。

　　帐篷内。

　　“太过分了，真的太过分了，两国相争不斩来使的，天原帝国连这个道理都
不懂吗？”梅令可的怒吼声隔着老远都可以清楚的听到，此时的梅令可脸色胀红
的在帐篷内咆哮着，再加他浑身上下不断颤动的肥肉，看上去真的很像一头得了
猪瘟的野猪。

　　“嚎叫完了吗？”罗天坐在一把椅子上冷冷的道：“你知道不知道你现在像
什么？像一头猪，一头笨死的猪！现在你生这么大的气有什么用？恩？有什么用？”

　　梅令可指着地上已经成为了尸体的使者颤声道：“英雄您看看，您看看，浑
身上下布满了一百七十四道伤口，他简直就是被人一刀一刀给割死的，如果这样
我们还能忍受的话那还叫男人吗？他只是一个传信的人，对于一个传信的人有必
要这么狠吗？”

　　“说你是猪就是猪！”罗天冷冷的笑道：“你现在不应该在这里生气，你应
该高兴才对，听明白了没有？你应该高兴！”

　　“高，高兴？我怎么会高兴？”梅令可现在想撞墙，自己的手下被人折磨而
死，而自己请来的客人竟然也疯了，竟然叫自己高兴？手下被人杀了自己再高兴
那自己估计也疯了。

　　“不错，你应该高兴，我们大家都应该高兴。”帐篷外传来了黑煞魔君的声
音：“因为他死的有价值，尤其是在现在这个时候，更是死在这件事上，很有价
值。”

　　很显然，黑煞魔君明白了罗天话里的意思。

　　“陛下您的意思是说……。”梅令可似乎也想到了什么，他迟疑的道。

　　“不错，他的死对我们来说太有利了。”罗天冷笑道：“天原城的那些笨蛋
杀了一个传信的人，却给了我们一个好的理由，一个最大的把柄，老子走后你们
两个人应该在这件事上做点文章，用他的死将军队的士气提升起来，你说，一个
不该死的人竟然被敌人用最残忍的手段杀害了，这件事被我们的士兵知道的话会
发生什么事？而我们也大可以用这件事做点文章，等老子杀了那个道念子之后，
当我们把这件事散布出去之后你说会出现什么样的情况？”

　　“当天原帝国的军队知道自己的国家做了这样的事情之后士气一定会变得很
低落。”黑煞魔君冷笑道：“此消彼长之下我们就可以不费吹灰之力拿下天原城。”

　　“那下来之后被忘了你们两个人对老子的承诺。”罗天的话不啻于给两个人
的头上浇了一盆冷水：“到时候老子要是发现你们两个食言的话别怪老子连你俩
也一块收拾。”

　　月沉如水，寒霜满天。

　　罗天两只眼睛定定的看着天上的那轮明月，是的，他又想起了东方的天庭，
想起了他的妻子，想起了天庭的晚上同样也挂着这样的一轮明月。

　　什么时候才能回到那里啊？以罗天这通天彻地之能也是无法穿越星域的，现
在罗天唯一能做的就是既来之则安之。

　　“既然来了，就不要再藏头缩尾的了。”罗天的声音过处，他的身后无声无
息的出现了一个身穿白袍的中年人，一个面沉如水的中年人。

　　“你就是道念子吧？”罗天头也不回的继续看着天上的月亮：“现在摆在你
的面前只有一条路，自杀，不然等待你的将是被本座撕成碎片的下场。”

　　“为什么，为什么要帮助那些侵略者？”道念子的声音相当的低沉，可以想
想他的心情一定是相当的沉重了，不过这也难怪，换谁自己的国家马上就要被另
外一个国家消灭的话心情也一定好不了吧？

　　“侵略者？不错，他们是侵略者，但这又能怎么样？”罗天冷冷的道：“弱
肉强食就是这个宇宙永恒不变的真理，而天原国只是这句真理下的牺牲品而已，
我就是一个真正的强者，强者做什么是不需要理由的，先前我已经给过你们一次
机会，只要能满足我一个很小的要求我就会帮助你们将黑魔帝国赶出这里，但是
很可惜，你们的那个人却轻易的放弃了，而我也不怕告诉你，我之所以要帮黑魔
帝国，其原因就是他们可以帮我得到我需要的一切，而这些却是你们给不了我的，
这就是理由，对于这一点不知道你还满意吗？”

　　“他们答应你的事我们也可以答应。”道念子沉声道：“只要你现在帮助我
们，那么你所有提出的条件……。”

　　“晚了，一切都太晚了。”罗天打断了道念子的话：“做为一个强者，首先
要做到的就是说话要算数，我已经答应了黑魔帝国，所以今天你一定得死。”

　　“受死！”罗天再也不愿意和道念子玩这种语言的游戏，只见紫光一闪，罗
天手里的长剑劈头盖脸的照着道念子的头上劈落，那诡异的速度和刁钻的角度让
道念子脸色大变。

　　“锵”，让罗天没有想到的是自己的宝剑竟然被架住了，道念子用自己的胳
膊架住了屠神剑，从宝剑上传来的声音罗天知道，道念子的胳膊上一定套了某种
特制的护手。

　　“很了不起啊！”罗天一边右手用力将宝剑下压一边冷笑道：“能挡住本座
这一击的人没几个，而你却做到了，真的很不错，那么，这一招你还能不能挡住？”

　　声落之后，“扑”的传来一声闷响，道念子的身体蓦的变得僵硬起来，满脸
的不可置信，他想不明白，自己明明挡住了这个男人的一击，那又是什么东西刺
透了自己的胸膛？

　　道念子缓缓的低下了头，他看见的是一条满是倒刺的舌头，这条舌头笔直的
穿透了自己的胸膛，护身的玄门道气竟然丝毫没有起到作用，自己的身体在这条
舌头的面前脆弱的就像一张薄纸一般。

　　“我……希望……在我……死……后……你能……帮助……天原……帝国…

　　…。“道念子颤抖着声音道。

　　“这算是你临终的最后遗言么？”罗天的舌头蓦的一卷，道念子整个人顿时
就被卷进了罗天身上的那张大嘴里：“很抱歉，你这个愿望我现在不能回答，至
于将来怎么样，那是以后的事情了。”

　　第３８３章 -阴谋（上）

　　黑魔帝国军营内。

　　“怎么样？英雄杀了那个道念子没有？”罗天刚一帐篷，梅令可就急忙将他
拉到了一把椅子上，他的身后就是一脸紧张的黑煞魔君，看得出来，两个人对这
件事真的很关心。

　　“说你是猪就是猪，这还用问吗？老子回来了就说明那个道念子死了，他要
是没死的话老子会回来吗？”罗天照着梅令可的脑袋就是一巴掌：“以后在老子
的面前不准问这样白痴的问题知道不知道？”

　　梅令可的问话简直就是对自尊心强烈爆满的罗天的一种不信任，这要是按罗
天以前的脾气早就一刀砍过去了，但是现在罗天却硬是把自己的这个脾气压了下
去，很显然的，我们的罗大陛下心里又不知道在想些什么鬼主意了。

　　罗天想干什么？

　　黑魔帝国如此急迫的想要征服天原帝国，甚至帝国的皇帝黑煞魔君都亲自来
到了前线，这让罗天从这里嗅到了一丝不同寻常气息，天原帝国一定有什么东西
是黑煞魔君急需要的，不然一场两个国家的战争黑煞魔君不会如此着急。

　　那么，到底是什么东西能这样吸引黑煞魔君呢？

　　这就是罗天忍下来的原因，他要做的就是看看当天原帝国被击败之后，黑煞
魔君会怎样把那样东西找出来？到时候罗天再从他的手里把那件东西抢过来不就
可以了吗？——反正在罗天的眼里，他面前的这些人都是猪，一群猪还会对自己
构成什么威胁吗？

　　这就是罗天现在的强盗逻辑。

　　“哪里哪里，在下只是见英雄你这么快就回来了，还以为您没遇到道念子。”

　　梅令可急忙解释道：“既然英雄已经杀了他了，那么您的任务也就完成了，
请到后帐歇息去吧！来人，带英雄去后帐休息，好生伺候知道吗？”

　　罗天冷冷的看了一眼两个人，然后头也不回的跟在那个卫兵身后出了帐篷。

　　“陛下，这个人实在是太无礼了，辱骂您不说，现在简直就是一点不把我们
放在眼里。”罗天走后梅令可终于露出了他的本性：“现在既然已经利用完了他，
您看是不是……。”

　　说到这里的梅令可做了一抹脖子的动作，意思是问黑煞魔君是不是杀了罗天。

　　“这还用你说吗？”黑煞魔君冷笑道：“这件事朕已经想的很清楚了，你现
在马上派人去天原城核实一下道念子到底死了没有，龙星三煞已经出发了，估计
明天就会到这里，一旦核实完成，就是这小子的末日。”

　　“龙星三煞？他们要来？那真是太好了。”对于龙星三煞的实力，梅令可那
是有着绝对的信心的，那是龙战七行七个人都无法战胜的存在，想到这里的梅令
可冷冷的笑了起来，小子，你的末日就要到了。

　　而此时的罗天却躺在帐篷里的床上呼呼大睡，从来到这里之后罗天真还没好
好的睡过一觉，对于梅令可等人对自己的憎恨罗天怎么可能一点不知道？但是向
来以自己为中心的他根本就没把来自这些人的威胁放在心上，恨老子又能怎么样？

　　现在连老子自己都杀不了自己你们这群猪还能把老子怎么样不成？

　　而此时在遥远的东方天庭，一场自罗天走后的新的战争再次打响了——这是
一场看不见硝烟的战争。

　　兜率宫。

　　“师尊，门外紫薇大帝伯邑考求见。”道童走进禅房对坐在蒲团上的太上老
君恭身道。

　　“他？”太上老君睁开了紧闭的双眼：“让他进来吧！”

　　少顷之后，一脸憔悴之色的紫薇大帝走了进来，此时的伯邑考再也看不见昔
日的风流倜傥，两鬓已经多了一丛斑斑白发，说不出的落寞，但是此时他的神情
却是相当的兴奋的。

　　“老君，好消息，好消息。”伯邑考一进到禅房里就急声道：“据可靠的消
息称，那个罗天在和宙斯的那一战中和宙斯同归于尽，我们的机会来了。”

　　“真的？罗天真的死了？”太上老君顿时来了精神，对于这个把自己打成重
伤后来更是强盗一样搜刮了自己所有珍藏的“妖孽”，太上老君可以说是打自心
里的憎恨——妖族，向来是他所憎恨的对象，而罗天更是众妖之首。

　　“消息绝对可靠。”伯邑考兴奋的道：“罗天在和宙斯的那一战时被宙斯自
爆炸得粉身碎骨，据说那个洞穴都完全的毁灭了，现在他死了，是我们把妖族赶
出天庭的时候了。”

　　“不忙，这件事我们得慎重一点。”太上老君微笑道：“虽然那个罗天不在
了，但是他的这几个手下每个人的实力都不弱，凭我们现在的力量很难扳倒他们，
再等等吧！其实这件事我们只需要出一点点力就可以了，罗天一死，那么妖族首
领的位置和玉帝这个位置还不知道有多少人盯着呢，我们只需要在一旁稍微加把
劲，那么妖族就会乱成一锅，到时候他们内部自相残杀之时，我们只需要在一旁
看戏就可以了。”

　　“老君说的太妙了。”伯邑考佩服道：“这个道理在下怎么没想到呢？老君
有什么吩咐尽管说，在下无不从命。”

　　当伯邑考再次离开兜率宫之时，他的心里充满了得意，你罗天在的时候也许
妖族真的就是铁板一块，但是你现在死了，那么天庭就势必会回到人族的手里，
而且他之所以现在来找太上老君，其实心里也有着他自己的算盘，一旦把妖族赶
出天庭，那么太上老君这些圣人势必会重新考虑玉帝的人选，而前玉帝在罗天占
领天庭时那种窝囊的表现势必会影响太上老君等人的决断，那个时候自己的机会
可就来了，毕竟当年自己和玉帝争夺宝座之时要不是太上老君等人在一旁参与自
己早已经是玉帝了，但是现在呢？即使做为补偿也好相信太上老君等人也会把玉
帝的宝座送给自己的。

　　这就是伯邑考现在的心思，然而事实真的会像他想的那样发展吗？显然的，
无论是太上老君还是伯邑考都低估了罗天在妖族里到底代表着什么。

　　人谋虎，虎亦谋人，伯邑考和太上老君这两个不死心的人在算计妖族的同时
似乎他们也忘记了一件事，那就是蚩尤等人也不是笨蛋，像罗天被人杀死这样的
事怎么可能这么快就传到伯邑考这样的人的耳朵里的，那么，蚩尤等人到底想要
干什么呢？

　　天庭元帅府密室内。

　　蚩尤，沼龙，炎阳，水吟等几个罗天的大将端坐在椅子上，他们的面前，站
着满脸疑惑的李靖父子，很显然，父子俩并不清楚蚩尤等人把自己叫到这里来是
什么意思。

　　“李副元帅，请坐。”蚩尤指着一张椅子对李靖道：“至于你的儿子，就叫
他站在那里吧！。

　　待李靖坐下后，蚩尤道：“今天把两位叫来，就是想当面问你的儿子几件事
情，哪吒是吧？恭喜你完成了这次的任务，现在你还有什么话要说吗？”

　　“任务？我一点不明白你说的是什么意思。”哪吒愣了一下道：“元帅你从
来没有交给在下什么任务，不知道这话又从何说起？”

　　“上次在元帅府外偷听的人就是你吧？”蚩尤的嘴角闪过一丝得意的冷笑：
“也是你将我们几个人的谈话告诉了紫薇大帝对不对？你真当我们几个圣人不知
道你就在外面吗？”

　　听了蚩尤的话后只见哪吒的脸色大变起来。

　　第３８４章 -阴谋（下）

　　那么，哪吒又是因为什么而脸色大变？他和蚩尤等人之间到底又发生了什么
事呢？

　　镜头回拉，三天前。

　　“几位坐。”剑婴像个没事人似的咧着自己的嘴对蚩尤几个人道：“今天把
几位叫来就是想和几位商量一下一阶段我们的主要工作方向。”

　　“少主有什么吩咐尽管说，属下等人无不答应。”蚩尤正色道。

　　“别呀，大家都是我父亲他老人的家的肱骨之臣，我一个小屁孩能指挥你们
吗？”剑婴难得正经一回：“现在就请陆压给大家说说下面我们应该具体怎么做。”

　　“咳，咳。”陆压清了清嗓子：“相信诸位也知道了，我们妖族刚刚占据天
庭根基还不是那么稳定，现在叔父大人又失踪，那么那些图谋不轨的人一定会抓
住这个机会的，但是敌人在暗中，而我们却在明处，想要消灭这些人不是件容易
的事情，一个不好还会引起仙人间的人人自危，所以，我们要做的就是将这些人
挖出来，然后消灭掉，这样才会一劳永逸。”

　　“方法？那些人一定会隐藏的很深。”沼龙郁闷的道：“而且论计谋这方面
我们妖族怎么可能是人族的随手？我们想出来的计谋弄不好人家一眼就看出来了，
陛下在的时候还好说，现在？”

　　说到这里的沼龙摇了摇头。

　　“我们需要一个理由，一个我们可以动手杀掉这些人的理由。”陆压得意的
笑了笑，看得出来这个计划就是他想出来的，然而他的这个表情落在沼龙几个人
的眼里却变成了阴笑，看来和罗天接触的这么长时间里，曾经的君子陆压也学
“聪明”起来了。

　　“但是现在我们没有理由，所以，我们要做的就是让那些人把理由给我们送
上来。”陆压得意的笑道：“想要鱼上钩，那么我们就一定要有饵，李靖的那个
三儿子哪吒就是一个不错的饵。”

　　陆压的话一出口，沼龙等人就有点明白了，一直以来李靖这个天庭的副兵马
大元帅在罗天这个玉帝在时都是相当的本分的，但是他的本分也只对于罗天在的
时候，现在罗天不在了，那么我们的李大副元帅还会像以前那样本分吗？

　　一旦这位天庭军队的实际掌握者变得不本分起来，那么等待着沼龙等人的将
会是又一场战争，后院起火这样的事情相信是在座所有人都不希望看到的。

　　所以，控制，李靖必须要被妖族完全的控制在手里，而他的那个三儿子向来
就和妖族不太对付，而李靖却又相当的疼爱他的这个儿子，所以，陆压的眼睛首
先注意到了哪吒。

　　把小的拖下水，到时候还怕老的跑了不成？这就是陆压的计划。

　　第二天。

　　“哪吒！蚩尤元帅命你去他的元帅府去一趟。”一个妖族士兵对哪吒道，此
时的哪吒正一个人站在校军场上练习枪法，听到士兵的召唤哪吒摇了摇头向元帅
府走去。

　　元帅府的院子很大，在平时总是有几个妖族的士兵在这里把守的，然而今天
当哪吒来到这里时，院子里却空荡荡的，难得一个士兵也没有，然而哪吒并没有
去注意这些，他现在只想快点见到蚩尤，接了任务后就离开这里——对于妖族，
他总是有一种来自心底的厌恶。

　　然而隔着很远，哪吒就听到从客厅里传来了蚩尤等人的声音，对于声音的方
面，哪吒在先天上就有着别人没有的优势——很少有人知道，哪吒在听力方面其
实一点也不比天庭的那位神将顺风耳差。

　　“没想到宙斯这个老小子竟然这么厉害。”蚩尤那洪亮的声音隔着老远就可
以听到：“以陛下的实力竟然会和他同归于尽，真是太糟糕了，沼龙你说我们接
下来应该怎么办？”

　　“怎么办？当然继续我们的妖族大业了。”沼龙的声音似乎永远都那样冷静
：“对外我们就宣称陛下有事要去一下别的空间，对内嘛！要严酷镇压，凡是对
妖族图谋不轨的人都是我们要镇压的对象，今天把这个哪吒叫来就是要他管束一
下他手底下的士兵，到时候镇压的时候就用他出面，这样一来得罪人的是他也不
关我们的事了。”

　　“呵呵，高，不愧是跟着陛下混了这么长时间的沼大侍卫长。”蚩尤笑道：
“怪了，要去传令的士兵去了这么长时间哪吒怎么还没到，要不要再派人去催催？”

　　罗天死了？听到这个消息的哪吒马上离开了元帅府，他要把这个消息快点通
知一个人，而这个人不是别人，正是紫薇大帝。

　　没有人知道，伯邑考在被罗天赶走之后其实一直隐藏在哪吒的家里，两个人
平时的关系就不错，现在伯邑考又落了难，哪吒这个朋友没有理由不帮他一把。

　　事情的经过就是这样，所以当哪吒听到蚩尤的话后立刻就吃了一惊，一股不
详的预感笼罩在了他的心头——自己中计了。

　　“对，你猜对了，你圆满的完成了你的任务。”蚩尤冷冷的道：“同时也证
明了一件事，那就是你，哪吒，李副元帅的三公子对陛下不忠诚，所以本帅今天
把你叫到这里就是宣布一件事，天庭原先锋哪吒因为泄露天庭绝对机密，现打入
天牢，三天后处决！”

　　处决？

　　蚩尤的话不啻于在李靖的脑袋上引爆了一颗炸弹，处决的意思他怎么可能不
知道？虽然自己的这个儿子平时和自己并不太对付，但是说心里话，李靖最疼爱
的还是哪吒，毕竟每个做家长的一般都会喜欢最小的那儿子，而李靖当然也不例
外，现在听到要把哪吒杀死，他怎么可能不急？

　　“元帅请看在老朽的面子上放犬子一次。”李靖不顾脸色苍白的哪吒道，声
音里夹杂着太多的不舍，更多的却是——哀求。

　　“放他？李副元帅，你不会不知道天庭的规矩吧？”蚩尤冷声道：“你的儿
子竟然受不了本帅的一次小小的试探，试想下以后还要本帅怎么用他？这样的人
在天庭根本就是一点用处也没有，所以今天，他必须死。”

　　“说吧！要李某人干什么？”李靖突然开口道：“你蚩尤大元帅是个什么样
的人我太清楚了，要是你下定决心做一件事的话就不会在这里和我废话了，说吧！

　　要李某干什么？“

　　第３８５章 -屠煞

　　惨烈的攻城战。

　　三天后，当梅令可得到了道念子确实已经死亡的这个消息后，立刻集结了所
有的军队，共计人数四十五万，对天原城展开了攻击。

　　人数上只有十来万的天原帝国被迫采取防守的策略，然而即使是这样，面对
着黑魔帝国那强大的攻势，天原帝国的损失也是相当的惨重的。

　　战场后方。

　　“哈哈哈……。”梅令可得意的狂笑着：“照这个趋势发展下去，不出半天
我们就可以将天原城拿下来，到时候城里的女人，财宝就都是我们的了。”

　　就在梅令可念叨的同时，三个人无声无息的出现在了他旁边的黑煞魔君身后，
三个身穿白色长袍的中年人——龙星三煞到了。

　　“相信主人已经将这次的任务告诉几位了吧？”黑煞魔君平静的道：“这次
的对手实力真的很不简单，所以三位最好能够小心为上。”

　　“哼！这个不用你来操心。”为首的一个中年人冷笑道：“龙星三煞不是被
吓大的，什么样的对手我们没有见过？整个星域除了陛下之外我们三个不惧怕任
何人。”

　　“可是你们如果知道龙天行是被这个人一招杀死的话相信你们就不会这么说
了。”黑煞魔君冷笑道，对于三个人如此的不识抬举，黑煞魔君有一种发自内心
的愤怒，但是他也很清楚这三个人要是失败了的话等待着自己的将是什么——一
个在举手间就毁灭十万军队的人杀自己那还不像杀一只小鸡那样轻松吗？

　　所以，即使是生气，黑煞魔君还是尽了自己的全力“提醒”了下几个人。

　　然而，黑煞魔君的提醒落在三煞的耳朵竟然成了嘲讽，黑煞魔君其实真的不
应该提起龙天行的，在龙星，几乎所有人都知道龙战七行平时就和龙星三煞不对
付，现在黑煞魔君竟然不合适宜的提起了龙天行，很难不让三煞联想到他话里的
意思：龙天行被那个人一招杀了，那么我们三煞就也一定会败给那个人吗？难道
我们龙星三煞还赶不上一个龙天行不成？

　　三煞把黑煞魔君的话当成了对自己的一种嘲讽。

　　“住嘴！”中年人蓦的一声怒吼：“你只一个小小的奴隶有什么资格这样说
我们？你现在的任务就是尽快拿下天原城，至于其他的事情不用你来过问，老二
老三，我们走。”

　　三个人头也不回的走了，只留下站在原地目瞪口呆的黑煞魔君，良久之后，
黑煞魔君看向三个人的眼睛里闪过一丝寒芒：“自己找死怨不得别人。”

　　天原帝国皇宫。

　　“太子殿下，外面就要顶不住了，我们还是走吧。”身穿一套浅红色战甲的
老三急匆匆的跑进了宫殿里，对宝座上的一个英俊青年道。

　　“走？我们能去哪？我们能去哪？”青年疯了一般的道：“去，叫他们顶住，
顶住，凡是能杀死一个黑魔士兵的本殿下奖励他十块金币。”

　　“有用吗？天原国的失败已经成为了定局，你这样做有用吗？”一个懒散的
声音从殿外传来，一身金黄色长袍的罗天出现在了宫殿门口。（金袍是这小子从
黑煞魔君那里抢来的）

　　“你？是你？上次就是不救我大哥的。”老三怒吼道：“现在你又来这里是
什么意思？难道你觉得把我们害得还不够惨吗？”

　　“我没有害你们，是你们害得自己。”罗天冷冷的一笑：“是你轻易的将一
次可以拯救天原帝国的机会放弃了，在你放弃的那一天起，你的国家和你的人民
的命运就已经注定的了，你就是天原国的太子吧？你怎么样老子不知道，但是你
的手嘛，说真的，我为你有这样的一群手下而感到悲哀，正是他们将你的国家推
上了绝路。”

　　“光知道说别人愚蠢，你何尝不愚蠢呢？”一个声音冷冷的从殿外传了进来
：“天原帝国灭亡不灭亡你是看不到了，因为你马上就会变成一具死尸。”

　　“三个人？很了不起吗？”罗天缓缓的转过身来，手一张，身上散发着死水
一般光芒的屠神剑无声无息的出现在了罗天的手里：“不过你们真的很有种，老
子还从来没被别人这样说过，死尸？那你们还在等什么？动手吧！”

　　三个人，三把奇形的兵器，三把闪烁着蓝色光芒的武器，罗天真还是第一看
见这样的武器，箱斧头又不是斧头，像刀却是两面开锋，但是这些已经不重要了，
重要的是三把武器夹着呼啸的风声向罗天的头上落了下来。

　　这三个人很强。

　　这是龙星三煞给罗天的第一印象，三个人联手之下，相信即使是一个圣人也
不敢轻易接下他们的这一招，罗天不得不说这个星域的武功真的很怪异，不论是
那个被罗天杀死的龙天行也好，还是眼前这三个想致自己于死命的人也罢，他们
的武功和罗天以前碰到的所有人都有着很大的不同。

　　罗天的那星域中，仙人拼斗是用的是锁定，而这里却不然，他们的武功却是
一招内将你的所有退路完全的封死，而你能选择的就只有进攻或者格挡，但是罗
天并不担心，因为在他的脑子里，从来就没有“后退”这两个字，罗天做人的信
条就是——进攻进攻再进攻。

　　罗天动了，罗天做人的信条就是——能在一招内杀人就绝对不会用两招（绝
对是懒人的信条），没见他的手怎样动作，三个人三把兵器在一声震鸣声中向四
周抛射而去——断成两截的兵器，罗天就是罗天，那恐怖的实力即使到了哪里相
信也不会打折扣。

　　能接住罗天一剑也让罗天吃了一惊，看来三个人的实力真的不弱，但是罗天
并不打算就这样放过三个人，长剑架开三个人的兵器的同时，万道剑芒也在罗天
的手里幻化成功。

　　“去！”

　　接到了命令的剑芒朝着立足不稳的三个人射去，在剑芒那无坚不摧的攻击之
下，三个人的身上同时多出了十多个巨大的血洞，伴随着身体的颤抖的同时，三
个人三具尸体就这样不甘心的倒在了地上，到死他们都不明白自己为什么会死的
这么快。

　　“哼，三个废物还想杀老子？”罗天冷笑一声，对着地上的三具尸体很随意
的挥舞了一下手，三道紫色的火焰离开了罗天的手，飞到了三具尸体之上，火焰
燃烧间，三具尸体很快就消失的无影无踪了。

　　“现在轮到你们两个了。”罗天拎着那把兀自滴着鲜血的宝剑向两个人走去
：“把王位交出来，老子可以饶你们两个不死，不然……。”

　　“住手！你不能杀他们。”一个女人的声音从殿后传来：“杀了他们两个你
就永远也别想得到你要的东西了。”

　　第３８６章 -决定

　　傍晚时分，李靖父子离开了蚩尤的元帅府，谁也不知道里面到底发生了什么
事，只知道的是，进去之时原本脸色就很差的父子俩出来后脸色更加的让人沉闷
了。

　　房间里。

　　“你过来。”李靖坐在一把椅子上，一旁坐着他的妻子殷氏，很显然的，殷
氏并不知道父子俩到底发生了什么事，只是从李靖那阴沉的脸色上殷氏知道，今
天一定发生了什么大事，李靖的脸色让她再次想起了当年四海龙王闹陈塘关时李
靖为了全城的百姓放弃哪吒时的情景，那是她心里永远的痛。

　　只有她最清楚，李靖最疼爱的还是这个最小的儿子，也正因为当年的事情，
到了天庭后李靖格外的疼爱哪吒，他希望能够用时间将这一切抹平，然而，李靖
低估了哪吒心中对自己的恨，千万年的时间过去了，父子两个人之间的矛盾继续
激化着，直到……。

　　“老爷，到底发生什么事了？”殷氏满面疑惑的看着李靖道：“今天怎么把
哪吒叫到这里来了？平时你是不会把他叫到这里的……。”

　　“你还有什么想说的？”李靖并没有理会妻子的话，他只是定定的看着哪吒
：“你已经不小了，相信也知道这件事会给我们这个家带来什么，今天我把你的
母亲叫到这里，就是想让你当面和她说说以后想怎么办？”

　　“我离开这个家，从此和二老再也没有任何瓜葛。”哪吒也想到了事情的结
果，虽然蚩尤因为李靖的表态而答应放过自己一家，现在是安全了，但是以后呢？

　　谁可以保证蚩尤以后不会拿这件事来再次威胁自己的亲人？

　　所以，哪吒必须走，他是这件事的始作俑者，只有他完全的和李靖脱离了关
系，这样才可以保全自己的全家。

　　“老爷，哪吒为什么说出这样的话？”殷氏的脸色因为哪吒的话而变得苍白
起来：“到底发生了什么事？为什么老爷要赶哪吒走？”

　　“他不走我们这个家永远不会再有宁日了。”李靖脸上露出无可奈何的表情
来：“妖族势大，而且你的这个儿子又这么仇视妖族，他自己不要紧，但是连累
到这个家可就不行了，哪吒你走吧，永远也不要回来了。”

　　“母亲，孩而不孝，不能侍侯您的左右了。”哪吒跪在了地上，李靖的话也
直接宣布了他的死刑，他不得不离开自己的慈母，离开这个家，从此不得不天涯
露宿，海角栖身，想到这里的哪吒不禁悲从心来，如今自己落得这步田地，还不
都是自己找到？

　　“我的儿啊！”殷氏一把将哪吒抱在了怀里，这可是自己怀了三年零六个月
才生出来的亲生骨肉啊，现在骨肉就要分离，说不舍得那简直就是在胡说八道，
但是她也很清楚李靖的脾气，向来说一不二的，想要他改变主意？一个字，难。

　　“哭，哭能解决问题吗？”李靖突然平静的道，然而这句话听在哪吒母子的
耳朵里却不啻于仙音缭绕，解决问题？难道李靖还能挽回现在的这个局面不成？

　　“父亲，您有办法？”“夫君，你有办法吗？”

　　看着母子两个人那惊喜的表情，李靖第一次感觉到了亲情的温暖，是啊，自
己需要的不就是这样一个充满温馨的家庭吗？就像现在这样的。

　　“办法当然是有的，但是我怕哪吒不会答应。”李靖说完这些抬起了头直视
着哪吒，意思很明显，想要留下，那么就必须答应我的条件。

　　“哪吒，你还在犹豫什么？还不快答应你父亲。”殷氏见哪吒不表态，于是
急忙喊道，在她的想法里，只要一家人能够安安乐乐的生活在一起，这才是最重
要的。

　　母亲的声音终于挤走了哪吒心里的最后一丝犹豫，他重重的点了点头：“父
亲您说吧！”

　　哪吒在第二天清晨再次离开了家，身上背了个大包袱，手里提着他那杆火尖
枪，没有人知道昨天夜里一家三口在房间里谈了些什么，当人们再次见到哪吒时，
就上现在的这个样子。

　　哪吒要去哪？在房间里李靖又想出了什么办法？哪吒答应了吗？

　　哪吒找到了紫薇大帝。

　　“我被父亲赶出来家了。”哪吒见到伯邑考的第一句话就开门见山的道：
“以后没有地方可去了，你帮我想想办法。”

　　“哦？为了什么？”伯邑考不冷不热的道。

　　“还不是因为我把那个罗天的死讯告诉了你们？”哪吒叹了口气道：“他怕
引火烧身，一旦被蚩尤查出来是我把这个消息传出去的，那么到时候我的家人一
定会受牵连的，所以迫于无奈，他只好把我赶出来了。”

　　“哎！你也真够可怜的。”伯邑考拍了拍哪吒的肩膀：“走吧，跟我走，我
介绍几个人让你认识一下，多个朋友以后也多条路不是？走，去我那。”

　　伯邑考说完就走了，背对着哪吒的他并不知道当哪吒听到要去伯邑考那里时
眼中的那一道寒芒，于是哪吒跟在伯邑考身后左走右拐，在这座看似很大的山里
面走了半个多时辰之后，两个人终于来到了一座院子前。

　　“就是这里，跟我来。”伯邑考指着院子里简陋的房子对哪吒道，说完他率
先走了进去，而哪吒也紧跟其后。

　　“回来了？”两个人刚进到屋子里，一个冷冷的声音就在房间里响起，哪吒
抬头一看，老熟人，北斗七星中的老五，天枢星君。

　　“恩，事情办的怎么样了？”伯邑考随意的问了一句天枢星君，于是当他看
到天枢星君看向哪吒的眼神时，伯邑考道：“没事，都是自家人，有什么你就说
什么。”

　　“谣言已经散步出去了。”天枢星君冷冷的道：“人也找到了，他答应等我
们起事的时候一定会带兵来帮助我们的。”

　　“恩，不错。”伯邑考拍了拍哪吒的肩膀笑道：“现在你该知道的也都知道
了，怎么样？和我们一起干吧！将来少不了你的好处。”

　　“我还能怎么说？人都跟你来了。”哪吒苦笑道：“不干行吗？到时候你不
得掐死我啊？说说吧，要我帮什么忙？”

　　第３８７章 -缘来是你（上）

　　天原帝国皇宫。

　　“你杀了他们，那么你就永远也别想得到的东西了。”一个清冷的声音从后
殿发出，声落处一个身穿淡红色连衣裙的美艳女子走了出来。

　　“美女？”即使这见惯了美女的罗天在看到这个女子时也小小的惊艳了一下，
出色的外表，婀娜的体态，但是这些都不是罗天最注意的，他所注意到的是——
这个女子有一头和罗天一样的紫色长发——和我老罗的发色是一样的，那绝对是
一个绝色的美女（自恋中！）

　　莉莉安仔细的打量着罗天，在她没来之前隔着一层墙壁她也听到了罗天的声
音，声音里的那种嚣张和跋扈之意让她有一股发自心底的厌恶，然而当见到罗天
本人时她却惊讶的发现这个男人其实并没有自己想象中的那样粗暴，而且从他的
外表看来，简直就是一个浊世佳公子，然而，当莉莉安看到罗天那一头的紫发时，
她震惊了。

　　“真他娘的比画像上还漂亮啊。”罗天终于认出来了，眼前的这个女子不是
梅令可那个色鬼帐篷里的第一张画像吗？眼前的这个美人可比画像上漂亮的太多
了，不过唯一美中不足的就是——画像上的女人都是没穿衣服的，而眼前这位，
那可是把自己的身体保护的严严实实的，这不得不让罗天叹了口气，要是光的就
好了。

　　“美女你好，你看我们的发色是多么的相近？我们的相貌多么的相配？还有
我们的衣着多么的相同？”罗天的口齿一下子变得伶俐起来，然而他接下来的话
可就有点不堪入耳了。

　　“你的身材是多么的完美？你的……。”这小子下面的话全是对着莉莉安的
身体来说的，越说越来劲，最后，罗天终于控制不住自己了，他拉住了莉莉安的
手。

　　“你，你要干什么？”罗天的近一步接触终于将吃惊中的莉莉安惊动了，眼
看自己的手被这个男人抓在了手里，莉莉安想挣扎，然而罗天却丝毫没有把她的
手放下来的意思，而且更是顺势拉着莉莉安的手将她那柔软的娇躯搂在了怀里。

　　“味道可真香啊！”罗天在莉莉安的长发上贪婪的嗅着，感受到女人那柔软
的身体，多少天以来没有接近过女色的罗天立刻就有了反应，他这一反应不要紧，
莉莉安可不干了。

　　“放开我你这个色狼。”感受到罗天下面坚硬的莉莉安拼命的挣扎着想要脱
离罗天，然而就凭她的力气怎么可能争脱得掉？于是接下来莉莉安不但没有离开
罗天的怀里，更是因为挣扎的缘故把自己身上的衣服弄的一塌糊涂，看在罗天的
眼里，这小子更加兴奋了。

　　“不要再挣扎了，你在玩火知道吗？”罗天将嘴凑到莉莉安的耳边道：“小
心等下把我惹毛了我当着这两个人的面把你**了你信不信？来，告诉我你叫什么
名字？”

　　“你……，我叫莉莉安。”罗天做梦也没想到刚刚还拼命挣扎的美女竟然在
下一刻变得这么温顺，自己一问她竟然就这样把名字告诉自己了，难道自己的魅
力真的就这么大吗？不大可能吧？

　　罗天对自己有多少斤两还是很清楚的，像眼前这样一个美女会主动投怀送抱
打死他也不信，难道自己在这个世界遇到的第一个美女会是一个用心险恶的人不
成？

　　罗天在想事情，丝毫没有注意到莉莉安在看向他时的眼神是多么的暧昧，有
怀疑，有兴奋，还有一丝淡淡的嗔怒，那么，此时的莉莉安又在想些什么呢？

　　时光倒转，三年前。

　　“莉莉安，你过来。”一个满头百发的老太婆对正在收拾房间的莉莉安道。

　　“奶奶，您醒了？”莉莉安娇媚的俏脸上闪过一丝高兴的神情，她跑到老太
婆的身前道：“您身体不好，应该好好修养才对，怎么这么早就起来了？来，再
睡会儿。”

　　“还睡？再睡就成猪了。”老太婆呵呵笑道：“莉莉安，明天就是你十八岁
的生日了，和奶奶说说，想要什么？奶奶一定送给你。”

　　“只要奶奶健康长寿就是莉莉安最好的生日礼物了。”莉莉安娇笑道。

　　“小嘴真甜，就会哄奶奶高兴。”老太婆呵呵笑道：“我们法里西家族只要
有你在，就永远不会衰败的，怎么样莉莉安？等下要去哪？”

　　“等下，等下要去皇宫。”莉莉安的脸上顿时红了起来，很显然，皇宫里一
定有着某个她喜欢的人等在那里：“父亲要我去见见西丁太子，请他明天来参加
我的生日，而且，而且……。”

　　而且什么莉莉安并没有说，然而只是从她的表情里就可以看出来，明天在莉
莉安的生日上她的父亲一定会有重要的决定向所有人宣布，至于什么事？你只要
看看莉莉安现在的样子就知道了——莉莉安的父亲决定要把自己唯一的女儿嫁给
西丁太子。

　　“不行，绝对不行！”莉莉安没想到自己只是说了事情的一部分她的奶奶就
会如此的震怒，此时的老太婆再也看不到刚才的慈眉善目了，取而代之的却是一
脸的严肃，仿佛又回到了她做为一家之主时的气魄。

　　“怎么了奶奶？有什么不对的吗？”莉莉安不安的道，此时的莉莉安显然并
不知道自己的奶奶为什么会发这么大的脾气？难道西丁太子不好吗？不对啊，西
丁太子可是整个天原帝国出了名的好脾气，而且为人也是相当的正派，不然以自
己父亲的脾气就算是天塌下来也不会同意西丁太子的求婚的。

　　“因为你的丈夫绝对不会是这个星球的人。”奶奶沉声道：“天原帝国的命
运是已经注定的了，但是我们法里西家族却不能跟着它陪葬，所以你无论如何也
不能嫁给那个西丁。”

　　“奶奶您为什么这么说？”莉莉安急声道：“要知道您也是天原帝国的人，
而且起丁太子人也很好，他不但……。”

　　“不要再说了，这就是你的命。”奶奶不悦的道：“那个西丁再好他最后也
难逃一死，而你则不同，从你出生的那天起你的命运就已经被注定了，你的肩上
将挑起振兴法里西家族的使命，你将是这个宇宙霸主的妻子，记住莉莉安，你的
丈夫将和你一样，他有着一头和你一样颜色的头发，将来当你遇到他的那一天你
的心就会告诉你，相信奶奶。”

　　莉莉安走了，随后她就见到自己的父亲被奶奶招进了房间，他们在里面谈了
些什么莉莉安并不知道，她只知道，当第二天西丁太子来到自己的家里时，自己
的父亲拒绝了这桩婚事，她不明白，她不明白自己的奶奶为什么反对这件事，她
有着太多的不明白，直到三年后的今天，当莉莉安第一眼看到罗天时，她终于知
道了事情的真相。

　　第３８８章 -缘来是你（中）

　　天庭元帅府。

　　“大家来看看，这是哪吒传回来的情报。”蚩尤将一张纸平铺到面前的桌子
上：“看不出来这小子还真的很有一套，这才进到对方内部三天就调查出来这么
多想要和我们妖族作对的人，不简单啊，本帅打算等陛下回来之后推荐他做殿前
金卫将军。”

　　殿前金卫将军，简称金衣卫，是守护灵霄宝殿的核心力量，这个位置在天庭
绝对可以说是位高权重，当年的杨戬就曾任金卫将军一职，然而随着杨戬被罗天
杀死之后这个位置也就空了下来，本来以蚩尤的意思是想将这个位置给炎阳留着
的，但是生性喜欢清净的炎阳显然并不喜欢这个职务，于是经过这次的事件来看，
蚩尤决定把这个位置留给哪吒。

　　这样做更深层的意思也是为了进一步拉拢李靖，有了这父子俩的加盟，相信
妖族将来在天庭受到的阻力一定会少上不少。

　　“那还等什么？动手吧？”混沌魔大大咧咧的道，这小子这几天没杀人身上
顿时就不自在起来了，眼看着名单上这么多想要“找死”的人，这小子恨不得立
刻就宰了他们。

　　“慢一点，急什么？”蚩尤脸色不悦的道：“这些只是些小鱼小虾，抓了他
们的话大鱼可就跑了，而且这样一来也等于将哪吒推到了死路上，我们现在要做
的就是放长线钓大鱼，你明白不明白？”

　　“你……。”除了罗天以外混沌魔何曾被别人这样呵斥过，他的眼睛一瞪就
想对蚩尤发火，然而当他看到一旁的沼龙几个人那阴沉的脸色时，最后他还是乖
乖的闭上了嘴。

　　“各位，我们现在要做的就是什么都不要做。”蚩尤接下来的话出乎所有人
的意料：“本帅相信哪吒一定会把事情做的相当的完美，而我们将来要做的就是，
在一个最合适的时间，一个最合适的地点，将这些图谋叛乱的人全部消灭掉，好
了，大家没事的话就散会吧。”

　　蚩尤下达完命令后就离开了，然而沼龙几个人的心里其实并不像外表看上去
的那样平静，蚩尤的口气越来越像一个人了，这个人是谁其实他们的心里都很清
楚，对了，就是他们的妖族之皇罗天，沼龙等人在担心，他们担心如果自己的那
位陛下再不回来的话，那么，妖族的领袖估计就真的要换人了。

　　而此时我们的罗天又在干什么呢？

　　他正在上课。

　　“你为什么要帮助黑魔帝国？你知道不知道帮助了他们会给天原帝国带来什
么？”莉莉安喋喋不休的道：“看看外面那些拼命做战的士兵，他们也有父母，
他们也有亲人，而你做为一个强者不但不帮助弱小的天原帝国，反而去帮助那些
侵略者，而且道念子师傅也是你杀死的吧？为什么？你为什么这样做？回答我！”

　　“你不觉得我们两个人第一次见面就谈这个问题不太合适吗？”罗天的声音
也低沉起来：“我不知道你在说什么？我已经给过天原帝国一次机会了，但是他
们却毫不犹豫的放弃了这次机会，原因竟然是不想付给我任何的报酬，你再看看
黑魔帝国，我杀了他们十万人，而人家却把我当成上宾，这样悬殊的比例你说叫
我选择谁？吃饭可以不给钱的吗？还是杀人可以不用偿命的？像你说的那些都是
屁话，大道理谁都会说，但是真正能做到却有几个？小丫头，你不懂的东西太多
了，不要像一个小大人一样教训我知道吗？”

　　“莉莉安，莉莉安，你为什么会出现在这里？”西丁太子急声道：“快点离
开这个恶魔，他刚刚在这里杀了三个人，你离他远点，到我这里来，快点。”

　　“你他妈的给老子住嘴！”罗天突然怒吼一声，接下来西丁只是眼前一花，
整个人就已经被罗天拎了起来：“你信不信老子现在就把你撕碎了？”

　　“不，不，别杀我，求你别杀我。”西丁看着罗天那凶恶的表情差点没吓得
尿裤子：“来人啊，来人啊，快来救我……。”

　　“还叫？”罗天一巴掌打在了西丁的脑袋上，强大的力道之下西丁连哼都没
哼一声就晕了过去，然而这样的场面落在莉莉安的眼里还以为罗天已经把西丁杀
死了，于是她想都没想，一下扑到了西丁的身上痛哭起来。

　　“哭，哭，他还没死你哭个什么劲？”罗天冷冷的道，他好色不假，但是眼
前莉莉安对这个废物太子的感情即使罗天是瞎子也看得出来，做为他人生的信条，
罗天对像这样有了自己喜欢的人的女孩子向来就是不屑一顾的——即使你再漂亮，
一旦有了自己的心上人，即使将来得到了这个女人保不准自己也会戴绿帽子。

　　然而莉莉安并没有理会罗天，虽然奶奶的话让莉莉安对罗天产生的怀疑，但
是真要她做到马上爱上这个男人那简直就是在开玩笑，而且就是这个男人杀了西
丁，对于这个太子，莉莉安总有一种发自内心的喜爱。

　　眼看人家不搭理自己，罗天索性走到了那张代表无上皇权的椅子前坐了上去，
然而他连屁股都没有坐热，一声怒斥就从殿外传了进来。

　　“你在干什么莉莉安？”一个须发皆白的老太太拄着一个拐杖走了进来，老
太太看上去真的很老了，满脸的皱纹不说，甚至连走几步路都会剧烈的喘一会儿，
要不是宫殿里现在就这几个人，罗天甚至会怀疑刚才的那声怒喝是不是别人发出
来的。

　　“奶奶，那个人杀了西丁太子。”眼看自己的大靠山终于来了，于是莉莉安
一下扑到了老太太的怀里：“他不但帮助黑魔帝国，而且还杀害了西丁太子……。”

　　“啪”，然而莉莉安等来的并不是自己的亲奶奶的安慰，等到的却是一记响
亮的耳光，老太太一巴掌打在了自己这个唯一的孙女的脸上。

　　“放肆！你把我的话全忘了是不是？”老太太看了一眼坐在椅子上打瞌睡的
罗天，没错，紫色的头发，紫色的眼睛，就是这个男人，法里西家族只有在得到
了他的帮助之下才会再一次的腾飞，而这一切的前提就是自己的孙女嫁给他，不
然想得到这个人的帮助，那是想都别想。

　　“还不快去向人家道歉？”老太婆怒声道：“你是不是把我的话当成耳边风？

　　我告诉你，今天你要是不去道歉的话，法里西家族就当没有你这个人。“

　　第３８９章 -缘来是你（下）

　　好响亮的一记耳光，这一巴掌把莉莉安打愣了，却换来了座位上罗天的一声
冷笑，想在老子的面前演戏？有这种必要吗？

　　“哎吆吆，打得可真够狠的。”罗天嘴角挂着一丝冷笑：“看看把小美人打
的，脸都红了，老太婆你可真舍得啊，对自己的亲孙女都能下得了这样的手？佩
服啊佩服。”

　　罗天那阴阳怪气的声音甫一出现，娅丽丝就知道事情不妙了，看来自己的孙
女已经把这个给得罪了，不过这也难怪，莉莉安对西丁太子的情意即使是瞎子都
能感觉得出来，而自己如今的这一巴掌倒想是在那里演戏给罗天看。

　　果然……。

　　“不过话又说回来了，你教训自己的孙女为什么一定要当着我的面呢？”罗
天不屑的笑道：“我怎么感觉你倒像是在演戏给我看呢？好了，不说废话了，几
位可以走了，等一会儿黑魔帝国的军队来了的话你们就是想走也走不了了。”

　　“想走？没那么容易！”罗天的话刚刚说完，殿外就传来了嘈杂的喊杀声，
大腹便便的梅令可就趾高气扬的走了进来，他的身后，赫然跟着大批的军队。

　　“谁允许你进来的？滚出去！”罗天一声怒吼吓得在场所有人浑身哆嗦了一
下，梅令可更是没想到罗天竟然还活着（在他的想法里，只要三煞出手就没有完
成不了的任务），他这一愣不要紧，罗天终于肯定了心里的一个想法。

　　那个三个杀手就是自己眼前的这个梅令可派来的。

　　要知道罗天最恨的就是这种过河拆桥的做法，但是罗天并没有现在就和梅令
可翻脸，正如梅令可说的，没有了黑魔帝国罗天将天原国十大美女收归麾下的愿
望终究是不可能实现的——你罗天终究是一个外人，一个外人想在天原帝国得到
这一切缺少了黑魔帝国强大的军事力量根本就是不可能的，所以罗天选择了沉默，
他要等一个机会，既然黑魔帝国已经不再可靠了，那么自己只好在天原帝国内部
再找一个“可靠”的家族替自己完成这个愿望。

　　那么，想要天原帝国自己要找的这个家族对自己绝对的服从，那么就必须要
有可以震慑他的力量，而眼前就有一个最好的震慑对象，那就是黑魔帝国，如果
自己可以将黑魔帝国这样一个对于其他人来说绝对强大的帝国踩在脚下，那么，
相信到时候来巴结自己的人可就海了去了。

　　“你是聋了还是怎么回事？老子叫你滚出去没听见吗？”罗天又拿出了那把
图神剑，意思简直就是在告诉梅令可，再不快点滚的话老子就要动刀子了。

　　“是，是，在下这就离开，这就离开。”虽然不知道罗天为什么会还活着，
但是梅令可并没有忘记罗天那恐怖的实力，现在人家连剑都拿出来了，自己再不
识趣的话等下估计脑袋就没有了，自己还是回去请示一下黑煞魔君好了。

　　于是梅令可来的快，走的更快，刚刚还威风凛凛的带着自己的军队进皇宫，
没想到就这样被罗天一句话骂的灰头土脸的离开了。

　　“你们几个可以走了。”罗天手拄着下巴道：“回去后好好看住自己的家，
在这里我可以帮你们一把，回去以后我可就管不了那么多了，慢走，不送了。”

　　“我不走，这是我的皇宫，你凭什么坐在那里？”眼看罗天大大咧咧的坐在
自己的座位上，西丁太子怒吼道：“你马上离开那里，那里只有天原帝国的皇帝
才可以坐。”

　　“小伙子的口气真的不小啊。”罗天冷冷的笑道：“刚才那些黑魔帝国的士
兵来的时候你的勇气去哪了？现在看我一个人在这里你是不是觉得你就可以再重
新做回你的太子了？老子今天真的长了眼了，天原帝国都是些像你这样的目光短
浅之辈，不亡国那真的是出现奇迹了，你不是想坐回这个位置吗？好！我答应你，
不过回到这个位置之前我告诉你，你绝对看不到明天早晨的太阳。”

　　说完这句话的罗天走了，扛着他那把屠神剑离开了宫殿，娅丽丝想拦，但她
知道自己拦也没用，强者有强者的自尊，自己的孙女如此的袒护西丁，如果罗天
今天要是留下来的话那他明天就会成为整个天原帝国的笑柄，可以说，是自己将
法里西家族的辉煌推到了门外，她不由得想起了罗天刚才的那句话：“天原帝国
都是些目光短浅之辈，不亡国那真是出现奇迹了。”这句话简直就是将在场的所
有人都骂了进去。

　　然而，娅丽丝现在竟然觉得罗天刚才的话简直就是一句至理名言，，甚至连
她最为疼爱的孙女的目光都会这样短浅，甚至连西丁太子刚才说出的那句话之后
莉莉安还是那样含情脉脉的看着这个英俊的男人，在这瞬间，娅李丝顿时全身感
到一阵无力，难道法里西家族真的在自己这一代灭亡吗？

　　“莉莉安你过来。”娅丽丝声音听上去相当的平静，此时此刻她真的感到一
阵万念俱灰，哀默大于心死，此时，娅丽丝已经完全的放弃了她的梦想——法里
西家族再次腾飞的梦想。

　　“奶奶……。”虽然不知道奶奶叫自己什么事，但是莉莉安还是按照娅丽丝
的要求来到了她的面前。

　　“你真的很爱西丁吗？”娅丽丝平静的问道。

　　“恩，还请奶奶成全我们。”莉莉安知道现在不是矫情的时候，自己的“幸
福”就在眼前，只要得到奶奶的肯定，那么自己就可以和西丁长相厮守了。

　　“西丁你呢？”娅丽丝问向再次坐上宝座的西丁，重新回到宝座上的西丁似
乎再次找回了自己当年的太子风范，很难相信刚才就是这个男人歇斯底里的在那
里像疯子一样怒吼。

　　“您放心吧娅丽丝家主，从今天起莉莉安就是本皇的皇后。”西丁微笑着看
向一旁的莉莉安：“我会像对待自己最亲的人那样对待她的，萨比斯，去准备准
备，把东西收拾一下，我们马上离开皇宫。”

　　“奶奶在这里祝福你们永远在一起。”得到了西丁肯定的回答后娅丽丝微笑
着对莉莉安道：“从今以后你将和法里西家族没有任何的关系，莉莉安你记住，
这一切都是你自己选择的，这就是你的命，怨不了任何人的命，即使奶奶也阻止
不了这一切的发生，好了，奶奶要回去了，祝愿你们好好把握剩下的时间吧！”

　　娅丽丝走了，留下了一头雾水的莉莉安和西丁，他们不明白前半句还挺好的
怎么后半句却给人一种生离死别的味道？

　　然而很快的两个彼此相爱的年轻人就顾不上那么多了，黑魔帝国的军队虽然
已经被那个罗天逼退，但是相信见罗天离开皇宫黑魔帝国的士兵一定会再次来到
这里，于是两个年轻人首先想到的就是逃跑。

　　那么，两个人到底能离开这里吗？就在几个人向后殿走去之时，从殿外传来
的那些纷乱的脚步声已经给了他们答案。

　　第３９０章 -情灭（宿命篇上）

　　罗天紧绷着一张脸向皇宫外走去，路上随处可见身穿黑色盔甲的黑魔帝国士
兵在皇宫里四处搜寻着，见到罗天这个煞神的样子很多的士兵都很识趣的躲开了，
罗天那天一剑将龙天行劈成两半的场面对于他们这样的普通士兵来说那绝对是一
场噩梦。

　　然而并不是所有人都这么长“眼睛”的，一个背对着罗天对一个宫女动手动
脚的黑魔士兵显然并没有看到罗天的到来，此时的他正在一条甬道中间，那名宫
女看得出来相当的厌恶这名士兵，在那里拼命的挣扎，然而，随着宫女的一声尖
叫，她不再挣扎了。

　　宫女晕了过去。

　　你要是见到刚刚还在和自己纠缠的人突然变成了两半相信你也会晕过去的—
—那名士兵被罗天手起剑落劈成了两半。

　　见到罗天杀了人，士兵们不但不去给那个已经死了士兵报仇，反而因为罗天
的这个举动一轰而散，只是片刻的工夫偌大的一片地方就再也看不见一个黑魔帝
国的士兵了。

　　皇宫外。

　　“老子休息的地方找好了没有？我要休息。”罗天冷冷的对站在那里一脸谄
媚微笑的梅令可道：“别告诉我你没准备，小心我捏碎你的脖子！”

　　说实话，梅令可还真没准备，在他的想法里，龙星三煞都出动了，罗天这次
是在劫难逃了，对于一个死人，有必要为他准备住处么？

　　不过他可不敢这么说，一旦这么说了罗天一定会把他的脖子拧下来的，这点
自知之明梅令可还是有的。

　　“这个，这个，您的住处……。”梅令可眼珠子拼命的转动着，怎么样才能
过得了这一关呢？然而就在这个时候，一阵嘈杂的声音总算救了他一命——对于
梅令可这个可有可无的人，罗天已经不耐烦的准备动手了。

　　“什么人在那里喧哗？”罗天怒吼道，本来就因为莉莉安的事情而心烦意躁
的罗天现在最想做的就是静一静，偏偏这个时候有人来闹动静，他的心情可想而
知了。

　　罗天的怒吼差点没把那个拦住人的黑魔士兵吓死，就在他这一慌乱的时候，
他所拦住的那个人身体饶过了他，几步跑到了罗天的面前。

　　“在下天原帝国宰相道格拉斯的管家，家主人在府上摆了一桌酒席恭请英雄
前去。”管家是一个中年人，黑眼睛黑头发很有礼貌，他的到来终于让罗天的气
顺了点，毕竟人家对你这么有礼貌你也不能表现得太糟糕不是？

　　“你小子给我小心点，别让你什么把柄落在老子的手里。”临走前罗天恶狠
狠的对梅令可道：“到时候老子一定把你的卵蛋给捏爆。”

　　虽然不知道“卵蛋”到底是什么意思，但是梅令可只是看罗天那凶狠的表情
就知道这个词语绝对不会是什么好事了，于是梅令可拼命的点着头，那样子看得
罗天好一顿恶心，正应了那句话：“一笑像哭似的”，此时的梅令可就完全的诠
释了这一点。

　　终于送走了罗天这个瘟神，一个士兵小心的走到梅令可身边道：“主帅大人，
那您说，现在这个皇宫我们进还是不进啊？”

　　“他妈的，这还要说吗？当然进了。”梅令可一脚踹在了士兵的屁股上，在
罗天那里受的气现在终于有地方撒了：“没看见那个人都离开皇宫了吗？我们还
有什么好犹豫的？进去！把那个西丁给抓起来。”

　　得到命令的士兵立刻开始行动了起来，只是片刻的工夫皇宫外面就集合近一
万的军队，于是在梅令可的一声令下之后，军队正式开进了皇宫。

　　当梅令可带着军队走进大殿之时，正是西丁和莉莉安准备逃离这里之时，然
而命运真的好象和两个真心相爱的人开了一个玩笑，在两个人即将离开这个国家
之时，他们的对头赶到了。

　　“抓住他们，一个也不能放走。”梅令可刚刚来到殿门口正好看见莉莉安没
入殿角的衣裙，他对着下面的士兵怒吼一声后，“呼啦”，士兵们快速的追了下
去。

　　养尊处优惯了的西丁怎么可能快得过黑魔帝国的士兵，只是跑了不远就在一
座偏殿里被包围住了。

　　“哈哈哈哈哈……。”梅令可踱着方步来到了西丁的几个人的对面，此时做
为胜利者的梅令可差点连嘴巴都要翘上天了：“我尊敬的西丁殿下，想把您请到
这里来可真的不太容易啊，本来那小子在的时候我还以为这次就这样让你逃了，
没想到他最后却走了，看来这次你的运气真的不怎么样啊！”

　　在梅令可说出这翻话的那一瞬间，莉莉安的脸色变得苍白起来，她终于明白
罗天临走前那些话的意思了：“我走之后你们两个人绝对看不见明天的太阳”，
原来这不是一句玩笑，而是赤裸裸的现实，没有罗天这个比黑魔帝国更凶恶的人
在这里坐镇，外面那些黑魔帝国的士兵是绝对不会放过这座皇宫里的所有人的。

　　仿佛要印证莉莉安的猜想一般，这时从殿外传来了一阵阵宫女的尖叫声和纷
乱的脚步声，很显然的，走了罗天这个最大的障碍，黑魔帝国的士兵再也没有什
么可以令其忌惮的东西了——自己等人赶走了一个优秀的猎人之后，凶猛的野兽
终于露出了他们狰狞的獠牙。

　　“孩子，你已经长大了，一个成年人是要为自己做出的任何事负责的。”奶
奶临走前的话再次在莉莉安的脑海中出现：“也许这就是你的命，好好珍惜你和
你心爱的人的这最后时间吧！”

　　娅丽丝很了解自己的这个孙女，从小到大凡是她所认定的事情从来就没有半
路放弃过的，这一次在西丁和罗天两者之间自己的这个孙女最终还是选择了西丁，
这样做的结果就是法里西家族将因为她的这个决定从此消失于天原帝国，所以即
使莉莉安回到家里也将会受到最严厉的惩罚——死亡。

　　这件事的结果在罗天离开了皇宫的那一刻就已经结束了，正因为知道这一点
所以娅丽丝最后才说出了那翻话，她的话同时也决定了无数个人的命运。

　　然而现在说什么都晚了，当莉莉安看到梅令可那色咪咪的眼神时她就知道等
待着自己的将会是什么了，想到这里的莉莉安后悔了，现在她终于不得不为因为
自己的任性而造成的结果来买单。

　　“把这几个人带走关押起来，本帅今天晚上要连夜审问。”梅令可怪笑道，
他似乎已经看到了天原帝国的第一美女在自己的身体下剧烈挣扎的样子了。

　　然而，事情真的就这么简单吗？好色的梅令可似乎忘记了一个人，一个他本
不该忘记的人，那个临走前曾经警告过他的人。

　　第３９１章 -情灭（宿命篇下）

　　说实话，道格拉斯伯爵给罗天的第一印象并不好，向来以貌取人的罗天在看
到他的第一眼时就知道自己绝对和眼前的这位伯爵兼天原帝国左宰相的权臣不是
一路人。

　　相信每个第一见到道格拉斯伯爵的人都会注意到他的鼻子，因为他有着一只
很特别的鹰钩鼻子，再加上他那双深陷的眼睛，使得他看上去真的不太像一个好
人，然而就是这样的一个人竟然会做到天原帝国的左宰相的位置，看来他本人还
是相当有一手的。

　　在这里我们就得说说天原帝国的官员职位了，皇帝以下有两名宰相，左宰相
道格拉斯伯爵平时负责的是管理朝臣和经济方面的事情，而右宰相梅令可负责的
却是军事调动这些军队方面的事情，所以说，道格拉斯伯爵在整个天原帝国是出
了名的富有。

　　就拿眼前的这桌酒菜来说，罗天只是匆匆的扫了一眼就知道价值不绯，看来
这位帝国的权臣一定知道了罗天的真正身份，之所以将罗天请到府里来，其意图
已经不言而喻了。

　　“事起仓促，也没准备什么好的菜，还请英雄多多包涵才是。”别看道格拉
斯的相貌长的不像个好人，但是他的声音那是相当动听的，不错，是动听，这要
是拿在现代，那绝对属于美声歌手的，像罗天长天生活在蚩尤等人的包围之下，
还真是第一次听到某个男人的声音会这么好听的，更甚至已经带点女人的味道了。

　　于是罗天对道格拉斯的印象马上就改观了：“宰相大人客气了，在下罗天，
来得仓促也没带什么礼物，还请宰相多多包涵才是。”

　　“哪里哪里，是在下招待不周才是。”于是两个人就落了座了，宾主一边吃
就一边聊了起来，从天原帝国聊到整个星域，最后，罗天总算把真个星域的情况
熟悉的差不多了。

　　酒过三旬，菜过五味，罗天已经不知道喝了多少酒了，终于，长长的伸了一
个懒腰，罗天吃饱了。

　　“那不知道罗英雄娶亲了没有？”眼看罗天那昏昏欲睡的眼神，道格拉斯知
道自己要是再不奔主题的话估计这位等下就要睡着了。

　　“娶亲？”罗天怪笑道：“早娶了，在另外的那个星域里老子有了十多个妻
子，每个都可以说是国色天香，现在想想真他妈的郁闷，无缘无故的被扔到这里
来了，想回去都回不去，好了，在下已经回答了宰相大人的问题了，您看看是不
是给在下安排个房间？该休息了。”

　　“是啊是啊，罗英雄是该休息了。”道格拉斯不知道为什么又重复了一遍罗
天的话：“格德曼，罗英雄的房间准备好了没有？好了的话马上带他前去休息。”

　　房间里，罗天进了屋直接倒在床上就睡了起来，甚至连外衣都没脱，因为他
很清楚那位道格拉斯伯爵是不会就此放过自己的，等下他一定会来找自己，既然
这样自己又何必这么麻烦脱衣服呢？

　　然而罗天这次错了，他等来的不是道格拉斯，而且也不是一个男人，一个女
人轻轻的推开了房间的门走了进来，就那样直直的打量着床上的罗天。

　　“女人，看了这么长时间不觉得累吗？”罗天只是凭女人身上散发出的那股
香味就知道来的绝对是一个绝色的美女：“累了的话随便坐，别站着了，让一个
美女这样站着真是罪过啊。”

　　美女真的听了罗天的话了，她真的坐下来了，然而坐的却不是地方，她坐到
了哪里？她坐在了罗天的床边上。

　　但这对于罗天来说都是不重要的，最让他吃惊的就是，你说你坐就坐吧，怎
么手也不老实？顺着罗天的后背摸着摸着就到了罗天的下身了，这下罗天可受不
了了。

　　“我说美女，你的手能不能老实点？还让不让人睡觉了？”最后，罗天终于
受不了了，他怎么说也是一个男人，而且还是一个好几天没有碰女人的“饥渴”

　　男人，被身后的这个女人这么弄他的火气这一下子可就上来了。

　　罗天坐了起来，然而当他终于看到女子的面貌时，罗天愣了一下，这个女的
他也认识，梅令可这个色鬼帐篷墙上的第二幅画像画的就是这个女人。

　　“没想到你比画像上的更动人。”罗天微笑道，随手打掉了女人再次伸过来
的右手，然而女人似乎并没有罗天这样做就放弃，而是再一次的将右手伸了过来。

　　“小骚货你在玩火你知道不知道？”罗天一把抓住女人的手，这才仔细的打
量起面前的这个女人来，这个从进到屋子里就没有说一句话的女人长着瓜子脸，
柳叶眉，一张樱桃一般的小嘴看上去真的美艳异常，一头金色的长发披散在脑后，
再加上那魔鬼一般的身材使得她看上去很身上下真的仿佛充满了无穷的魅力。

　　这绝对是是一个祸国殃民级别的绝色尤物。

　　“玩火？罗大英雄这里有一团火吗？”美女顺势倒在了罗天的怀里，顿时一
股让人闻之欲醉的香气迎面而来，本来就喝了不少酒的罗天这下真的要醉了。

　　酒不醉人人自醉，美女在前，而且还自动投怀送抱，对于罗天这个色中情圣
而言，不醉那才是怪事了。

　　“我叫莎娜，道格拉斯是我的父亲。”美女将自己的嘴凑到罗天的耳边道：
“父亲知道罗大英雄旅途劳累，所以叫人家来陪陪罗英雄，今天晚上，莎娜一切
都听您的。”

　　“切，当老子是什么？是只会用下半身思考的动物吗？”罗天冷笑道：“我
这人有一个毛病，女人不纯我绝对不碰，像你这样的货色已经不知道陪过多少个
男人了，老子没兴趣，现在你可以出去了。”

　　“你……。”莎娜显然没有想到罗天会这样说，然而她随后似乎想起了什么，
冷冷的笑道：“你们男人不都是这样的吗？美色在前竟然在还在装，不想要拉倒，
当本姑娘稀罕似的。”

　　说完这句话的莎娜转身就要离开房间，然而很快的她就停下了脚步，因为罗
天对她说了一句话。

　　“走吧！你今天要是离开这个房间，我绝对保证你的家族将在明天天黑以前
彻底的从天原帝国消失。”罗天不急不慢的道：“今天白天这句话我曾经对另外
一个女人说过，但是她放弃了，但是你和她不同，在我的感觉里你应该是一个聪
明的女人，所以你是不会做这样的傻事的，一个聪明的女人第一点应该做到的就
是遵循自己长辈的吩咐，因为在某些事情上面他们比你们的阅历更深，看得也就
更远，好了，话说完了，就等着你下决定了。”

　　莎娜选择了留下。

　　第３９２章 -朕名罗天（上）

　　莎娜是留了下来，但是这次她却没有再坐到罗天的床头，很显然，这个美艳
异常的女人对罗天产生了隔阂，她睁着那双淡蓝色的眼睛定定的看着罗天，那意
思——等罗天的解释。

　　“本来老子以后你能比那个莉莉安聪明一点，没想你们两个其实没什么差别。”

　　罗天躺在床上懒洋洋的道：“难道你们这个星域的漂亮女人都是这样没脑子
的吗？

　　啧啧，可惜了，这样一个娇滴滴的小美人竟然会是个蠢货，今天我算是开了
眼了。“

　　“你，你什么意思？”莎娜的声音不再温柔，看上去真的生气了：“别以为
自己多了不起，难道你不是男人吗？是男人难道和外面的其他男人有什么不一样
的地方？难道你长了四只眼睛八条腿吗？不要在本小姐面前装个像个什么人似的，
你们男人都是一路货色。”

　　“你怎么知道我不是四只眼睛八条腿？”罗天突然从床上站了起来：“现在
知道我和其他的男人不一样在什么地方了吧？”

　　妖族终极化身下的罗天真的和人类一点边也沾不上，十只眼睛，三条腿，八
条胳膊，再加上他身上那张满是獠牙的大嘴，看上去说不出的狰狞，说不出的恐
怖，胆子小的人估计只是看见他现在的样子就得吓个半死，莎娜也不例外，刚看
到罗天的第一眼她两只眼睛一翻就要向后倒。

　　“别倒别倒。”罗天一前一把抓住了莎娜胸前的两个鼓起，敏感部位受到刺
激的莎娜终于“坚强”的没有晕过去，当她再看向罗天时，眼前的这个帅气的男
人难道就是刚才的那个怪物吗？想到这里的莎娜揉了揉自己的眼睛，自己刚才不
是在做梦吧？

　　“恭喜，最后终于没有晕倒。”罗天玩味的笑道：“现在既然已经没事了，
莎娜小姐你看是不是可以谈谈我们两个人的事情了？”

　　“你，你刚才，那是什么？”莎娜不傻，相反她也有着聪明的一面，刚刚的
事实告诉她，自己眼前的这个人虽然披着人类的外表，但是在他的内部却是一个
狰狞的怪物，是怪物就一定会有人害怕，而不巧的是，莎娜就是一个不折不扣的
人类。

　　“怎么了？很害怕？看来你们这个星域的女人不但笨而且还胆小啊。”罗天
的语气里充满了不屑：“老子要是想吃了你的话早在你进屋的时候就吃了，你走
吧！既然你想不明白这里面的东西，那就回去问问你的父亲，他会告诉你原因的。”

　　莎娜走了，罗天知道她一定会去问道格拉斯的，毕竟这样关乎整个家族命运
的事情不是她这么一个小女孩可以做主的，但同时罗天也知道，自己的心已经接
受不了莎娜了，莎娜初见自己的真面目时露出的那个表情让罗天清楚的知道，即
使将来这个女孩到了自己的身边也不会把她的心向自己这个怪物展开的，现在的
罗天再也不是昔日那个见到女人就爱的无知少年了，成为玉帝之后的罗天在心态
上已经有了太大的转变，毕竟做为一个势力的领袖，而且是一个可以决定整个空
间走向的势力的领袖，他肩膀上有着太多的重担。

　　罗天又想起了家里的克莉丝汀等人，真是不到外面不知道，原来并不是每个
女人都会接受自己这丑陋的面貌的，虽然自己有着恐怖的实力，但是相对的，上
天也赐予了妖族这副狰狞的外表，这是罗天所改变不了的。

　　想到这里的罗天倒头睡了过去，既然已经决定了，那么就没有必要再虐待自
己的大脑了，睡觉才是罗天现在最需要的事情。

　　皇宫的天牢内。

　　莉莉安的四肢分别被铁链固定在木桩上，此时的她再也看不到白天在宫殿时
那种尊贵和傲气，衣衫不整的她看上去说不出的狼狈，然而这还不是最糟糕的，
最糟糕的就是她的面前的一张椅子上坐的那个男人——梅令可。

　　莉莉安知道这个肥胖的男人想干什么，相信只要你看到梅令可现在的样子你
也会知道他想干什么了，天原国第一美女，而且还是自己手中的猎物，对于这个
色鬼来说，这个世界上还有比这更美妙的事情吗？

　　于是我们的梅令可大人想出了一个美妙的主意，他将西丁太子和莉莉安关在
了一间牢房里，其意思已经不言而喻了——他要当着西丁的面凌辱他的未婚妻。

　　“梅令可你要干什么？莉莉安是我的未婚妻，你要是敢动她一根手指头，本
太子灭你全族。”西丁发了疯的怒吼道。

　　“哎呀呀，小臣真的好怕怕啊。”梅令可夸张的拍了拍自己的胸前，此举惹
得一旁的几个士兵顿时轰然笑了起来：“那么西丁太子为什么现在不下令灭了小
臣的满族呢？老臣十分想看看被绑住的太子殿下是怎么命令您的那些手下的？哈
哈哈……。”

　　“看看，看看，这样一个娇滴滴的美人真要是嫁给了西丁这个废物那可真是
太可惜了。”梅令可慢慢的走到柱子前，那只肥胖的手就摸上了莉莉安粉嫩的俏
脸。

　　“梅令可，你这个禽兽！”在西丁的眼里，莉莉安只能是自己的妻子，其他
的任何人都没有资格碰她，现在自己的妻子就这样当着自己的面被别人凌辱，西
丁要疯了。

　　“苍天无眼，为什么不让这些恶棍消失？”西丁抬头朝天怒吼道：“梅令可，
我做鬼也饶不了你，啊……。”

　　“去，把他的嘴堵上，顺便教训教训他。”梅令可烦躁的皱了皱眉头，于是
几个黑魔帝国的士兵走上前去，为首的那个拿出一块不知道什么样的破布顺势塞
进了西丁的嘴里，接着几个人七手八脚的当着莉莉安的面开始用自己的拳头教训
起西丁来。

　　“别，求你们别打他了。”眼睛看着西丁被人殴打那扭曲的面孔，耳边听到
西丁那凄惨的痛呼声，莉莉安感觉自己的心都要碎了，虽然明知道自己这样喊的
话会被眼前这个卑鄙的小人利用，但是为了自己的爱人，莉莉安还是出了声。

　　“想让我饶了他？可以。”梅令可嘿嘿笑道，那只肥手在莉莉安那光滑的皮
肤上摸了一把道：“只要你答应好好的伺候伺候本大爷，我可以答应你的请求。”

　　“莉莉安，不能答应他，啊……。”西丁怒吼道，然而得到的却是那几名黑
魔士兵加重了力道的几下拳脚，惨叫声的发出让本来意志就不太坚定的莉莉安终
于选择了屈服。

　　“我答应你，但是请你放了西丁殿下。”莉莉安平静的道：“为了自己的爱
人，她决定在自己的身体不再纯洁之后自尽。

　　“好了，都停手吧。”莉莉安的回答对于梅令可来说不啻于天籁之音，他猴
急命令几个手下停止了攻击：“你们都下去吧！我要一个人审问这两个犯人。”

　　几个手下心照不宣的离开了牢房，于是原本嘈杂的牢房顿时变得鸦雀无声。

　　梅令可再次的来到了莉莉安面前，那双青蛙一般的灯泡眼睛贪婪的在莉莉安
那崛挺的双峰上注视着，那样子，似乎恨不得将这两团白嫩的馒头吞到肚子里一
般。

　　莉莉安无奈的闭上了眼睛，事情到了这个地步，已经超过她所能想象的范畴
了，她仿佛看到了自己被眼前这个小人所凌辱的那一刻。

　　然而，就在这时，牢房外传来了一阵急促的脚步声，牢门被用用力的一脚踹
开，几个人从外面走了进来。

　　见到了这个人，梅令可的脸色一下子就变了。

　　第３９３章 -朕名罗天（中）

　　半夜的时候，罗天又醒了，不是他自己醒的，而是那位莎娜大小姐把他弄醒
的，莎娜大小姐是走的很急，来的时候更急，这深更半夜的她也不知道避闲，就
这样再次闯进了一个男人的房间，对于这一点罗天很不满。

　　不过当罗天看见莎娜身后的道格拉斯时，他总算知道这父女俩来这里干什么
了。

　　道格拉斯是来请罪的。

　　“罗英雄，小女不懂事得罪了英雄还请多多见谅。”道格拉斯一进屋就满脸
热忱的道：“在下现在将小女领来向您赔罪了。”

　　“深更半夜的两位来这就是为了这件事？”罗天满脸不高兴的道，换了其他
人自己睡得正香突然被吵醒相信脸色也不会好：“有什么事明天再说，两位可以
离开了。”

　　罗天的这一下逐客令不要紧，可把道格拉斯吓坏了，自己还有求于这位那，
就这样被人家赶出来的话那自己明天还有脸来提要求吗？而且根据他的判断，明
天能不能再看到这位都成个问题——自己的女儿对他说了那样的话，人家还会傻
得等明天早上留在这里难堪吗？

　　“啪”，冷不防的，道格拉斯一巴掌打在了身旁的莎娜脸上，顿时五道红色
的掌印浮现在莎娜那白皙的俏脸上，这一巴掌把莎娜打愣了，从小到大自己的父
亲何曾打过自己的耳光？她怎么也没想到会在此时此地被父亲打了耳光。

　　“死丫头，还不向罗英雄道歉？”道格拉斯怒声道：“叫你来伺候罗英雄你
竟然敢得罪人家，你信不信为父现在就打死你？”

　　“父亲，我不知道自己到底做错了什么。”莎娜大声道：“您知道这个男人
怎么说您的女儿吗？他说我是一个陪了无数人睡觉的荡妇，父亲您说说，这样一
个人您叫女儿怎么陪他？”

　　“这……。”莎娜的话说得道格拉斯的老脸一红，要是罗天真的这样说了的
话自己还真没办法再继续教训自己的女儿了，难道自己还能说“对，你就是个荡
妇”这样的话吗？这样说的话自己这个做父亲的脸往哪放？

　　“罗英雄，您真的是这样说的吗？”道格拉斯迟疑的问道，然而罗天并没有
回答他的问题，于是父女俩这么仔细一看不要紧，这位罗大英雄竟然坐在床上睡
着了。

　　道格拉斯这个气啊，眼前的这个男人是瞧不起自己还是实在困的不行了？像
罗天现在的这个样子是最失礼的一种行为（他一点没发现自己深更半夜来人家房
间里失礼不失礼），然而就是这样，道格拉斯还是决定忍，谁叫自己有求于人呢？

　　于是他做了一个很明确的决定。

　　等！

　　父女两个人一致决定等下去（不过貌似莎娜是被自己的父亲逼着的），等到
天亮，等罗天醒了之后一切都会好的。

　　终于，在父女俩昏昏欲睡之时，天终于亮了，罗天也终于再次睁开了他的眼
睛，看这父女两个人就坐在自己的不远处，罗天愣了一下，接着嘴角闪过一丝不
屑的冷笑。

　　想和老子玩苦肉计？当老子是曹操吗？

　　“行了两位，实在要是困的话就回自己的房间睡吧！”罗天不耐烦的道：
“两位现在的样子要是被府里的下人知道的话还以为我这个客人虐待两位，我就
是浑身长满了嘴也说不清楚不是？在下可担当不起两位这样。”

　　“罗英雄客气了，有谁敢这样说您呢？”道格拉斯赔笑道：“在下此来就是
想代小女向罗英雄道歉的，小女年幼不懂事，还请罗英雄多多担待才是。”

　　“客气了，说心里话，罗某人还真没把您的这位女儿当回事。”罗天说话那
是一点也不客气，他直接把话挑明了说：“您的这位女儿一般人可配不上她，说
她两句就对人登鼻子上脸的，我罗天这辈子没怕过人，但是对您的这位女儿的脾
气，在下可真不敢恭维，好了，我原谅她了，两位请离开吧！在下今天还有点事，
就不在府里多待了。”

　　眼看罗天起身要走，道格拉斯急了，罗天这么一走，等下黑魔帝国的士兵势
必会来到这里，毕竟以自己的地位黑魔帝国怎么可能放过自己？现在能救自己的
就只有眼前这个连黑魔帝国都为之惧怕的人物了，然而自己却失去了唯一可以拉
拢他的女儿，这可如何是好。

　　想到这里的道格拉斯狠狠的瞪了一眼莎娜，接着他的脑子灵光一闪，有了！

　　“罗英雄留步，在下有一物想送给罗英雄，还请罗英雄笑纳。”道格拉斯赔
笑道：“此物在下也不知道它的来历，但是从它的外观来看，说不定对像罗英雄
这样修行的人有用处。”

　　“哦？什么好东西？”对于钱财这样的东西罗天向来是不太感兴趣的，但是
道格拉斯嘴里的这个“对修行有益”的东西，却勾起了他的兴趣。

　　“请罗英雄跟在下来。”

　　密室内。

　　当道格拉斯小心翼翼的将一个盒子拿出来时，罗天立刻就感觉到了盒子里那
个东西的强大气息，这是一股与自己的紫帝原火截然相反的力量，罗天第一个想
到的就是这个物体会是一种水，因为一向以来，只有水才可以克制火的。

　　当道格拉斯小心的将盒子打开时，事实终于印证了罗天的猜想，里面盛放的
正是一滴通体晶莹，身上散发着淡灰色光芒的液体，上面那刺骨的寒意即使你没
有触碰到它也可以感觉得出来。

　　构成寂灭之水主体的四大元水中的森寒之水终于再次出现在了这个世界上。

　　“好东西，真是一个好东西。”罗天忍不住想用手去触碰这滴液体，于是在
道格拉斯的一声惊叫声中，罗天的手指在刚刚碰到液体时，有一层冰霜顿时将罗
天的手指头冻结上了。

　　“这么冷？那试试老子的紫帝元火。”罗天再次将手伸向了液体，然而这次
他的手上竟然燃烧着紫色的火焰，于是奇迹出现了，这滴液体在和罗天手上的火
焰甫一接触时，仿佛见到了自己的亲人一般，液体融入了罗天的手上。

　　就在此时，异变突生。

　　“扑通”，罗天一个立足不稳，坐在了地上。

　　第３９４章 -朕名罗天（下）

　　牢房外纷乱的脚步声终于让梅令可停止了伸向莉莉安的禄山之爪，随着牢房
门被人一脚用力的踢开，一个腰挎长剑脸色苍白的青年走了进来。

　　“你就是梅令可？”青年人冷冷的盯着梅令可道。

　　“是，是，在下就是……。”梅令可不知道眼前的这位找自己到底什么事，
于是他下意识的回答道。

　　“拿下！”青年冲着身后的两名身穿金色长袍的武士挥手道。

　　接到命令的两个金装武士二话没说，上前两步就将梅令可的身体死死的摁住
了，梅令可正要挣扎，青年人的声音在他的耳边幽幽响起。

　　“梅若可，男，生于黑魔帝国３１２５年６月……”就在梅令可不明白这个
人为什么念起自己的档案之时，青年下面的话却不啻于在他的脑袋旁重重的敲了
一记重锤：“此人在为帝国服务期间不但不尽忠尽职，更是因为他的疏忽造成帝
国三大名将龙星三煞身死，特此陛下下令将其逮捕，七天后就地处决！”

　　“嗡……”的一声，梅令可的脑袋在这刹那处于当机状态，他做梦也没想到
所向无敌的龙星三煞会死了，更让他想不到的是，这三个人明明是黑煞魔君派来
的，最后却算在了自己的头上。

　　然而当两个武士正要将他押下去之时，不知道哪来的勇气，梅令可“嗷”的
一声嚎叫起来。

　　“我不服，你们不能杀我。”梅令可挣扎道：“我为帝国出过大力，这次龙
星三煞之死更和我没有任何关系，我要见陛下，你们是谁？你们没权利抓我。”

　　“我们是谁？”青年冷冷一笑：“你们的那个陛下在我的眼睛里就是一条狗，
甚至连一条狗都不如，这次你们两个坑了龙星三煞，他有你做替罪羊逃过一劫，
下次，我非把他的头拧下来不可。”

　　“什么？为什么会这样？”这下梅令可听明白了，原来自己的那个陛下闹了
半天还是人家手里的一颗棋子啊！那自己呢？自己不是连一颗棋子的资格都没有
吗？上头要杀像自己这样的一个小人物那还不像捏死一只蚂蚁那么简单吗？

　　梅令可全身瘫软的坐在了地上，这一次，不再有人前来救他了。

　　“至于你们两个人，就让你们多活七天。”年轻人冷笑着看向莉莉安两个人
道：“现在，本座要去找那个杀死三煞的人了，祈祷吧！祈祷那个人可以击败本
座再前来救你们，不然等待你们两个的将是被绞死的下场。”

　　宰相府内。

　　罗天脸色痛苦的盘坐在地上，一旁的道格拉斯父女两个人不知道发生了什么
事，只能站在一边干着急，从罗天的脸色来看，他现在一定很不好受。

　　那么，此时的罗天又发生了什么事呢？

　　“冷，为什么我会这么冷？这里又是哪里？”罗天站在一座广袤无垠的宇宙
中，刺骨的寒风不停的在他的周围刮过，他很迷惘，记得自己明明是在道格拉斯
的府内的，为什么这么短的时间内就又来到了这里？

　　仿佛要回答罗天的提问一般，罗天所处的这个空间瞬间又变了个样子，寒风
没有了，他的面前却出现了一座座星球，星球很多，很难数出来到底有多少，然
而，一座座的星球经过岁月的侵蚀终究逃不过毁灭的下场，但是罗天却注意到，
每个星球在毁灭之时总是会在这座星球原来的地方出现一点淡淡的灰芒，灰芒很
小，如果你不仔细观察的话相信很难察觉到它的存在，但是星球实在是太多了，
多到罗天数不清的地步，于是这一点一滴的灰芒慢慢的融合到了一起，一滴巴掌
大小的灰色液体出现在了罗天的面前。

　　然而在罗天的印象里，时间仿佛又过了亿万年甚至更久，整个空间里终于只
剩下这滴液体了，曾经的那些星球消失得无影无踪，又过了不知道多久，经过了
长时间的进化之后，液体不但没有增大竟然缩小了不少，罗天很清楚这样的结果
是什么，孤阴不长，独阳不生，一个事物如果只一个单一的存在，那么它的寿命
注定只是被毁灭的，然而就在罗天以为液体就要一点点消失之时，异变发生了。

　　在液体的正前方无声无息的出现了一团灰色的火焰，看到这里的罗天惊讶了，
让他惊讶的是——液体竟然已经有了自己的智慧，它对面的这团火焰就是可以和
液体进行阴阳调和的寂灭之火。

　　于是，在寂灭之火的相辅相成之下，液体终于逃过了被毁灭的一劫，然而在
罗天的感觉里，时间又经过了亿万年，液体终于发展到了它的颠峰状态——它分
裂成了九滴液体。

　　但是这九滴液体的出现并没有就此结束，正因为出自同一母体，九滴拥有自
主意识的液体在刚刚出现的同时就开始了彼此之间的吞并，罗天只是从它们彼此
之间的争斗就可以看出争斗是相当的严酷的，又不知道经过了多久，九滴液体中
终于只剩下了七滴。

　　寂灭之水的四大主体终于正式形成——在罗天面前的七滴液体里，只有四滴
是和寂灭之水的颜色一模一样的。

　　自始至终，那朵寂灭之火都在一旁无声无息的注视着这七滴液体之间的吞并，
不知道是害怕还是什么其他的原因，九滴液体即使到争斗的最后也没有一滴对一
旁的寂灭之火产生过任何将其吞并的念头——在罗天的想法里，也许对于寂灭之
火这个父亲，做为儿子的九滴液体都不忍心向它动手吧。

　　也许是争斗得累了，七滴液体从上一次吞并之后就再也没有过任何的交集，
就那样静静的漂浮在空气中，又经过了不知道多少亿万年，以液体为中心，渐渐
的形成了七块领域，然而当罗天看到七大领域所形成的形状时，他的脸色变了。

　　天煞北斗，七滴液体所形成的形状正是北斗七星的形状，是巧合？还是其他
的什么？罗天不明白，但是有一点他还是明白的，传说中的混沌之主的秘密就隐
藏在这七个领域之中。

　　然而事情并没有就此结束，七个领域在慢慢的扩大的同时，那团寂灭之火也
终于完成了它的进化，于是以这八个事物为中心，八座星域最终形成——这八座
星域所代表的就是在这个平行的空间里的八个宇宙。

　　这时罗天才发现自己的身体内两股气体经过了长时间的争夺之后终于完全的
融合到了一起——寂灭之水和罗天身体内的混沌原火本身就曾经是一个母体，两
种不相上下的存在在彼此争夺对罗天这个身体的控制权无果之后，终于融合了。

　　罗天体内的紫帝原火终于完成了它的终极进化，寂灭之火再次的出现了。

　　第３９５章 -决斗

　　罗天睁开了眼睛。

　　“朕名罗天，朕名罗天，哈哈哈……。”此时的罗天看上去浑身上下真的充
满了一股霸气，寂灭之火的出现终于让他以前的烦恼一扫而空——他的身体里已
经有了可以和混沌之主的寂灭之气相庭抗礼的寂灭之火，自己再也不用担心自己
的儿子可以成为超越自己的存在。

　　是的，好强的罗天要做的就是整个八大星域的第一人，即使对方是自己的儿
子他也不能容忍这样的人出现。

　　毕竟，争强好胜是每个男人的特性，仙人更是尤其这样，罗天有这样的想法
其实也是无可厚非的。

　　然而此时已经陷入了疯狂状态的罗天并不知道自己的面貌已经再次的发生了
改变，这样的外貌落在道格拉斯父女俩的眼睛里，只能用震惊来形容——纯银色
的长发，一双灰色的眼睛，整个罗天的外表看上去真的充满了一股毁灭的气息。

　　寂灭之火本来就是为毁灭而存在的。

　　“好强大的力量，真是太强大了。”罗天紧握着自己的拳头自语道：“我似
乎可以感觉到体内的奔腾的气流，这就是传说中的寂灭之火吗？太好了，真是太
好了，有了你，整个八大星域还有什么能令我害怕？”

　　看得出来罗天真的很兴奋，然而他的好心情伴随着外面的一声惨叫声而消失
了，一群身穿金色铠甲的武士出现在了宰相府的院子里。

　　“主人，主人不好了。”道格拉斯的管家格德曼急匆匆的跑进来道：“外面
一群人闯进了府里，见人就杀，卫兵已经快要顶不住了，您想想办法吧！”

　　“这些人就让罗某为大人解决吧。”罗天站起身来：“做为在下在这里借住
一晚的补偿好了，罗某就此告辞。”

　　院子里。

　　希里斯举起手中的长剑正要刺向一个侍女的身体，然而一股森寒的气息却令
他不得不停下了手里的动作，抬头一看，一个身材高大的灰发男子出现在了他的
面前。

　　罗天到了。

　　当希里斯看到罗天手里那把兀自滴着鲜血的屠神剑之时，他的脸色顿时变得
潮红起来，就在这个时候他才发现自己带来的五十多名武士竟然在这一瞬间消失
了二十多道气息。

　　至于这二十多人哪里去了，你只要看看罗天屠神剑上的鲜血就应该知道了。

　　“你杀了他们？一个小小的人类竟然可以杀掉龙星巡查团的二十一名高手。”

　　希里斯举起了手中的长剑：“你很不错，你就是那个杀了龙星三煞的人吧？
本座今天来这里找的就是你。”

　　“凡是穿着金色衣服的人，都是老子的敌人。”罗天冷冷的道：“除了老子
之外没有人有资格穿金色的衣服，你也不例外，金色只配得上像朕这样至高无上
的强者，像你们这样的蝼蚁有什么资格穿金色的衣服？”

　　说出这些话的罗天相当的霸道，霸道到希里斯无法忍受的地步，然而他也很
清楚能将龙星三煞杀死的人，自己不罄尽全力是无法战胜的，于是希里斯的脸色
比之刚才更加沉重起来了，眼前的这个不可一世的男人是自他出道以来遇到的最
强大的对手。

　　“一个小小的准圣人下阶的垃圾就想对老子动手？”准圣人下阶，在一般仙
人的眼睛里也许真的是一个了不起的存在，然而落在罗天这个超级大ＢＯＳＳ的
眼睛里，那简直就是他一招的货色——无论在何时何地，实力的差距永远是决定
两个人之间战斗结果的主要因素。

　　罗天举起了手里的长剑慢吞吞的向希里斯砍去，那缓慢的动作似乎这位罗大
陛下真的没将希里斯这样的小角色放在眼里，然而，这样的结果换来的却是希里
斯的一声怒吼，在一般人的眼睛里罗天此时真的空门大露，但是身处现场的希里
斯却完全感觉不到罗天是“空门大露”，对方即使空门再大露，一旦你动不了的
话，那么空门也就不再是空门——决斗双方的实力相差的太过悬殊，在罗天的气
机牵引之下，希里斯除了硬拼之外根本就无法做其他的举动，这就是希里斯为什
么要吼叫的原因，不要小看这一声怒吼，通过吼声希里斯将全身的能量在这一瞬
间全部集中到了手里的长剑上，一股森冷的气体遍布了整个剑身。

　　森冷的气体同样让罗天一惊，在气体上他感觉到了一种熟悉的味道，这是一
种和他的寂灭之火很接近却又低上一级的气体，于是当两把剑接触之时，罗天终
于知道这是什么气体了。

　　“铿”，两剑相交，锋利的星寒铁这次终于遇到了对手，希里斯手里的长剑
虽然不知道是什么铁质所打造而成，但从到现在还没折断来看，剑也是一把好剑。

　　然而，两个高手之间的拼斗并不只是兵器之间的较量，两个人的元气才是这
场争斗之间的主角，而罗天既然已经知道了对方的元气不如自己，向来喜欢速战
速决的他怎么可能不把握住这次机会呢？

　　于是，两剑相交的那一瞬间，一股灰色的火焰蓦的出现在了屠神剑上，两种
元气的碰撞终于在此刻发生，希里斯长剑上的元气似乎遇到了自己的克星一般，
在火焰出现的那一刻就宣告瓦解，一声剧烈的轰鸣声中，火焰无情的扑到了希里
斯的脸上。

　　“啊……。”希里斯一声惨呼传来，手里的长剑“当啷”一声掉在了地上，
他双手捂着自己的脸栽倒在地上，一招，只是一招两个人的争斗就分出了胜负。

　　“你败了，失败的人是要付出自己的代价的。”罗天转身向外走去，他很清
楚被寂灭之火灼伤之后会怎么样，所以他连看都没看希里斯一眼就离开了这里—
—对于一个死人，罗天根本就没有时间去和他废话。

　　希里斯的惨叫声将剩下的巡查团战士呼唤了过来，然而面对着他们首领那凄
惨的叫声，战士们根本就无计可施，他们只能眼睁睁的看着自己的团长在地上痛
苦的挣扎着。

　　良久之后，希里斯的惨叫声终于消失了，地上只剩下了一件金色的长袍和同
颜色的靴子，衣服和靴子是完好的，然而它们的主人却已经完全的消失在了空气
中，地上，一滩鲜红的血液静静的躺在那里，似乎在告诉所有人这里曾经站着一
位龙星的顶级高手。

　　而现在，这个高手却被一个比他更强大的对手杀死了。

　　第３９６章 -龙皇艾森特

　　龙星星皇宫。

　　“嘀……。”巨大的地图屏幕上，一颗红色的光芒在那里缓慢而又有节奏的
闪动着，如果你仔细观察地图的话你会知道，光芒的地点正是天原帝国的的皇城
天原城。

　　“陛下，希里斯侯爵刚才传来消息，他已经找到了那个人的地方。”一名身
穿金色长袍的侍从对首座上的怪兽道：“他请示您，是留活口还是格杀勿论？”

　　“随便他。”怪兽沙哑着声音道：“能活着带回来更好，朕倒要看看，到底
是一个什么样的人杀害了龙星三煞？”

　　然而就在怪兽说话的同时，随着大殿里的一声惊叫，屏幕上那个本来一闪一
闪的红芒突然间熄灭了，红芒的消失令殿中的所有人倒吸了一口冷气，包括怪兽
在内都陷入了痴呆状态。

　　“还在那愣着干什么？还不会检查下是不是屏幕出毛病了？”反应过来的怪
兽怒吼道：“发现问题马上修复，还有，把负责平时维修的人全都给朕拉出去砍
了！”

　　皇帝的一声令下还有谁敢怠慢？于是所有人再次的开始了忙碌起来，怪兽就
那样直直的盯着屏幕上红点原来的坐标，那里就是他唯一的徒弟希里斯所处的位
置，现在红芒消失了，如果不是机械故障的话那就只有一种说明了——他多年培
养出来的弟子已经被人杀害了。

　　虽然不愿意相信，但是残酷的现实却令怪兽不得不接受这一点，其实他心里
也知道屏幕出错这样的几率实在是太小了，不然的话为什么平时没出错偏偏这个
时候出现了差错？而那些平时负责维护的人员之所以会被处死，多半还是成了带
罪的羔羊了。

　　“到底是谁？到底是谁可以在这么短的时间里就将希里斯杀害了？”怪兽咬
牙切齿的道，他很清楚，就在刚才自己的这个徒弟还趾高气扬的喊着要为三煞报
仇，接着屏幕上他的坐标就消失了——对手只是用了一招就将他轻松的杀死，怪
兽首先想到的是，自己能不能一招内就把自己的这个徒弟杀死。

　　不能，这就是怪兽给自己的答案，即使是自己这个熟悉希里斯一切的师傅都
没有把握将其一招杀死，那个从来没有和希里斯接触过的人却在一招内就将希里
斯杀害了，可以想象，希里斯很可能连出手的机会都没有就被对方杀死了，那么，
这个人的实力恐怖到了什么程度？他在杀希里斯时用尽了自己的全力了吗？

　　想到这里的龙皇艾森特倒吸了口冷气，这样一个强大的存在自己却将他当成
一个小人物来看待，这次自己错的有点太离谱了。

　　“陛下，检查过了，屏幕没有出现任何问题。”侍从战战兢兢的道：“您看，
是不是希里斯侯爵把联络器给关闭了？”

　　“你说呢？你当他和你们这群废物一样白痴吗？”艾森特怒吼道：“滚，都
给朕滚，明天命令朕的亲兵卫队出发，目标天原星球，朕倒要见识见识是什么人
能有这样的实力？”

　　更多的，龙皇艾森特想知道他需要的那个物体是否还在天原帝国，只要将那
个东西搞到手，别说是那个人了，就是整个空间的所有高手都来到自己的面前自
己也不会放在心上的。

　　所以对于这个东西他是势在必得的，那么，究竟是什么东西令他如此的牵肠
挂肚呢？

　　寂灭之水的四大主体之一，森寒之水，这就是艾森特需要的，他已经得到了
其他的三滴，只要再将这森寒之水吞到自己的体内，那么他就会成为这个宇宙的
主宰，面对着这样的诱惑，是谁相信都会心动的。

　　如果真要被艾森特得到了森寒之水，相信即使是自大的罗天也说不出什么毛
病来，然而，正如罗天所说的，这个世界上是没有如果的，而那滴森寒之水早已
经进到了罗天的体内，不知道到时候龙皇艾森特知道了的话会做何感想呢？

　　但是现在显然他并不知道这一点，我们的龙皇艾森特陛下正踌躇满志的向着
空间第一高手的宝座努力着——这次他要亲自去天原星球看看，几次的挫折早已
经将他仅存的耐性磨光了，与其这样傻等着别人，还不如自己去一趟。

　　天原帝国。

　　杀了人的罗天大摇大摆的走出了宰相府，府门外站着一个个身穿黑色战甲的
黑魔帝国士兵，当罗天拎着那口沾满了鲜血的屠神剑走到这里时，没有一个士兵
敢上前盘问，杀神罗天的名号早在一天之内传遍了黑魔帝国士兵的耳朵里。

　　“你，过来。”罗天指着一个队长模样的士兵道，那名士兵盯着罗天手里的
屠神剑战战兢兢的来到了罗天的面前，他在害怕，害怕罗天冷不丁的再给自己来
上一剑，那么自己这个吃饭的家伙可就没了。

　　“您，您叫我……。”士兵队长感觉自己的声音都哆嗦起来（废话，什么感
觉？已经哆嗦了）。

　　“不叫你老子能叫谁？”罗天一把将士兵抓了过来，指着宰相府道：“看见
了吗？怪兽你的那些手下，没老子的同意谁也不准进到院子里明白吗？要是老子
知道谁进去了，老子就把你们这些人的脑袋全砍下来当球踢，连坐明白不？”

　　“是是是，没您的命令任何人不准进去。”士兵队长生怕自己面前的这个杀
神宰了自己，一连的保证着，那样子，似乎罗天真的会把他杀了一样。

　　“恩，记住老子的话。”罗天拍了拍士兵的肩膀道，说完大步向外走去。

　　然而刚走到拐角他就停住了，因为罗天的面前出现了一队士兵，而且还有一
个熟人——已经被五花大绑的梅令可。

　　“救命啊！救命啊罗英雄……。”梅令可本来以为自己这次死定了，然而当
他看见罗天出现在自己的面前时，他又有了生存的希望，连连的喊起“救命”起
来。

　　“怎么回事怎么回事？”罗天看了一眼那队黑魔士兵道：“怎么把你们自己
的主帅给绑起来了？想造反是不是？”

　　“您，您有所不知。”士兵队长颤声道：“这是上头的意思，梅令可谎报军
情，致使我军三大高手被一神秘人所杀，陛下已经决定了，七天后将他斩首。”

　　“那三个人果然是你小子派来的。”罗天用手掐住梅令可那肥胖的脸狠声道
：“这招过河拆桥用的太好了，老子还真没想到你小子有这样的胆量，带走吧！

　　告诉你们的那位陛下，要用最残酷的刑罚把他折磨死，如果老子不满意的话
叫你们的陛下小心自己的脑袋！“

　　第３９７章 -紫薇大帝的野望（上）

　　天界五庄观。

　　镇元大仙背着两只手悠闲的站在人参果树下，自从上次从天庭回来之后，这
位地仙之祖就过上了韬光养晦的日子，他很清楚自己现在应该做的是什么，虽然
罗天现在和自己称兄道弟，但是对于妖族的某些特性镇元大仙还是很清楚的，和
你称兄道弟那是因为你还有利用价值，一旦自己的那个义兄发现自己有了某些小
动作，那么最先倒霉的就是自己——罗天绝对不会因为自己和他结拜而放自己一
条生路的。

　　所以镇元大仙选择了避世，这样一来某些事情即使自己不说自己的那个“义
兄”也会帮自己摆平的，就像现在，镇元大仙身上穿着的赫然就是太上老君的那
件八卦紫金衣。

　　“师傅，紫薇大帝伯邑考在外求见。”清风不知道什么时候站在了他的身后
恭敬的道。

　　“有请！”

　　禅房内。

　　“镇元兄，当年昆仑山一别已有万载，没想到镇元兄的风采还是依然啊。”

　　伯邑考一进屋就拱手道：“今日冒昧打扰，还请镇元兄多多担待才是。”

　　“客气了，紫薇大帝名震天庭，今天能来敝下是贫道感到荣幸才是。”镇元
大仙不冷不热的道：“紫薇兄有什么话尽管说好了，都是天界一脉，有什么不好
说的？”

　　“那在下就不客气了，不知道镇元兄听说了没有。”伯邑考悄声道：“您的
那位大哥前两天在和西方的那个宙斯决战中和宙斯同归于尽了。”

　　“什么？你拿贫道寻开心吗？”镇元大仙一惊，随之脸色一沉道：“这样的
玩笑可开不得，算了算了，贫道还有点私事要做，恕不远送了，清风，送客。”

　　“慢，慢，镇元兄当在下是在信口雌黄吗？”伯邑考沉声道：“镇元兄不在
天庭也许不知道，那个罗天已经四天没有出现过了，以他那张狂的个性怎么可能
这么长时间不照面？而且在下也亲自去了一趟西方，两个人拼斗的那个洞穴已经
被完全的炸毁了，即使你的实力通神，在那样的环境下相信也不可能存活下来，
镇元兄难道你就真的没有一点想法吗？”

　　“想法？贫道能有什么样想法，又或者你们这些人需要贫道有什么想法？”

　　镇元大仙冷冷的笑道：“伯邑考你今天来贫道这里就是为了让贫道加入你们
的吧？

　　我劝你们几个还是收了自己那颗躁动的心吧！即使罗天真的不在了，光他的
那几个手下就不是你们这些人可以抗衡的，而且你们怎么知道这不是罗天所设的
圈套？

　　将你们这些心存不良念头的人一网打尽的一个圈套？而且你也看到了，现在
的天界很和平，所有人也并没有因为妖族重新归来而发生太大的改变，这样不很
好吗？

　　你们这些人偏偏要把本已经和平下的天界重新推向战争，你说你伯邑考的居
心何在？“

　　“难道镇元兄你就真的忍心让天庭的这些神仙们在妖族的统治下苟延残喘？”

　　伯邑考“呼”的站起身来道：“既然这样那将当在下刚才的话没说，镇元兄，
后会有期！”

　　“不送！”镇元大仙看着伯邑考远去的身影冷冷的道：“一群不自量力的笨
蛋，连这样的一个圈套都看不明白还有什么脸继续待在天界？也罢，天庭少了这
几个人相信也会太平不少吧？自己想找死还要拉着本座陪你们一起，当我和你们
一样蠢吗？”

　　“师傅，紫薇大帝找您来什么事啊？”清风和明月两个人小心的走了进来：
“不过他走的时候脸色不太好，您看他会不会来报复我们啊？”

　　“怕他？哼！你们两个不要再问了，说了你们也不明白。”镇元大仙沉声道
：“去，把震山天机这打开，以后没有师尊我的允许，任何人不得下山，去吧。”

　　镇元大仙这算是彻底的和紫薇大帝划清了界限，连护山大阵都打开了了，可
以想象一下，地仙之祖所布置的阵法又岂能小可？这样一来，即使是太上老君亲
来也别想再进到五庄观了。

　　草屋里。

　　“怎么样？他答应了吗？”哪吒对走进房间的伯邑考道，然而当他看到伯邑
考那阴沉的脸色时，哪吒知道自己这句话是白问了。

　　果然。

　　“镇元那个老匹夫白活了这么长时间，竟然一点胆量也没有。”伯邑考怒冲
冲的道：“废话和他说了一大堆，那个老匹夫竟然说这是罗天设计的一个圈套，
想想可真够气人的，到头来我去他那里纯粹就是找训斥了。”

　　你们本来就是一群蠢货，哪吒心里冷冷的道：“那怎么办？缺少了他这个圣
人级别的帮助，我们即使成功的策反了那几个妖族头目，一旦他们中有任何一个
人出面我们也不是其对手不是吗？圣人只有圣人才可以抗衡，自家知自家事，我
知道我是打不过那几个人中的任何一个。”

　　“怕什么？他们有圣人我们也有。”伯邑考冷笑道：“太上老君已经答应本
座了，等过几天他的伤势好的差不多了我们几个就去一次玉虚宫，只要把原始天
尊再请出来，那么我们这次可就赢定了。”

　　“原始天尊？他会答应吗？”哪吒的眼睛里寒芒一闪即逝，对于这几个要把
天界重新搅乱的人他可以说已经到了深恶痛绝的地步了，要不是有任务在身，他
恨不得现在就杀了眼前这个要把天界众仙重新推进战火之中的人。

　　“放心，到时候有太上老君的帮助原始天尊一定会答应的。”伯邑考冷笑道
：“只要我们把罗天的死讯怪兽他，以原始天尊那爱多管闲事的个性一定会答应
的，到时候你就瞧好吧。”

　　瞧好？我是准备瞧你们这些人是怎么个好法了，哪吒心里冷笑道，拉吧，现
在拉的人越多越好，到时候等你们这些人被一网打尽的那一天到来时，整个天界
就真的太平了。

　　“陛下，太上老君派他的童子前来要我们去他的兜率宫。”天枢星走进房间
道：“据说是准备去劝服原始天尊出面帮助，我们现在就出发吗？”

　　第３９８章 -紫薇大帝的野望（中）

　　牢房内。

　　梅令可被带走后，再加上希里斯临走前说的那些话，于是几个狱卒也陆续的
离开了牢房，就是那几个本想留下来吃点天原帝国第一美女豆腐的人也离开了，
毕竟眼前的莉莉安虽然美艳异常，然而和自己的脑袋比来，孰重孰轻他们还是可
以分得出来的，自己的头头想吃人家的豆腐都被抓走了，更何况是自己这几个小
人物呢？

　　小人物的悲哀！

　　牢房里又恢复了安静，然而牢房内的两个人的内心却不这么安静，莉莉安也
许不会想什么，毕竟七天后自己的死期就到了，然而，从小就养尊处优的西丁天
子却不这么想，他想活，他不想死！

　　“为什么，刚才你为什么要答应那个禽兽？”被绑在柱子上的西丁突然对着
莉莉安怒吼道：“你知道不知道你是我的皇后？即使这个国家就要被那些侵略者
占领了你也还是一位尊贵的皇后，一个皇后是要有尊仪的，怎么能答应一个背叛
了帝国的臣子的那样的要求？”

　　“我，我还不是为了救你？”莉莉安没有想到自己深爱的人会在事情之后这
样责问自己：“看见他们这样折磨你我的心好痛你知道不知道？”

　　“托词，全是托词！”西丁怒吼道：“你是不是想用自己的身体做为交换让
那个叛徒饶你不死？如果不是这样的话为什么我不让你答应你最后却还是答应了？

　　我真的好后悔，当初为什么不答应那个人的条件？把你这个荡妇送给他的话
他就可以救帝国一命了。“

　　“你……，你说我是荡妇？”莉莉安的心中一痛，她怎么也没想到自己为救
爱人却换来了这样一句：“我是荡妇么？你是这样说我的？难道在你的眼睛里我
就是这样一个女人么？”

　　“你是不是荡妇他心里最清楚。”牢房外一个冷冷的声音响起，声落处门外
传来了两声急促的惨叫声，很显然，负责门口守卫的两个士兵已经被来人杀死了。

　　牢房的门再次被从外面打开，一脸冷笑的罗天走了进来，当他看到衣衫不整
的莉莉安之时，冷笑立刻就转化成了嘲笑，罗天在嘲笑什么？当然是在嘲笑莉莉
安的不自量力了。

　　“想知道你的这位爱人现在在想什么吗？”罗天来到了莉莉安的面前，一把
捏住了莉莉安的下巴道：“你真的以为他不知道你是在那救他吗？你错了，他很
清楚这一点，正是看清了这一点所以他才要骂你，只有通过辱骂你他才可以在自
己的心里告诉自己你是一个不值得他爱的人，为了他的江山为了他的利益，他必
须得舍弃你，只要将你送到我的手里，那么他就可以重新再得到他曾经失去的一
切，现在你明白了吗小女孩？”

　　“不，你说的不是真的。”莉莉安将头扭向一旁不远处的西丁道：“西丁你
告诉他，他说的不是真的对不对？你是爱我的对不对……。”

　　“莉莉安，原谅我，为了这个帝国，我必须做出抉择。”西丁的话粉碎了莉
莉安心中的最后的幻想：“父亲死后将天原帝国留给了我，如果在我的手里被别
的国家灭亡，那么我就会成为一个亡国之君，我不想在自己死后被人评论成一个
亡国之君，莉莉安……。”

　　“为什么？为什么要这样对我？”莉莉安突然发疯般的尖叫道：“你知道不
知道为了你我甚至被奶奶赶出了家门？本以后这个世界只剩下你这一个亲人了，
但是现在你却要以这样荒谬的理由抛弃我，为什么？这是因为什么？”

　　“因为他是一个弱者，一个无法保护自己爱人的弱者。”罗天冷冷的道：
“当他的面前出现了两个选择：要江山还是自己的爱人之时，他不得选择江山而
不会是爱人，说痛苦他其实也一样痛苦，但是痛苦又能怎么样？这就是弱者的悲
哀，但是这样的事情是永远不会发生在一个强者的身上的，你的奶奶就是明白这
一点所以她才会打了你那一巴掌，本来她是想将你从幻想中打醒，不过看来她是
失败了，呵呵。”

　　罗天的话终于将莉莉安从沉睡中点醒，残酷的现实终于粉碎了小女孩心中那
道最美丽的童话，在这一瞬间莉莉安似乎明白了很多，她终于睁开了那双原本已
经失去了光泽的眼睛。

　　“你说的很对，我是生活在童话里了。”莉莉安看向一旁的西丁：“西丁，
我不怨恨你，奶奶说的对，这就是我的命，命里注定我会有这个下场……。”

　　再往下莉莉安说不下去了，大口大口的鲜血从她的嘴里向外流出，这个倔强
的女孩在知道了事情的答案之后咬舌自尽了，她要用自己的死来诠释她心中的那
个童话。

　　如果不是罗天在场的话，西丁和莉莉安的爱情注定只会成为一个爱情的悲剧，
但是罗天不是一般人，他可以将一个死人救活，看着莉莉安渐渐消逝的生机，罗
天不知道想起了什么，他是不是想起了女娲临死前对自己说的那些话？有的爱情
注定将是要以悲剧的形式收场的，莉莉安的死又触动了罗天心里的某根心弦，这
一次罗天才发现，这个为了爱情而牺牲掉自己生命的女孩其实并不像自己想象的
那样不堪，至少从现在看来，罗天的心确实为了他而动了一下。

　　“这样一个少女为了你而自杀，难道你就不想说点什么吗？”罗天来到西丁
的面前道：“你想没想过，即使这次你复国成功，那么下次呢？下下次呢？弱者
就是弱者，走到哪里也改变不了这个事实，要是我是你的话还真不如找个地方隐
居起来，像你现在的这种心态简直就是在找死你知道不知道？”

　　“莉莉安，她死了吗？”西丁的脸扭曲起来，人生最大的痛苦莫过于自己的
爱人当着自己的面身死：“我对不起她，你说的对，我是一个弱者，我是一个懦
夫，我配不上她，请你杀了我吧！我对这个世界真的没有什么好留恋的了。”

　　“杀你？既然上次我没杀你，那你以为这次我会杀你吗？”罗天冷冷的道：
“我会将你救出去，至于出去之后你会怎么做那就是你的事了，而你的这位爱人
你说的很对，以你的实力是保护不了她的，反而会将灾祸带给她，我把她带走了，
只有我这个强者才可以真正的保护她。”

　　手起，剑落，罗天将绑住两个人的铁链砍断，莉莉安的尸体软绵绵的倒在了
罗天的怀里，将莉莉安的尸体抱在怀里，罗天看都没有看西丁一眼就向门外走去。

　　第３９９章 -紫薇大帝的野望（下）

　　兜率宫内。

　　太上老君脸色苍白的坐在蒲团上，看得出来这位大圣人的伤势并没有好转的
迹象，不过也难怪，受了罗天这样的超级ＢＯＳＳ的全力一击，而且事后能够用
于疗伤的药物又都被罗天这位玉帝“借”走了，想要恢复到从前的水平？没有个
百八十年那是想都不要想了。

　　“你去找镇元大仙了？”太上老君沉声道：“你不知道他和那个罗天是一个
鼻孔出气的吗？即使罗天已经死了他也不会帮你的，怎么样？被人撵出来了吧？”

　　“可不是？”紫薇大帝懊恼的道：“那个老匹夫不但不帮忙还仗着自己的辈
分高把我好顿教训，想想真让人生气，您他他凭什么教训我？是，我上天的时间
是晚，但是我这次好歹是想请他出山的，您说说，现在既然他已经知道了我们的
事情，是不是把他给……。”

　　“别东想西想的了。”太上老君脸色不悦的道：“这次你没有和我商量这件
事就私自去找他本身就已经错了，现在你还想对付他？那个镇元大仙是什么？那
可是圣人，即使是我没受伤前也只能和他打个平手而已，现在我的伤势还没有好，
谁能对付得了他？你吗？算了，相信他也不会管这件事的，咦？这不是哪吒小哥
吗？怎么也想插一手？”

　　“别提了，其实这次罗天已经死了的消息就是哪吒传过来的。”紫薇大帝沉
声道：“结果李靖不知道从哪得到的消息，为了怕惹火烧身竟然把他赶出来了，
哎，想想那个李靖也真是太怕事了些，这样的人能成什么大事？”

　　“哦？哪吒小哥又是从哪里得到的消息的？”太上老君随口问道。

　　“偷听到的。”哪吒冷笑道：“那天在下因为一件天兵操练的事情要去问那
个蚩尤，结果隔着老远就听到那几个妖族的人在那里争吵，说关于罗天死后由谁
做妖族族长一职，妖族就是妖族，全是一群没脑子的笨蛋，这样的话连想都没想
就说出来了，生怕别人不知道似的。”

　　“哼，妖族？这次要他们好看。”太上老君也只是随口问问，对于哪吒这个
苗正根深的天庭元老级的人物他还是很放心的，难道一个人族还会帮助妖族欺骗
自己等人吗？再加上这两天罗天确实没有照过面，于是太上老君也就相信了哪吒
的话。

　　他并不知道，眼前这位他很放心的“天庭元老”正是要将他们这些人打入无
比深渊的人。

　　玉虚宫。

　　“师傅，太上师叔求见。”白鹤童子向蒲团上的原始天尊恭声道。

　　“他来干什么？”原始天尊皱了下眉头道：“请他进来吧。”

　　原始天尊只是随口说了这么一句，然而让他没有想到的是自己的这个师弟竟
然一共来了三个人，于是当元始天尊看到哪吒和伯邑考时，他的脸色顿时沉了下
来。

　　“师弟你来这里干什么？”元始不高兴的道：“听说你被罗天击伤了，不好
好的呆在你的兜率宫跑到为兄这里干什么？”

　　对于自己这个师弟，元始天尊是从心里感到了一阵反感，尤其是最近这段时
间以来，凡是自己不顺利的事情似乎都和这个师弟带点关系，这次太上老君一下
子还带了两个人来，怎么着？来向自己的这个师兄示威来了？

　　心里虽然这么想，但是原始天尊毕竟是一个圣人，是圣人就一定要有圣人的
涵养，总不能把这样的话说出口吧？然而心情不好说出来的来的话当然也不可能
太好听了。

　　“师弟这次来就是要告诉师兄你一件事的。”太上老君成竹在胸的道：“那
个罗天在和宙斯的决战中被宙斯的自暴炸得粉身碎骨，这件事我已经亲自去证实
了，千真万确。”

　　“不可能！”原始天尊沉声道：“那个罗天怎么可能这么轻易就被任便击败
了，师弟你不要犯糊涂，这也许是那个罗天所设下的一个圈套。”

　　按理说原始天尊说的话在一定程度上是相当的有道理的，毕竟罗天想把反对
自己的人一把揪出来这在整个天界来说并不是个秘密，而这次弄不好就是罗天针
对太上老君这些人的一次阴谋。

　　然而原始天尊显然不了解此时太上老君的心情，本来镇元大仙这件事太上老
君虽然嘴上说了一下伯邑考，但是心里别扭还是难免的，于是当自己的师兄竟然
说出和镇元大仙一样的话来，太上老君怎么可能听得进去？

　　“师兄你别忘了，那可是宙斯，对于这个人相信师兄不可能一点也不了解吧？”

　　太上老君沉声道：“他的实力到底如何大家心里都有数，一个圣人高阶的存
在在没有十足把握的情况下会选择自爆吗？那样的爆炸即使是空间都可以被撕碎
的，试想一下那个罗天即使没有在自爆中身死，那么他可能逃得出时空乱流的绞
杀吗？”

　　“而且退一万步说，即使那个罗天真的没死，那么他可能还完好无损吗？”

　　眼看原始天尊又要插话，太上老君接着道：“现在那个罗天已经这么多天没
有出现了，是不是可以说他在宙斯的那一战中已经遭到了重创？而我们现在要做
就是将他的那些手下一网打尽，到时候即使罗天回来了也是孤家寡人一个，他一
个人又能掀起多大的风浪来？师兄也许还不知道，那些妖族人已经为那个族长的
位置争吵起来了，相信过不了几天几个人势必会有一场大的争斗，而我们要做的
就是在几个人筋疲力尽之时出现将他们全部消灭掉，到时候天庭还是我们的天庭，
那些妖魔鬼怪有什么资格站在这片天地之间？”

　　“胡闹！你知道不知道这样做天庭会发生什么事？”原始天尊本想说点什么，
然而当他看到太上老君那坚定的眼神时，这个做师兄的知道，自己是劝不动他了
：“算了，我知道说了你也不会听的，既然你已经拿定了主意，那就自己去吧，
师兄不管你了。”

　　“师兄，没有你的帮助我们怎么可能将那几个人一网打尽？”太上老君总算
说出了自己的来意：“为了整个天界，也为了你自己，请师兄这次无论如何也要
帮师弟一把。”

　　“你自己想去送死为什么还要拉着我？”原始天尊终于发火了，此时的他再
也顾不上圣人的威仪了：“想去自己就去，我是一个出家人，出家人讲究的是六
根清净，可是你看看你现在都成了什么样子了？不要再说了，白鹤童子，送你师
叔几个人出去。”

　　原始天尊已然动了真火。

　　“你……，好！我们走。”太上老君怒气冲冲的向门外走去，然而当他们几
个人快要走到宫门口时，一个清冷的声音在身后响起。

　　“师叔请留步，广成子有话要说！”

　　第４００章 -内乱之始

　　天庭元帅府。

　　“伯邑考带着哪吒去找太上老君了。”沼龙将一张纸条递给了座位上的蚩尤
道：“而且据说太上老君准备请原始天尊出面，原始天尊如果答应，那么鸿钧那
个老杂毛相信也不会袖手旁观的，到时候想将他们一网打尽那可就很困难了。”

　　“哼！怕他们？来的人越多越好。”混沌魔龇牙咧嘴的道：“正好给我们消
灭他们的借口，这么多天没活动筋骨，感觉身上可真不是滋味，鸿钧那个老杂毛
有什么好怕的？到时候我混沌魔一个就把他包了。”

　　包括混沌魔在内的所有人并不知道罗天将鸿钧老祖击败的事情，更想不到鸿
钧老祖已经离开了天界不知去向了。

　　“不要小看这几个人。”蚩尤沉声道：“以前陛下在的时候也许这几个人真
的不能对我们构成威胁，但是现在陛下不在了，我们还是小心点为好，等等吧，
相信哪吒很快就会有消息传回来了，你们几个准备的怎么样了？”

　　“放心，都已经准备好了。”炎阳不冷不热的道：“等哪吒的消息传回来之
后我们就展开行动，地点就定在东边的战鼓山，那里地形险要，到时候把那些人
引到那里去，保准一个也跑不了。”

　　“好，那就散会吧！”蚩尤冷冷的道：“我希望大家心里不要有什么想法，
蚩某所做的一切都是为了妖族，有什么得罪的地方还挺几位多多担待。”

　　蟠桃园内。

　　“妈的，那个蚩尤凭什么对我们指五吆六的？”混沌魔一拳砸在了一棵蟠桃
树上，蟠桃树应声而断：“这次这个计划要是真的成功了的话，他一定更不把我
们放在眼里了。”

　　“哼！蚩尤是想通过这件事将自己的声望提升到顶点。”沼龙冷冷的道：
“到时候根本不需要我们几个表决了，只要消灭了那几个笨蛋，相信他的那些手
下也会推选他做族长的，到头来也就没我们几个什么事了。”

　　“你们几个都说错了。”一直以来没有露面的剑婴无声无息的出现在了几个
人的上空：“你们不要忘了他现在手里可是掌握着全天庭的兵马，通过这次这件
事之后正如你们几个所说他的声望绝对是一时无二，到时候玉帝的宝座都会成为
他的囊中之物。”

　　“少主，那您的意思是……。”炎阳沉声道：“难道我们就这样眼睁睁的看
着他一步一步的登上本来属于陛下的宝座吗？”

　　“有人想自己找死我们为什么要拦着他？”剑婴冷冷的道：“那个蚩尤一定
是受到了某个人的蛊惑才会这么做的，也许从一开始他就不相信我老人家说的那
些话，既然他已经认定了爸爸他老人家已经死了，那么他现在这样做也就无可厚
非了，你们看着吧，等他登上玉帝的宝座之后他还会把眼睛盯上爸爸他老人家的
那些女人身上。”

　　“什么？他竟然会做这样大逆不道的事？”混沌魔阴声道：“那少主您看是
不是现在就把他干掉，属下一个人就可以把他收拾了。”

　　“我相信你可以做到这一点。”剑婴笑道：“但是你有没有想过如果真的这
样做了天庭会发生什么样的事情？到时候就是那些本来没有反意的人见到我们妖
族起了内讧也会跳出来兴风作浪了，你们别忘了在北面还有一个玉帝，父亲当初
把他放走真的是一个错误的决定，这件事你们要做的就是收缩自己的手下，好好
的保护我那几个老妈就可以了。”

　　“是，那么属下现在就去找修罗那小子。”沼龙恭声道：“探探他的想法，
能把他拉拢过来的话那就更好了。”

　　西方灵山。

　　“弥勒佛是吧？”修罗大大咧咧的侧躺在如来的莲台上，他的下面，一个胖
大的和尚也同样坐在一座莲台上，赫然就是弥勒佛。

　　“正是老衲，不知道教主把老衲叫到这里来有何吩咐？”弥勒佛笑呵呵的道
：“只要老衲能帮得上忙的一定帮。”

　　“说的好听，那老子叫你效忠你也答应吗？”修罗不耐烦的道：“别以为老
子是傻瓜就好骗，现在的灵山上下谁不知道你才是真正的教主？老子成了傀儡了，
我也不告诉你，这次陛下已经对老子说了，凡是不听话的老子可以随便消灭，今
天把你叫到这里来就是想问问你的意思，不然老子今天就拿你开刀！”

　　“教主何出此言？老衲绝对不是您想的那样。”弥勒佛深深的看了一眼座位
上的修罗道：“那么老衲倒是有一句话想问问教主了，即使老衲今天真的形神俱
灭了的话，您以为灵山上下就会听教主的吗？”

　　“这……。”修罗一阵词穷，弥勒佛的话正中了他的要害，眼前的这个和尚
今天要是真的死了的话，那些和尚就真的会听自己的吗？

　　“想来您的那位陛下其实也应该明白这一点才对。”弥勒佛笑呵呵的道：
“不是老衲在这里奉承您的那位陛下什么，做为一个妖族的首领，能将天庭弄到
今天的这个局面，老衲自问办不到，而教主就是他在西方的代言人，所以只要是
教主能从他的角度出发，那么不管什么样的命令老衲都可以代为转达。”

　　西方佛界和妖族争斗了亿万年，想要西方的这些罗汉尊者们在短时间内接受
以罗天为首的妖族那不是件容易的事情，弥勒佛现在的话其实就是在告诉修罗，
以后想做什么可以通过自己来完成，只要是罗天那个陛下的意思，弥勒佛都会帮
忙的。

　　“既然尊驾已经这样说了，那么本座也就不说什么了。”弥勒佛的话令修罗
大喜过旺，然而一个冷冷的声音却在这个时候不和时宜的幽幽响起。

　　“既然弥勒佛如此说，那么在下有一事相求不知道您能否帮忙？”

　　第４０１章 -缘来是你（续）

　　莉莉安幽幽的睁开了眼睛，入眼处的是坐在一把椅子上的罗天，此时的罗天
再也看不到刚开始时的那股嚣张和跋扈，有的只是对往事的回忆。

　　罗天的手里拿着那个紫色的水晶球，他又想起了女娲，那个曾经背叛了自己
却在临死之前幡然悔悟的女人，莉莉安的自尽仿佛让他再次看见了女娲临死前的
场景。

　　“我希望能在临死前得到你的一个吻！”

　　罗天从来就不承认自己是一个重感情的人，从他一个接着一个往家里带女人
这一点就可以证明，重感情的人往往代表的就是懦弱，自古以来美人就是英雄冢，
像罗天这样以强者自居的人怎么可能被女人所拖累？尤其是琳达的事情之后罗天
更是对女人看的很淡，然而女娲的事件却不得不让罗天重新正视起自己的心态来。

　　“我说过，我一定会复活你的。”罗天爱怜的抚摸着紫水晶球，感觉中，眼
前的这个毫无生机的球体真的就是一个绝色的美人一般，这样的情景落在莉莉安
的眼睛里，她不由得心中一动，看来，自己眼前这个不可一世的男人也并不像自
己想象中的那样不堪。

　　“这是哪里？为什么我又活过来了？”莉莉安的声音将正沉醉在回忆中的罗
天唤醒。

　　“这里是阴间。”罗天将水晶球收到怀里：“你已经死了，而这里就是你以
后要生活的地方，怎么样？想不想你的那个爱人啊？你们以后可是再也见不到面
了。”

　　“你骗人，我明明没有死你却偏偏说我死了？”莉莉安也不是傻瓜，她只是
从房间的布置就知道自己还是在天原帝国的境内：“你为什么要救我？你不是很
讨厌我吗？”

　　“看来你也不是那么傻的。”罗天凑到了莉莉安的面前，两个人就这样脸对
着脸：“不过话又说回来了，明明是你讨厌我为什么偏偏把话反过来说？难道你
们女人都是这样爱说反话的吗？还是说，你心里其实喜欢我，却偏偏嘴硬不承认？”

　　“你，你不要胡说，我什么时候喜欢你了？”莉莉安显然不适应两个人如此
“亲密”的接触，白皙的嫩脸顿时就像喝醉酒一般红了起来：“请，请你离我远
点好吗？这，这，距离有点太近了。”

　　“近？我还希望我们两个人之间的距离更近一步。”罗天的眼睛顺着莉莉安
的领口瞟了下那两座坟起的突起：“从你身上的香气来看，你还是**吧？”

　　“你，你混蛋，看哪里呢？”莉莉安一把揪住自己的领口嗔怒道：“即使你
救了我一命也不能这样侮辱人家，请你离开这里，我再也不想看见你。”

　　“你真的是这样想的吗？”罗天站起了身来，一边往外走一边道：“上一次
你已经犯了一次错误，我希望你这次不要再犯相同的错误，有的错误是可以挽回
的，但是有些错误却是致命的……。”

　　“不要走。”莉莉安终于还是喊了出来：“求你不要走好不好？我喜欢你，
不要走！”

　　说到最后的莉莉安似乎真的完全的抛弃了她长期以来的教养和矜持，有的，
只剩下对自己心爱男人的渴望。

　　“我喜欢你，从你在牢房里说出那些话的时候我就知道我不能再继续欺骗自
己了。”莉莉安嘤嘤啜泣道：“一直以来我都以为我是喜欢西丁的，但是在死亡
的那一刻我才发现自己的心里最后剩下的竟然是你的影子，我不得不承认，你之
前的那些话真的让我看清楚了这一切，求你，如果要走的话把我一起带走吧！我
再也不想待在这个星球了。”

　　“看来老子的魅力还是很强大的嘛！”罗天再次来到了床前：“其实说心里
话，我也是很喜欢你的，像你这样出色的美女也只我我神帝罗天可以配得上。”

　　说话的同时，罗天慢慢的将莉莉安搂在了怀里，对于这个和自己以前有着相
同发色的美女，罗天打她的主意从见到莉莉安的那一刻就开始了，现在美女在怀，
罗天怎么可能还忍得住？怀里搂着美女那妖娆的身体，慢慢的罗天的双手不再老
实起来。

　　伴随着罗天那双怪手的游走，莉莉安顿时感觉到自己的身体里似乎有一团火
在一点一点燃烧起来，这对于未经人事的她来说还是第一次有这样的感觉，虽然
知道罗天现在的做法不对，然而莉莉安并没有阻止罗天的蠢动，是的，她喜欢这
种感觉。

　　时间慢慢的流逝，当罗天不再满足只是手足之欲之时，两个人的嘴唇终于慢
慢的重合在了一起，一段美满的因缘终于在这个房间里完成了。

　　与此同时，东方天庭元帅府内。

　　“大哥，这件事要是成了的话相信谁也不会再和您争夺玉帝之位了。”老三
得意的笑道：“天兵那里小弟也已经安排好了，到时候只要大哥你登高一呼，玉
帝的宝座就真的是您囊中之物了，小弟先在这里恭喜大哥了。”

　　“小声点，你不怕别人知道吗？”蚩尤的脸色顿时就沉了下来：“这次想将
那些人一网成擒，沼龙他们每个人都不能缺少，如果被他们几个知道本座是这样
的想法，后果不堪设想。”

　　“是，小弟失言了。”老三急忙小声道：“那大哥将来真要是登基做了新玉
帝的话，沼龙他们几个绝对不会罢休的，您看是不是……。”

　　“住嘴！”蚩尤的声音也沉了下去：“都是妖族一脉，本座怎么说也不会对
他们下手的，同样的，他们也知道这一点，所以他们也不会对本座下手，我相信
他们会等，因为沼龙几个人已经听信了剑婴那个小屁孩的话，相信陛下一定会回
来，也就他们几个会信罢了，当时本座已经看得清清楚楚，陛下的气息已经完全
的消失掉了，怎么可能还会回来？就算陛下真的没死，那么为什么这么多天他一
直没有露面？”

　　说到这里的蚩尤冷笑道：“所以本座当时并没有揭穿剑婴的谎话，就是想给
沼龙他们几个一个念想，让他们永远的生活在陛下还活着的幻想里不是更好吗？”

　　然而蚩尤似乎忘记了一点，剑婴做为罗天身体里的产物，他会拿这样的话来
开玩笑吗？这位跟随罗天以来变聪明不少的蚩尤大元帅，此时已经被权利的欲望
冲昏了头脑，玉帝宝座的位置已经令他忘记了罗天是一个怎样的人，忘记了罗天
一旦没有像他所想象的那样身死的话回来之后会对蚩尤做点什么。

　　第４０２章 -战云笼罩

　　玉虚宫内。

　　“参见太上师叔。”一身金色道袍的广成子对太上老君恭声道：“师叔和师
尊两位的话广成都听到了，如果师叔不怕弟子法力低微的话，弟子和几位师弟倒
是可以帮助师叔。”

　　“师侄这是什么话？阐教十二金仙的实力如果还叫低微的话那么整个天界还
有什么高手？”广成子的话令太上老君大喜过旺，正如他刚才所说的，经过了上
次的封神之战，以广成子为首的阐教十二金仙每个人的实力都大幅度提升了很多，
再加上这亿万年来的修炼，相信每个人的实力都不会弱于准教主的级别，甚至可
以说，十二金仙出手的话，即使是原始天尊来了也不是他们几个人的对手，毕竟
十二个准教主同时出手的话，那对于三界来说绝对是一场灾难。

　　所以，虽然不知道广成子会找来谁帮助自己，太上老君还是很高兴，这样一
来自己的胜算又大了不少。

　　两天后，茅草屋内。

　　“已经得到了准确的消息。”哪吒急匆匆的走进房间道：“三天后沼龙和蚩
尤五个人将在战鼓山决斗，胜利者将成为妖族新的族长，那天就是我们的好机会。”

　　“真是一群没脑子的兽类。”伯邑考冷笑道：“选着族长竟然也会用决斗这
样的野蛮方式来进行，难道他们就不怕半路被伏击吗？”

　　“陛下，事情似乎有点不对头。”天枢星君人还没到声音就已经传进了屋子
：“属下得到一个可靠的情报，沼龙昨天去了西方就一直没有回来，您看这件事
里面是不是有什么问题？”

　　“能有什么问题？”天璇星君冷笑道：“看来那个沼龙也不是笨蛋，他是想
去西方找修罗这个怪物，到时候和修罗联手击败其他的三个人，到时候族长的位
置就只能由他和修罗之间产生，这样总比五个人之间胡乱打斗强上不少吧？”

　　“我总觉得事情不是这么简单的。”天枢星君沉吟道：“决战在即，那个沼
龙竟然会去找修罗，这中间真的就没有一点值得怀疑的吗？”

　　“老三我看你是被那些妖族吓破了胆了。”伯邑考不屑的道：“就那些头脑
简单四肢发达的蠢材会想出什么样的阴谋来？而且就算是阴谋又能怎么样？也不
怕告诉你，这次广成子为首的十二金仙会有六个到场，到时候就算是阴谋在绝对
的实力面前也会冰消瓦解，好了不要说这些了，我们现在商量一下到时候怎样动
手才能不让消息外泄。”

　　灵山。

　　“沼龙兄弟来找本座有什么事？”修罗呵呵笑道：“是不是陛下又有什么任
务下达了？这次你放心，弥勒副教主已经答应本座……。”

　　“不是陛下的事情。”沼龙虽然是对着修罗说的，但是眼睛却看向一旁的弥
勒佛“弥勒副教主，在下天庭侍卫总管沼龙，不知道在下能否相信你呢？”

　　“既然是两位的事情，那老衲就先告辞了。”弥勒佛起身就要离开，然而沼
龙却向前一步将他拦了下来。

　　“这件事其实还是要麻烦弥勒副教主的。”沼龙沉声道：“三天后，战鼓山，
到时候会有一场龙争虎斗，我们需要弥勒副教主的帮助，到时候请你和观音菩萨
无论如何也要到场。”

　　沼龙的口气相当的直率，然而听在弥勒佛的耳朵里却令他在吃惊之余竟然还
带着一种惊喜，吃惊的是能从沼龙嘴里说出的行动相信一定是一个大行动，而且
不叫别人，竟然叫上自己这样的圣人级别的存在，相信对方中也一定有圣人，圣
人之间的决斗向来都被认为是可以动摇三界根本的决斗，其影响绝对是深远的，
然而令他惊喜的就是从这位沼龙侍卫长的嘴里可以知道，妖族对自己为首的西方
佛界不再敌视了，不然像这样圣人之间的决斗他是不可能叫上自己的，一旦到时
候自己反打一耙的话，即使是沼龙相信也担不起这个责任。

　　虽然心里很激动，但是弥勒并没在脸上显露出来，他静静的盘坐在那里，显
然是叫沼龙继续说下去，然而，沼龙下面的话却完全出乎了他的意料之外。

　　“好了，在下今天来这里主要就是为了这件事，希望弥勒副教主保密才是。”

　　沼龙轻松的道：“修罗兄，没什么事的话你我两人出去走走吧，在下有点事
要和你商量一下。”

　　商量什么沼龙并没有说，弥勒也很识趣的没有过问，像这样牵扯到别人秘密
的事情弥勒还是有分寸的，人家不愿意说自己要是还在这里打扰的话那就有点太
不上道了。

　　弥勒佛走后。

　　“修罗兄，陛下出事了。”沼龙的声音突然低沉起来：“失踪了已经整整五
天，一点消息也没有，不过相信以他老人家的实力没人可以伤害得了他，估计是
被什么事绊住了。”

　　“陛下洪福齐天，怎么可能出事？”修罗可以说是最了解罗天实力的人，他
压根就不信有人能奈何得了罗天，所以在这一点上，修罗比蚩尤强上了不少，而
且将事情看得更透彻。

　　“但是不是每个人都这么想啊。”沼龙的嘴角闪过一丝冷笑：“我们的那位
蚩尤大元帅可不信这一点，他以为陛下已经遭到了不测，所以正准备接收陛下所
得的一切呢。”

　　“他敢！陛下回来不活剥了他才怪。”修罗说话那是一点也不客气：“本来
陛下就对他已经产生不满了，这次的事情真要是发了的话，陛下饶不了他。”

　　“是啊！陛下是饶不了他的。”沼龙冷笑道：“所以我们每个人都不闻不问，
任凭他折腾去吧！相信他的好日子也快到头了，兄弟我这次来就是给修罗兄提个
醒，小心一点那个蚩尤，他也许不忍心向我们几个下手，但是怕他手底下那几个
人不老实啊。”

　　“就凭他？即使蚩尤亲自来了老子也不含糊他……。”修罗的脾气一下子又
上来了，急匝匝的怒吼道。

　　“明枪易躲，暗箭难防，听兄弟的，还是小心点好。”沼龙拍了拍修罗的肩
膀道：“兄弟这就告辞了，三天后战鼓山见。”

　　大战即将开始，天庭战云笼罩，三天后的战鼓山注定会因为这场圣人之间的
决战而名扬三界。

　　第４０３章 -情已属君（上）

　　此时的罗天并不知道自己的后院已经起火，而起火的原因就是那个一度让自
己很放心的“魔帝”蚩尤，这个罗天最器重的手下已经准备接收罗天这个前陛下
的一切了。

　　当罗天睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是小猫一般偎依在他怀里的莉莉安，
昨天晚上两个彼此心意相通的男女几乎一夜没睡，如果你不亲眼所见很难想象莉
莉安是多么的狂野，以罗天的体力都差点吃不消。

　　“醒了？”一夜没怎么睡的莉莉安精神似乎相当的好，眉宇间缺少了少女的
清涩，多了一股**特有的风情，看得罗天这个色狼更是食指大动，极品啊，美女
就是美女，尤其是现在——光着身子的美女。

　　“恩，昨晚，昨晚人家那样，你，你不会看不起莉莉安吧？”莉莉安一想起
昨天夜里自己着了魔似的的不断索取就忍不住一阵脸红，现在看到罗天那似笑非
笑的表情更让她害羞起来。

　　“别你你你的了，要叫相公或者夫君知道吗？”罗天笑道：“咱们两个都已
经有了夫妻之实了，如果还你我这样的称呼可不行，来，叫声夫君来听听。”

　　“夫君……。”莉莉安羞得满脸通红，声音更是如蚊呐般微不可闻，然而听
在罗天的耳朵里这小子心里就像是喝了蜜糖一般，美啊！

　　“来，把衣服穿上，今天带你出去走走。”罗天翻身坐了起来：“老子要让
整个天原帝国的人都知道，他们的第一美女已经被老子弄到手了，哈哈……，哎
吆！”

　　莉莉安冷不丁的在罗天的腰上拧了一把，来报复这个吃了别人豆腐却还这么
嚣张的男人。

　　大街上，罗天一手搂着莉莉安的腰一边四处闲逛着，虽然头发的颜色已经由
以前的紫色变成了灰色，然而罗天还是那个罗天，还是那样的英俊，俊男，美女，
两个人走在大街上恰得易章，不知道吸引了多少人的眼球。

　　此时的街道上并没有因为黑魔帝国的入侵就变化多少，人们和往常一样出门
上班购物，这些人并不知道，按照黑魔帝国以往的惯例，凡是占领了一个国家的
都城之后全部都要进行一场屠杀的，然而罗天的出现打乱了黑煞魔君的计划，罗
天偏袒天原帝国的事情只要不是瞎子都可以看的出来，面对着如此强绝的人物，
黑煞魔君怎么可能还敢继续任意妄为？

　　“去那个餐馆好不好夫君？”正行走间，莉莉安突然指着一家餐馆道：“那
是我们家族开的餐馆，里面的食物可好吃了，人家以前经常来这里的，今天肚子
饿了，去那里吃点东西好不好？”

　　“你饿了？”罗天怪笑道，突然压低声音道：“是不是昨天晚上折腾的太厉
害了，所以今天才会这么饿啊？要是这样的话，那你可得多吃点了。”

　　“夫君坏死了，怎么这样说人家？”莉莉安小儿的娇态暴露无疑：“吃的太
多会很胖的，难道夫君想让莉莉安像只小肥猪一样吗？”

　　“夫君可没这个意思。”罗天露着莉莉安的大手蠕动起来：“我的意思是说
宝贝你要是吃少了那么今天晚上一定会很饿的。”

　　“坏死了，当着这么多人的面……。”莉莉嗔怒的打了一下罗天的肩膀：
“不理你了，我要去吃饭了，坏蛋大坏蛋。”

　　于是两个人你追我赶的走进这家名字叫“雅园”的饭店。

　　“大小姐您今天怎么有时间来这里了？”两个人刚进入饭店，一个管家模样
的人就来到了两个人的面前，显然这位雅园的管事并不知道莉莉安已经被赶出了
家门这件事，和平时一样见到大小姐来到这里，当然要好好巴结一下了。

　　“恩，我们要吃饭，给我们弄个包间。”莉莉安不冷不热的道：“不要告诉
家里人我们来到这里知道吗？”

　　“是，是，请随在下来。”法里西家族的大小姐亲临，雅园的管事当然得亲
自带领了，于是三个人一前一后就上了楼——二楼是一个个精巧别致的雅间。

　　雅间内。

　　“看来你们家族在天原城混的不错嘛！”罗天打量着房间内的布置道：“就
是不知道这饭菜的味道怎么样？真像宝贝你说的那么好吗？”

　　“那当然了。”莉莉安挺着胸脯傲然道：“雅园在整个天原城那可是名列第
一的酒楼，一般人想到这里吃饭那可是得提前预约的，夫君你今天算是有了口福
了。”

　　“只有口福吗？”罗天一把将莉莉安搂到了怀里：“那夫君这双手呢？嘴上
有了福气，手上要是没福的话那是不是亏了点？恩？”

　　“啊……。”罗天的双手动作之下，初尝禁果滋味的莉莉安怎么可能受得了
：“夫君，别，别在这里好不好？人家害羞的，啊……，回去再弄好不好？”

　　“你说呢？”罗天嘿嘿笑道：“回去有什么意思？宝贝你不觉得在这里更有
情趣吗？”

　　“啊……，不行啊，夫君不要再难为人家了。”莉莉安拼命扭动着身体，然
而在罗天那温暖的怀抱里，莉莉安的抵抗越来越微弱，脸上也渐渐的潮红起来，
即将淹没在那浓浓的春情之中。

　　就在两个人情难自抑之时，门外传来了一阵急促的脚步声，接着房门被从外
推开，一个身材高大的中年人在几个人的簇拥下来走进了包间。

　　“你们两个人大白天的在这里干什么？”中年人沉声道，那双眼睛紧紧的盯
着罗天，那样子，似乎恨不得将罗天生吞活剥了一般。

　　“出去，马上给老子滚出去。”罗天总算松开了莉莉安，声音却似寒冰般冷
酷：“我数三声你们几个再不出去的话别怪老子不客气。”

　　“夫君别生气。”莉莉安低声道：“他是我的父亲，求你别动手好不好？”

　　“你的父亲？”罗天怪笑一声道：“我说宝贝，你都已经被你的奶奶赶出了
那个家那么这个人就不再是你的父亲了，行！如果你还想回到那个家的话那你现
在就可以走了，我不会留你。”

　　此话一出莉莉安的脸色大变，她看得出来罗天这次真的生气了，怎么办？想
到这里的莉莉安很快就下了决定。

　　“莉莉安永远都是夫君的莉莉安，无论什么时候我都不会离开夫君。”

　　第４０４章 -情已属君（下）

　　莉莉安的回答很显然出乎了中年男人里克里曼提斯的意料，自己的女儿是个
什么样的人他这个做父亲的很清楚，从小到大甚至都没和人吵个架，然而就是这
样一个乖乖女今天竟然和自己这个做父亲的杠上了，怎么能不让他吃惊？

　　然而当克里曼提斯想起母亲在自己走时说的那些话时，他不得不压下了即将
冲口而出的呵斥，虽然他对罗天那冷硬的口气相当的不满，但是为了家族的利益，
克里曼提斯不得不做出让步。

　　“罗先生是吧？在下为刚才的冲动道歉。”克里曼提斯拿出了绅士的礼节：
“家母想请罗先生到敝府去一趟，大家既然已经是一家人了，一家人就应该好好
的谈谈不是吗？”

　　“不去，如果莉莉安想去的话我不反对。”罗天头也不抬的道：“我在这里
还有很多的事情要办，不像你想象的那样悠闲，再说本人和你们也没什么好说的，
莉莉安不是已经被你们赶出了府了吗？那还有什么好说的？而且我要告诉你们，
莉莉安以后的姓不再是法里西，而是姓罗，全名叫莉莉安，罗。明白了吗？明白
的话几位可以走了。”

　　“请听在下一言。”离里曼提斯急忙道：“家母真的很想见罗先生一面，所
以……。”

　　“见我干什么什么？是想要老子做你们家族的走狗还是想把莉莉安抓回去威
胁老子？”罗天突然一把将莉莉安拉到了自己的怀里：“我告诉你们，离我远一
点，既然已经把莉莉安赶出了那个家，那么你们就没有资格来管她。”

　　罗天这样说在外人看来真的很不讲理，毕竟知道莉莉安被她的奶奶娅丽丝赶
出家门原因的人相信都会理解娅丽丝的苦衷，但这也是普通人，罗天不是普通人，
所以对于莉莉安一开始偏向西丁那一边他除了稍微有点失望之外并没有过多的想
法，毕竟追求自己的爱情并没有什么错，然而对于娅丽丝这个为了家族的利益就
要牺牲掉自己唯一孙女幸福的人，罗天感到深深的厌恶，更让他厌恶的是这件事
竟然会牵连到自己。

　　这才是罗天为什么没给克里曼提斯好脸色的原因，每当罗天看向怀里楚楚可
怜的莉莉安时，罗天的心里就不舒服，于是当克里曼提斯还想继续交涉之时，罗
天的火山终于爆发了。

　　“闭嘴！”罗天站了起来，一搂怀里的莉莉安：“你们不走是不是？那好，
算我怕你们好了，你们不走我走可以吧？”

　　克里曼提斯想拦，然而他知道罗天的实力很恐怖，自己上去弄不好人家只是
随手一扒拉自己就够自己喝一壶的，所以他并没有阻拦罗天，然而他忘记了一件
事，并不是所有人都知道罗天的恐怖，他身后的那四个侍卫眼看自己的大小姐就
要被人带走，于是一声怒喝就向罗天隔空拍出了一掌，四股滔天的气流奔着罗天
的身体就过去了。

　　罗天并没有动，在外人看来很强劲的掌风落在他的眼睛里那简直就和一阵清
风没什么两样，灰色的火焰伴随着一道凛冽的寒光一闪而逝，在克里曼提斯目瞪
口呆的注视下，罗天带着莉莉安离开了房间，

　　“你们几个，还好吧？”克里曼提斯看向一旁站得笔直的四个侍卫道，然而
四个侍卫并没有回答他的话，他们就那样站在那里，良久之后，克里曼提斯小心
的接近了四个人的身边，轻轻的推了下为首的那个侍卫。

　　“哗啦”，四个人，四具尸体仿佛一堆烂肉一般散落在地上，罗天在刚才的
那一瞬间砍出了几百剑，由于剑速实在太快，使得四个人虽然每人都中了将近百
剑，但是外表看上去却是一丝伤痕也没有，现在被克里曼提斯这么一推，尸体再
也不能保持原样了。

　　“我得回去把这件事和母亲说说。”克里曼提斯心胆俱裂：“这是一个我们
不能得罪的人，之前所设计的计划必须更改一下。”

　　大街上。

　　“夫君对不起哦，害你饭没吃成。”莉莉安趴在罗天的怀里娇声道：“都怪
我父亲偏偏这个时候来，要不，咱们去别的地方吃吧。”

　　“去别的的地方？那你有钱吗？”罗天看了眼莉莉安的衣服：“我看不出你
身上哪里能装得下钱，走吧！夫君带你去个好地方，那里有很多美食在等着我们。”

　　“哦？去哪？”莉莉安疑声道：“还有可以不花钱就能吃到东西的地方？夫
君你可别骗人家哦。”

　　“你看，那边有几个人可以告诉你我们要去哪。”罗天指着前方几个黑魔帝
国的士兵道：“喂！你们几个过来，对，就说你呢！”

　　几个士兵都认识罗天就是那个一剑消灭十万人的“恶魔”，现在见“恶魔”

　　找上了几个人，天知道罗天会不会一剑把自己等人砍了——在几个人的眼睛
里，罗天现在的脸色真的很不善。

　　“前面带路，到你们皇帝住的地方。”罗天吃定了几个士兵：“别耍花样，
小心老子拧断你们的脖子，还愣着干什么？快走。”

　　黑煞魔君愁容满面的看着桌面上的食物，这都是一些他喜欢吃的食物，但是
此时他却一口也吃不下去，龙星三煞死了，希里斯也死了，龙皇艾森特也要来了，
他来了的话自己可就要倒霉了，相信艾森特第一个不会放过的就是自己，四员大
将惨死，而且都是和自己有关系，想想黑煞魔君就一阵胆寒，自己这次真的死定
了。

　　他是越想越烦，怎么会这样？为什么会发生这样的事情？就在他烦恼之时，
门外传来的声音却令他烦上加烦。

　　“什么人在外面喧哗？给朕滚开。”黑煞魔君怒吼道。

　　“嘭”的一声，房门被人一脚踹开，搂着莉莉安的罗天走了进来：“怎么着？

　　敢叫老子滚？我看你这头黑皮猪是活腻味了是吧？看看，看看你这桌子东西，
每天吃的这么多怪不得你肥得像头猪一样。“

　　“是，是你？”罗天的到来令黑煞魔君的胆气迅速滑落：“你，你来找朕，
有什么事吗？”

　　“什么事？当然是来救你了。”罗天将莉莉安从怀里放下来，两个人手拉着
手走到了餐桌前：“现在能救你的人只有我，当然这也需要你的配合，怎么样？

　　合作一下？“

　　“救我？朕会有什么事？”黑煞魔君强作镇定的道：“朕听不懂你在说什么。”

　　“听不懂？也对，像你这样的猪脑袋在老子没把事情说清楚之前估计你也不
会明白。”罗天拉着莉莉安坐下：“算了，先吃饭，吃完之后老子再和你说。”

　　第４０５章 -找药

　　三皇宫。

　　天庭之上还有三十六乘天，众所周知的，鸿钧老祖的静修之地在三十六重天
上，而伏羲的三皇宫却位于三十三重天之上。

　　自从伏羲死后，三皇宫就渐渐的被群仙所淡忘，人走差凉，天界历来如此，
即使你生前是一个多么了不得的圣人，死后你的名字也会被时间的流逝被人们所
忘记。

　　然而就在今天，空无一人的三皇宫里却来了两个不速之客。

　　“老三，你说的到底是真的还是假的？当年的那件事真的是那样吗？”空旷
的大殿里出现了两个人，赫然就是蚩尤的得力助手，老三和老五，很显然，，刚
才的话就是老五问的。

　　“千真万确。”老三信誓旦旦的道：“对我你还不放心吗？我已经打听清楚
了，当年东皇太一就是喝了女娲为他准备的一碗酒，才会在和那四个上古大巫的
决战中因为元气消耗过快最后才会选择自爆的，据说那碗酒里就有伏羲给女娲的
一种药，这种对别的种族没有效，但是用在妖族的身上却可以使妖族的元气比平
时消耗的速度快上十倍还不止。”

　　“那就咱们两个能找到吗？”老五怀疑的道：“伏羲这么坑东皇太一，一定
会把药藏在一个隐秘的地方，他可是个圣人，圣人要藏一样东西又岂是你我两个
能够找到的，老三你也不早说，把老七老四他们也叫来一起找那样多快啊！”

　　“我说你长没长脑子？”老三的脸色沉了下来：“咱们这次可是要坑沼龙他
们几个，你别看他们几个呆头呆脑的，其实老大的事情他们的心里明镜似的，这
次要是把老四和老七也叫来，你以为那几个人是傻子吗？他们还不一眼看出毛病
来，别说了，有我老三的鼻子在，伏羲就是把药藏在地底下我也能找到，别说了，
快找。”

　　“怎么找你教教我。”老五怒声道：“三皇宫这么大，就凭你我两个人找到
哪辈子才能找到？要找你找，我给你把风。”

　　“说你笨你还真是个笨蛋。”老三笑骂道：“我翻天狐是拿什么吃饭的？鼻
子懂不懂？三皇宫是很大，但是伏羲那小子的药既然是专门对付我们妖族的，那
么我的鼻子就一定会把它给闻出来，行了，你去外面把风吧，我一个人找，不信
你看，一个时辰内我一定把药找到。”

　　“好，我看你是怎么找到的。”老五说完话头也不回的向殿外走去。

　　一个多时辰后。

　　一声尖叫从三皇宫里传了出来，接着只见老三兴高采烈的从宫殿里跑了出来，
差点和迎面而来的老五撞在一起。

　　“找到，找到了。”老三哈哈笑道：“你知道伏羲把药藏在哪吗？要不是我
鼻子好使，相信你怎么也不会想到那里。”

　　“切，难道他会把药藏在茅房里吗？”老五不屑的道：“都知道你老三的鼻
子好使，别再买关子了，说吧！”

　　“在他平时打坐的蒲团下面的一个暗格里。”老三说着拿出了一个碧绿色的
小瓶子扬了扬道：“看见了吗？整整半瓶，对付沼龙他们几个绰绰有余了，事不
宜迟，我们两个马上回去。”

　　蚩尤府内。

　　“大哥，找到了。”老三兴冲冲的跑进了大厅对上座位的蚩尤道：“我们两
个找了一个时辰才找出来，看看，还剩下半瓶。”

　　从老三的手里接过小瓶，蚩尤用手掂量掂量了一下道：“这就是当年伏羲用
来对付陛下的药？恩，是只剩下半瓶，当年的陛下实力估计还不到圣人，那个伏
羲一下就给他用了半瓶，这次想要对付沼龙几个，为了防止出现万一，把这些药
都兑在茶里。”

　　“您就放心吧！这件事包在我的身上。”老三阴笑道：“沼龙他们几个做梦
也想不到您这次是一石两鸟之计，既能用他们的手除掉太上老君那些人，等他们
发现自己的元气竟然消失的时候已经晚了，这样一来就再也没人会来和您争夺玉
帝的位置了。”

　　老三的计划不可谓不毒，他给蚩尤出的主意是将药放在给沼龙几个人喝的茶
水里，等决战的时候相信以蚩尤几个人的绝对实力一定会把太上老君几个人完全
的消灭掉，然而想要战胜对方沼龙几个人所消耗的元气一定也不少，再加上药物
的作用，到头来当蚩尤发难之时沼龙几个人就是想反抗也来不及了——失去了元
气的妖族和一般的普通仙人没什么两样。

　　然而自始至终蚩尤都没有想过要伤害沼龙几个人，毕竟同是妖族一脉，今后
蚩尤成为玉帝之后还需要沼龙几个人的扶持。

　　蚩尤的想法里只要让沼龙几个人和自己签定一个城下之盟，那么以妖族的性
格沼龙几个人一定会说哈算数的，但是他是这么想的，并不代表他手底下的人也
是这么想的。

　　老三就是这样一个人，狐族作为妖族的一员，向来是以狡诈著称的，在狡诈
的同时他们也特别的喜欢记仇，罗天上次差点杀了自己的这件事虽然经过蚩尤的
调节无疾而终，但是仇恨已经在他的心里扎了根，而且当时沼龙几个人竟然没有
替自己说一句话，所以他连带着沼龙几个也恨上了，罗天在的时候这小子不敢，
但是现在机会终于来了，翻天狐狸怎么可能放弃这次报仇的机会。

　　而且只要能杀了这几个人，那么自己将的地位也一定水涨船高，天庭第二把
交椅一定是属于自己的，这才是他这次如此上心的原因。

　　此时的翻天狐狸并不知道，他这样的想法已经将他和他周围的人全部推向了
一座深不见底的深渊，包括他的大哥蚩尤。

　　第４０６章 -条件

　　“呼”，罗天拍了拍自己的肚子，随手将一块鸡腿骨扔到了桌子上：“饱了，
该说说我们的事情了，我说黑皮猪，你知道不知道自己现在的处境？别告诉我你
不知道，就算你真的是一头猪如果有人要宰你的话你也不可能一点反应没有。”

　　“你，你知道了什么？”黑煞魔君知道这件事情罗天一定知道了些内幕，不
然以他的性格不会这样大大咧咧的跑到自己这里来的：“朕现在你也看到了，挺
好的……。”

　　“挺……好……的。”罗天一字一顿的道，蓦的他的声音突然高亢起来：
“你敢不敢把这三个字再说一次？只要你敢说，我罗天立刻掉头就走绝不含糊，
你敢不敢说？”

　　罗天突然转变的态度令一旁的莉莉安吃了一惊，她不知道发生了什么事情，
但是有一点她还是知道的，那就是，罗天现在很生气，而罗天生气的结果就是—
—很严重，于是她放下了手里的一块奶油面包，来到了罗天的身边。

　　莉莉安的到来总算让罗天的火气下降了不少：“再给你一次机会，把你知道
的都说出来，老子答应救你一命，不说，我走，而你呢？死定了。”

　　言简意赅，然而就是这简单的几个字却正正的击中了黑煞魔君的要害，罗天
已经知道了他身后的人，但是作为一个外来者，罗天想要了解这里面到底隐藏了
什么东西却不是那么容易的，所以罗天选择了一条最简单却又最有效的方式来解
决这个问题。

　　这才是罗天来找黑煞魔君的真正原因，他要通过黑煞魔君将那个幕后的黑手
揪出来，罗天有这个胆气，即使那个人的实力再强大自己也有把握将他收拾掉，
罗天这样不是盲目的自傲，而是他确实有着狂傲的本钱，经过宙斯的那一战之后
罗天就已经知道，整个宇宙，整个八大宇宙将没有任何人可以战胜自己，能和自
己打平手的人也许存在——混沌之主，但是能杀死自己的人那是绝对不会存在的。

　　“龙皇艾森特，已知八大星域之重他已经统治了六个，眼下只要我再征服了
天原星球，那么就是七个星域了。”黑煞魔君妥协了，正因为他了解龙皇艾森特
的一切，所以对于这个心狠手辣的人的性格黑煞魔君更清楚，他很清楚自己现在
还不说的话罗天一定会走的，罗天走了不要紧，但是自己可就死定了。

　　“你也许不知道他是多么的恐怖。”黑煞魔君沉声道：“他的恐怖已经超过
了可以用语言来形容的程度，我只能说，他的实力应该和你不相上下，甚至，更
高。”

　　“更高？比老子更高的人还没出世。”罗天冷笑道：“好了，既然已经知道
了这个人的存在，那么我再问你最后一件事，想死？还是想活？”

　　“当然是想活了，这还有什么疑问么？”黑煞魔君沉声道：“没有哪个人会
想死，尤其像我这样位高权重之人更是如此，说吧！只要你能救我一命，什么样
的条件我都可以答应你。”

　　“你很坦率。”罗天拿起桌子上的一杯红酒喝了一口：“虽然过河拆桥似乎
是你们这里每个人的通病，但是我还是决定相信你一次，其实你也应该知道欺骗
我比遇到你们那个龙皇艾森特强不了多少，好了，两个条件，第一，从此已经要
归顺朕的麾下。”

　　“什么？难道你也有自己的势力？那为什么这次……。”黑煞魔君吃惊的道。

　　“你觉得像我这样强大的人会没有自己的势力和手下么？”罗天冷笑道：
“我的势力就是剩下的那个星域，第八星域，说吧，答应不答应？”

　　“好！只要你能解决掉艾森特，我可以答应你这个条件。”黑煞魔君狠狠的
道：“但是你得答应我，在杀了艾森特之后，这眼前的这片星域得由我来掌管。”

　　“呵呵，野心不小嘛！”罗天笑道：“可以，那么第二个条件就是，我要知
道怎样才能回到我所在的那个星域？来到这里之后老子就已经和那里的任何人联
系不上了。”

　　“西南，坐标３７２５１，３６１４那里就是你回家的地点。”黑煞魔君道
：“其实早在你来到这里的第一天我就知道了，虽然不知道你是怎样来到这里的，
但是我还是不得不佩服你的实力，那么强大的星域乱流竟然没奈何得了你，不过
你想回去也不是件容易的事情，必须有一个人的帮助才行，相信你也应该知道这
个人是谁了。”

　　“龙皇艾森特吧？呵呵，怎么来到这里的就要怎样回去。”罗天冷笑道：
“两个强大的存在争斗的结果势必会将星域和星域之间的空间撕裂，好了，你现
在可以去告诉那个艾森特了，三天后老子会在那里等他，相信到时候你应该知道
怎么说吧？”

　　天原帝国最高的山青云山。

　　“夫君这里好冷啊。”莉莉安浑身颤抖的道，青云山，顾名思义，是一座据
说可以直插天际的山峰，寒冷的罡风令所有想要攀登上它的顶点之人望而却步，
此时的莉莉安和罗天就站在山峰的峰顶。

　　“有了这个你就不会冷了。”罗天的手指按在莉莉安的头上，一道火红色的
光芒无声无息的没入了莉莉安的额头。

　　“咦？真的不冷了。”莉莉安惊喜的道，随即她像是想起了什么似的的皱起
了眉头：“夫君，这次你回去的话会带上莉莉安吗？人家在这里可是一个亲人也
没有了。”

　　“当然会带你回去了。”罗天点了下莉莉安的额头道：“夫君怎么会舍得你
这个小美人？”

　　“那，咱们还会回来吗？”莉莉安眷恋的看了眼周围的景色，这里有着她太
多的回忆，她的母亲，父亲，奶奶，这些人都是世代生活在这里的人，现在自己
就要离开这里前往另一个星域了，不知道还有没有机会回来。

　　“会的，夫君答应你，我们一定会回来的。”罗天握紧了自己的拳头：“到
时候朕会带着我的军队重新回到这里，统一八大星域，我发誓，一定会回来的。”

　　长年阴云密布的峰顶不知道什么时候露出了一丝缝隙，似乎老天也为罗天这
句气傲苍天的话语而感动的睁开了眼睛，它要看看这个一代霸主罗天到底是个什
么样的人物？

　　我一定会回来的，因为我是霸主罗天，征服整个八大星域就是我的人生使命。

　　第４０７章 -血撒战鼓山（上）

　　战鼓山，海拔３４３米，整个山顶呈现出一片空旷之色，大而平坦，所以要
想在这里埋伏任何一支军队那是不可能的，从天上望下去，远远看去山顶真的很
像一个巨大的战鼓，战鼓山因此而得名。

　　这座山在天界并不算太有名，平时更是几乎没什么人会来到这里，然而就在
今天夜里，几十个人无声无息的降落在了山顶。

　　“你确定他们一定是明天在这里比试吗？”太上老君对一旁的哪吒沉声道：
“一旦消息错误我们这些人被发现，你知道会有什么后果的。”

　　“一定不会错。”哪吒肯定的道，虽然对太上老君问自己的口气不太满，但
是为了大局，哪吒还是选择了妥协：“明天清晨他们就会来，而且为了怕这件事
惊动其他的仙人，到时候他们除了自己的侍卫外不会带其他人来。”

　　“好，贫道这就展开领域，大家进来吧。”太上老君满意的道，说完之后，
几个人的身影就这样无声无息的消失在了原地——他们已经进入了领域。

　　之所以要进领域，就是怕蚩尤几个人发现他们这些人的踪迹，毕竟对于蚩尤
这些高于圣人的存在，太上老君可是一点马虎不得，只有进到了领域之内蚩尤等
人才不会感觉到他们的气息，不然一旦被蚩尤发现，太上老君等人势必会错失一
次将妖族高级将领一网打尽的机会。

　　清晨，蚩尤府内。

　　“各位，能否将这些叛逆一网打尽就看这次了。”蚩尤举起桌子上的一杯茶
水道：“本帅以茶代酒敬各位一杯，愿我们这次能够马到成功，来，干了！”

　　沼龙几个人不假思索的就将面前的茶水倒进了嘴里，他们都为即将把那些反
叛妖族的人全部消灭而兴奋着，一点也没有察觉到这杯茶和平时的味道有什么不
同。

　　“水吟姑娘为什么你不喝？”蚩尤喝完了茶后却见水吟面前的那杯茶纹丝没
动，难道她发现了什么？想到这里的蚩尤沉声道。

　　“不想喝。”水吟难得的说了一句话：“本姑娘只对陛下负责，至于其他人，
没有权利命令我，没什么事的话我们可以走了吧？”

　　“现在陛下不在，所有人都必须听蚩尤大元帅的。”老三怒声道：“水吟你
不要以为自己多么的了不起说话就敢这么嚣张。”

　　“蚩尤大元帅？别给脸不要脸。”水吟的火气也上来了：“就算陛下真的不
在，还有少主和陆压在，什么时候轮到你们发号施令了？你现在的话什么意思？

　　想造反吗？“

　　水吟在罗天在的时候为人相当的低调，所以几乎所有人都忽略了一个事实，
那就是她也是一个圣人，而且是罗天所有手下里最神秘的一个圣人，相信包括罗
天这个妖皇在内没有人知道她的实力到底如何，因为她平时的工作主要就是在黑
暗中进行的，但是她既然是圣人，那么她就一定有着圣人的尊严和脾气，毕竟没
有脾气的圣人在天界那是根本不存在的。

　　两个人因为一句话就进入了剑拔弩张的态势，大厅里的气氛也因为两个人而
变得紧张起来，蚩尤的脸色不正常，沼龙几个人的脸色也不好看，双方都有自己
的利益所在，蚩尤平时的作为沼龙几个人也看在眼里，对这位一心想做第三任玉
帝的妖族大圣本来就不太满意，现在他的兄弟竟然就这样命令起水吟了，现在大
敌在外就这样了，等消灭了敌人之后沼龙几个人还有好日子过吗？

　　“行了，都别这么多废话可，再不走那些人可就怀疑了。”混沌魔最先打破
了沉默：“大战之前自己的窝里倒是先乱了，每个人都收敛点自己的脾气，有什
么事等消灭了敌人以后再说。”

　　混沌魔出面，客厅里的人这才有了台阶可下，老三冷哼一声，陪着蚩尤大步
向外走去。

　　半个时辰后，战鼓山上。

　　“太上老君，故人来访何以待客？”随着蚩尤的一声大笑声，沼龙，混沌魔，
水吟，炎阳，修罗，再加上蚩尤的十个侍卫，天庭妖族的主要人物陆续出现在了
战鼓山上。

　　“那个蚩尤怎么知道我们在这里的？”领域内的伯邑考首先脸色大变，向着
自己身边的几十个人怒吼道：“你们这些人里是不是有人出卖了我们大家？”

　　“出卖？从一开始你们就已经中了我的计策了。”哪吒大笑一声道：“今天
就是你们这些惟恐天下不乱之人的死期，觉悟吧！在下先走一步，各位慢慢享用
等下的盛大早餐吧！”

　　声落哪吒身上的红莲之火突然蓬勃而出，感应到了气息变化的蚩尤等人一下
就发现了领域的所在，不错，领域内的人如果永远躲在里面不出来的话外面人确
实拿他没办法，但是一旦有气息从里面露出来的话蚩尤要是还发现不了的话那就
不配称为是一个圣人了。

　　首先发难的是修罗，他的身体突然消失在了原地，再出现时已经身在了领域
的附近，一道暗红色的时空乱流蓦的在原地旋转开来，那强大的撕扯力量瞬间就
将空间撕开了一个巨大的裂缝——太上老君的领域空间。

　　眼看再也藏不住的太上老君不得不收起了领域，于是几十个人凭空出现在了
修罗等人的面前，广成子师兄弟几个人的出现令蚩尤皱起了眉头，他倒不是怕这
几个人，但是这几个人身后的人物可不是那么好惹的——声望在整个天界一时无
两的原始天尊。

　　“还在犹豫什么？动手！”水吟眼看对方的几个人出现之后蚩尤就陷入了犹
豫，她的心里暗骂了一声笨蛋，就你蚩尤这样优柔寡断的性格还想当玉帝？这要
是罗天在的时候那绝对是第一个冲上去，管你对方是什么人，打了再说，然而现
在从蚩尤的表情上可以看出，对面的几个人中一定有了令他忌惮的人，这样一个
做事缩手缩脚的人怎么有资格做玉帝？妖族在这样的人的带领下命运可想而知。

　　一声高亢的龙吟过处，沼龙和水吟两个人双双变幻出了原形，一条浑身洁白
的怪蛇，一头身上布满金色鳞片的似龙非龙的怪物，两个人化形之后向着太上老
君等人就扑了过去。

　　“想抢头功？问过我混沌魔再说。”混沌魔怪笑一声身体蓦的化做了一阵狂
风，跟在两个人的身后向对面扑去。

　　大战终于展开。

　　第４０８章 -血撒战鼓山（中）

　　帐篷内。

　　“黑煞，这次你害死了朕的四员大将，说吧，想要朕怎样惩罚你？”龙皇艾
森特语气阴森的道，就是因为眼前的黑煞魔君在没有将对方的底细调查清楚的情
况下就向自己请求了支援，这才使得自己失去了四员大将，而且其中的一个更是
自己最得意的弟子。

　　“陛下，龙星三煞不听属下的劝告盲目的轻敌，这才被对方消灭。”黑煞魔
君的黑脸上冷汗涔涔而下：“至于希里斯殿下的不幸，属下承认是和属下有关系，
但是责任不全在属下身上，是您委任的那个梅令可擅自行动，这才让希里斯殿下
赴入险境，而且，属下还发现了那个叫罗天的人的行踪。”

　　“哦？在哪里？”艾森特的注意力果然就被转移了，现在他最想知道的就是
那个杀害了他三员大将的人到底会在哪里：“说出来，朕饶你一命。”

　　你饶我一命？看看那个罗天会饶你一命么？黑煞魔君心里冷笑道，但是嘴上
当然不能这么说了：“谢陛下不杀之恩，那个叫罗天的人在杀害了希里斯殿下之
后似乎害怕您的报复，所以他带着在这里找到的一个美女逃往了这里。

　　黑煞魔君指向的地方赫然就是罗天刚刚来到这个星域时的所在。

　　“那里不是他刚来到这里的地方吗？”艾森特眼睛里寒芒一闪：“难道说他
想从那里再返回他从前所在的空间不成？不行，我得立刻追上他，无论如何不能
让就这么走了。”

　　“还有。”正当黑煞魔君以为可以把这艾森特打发走之时，艾森特却冷不防
的道：“你马上派出所有的人马去帮朕找一样东西，那是一滴寒冷至极的液体，
朕相信它一定被藏在皇宫里，你马上派人去搜索，找到的人朕有重赏！”

　　“是，属下一定按您的吩咐去办。”

　　外太空。

　　“宝贝，等下夫君要和人打仗，所以就不能带着你了。”罗天轻轻的吻了下
莉莉安的嘴唇道：“所以夫君要先把你藏在下面的这个星球上，等夫君把那个人
杀了之后再去找你好不好？”

　　“那，那多长时间才能杀完啊？”莉莉安轻簇黛眉道：“人家一个人在那里
很害怕的，夫君可得早点来接人家呢。”

　　“放心吧！很快就结束了。”罗天从身上拿出来一块紫色的晶石塞到莉莉安
的手里：“拿着它，有什么危险晶石会保护你的，夫君答应你，用不上半个时辰
就会去找你，到时候我们就可以回家了，在那里你会看到很多好玩的东西，而且
将来你还会很多的姐妹，我们可以很幸福的生活在一起。”

　　星球上。

　　罗天将莉莉安放在一棵大树上面，又在大树的四周布置了一座攻击性的法阵
——罗天压根就不懂防御法阵，在他的脑子里也没有防御这两个字，只有进攻才
是最强大的防御。

　　阵布好了，罗天也终于放心了，在莉莉安的额头上轻轻的吻了一下之后，罗
天终于飞向了天空，因为他已经感觉到一股强大的气息正奔着这里而来。

　　正在高速飞行的龙皇艾森特突然被一股凌厉的气息所震惊，眼前一花，一个
一头灰色长发的男子突然出现在了他身前三丈处。

　　“龙皇艾森特是吧？”罗天冷冷的道：“罗某已经在这里等了你半天了。”

　　“你就是那个罗天？是你杀死了朕的三员大将？”艾森特的身体上一阵寒芒
不断的闪烁着，他也知道这次遇到了劲敌，如果不罄尽自己所有的力量话，这次
鹿死谁手还真的说不清楚了，所以艾森特生平第一次将自己体内的三大原水调动
了起来。

　　“哦？看来你真的很不简单。”罗天拿出了那把屠神剑，对付这样强大的对
手，没有一件趁手的武器怎么行？罗天已经决定要用自己的九天剑神境来对付眼
前的这个怪物（汗！貌似罗天化形的时候比眼前的这位也强不了多少吧？）

　　“这是什么火焰？”当艾森特见到屠神剑上燃烧着那层灰色的火焰之时，他
的脸色变了，高手和高手之间往往在还没正式战斗前就可以分析出双方的实力对
比，如果之前罗天还只能和他打成平手的话，那么现在手里有了屠神剑的罗天就
已经比他高了不止一筹。

　　也可以说，艾森特在还没开战之前胆气就已经输掉了一半，这对于一个高手
来说，向来是最为忌讳的事情，艾森特很快也明白了这一点，然而他明白的太晚
了，罗天是什么人？那是高手中的高手？试问他怎么可能错过这样的机会，于是
就在艾森特胆寒的那刹那，罗天攻击开始了。

　　这一次，罗天并没有和艾森特近战，毕竟不明白对方的底细之前就像上次和
宙斯的那一战最后吃亏的一定是自己，所以罗天拿定了主意要用屠神剑将艾森特
的杀掉，实在杀不了的话，最低限度也得把艾森特的底细给摸清楚。

　　罗天太小看九天剑神境了，那是一种可以媲美，不，甚至说是超越了妖族终
极化身的存在，只是罗天身为一名妖族在平时的战斗中过于依赖近战这才使得九
天剑神境有点失色，然而当罗天运起九天剑诀之时，异变终于发生了。

　　屠神剑，不，确切的说是屠神剑上的寂灭之火在见到了艾森特的那一刹那就
仿佛罗天见到了一个光着身子的美女一样，呼啸着扑了过去，寂灭之火，寂灭之
水，向来水火不同炉的两种属性在甫一出现就发生了激烈的碰撞。

　　艾森特的元气虽然不是纯粹的寂灭之水，但是集合了三大原水的元气还是毫
不示弱的迎上了屠神剑，面对着铺天盖地而来的剑雨，一道散发着蔚蓝色光芒的
冰罩将艾森特裹在了里面，水与火的对抗终于拉开了序幕。

　　第４０９章 -血撒战鼓山（下）

　　战鼓山上战云密布，做为第一个扑上战场的水吟对上了太上老君，对于这个
把妖族坑坏了的头号圣人，水吟平时没少听罗天在那里嘀咕，要不是忌惮太上老
君身后的鸿钧老祖和原始天尊，以罗天的性格早就把这个几乎让妖族灭族的家伙
给灭了。

　　所以出于报仇的心态，水吟首先找到了他，如今的太上老君可是今非昔比，
被罗天那一下子没个百八十年他是别想复员了，如今又对上了水吟，只是一个照
面的工夫就陷入的苦战。

　　前面已经说过，水吟的原形并不是完全是一条蛇，蛇没有脚，但是在水吟的
身上赫然长着八只闪动着森然光芒的利爪，看上去更像是一条八爪银龙，一条实
力已经达到了圣人阶段的银龙，只见她蛇尾一摆，那条粗大的尾巴夹着雷霆万钧
之势砸向了太上老君的头顶。

　　不要小看这一尾，以妖族那强悍的身体再加上妖气的加持，即使是罗天见到
了这样的攻势也会皱眉头，可以想象，被这一尾巴砸中的话太上老君那剩下来的
半条命几乎可以肯定也报销了。

　　面对着对方如此凌厉的攻势，太上老君不得不掏出了压箱底的法宝——拨云
拂尘，一把据说可以将天都撕裂的攻击性法宝，和金刚琢那变态的防御不同的是，
拨云的主要作用就是攻击——强大的风系法术攻击。

　　拂尘一抖，漫天的风刃朝着水吟的身上涌去，圣人出手，即使是一个只剩下
半条命的圣人，如果被击实的话相信水吟也不会有好果子吃的。

　　“老杂毛，受死！”水吟碧绿色的眼睛中红芒一闪，那满是獠牙的大嘴猛然
张开，铺天盖地的绿色液体迎着风刃就扑了上去，液体甫一个风刃接触就发出了
一阵阵“吱吱”的声音。

　　好猛烈的毒性！

　　另一边，沼龙对上了紫薇大帝，别看伯邑考在罗天的面前似乎真的不堪一击，
其实他的实力也只是和圣人差上那么一线半线，不然怎么可能统率北斗七星和二
十八星宿这么长时间？于是当他和沼龙接战之时，两个人顿时就陷入了胶着状态，
但是是人都可以看得出来，伯邑考不可能是沼龙的对手，失败只是早晚的事情。

　　混沌魔对上了以广成子为首的师兄弟六人，盛名之下无虚士，广成子六个人
做为天界最早的六位大罗金仙，在经过了封神之战的历练之后再加上这些年的潜
修其每个人的实力其实都不差于准教主上阶，而且这六个还有一样更厉害的本领
——阵法。

　　和八仙的降妖伏魔那强大的攻击力不同的是，广成子六个人摆了一个小周天
阵，这个阵主要的特点就是一个“困”字，杀敌不行，困人有余，这其实也和广
成子平时稳重的个性有着密切的关系。

　　在小周天阵的围困之下，混沌魔要想在短时间内解决掉广成子几个人那也是
不太可能的了，他只能依靠自己那变态的挪移速度在阵里东突西撞，试图快点找
到阵法的突破口。

　　“你们十六个人去把那些剩下的杂鱼解决掉。”修罗冷冷的看着蚩尤身边的
十六个侍卫道：“今天不是让你们来看热闹的，看到同族在那里拼斗你们好意思
站在这里吗？快去。”

　　“我们十六个人只听命于蚩尤元帅的。”老三翻天狐狸站出来道：“在元帅
没下命令之前我们是不能离开他的，所以很抱歉修罗前辈，您的这个命令我们不
能接受。”

　　“蚩尤，你什么意思？”修罗看向蚩尤的眼睛里寒芒一闪：“兄弟们都在那
里和敌人战斗，而你这个做主帅的竟然无动于衷，你怎么说？”

　　“你们几个，过去把剩下的那些人收拾掉。”修罗既然已经找上门来了，蚩
尤就不能再犹豫下去了，在他的想法里是想在战斗中尽量的消耗沼龙等人的元气，
这样一来等下自己遇到的阻力就会减少不少，然而自己的这几个侍卫如果参战的
话，势必会减少沼龙等人消耗的元气，但是现在不行了，修罗已经对自己的举动
产生了怀疑，为了打消修罗的怀疑，蚩尤不得不将老三等人派了出去。

　　“哼！现在的你真的和陛下在的时候是两个样子了。”修罗冷冷的道：“那
个时候的你将自己的所有忠诚贡献给了陛下，然而陛下走了这才几天你就成了现
在的这个样子？话就说到这里，你好自为之吧！”

　　修罗说完头也不回的向混沌魔那里飞去，他已经看出来混沌魔在对方那个不
知名的阵法里竟然会呈现出一种很吃力的样子，这让修罗很惊讶，混沌魔也许在
实力上和他能差上一线，但是和对方那六个人比起来，就是那六个人绑在一起也
不是混沌魔的对手，那么现在就只有一种说明，阵法有古怪。

　　“奶奶的，今天怎么会这么累？”阵法里的混沌魔自语道，虽然他冲不出去，
但是混沌魔也看出来了，对方也拿自己没办法：“看来这个阵真的有古怪啊，不
行，我得加把劲，无论如何也得冲出去，不然别人还不笑死老子？”

　　“混沌兄，里面到底怎么回事？”就在这个时候修罗的声音远远的传了过来
：“为什么我见你很吃力的样子？这个阵法真的这么强吗？要不要我进来帮忙？”

　　“呼呼……。”混沌魔喘着粗气道：“这个阵，真他娘的有古怪，似乎能将
被困在里面的人的元气以平时十倍的速度消耗掉，修罗兄你还是别进来了，从外
面突袭为好，早点解决战斗我们好早点回去。”

　　混沌魔的话令修罗心里“咯噔”了一下，混沌魔是个什么样的人他很清楚，
不到万不得已他是不会说出像现在这样的“软话”的，看来阵里的他一定也很难
受吧？想到这里的修罗怒吼一声奔着阵首的广成子扑了过去。

　　内外两大圣人的夹击之下，小周天阵终于再也无法维持下去，面对着修罗那
闪电般的攻击，广成子几个人很难在困住混沌魔的同时再来应付来自修罗的攻击，
一声惨叫过处，一道暗红色的时空乱流突然自赤精子的身下出现，赤精子惨叫一
声身体化成了飞灰。

　　眼看自己的师弟身死，广成子五个人知道小周天阵再也无法维持下去，于是
几个人彼此施了个眼色，朝着东方飞去。

　　“慢，混沌兄你回来。”修罗叫回了正要追赶的混沌魔：“别追了，事情有
些不对劲。”

　　“怎么了？”浑身是汉的混沌魔气喘吁吁的飞了过来：“就这样放他们几个
走是不是太便宜他们了？”

　　“你不觉得这件事有古怪吗？”修罗看了眼远处的蚩尤道：“刚才为兄在击
破这个阵之时发现了一个问题，这个阵本身主要就是以困人为主，像你说的那样
消耗元气这个阵根本就没有这个功能，而且身在阵外的我在使用元气攻击时也发
现我的元气消耗掉的是平时的十倍不止，看来我们两个人已经被人算计了。”

　　“是谁？谁能算计到我们？”混沌魔双目赤红的道。

　　仿佛要回答混沌魔的问题一般，就在混沌魔问出这句话之时，一声嘹亮的龙
吟声远远的传了过来，两个人于是转身一看，这一看不要紧，眼前的景象令两个
人差点咬碎了满口的银牙。

　　第４１０章 -回家（上）

　　这是一场水与火的**碰撞，这是一场八大星域最顶尖的较量，火之罗天，水
之艾森特，两个一代霸主就在神帝历元年的６月展开了一场八大星域未来霸主的
战斗。

　　“防御？难道你不知道进攻才是最好的防御吗？”罗天一边催动着剑诀一边
冷笑道：“看看你的周围，你觉得自己还能坚持多久？投降吧！不然等下冰罩被
磨碎了的话你的死期可就到了。”

　　罗天说的没错，在九天剑神诀的催动下，铺天盖地的剑芒以冰罩为中心进行
了无差别的攻击，剑芒上的寂灭之火不断的将冰罩的外表一层一层的削去，罗天
说的没错，单一的防守只能将艾森特推向毁灭的边缘，因为战斗的双方中，主动
永远属于进攻的这一方，再加上寂灭之火本身就高于艾森特的元气一级，这样下
去的结果是显而易见的。

　　艾森特呢？他也是有苦说不出来，虽然不知道对方的元气是什么，但是自己
引以为傲的冰罩竟然无法将外来的那些剑雨吞噬掉，不错，寂灭之水的主要特性
正是吞噬，能将空间内所有的物质全部的吞噬掉，这才是艾森特为什么不进攻反
而改为防守的原因，正如前文所说的，高手你可以狂妄，但是在遇到和自己旗鼓
相当的对手之时，谨慎才是制胜的法宝，艾森特和罗天的想法一样，想先试探出
罗天的元气种类，然而虽然两个人都是在试探，但是显然的，试探的方式并不相
同，甚至截然相反。

　　罗天的试探是进攻，而艾森特呢？却是防御，两个人性格上的不同也就造成
两个人决战方式的不一样，现在艾森特差点连肠子都要悔青了，早知道事情的结
果是这样的话刚开始就应该和对方展开对攻，然而现在在罗天铺天盖地的剑雨覆
盖之下，艾森特想喘口气的时间都不可得，只能拼命的催动着自己的元气加固冰
罩，这样一来连防御都困难了，更遑论反击了。

　　而罗天呢？正当他准备像灵猫戏鼠那样一点一点的将艾森特磨死的时候，突
然他的心里一阵惊悸，这才想起来自己答应莉莉安要早点去接她的，看来在下面
星球的莉莉安一定出了什么事了，罗天知道，自己不能再继续玩下去了，早点动
手早点回家。

　　“好了，游戏到此结束。”罗天的手一引，漫天的剑雨消失得无影无踪：
“给你一次公平对决的机会，龙皇艾森特，拿出你所有的实力来，我罗天是一个
强者，而你也是一个强者，强者之间应该是相互尊重的，所以我给你一次机会，
准备了，迎接我罗天的全力一击吧！”

　　罗天的身体开始了变化，一道道灰色的气流缓缓的从他的身体里向外涌出，
不断会聚到他的头上，由无到有，由无形到有形，一声嘹亮的凤鸣过处，一只浑
身上下燃烧着灰色烈焰的凤凰出现在罗天的头上。

　　一只由寂灭之火构成的火凤凰。

　　艾森特也不甘示弱，随着冰罩的一声碎裂声，一条浑身上下散发着冰冷刺骨
气息的奇形怪龙从里面钻了出来，出现在了艾森特的头顶上方。

　　龙头，蛇尾，身上长着六只鸟类羽毛一般的巨大翅膀从怪龙的两侧伸了出来，
那张满是獠牙的大嘴里不住的吐出一口口寒霜，龙的四周仿佛变成了一个冰雪的
世界。

　　“嗷……”“唧……”两声高亢的鸣叫声中，一火一冰两种属性的怪兽在刚
刚发现了对方的存在之后就仿佛见到了宿世的仇敌一般，要不是双方都有着自己
的控制者的话两只怪兽早已经斗在了一起，即使是这样，空气里那股毁灭的气息
也一点一点的升高起来。

　　“去！”罗天终于发出了最后的指令，接到命令的凤凰双翅一振，朝着对面
的冰龙就扑了过去，两人相距百米的距离只是一眨眼的时间两只怪兽就扑到了一
起。

　　“唧！”凤凰的利嘴一张，大氛围的火焰从它的嘴里喷出，朝着对面怪龙撒
去，怪龙也不甘示弱，大嘴一张，夹杂着一片冰冷刺骨的寒流朝着火焰的方向迎
了上去。

　　两股一冷一热可以毁灭一切的气流甫一接触就发生了剧烈的摩擦，两股气流
的接触终于让艾森特清楚的知道自己这次是输定了——灰色的火焰在一点一点蚕
食着冰流，两种气息质量上的差距终于第一次的暴露了出来。

　　然而，差距虽然是有，但两只怪兽想要在短时间内分出结果那显然也不现实，
罗天看着两只在那里拼命撕杀的怪兽，眼睛里闪过一道灼热的电光，老子来这里
可不是和你拼命的，而且照目前的这个态势来看，想要利用艾森特的力量强行撕
开星域之门那也不大可能，爆炸，罗天需要的是一次巨大的爆炸，只有自己和艾
森特两个人的力量汇聚在一起从而产生爆炸这样才可以撕开星域之间的空隙。

　　一切为了回家！

　　想到这里的罗天终于下定了决心，念随意走，接到命令的火凤凰伴随着一声
嘹亮的鸣叫扑向了冰龙，那两只锋利如利刃一般的铁爪牢牢的抓住了冰龙的头顶，
这简直就是一种不要命的打法，冰龙发出了一声凄厉的惨叫身体蓦的解体，在解
体的一瞬间冰龙周围的空气也达到了最低点，即使以火凤凰身上那灼热的温度也
没经受得起冰流的覆盖，被冻成了一座冰块。

　　这要是在平时也许两个人只能说是打成平手，但是火凤凰接到的命令却是焚
烧自己的身体，也就是，自爆式攻击。

　　于是伴随着一声凄厉的鸣叫声中，仿佛要告诉罗天这个主人自己已经完成了
最后的使命一样，寂灭火凤的身体在冰块里瞬间解体，爆炸终于在罗天的预料之
中发生了。

　　“轰隆……。”一声仿佛整个星域都要颤抖起来的爆炸过处，一个巨大的时
空黑洞出现在了罗天和艾森特两个人的中间，黑洞甫一出现一股吸力就从里面发
出，拼命的想要将两个人扯进去，然而就在这个时候罗天出手了，他掏出了那块
时空之心。

　　罗天想要干什么？

　　第４１１章 -回家（下）

　　一直以来，在罗天的想法里，整个空间就只有他所处于的那个宇宙，所以他
成天喊着“老子要称霸宇宙”这样的口号，然而当他知道这个空间竟然有八个宇
宙之时，罗天的心思又活络起来了。

　　正好在征服了西方世界之后没事可做，自己为什么不能带着自己的军队来其
他的星域“观光观光”呢？当然了，在“观光”的同时，顺便带点土特产回去，
如果对方不答应的话，那么自己的这些军队可就有事做了，相信在自己的军队和
对方的亲切“慰问”下，对方最后一定会答应的。

　　所以现在罗天所面临的一个问题就是，想要把自己的军队带到这里来，那么
就必须有一把通向这里一扇门，一扇固定的，可以让自己的军队随时进出的门。

　　罗天首先想到的就是时空之心。

　　只要把一枚时空之心固定在两个星域的通道里，那么这扇门就算有了，然而
想让这扇门永远的存在于那里的话，那么罗天就必须放弃这枚时空之心。

　　这就是罗天为什么要拿出时空之心，他要用这枚时空之心构建出一条通道只
要在将时空之心扔到黑洞的同时将它击碎，那么这扇门就会永远的出现在那里，
这就是时空之心的真正作用。

　　虽然这样做罗天会心疼，毕竟在他那里可就这么一枚时空之心，毁灭了的话
那么就永远也再也找不回来了，但是为了自己的梦想，也为了消灭来自外来的威
胁你怎么知道别的星域有没有人会某一天带着他的军队来罗天这里“观光”一下，
所以为了防患于未然，还是让老子的军队来你们这里“观光观光”吧，为此，即
使牺牲掉时空之心也在所不惜，更何况，谁也说不准在另外的七个星域会不会再
出现这么一枚时空之心不是？要是有的话到时候自己再给“要”过来不就可以了
吗？

　　所以罗天毫不犹豫的将时空之心扔进了黑洞里，尾随它而去的还有一颗灰色
的火焰，于是在时空之心刚刚进入了黑洞的那一瞬间，火苗与它发生了一次碰撞。

　　“轰隆”，“喀嚓”“吱……”的一声，一股紫色的光芒从黑洞里澎湃而出，
伴随着这样的还有一个散发着紫色光芒的通道代替了原先那个黑洞。

　　通道已经完成，罗天却并没有理会这些，因为他还有一个敌人没有消灭，艾
森特还没有倒下，所以当罗天的那把屠神剑燃烧着熊熊烈焰向艾森特奔去之时，
艾森特厉吼一声，双手猛的向着罗天的位置一推，一股散发着毁灭气息的寒流奔
着屠神剑而来他要阻止这把想要毁灭自己的长剑。

　　然而这一次，艾森特失算了，罗天的那把屠神剑只是一道诱饵，引艾森特上
当的诱饵，就在屠神剑和寒流接触的同时，罗天的身体也慢慢的消失在了原地，
而艾森特显然并没有注意到这一点，因为此时的他的注意力全部都集中在了屠神
剑的上面。

　　“难道你不知道自己已经中计了吗？”罗天的身体突然出现在了艾森特的身
后，伴随着他的话声的还有他那只已经兽化了的右手向着艾森特的心脏插去，眼
看着罗天的手已经和艾森特的身体即将接触上了，就在这个时候，艾森特作为一
个高手的反应终于救了他的一条命。

　　“啊！”的一声惨叫，百忙之中艾森特的身体猛的向一旁闪去，然而罗天的
出手那又岂是小可？艾森特让过了身体却没有让过他的左手，左边的三条胳膊竟
然被罗天的那一抓完全的抓了下来，蓝色的血液顺着伤口喷洒而出，然而就是这
样，艾森特总算保住了自己的命。

　　“我还会再回来的。”艾森特借着身体血液的流出遁逃而去，罗天并没有去
追赶，他的身体上蓦的出现了那张满是獠牙的大嘴，随手将三条胳膊扔进了嘴里，
这可是艾森特接近三成的元气，罗天怎么可能放过呢？

　　“老子也会回来的。”罗天冷冷的注视着艾森特逃走的方向道：“这次就放
过你，下次可就没这么便宜了。”

　　说到这里的罗天心里蓦的一阵惊悸，这种感觉告诉他一定是自己的亲人出了
什么事情，所以罗天首先想到的就是莉莉安，想到这里的罗天身体蓦的一闪，再
出现时，已经到达了那片森林的上空。

　　眼前的景象正如罗天所感觉出的那样，莉莉安果然有了麻烦，此时，一个个
长着翅膀的鸟人正围着莉莉安的那棵大树攻击着，似乎想要攻破罗天所设下的那
座剑阵，森林的地上，一具具尸体横七竖八的躺在那里，凡是试图接近那棵树的
人都会被罗天剑阵所射出的飞剑射死，鲜红的血液已经将地上的青草完全的染成
了红色，然而后面竟然还有不少人正在拼命的和剑阵对抗着，这些人将手里的一
颗颗银白色的光球向剑阵扔去，伴随着一阵阵的爆炸声，似乎整个大地都开始颤
抖起来，然而对于剑阵本身来说却并没有太大的影响。

　　“也不看看那剑阵是谁布置的？”看到这里的罗天得意的想到。

　　就在这个时候，罗天终于在大树的枝叶里看到了莉莉安那美艳的俏脸，小美
人竟然趴在大树上睡着了，似乎周围的战场并没有对她造成影响，看到这里的罗
天身体一闪，再出现时已经降落在了莉莉安的身旁。

　　“谁！”感受到自己胸前突然出现的一只大手，莉莉安一惊而醒，然而当她
看到是罗天时，莉莉安发而顺势倒在了罗天的怀里，任由罗天的双手蠢动着。

　　“夫君，你把那个人杀了吗？”莉莉安眼睛看着树下面正在攻击的人道：
“人家等了你半个多时辰呢，不知道怎么回事竟然不知不觉的就睡着了。”

　　“没有，夫君把那个人打成了重伤就把他放了。”罗天将莉莉安搂在了怀里，
贪婪的嗅着她身上散发出的那股迷人的清香：“下面那些人是干什么的？宝贝你
认识他们吗？”

　　“不认识呢。”莉莉安摇头道：“似乎是那个皇帝来这里打猎，结果不知道
怎么就来到了这棵树下面，被一支剑射中了右腿，结果他就调来了这么多的军队
想要报仇。”

　　“不对，既然你没什么危险那为什么老子刚才会心悸呢？”罗天的脸色顿时
苍白起来，他有一种很不好的预感，自己在天庭的那里一定发生了什么大事。

　　想到这里的罗天一把将莉莉安抱在了怀里，不由分说的从树上一跃而起，瞬
间就消失在了天边。

　　通道前。

　　罗天抱着怀里的莉莉安没有丝毫犹豫的直接就钻进了通道，正如罗天所想象
的那样，这座通道确实是可以沟通两座星域的，通道很大也很宽，远远望去似乎
真的一眼望不到尽头，而通道里并没有时空乱流，但这些都不是现在的罗天所考
虑的，他现在最想做的事情就是快点回到天庭，看看那里到底发生了什么事。

　　通道是很长，然而在罗天那变态的速度下只是不到片刻的工夫就完全的走完
了，刚刚从通道里钻出来的罗天就感觉到在遥远的东方此时正有几团强大的气息
在那里时隐时现，罗天知道，自己心里的疑虑就是在那里。

　　罗天什么也没有说，他只是抱着莉莉安快速的向着那里飞去，罗天的速度是
很快，但是两地之间的距离实在是太远了，即使罗天用尽了全部的能量也不是短
时间内就可以到那里的，越是这样，罗天的心里的不安越甚，他知道，那里一定
发生什么重大的事情，不然以自己的修为，心里万万不可能会像现在这么乱的。

　　所以罗天现在唯一的想法就是快，快，快，快点达到那里，终于，罗天终于
达到了地头，远远的，他似乎都已经可以看到沼龙几个人的身影了，然而，随着
一声嘹亮的龙吟声过处，悲剧还是发生了。

　　“不……！”

　　第４１２章 -惨变

　　那么，现场到底发生了什么事？

　　镜头回放，半个时辰前。

　　“呼”，沼龙的嘴里喷出大量的黑色液体，散发着恶臭的液体奔着伯邑考劈
头盖脸的淋了过去，那强烈的毒性甚至连空气都发出了“吱吱”的声音。

　　伯邑考只是稍微闻到了一点腥臭味身体就忍不住颤抖了一下，伴随着身体颤
抖的还有他的一颗心，如此强烈的毒性即使是自己这个圣人下阶的存在只是闻了
一下都受不了，要是被这毒液碰到自己的身体的话那么自己还有命在吗？

　　伯邑考拿出了他的法宝惊雷，一把可以释放雷电法术的扇子，当然了，伯邑
考所放出来的雷电那是不可能像宙斯那样无差别攻击的，但是一扇子扇下去，扇
风所覆盖的范围内那也是雷电汹涌，这要是换做大罗金仙级别的存在那别说反击
了，能躲过去这一扇子那都不可能，毕竟你的整个人已经被锁定住了不是吗？

　　然而这招落在沼龙的身上可就不太灵光了，沼龙是圣人，而且还是一个妖族
的圣人，妖族的主要特点就是挪移的速度够快，只见沼龙那看似庞大的身体竟然
在雷电扑到身上之前轻灵的躲闪了过去，接着又一口毒液朝着伯邑考的身上喷去。

　　“神龙摆尾！”就在伯邑考狼狈的躲过毒液的同时，一声怒吼发自沼龙的嘴
里，他的那条巨大的尾巴夹杂着雷霆万钧之势照着伯邑考的身上砸来。

　　这是沼龙势在必得一击，无论是这一尾的时间还是方位都是经过沼龙这个圣
人反复推敲过的，所以想从这一尾下逃脱，那几乎是不可能的事情。

　　伯邑考当然也不能例外了，刚刚躲过一劫的他怎么可能再避开这一击？“砰”

　　的一声巨响发出，沼龙的尾巴和伯邑考的身体发生了碰撞，伯邑考连人带手
里的扇子被猛的砸向了远处，好死不死的正好落在老三等人的面前。

　　“杀了他，还在犹豫什么？”沼龙眼看老三等人目瞪口呆的看着伯邑考却就
是不动手，不由得急了，所以说话的口气也就相当的冲了，距离离的太远，他想
要再上去补上一招也不大可能，然而沼龙万万没有想到的是，就是他的这一嗓子
竟然为自己带来了杀身之祸。

　　“命令我？”老三的眼睛里闪过一丝寒芒，他对沼龙的不满由来已久，现在
当着这么多人的面自己竟然会被对方命令，他怎么可能忍受得了？

　　杀机，就在这个时候已经被埋下了伏笔。

　　就在老三等人愣神的同时伯邑考作为一个圣人怎么可能给对方还留下机会，
他的身体蓦的腾空而起，居高临下之势再次向沼龙扑了过去逃跑已经不大可能，
周围已经被妖族的人全部占满了，现在唯一能做的就是将面前的沼龙击倒自己才
会有逃出的希望，不然这里就将是自己紫薇大帝伯邑考的葬身之处。

　　“来得正好，杀了你就是头功一件。”沼龙发出了一声明亮的吼叫，庞大的
身体迎着伯邑考而去。

　　然而这一次伯邑考是吃一亏长一智，再也不像刚才那样一味的进攻了，改而
变成了防守，沼龙见状大喜，妖族做为一个最强大的种族所擅长的就是进攻，你
要是叫沼龙防守他还真的不太擅长，现在伯邑考竟然采取了防守的态势，那样一
来他的死期真的就在眼前了。

　　沼龙猜对了，在他拼命的催动真元气展开狂风暴雨一般的攻击之下，伯邑考
的防守越来越吃力，移动的速度也越来越慢，胜利就在眼前了。

　　然而，危机就在沼龙这狂风暴雨般的攻击之时降临了，疯狂的催动着元气的
沼龙也越来越感到吃力，元气消耗的速度大大的出乎了他的意料之外，这要是换
做平时根本就不会出现这样的事情，为什么这次却是这样？

　　“看来安逸的生活过久了连元气都退步了。”沼龙嘀咕道：“看来不能再继
续这样下去了，等下元气消耗光了的话可就要丢人了。”

　　想到这里的沼龙发出了一声悠长的龙吟声，全身的混沌元气蓦的提升到了极
点，他要用自己最强大的一招将伯邑考送下地狱。

　　沼龙那悠长的龙吟声同样也将老三等人的注意力吸引了过来，他们同样是妖
族，所以对于沼龙的这声吼叫并不陌生，这是将自己的元气提升到顶点和对方决
一胜负的一个信号。

　　看到这里的老三眼睛里寒芒一闪，他看了眼一旁的老五和老七，两个人惊讶
的瞪大了眼睛，显然两个人知道老三的这个眼神是什么意思，眼神的意思显然完
全的出乎了两个人的意料之外。

　　“他不死，我们永远没有出头之日。”仿佛明白两个弟弟的意思一般，老三
翻天狐狸只说了这一句话，然而只是这样简单的一句话却坚定了两个人的决心，
三个人三道凌厉的目光投向了沼龙那庞大的身体。

　　然而，沼龙并不知道在离自己的不远处三个同族已经对自己产生了杀机，他
正将自己全身的元气提升到极点，他要用自己的圣人绝招岩龙炼狱送伯邑考下地
狱。

　　一股股黑色的气息从沼龙的身体里冒出，而沼龙和伯邑考两个人的周围也越
来越黑暗，仿佛两个人已经进入了一座无边的沼泽一般，渐渐的，渐渐的，周围
的环境越来越黑，似乎空气里都弥漫着一股腐臭味，刚开始伯邑考并不知道沼龙
要干什么，然而当他发现四周的不对劲时，已经太晚了。

　　妖族大圣沼龙的终极绝招岩龙炼狱。

　　只见伯邑考蓦的发出了一声惊叫，他的周围的空气竟然在这一瞬间变成了满
是腥臭味道的液体，没有丝毫防备的他被淋了个正着，于是，伴随着一声凄厉的
惨叫，伯邑考的身体在液体的腐蚀下渐渐的融化。

　　“呼……”几乎消耗了自己所有元气的沼龙喘着粗气，虽然自己的元气几乎
消耗完了，但是能将伯邑考消灭掉这也值了，想到这里的沼龙原本已经黯淡无比
的眼睛里闪过了一丝欣慰的笑意。

　　“动手！”将这一切看在眼睛里的老三突然下令道，伴随着三个人的化形成
功，三道闪电般的身影突然扑向了不远处的沼龙。

　　“哈哈，老子可是杀完了，水吟你什么时候……嗷……。”沼龙高声向远处
的水吟道，然而他的话并没有说完，就在他完全没有防备之时，来自三个沼龙做
梦都想不到的族人的偷袭打断了他的话。

　　“嗷……。”

　　“不……。”

　　第４１３章 -解救

　　血，顺着沼龙身上的伤口湍急而出，他那双原本已经黯淡无比的眼睛此时完
全的失去了光泽，妖族的肉体是很强横，可以说一个妖族大圣的身体即使准教主
级别的存在也休想从外表破开他的防御。

　　可以说，一个妖族的大圣，如果不是遇到了不可测的危险，几乎可以肯定的
不会出现目前沼龙这样的情况，例如：当年的东皇太一。

　　然而，正如罗天所说过的那样，宇宙万物是不存在绝对的事情的，一般的准
圣人是无法破开妖族圣人的防御，然而此次偷袭的是三个妖族的准圣人，正如罗
天所说的那样，上天在赋予了妖族那强横防御能力的同时也给了他们那无坚不摧
的利爪。

　　沼龙面对着三个同族的偷袭，失去了元气加持的身体怎么可能尽受得起三人
的全力一击？三个巨大的血洞不可避免的出现在了他那庞大的身体上心脏，头部，
丹田，这是致命的三个血洞，三个部位的任何一处对于一个人来说都是致命的，
更何况现在是三处齐至？

　　所有的人都惊呆了，包括蚩尤在内的所有人都没想到老三三个人竟然会对沼
龙出手，太上老君没有想到，离去的广成子等人也没有想到，太多的人都没有想
到，然而，事情却真的发生了。

　　“沼龙！”远处的一声怒吼传来，罗天到了，然而他来的还是太晚了，失去
了元气修复能力的沼龙留恋的看了一眼自己面前的花花世界，那庞大的身体带着
漫天的血雨向地面上坠去他不甘心，他还没有看到自己的陛下一统宇宙的情景，
他还没有看到自己的种族成为万族之族的场面，他不想就这样离开这个世界，然
而三处致命的伤口却令他不得不提前完成了自己的使命。

　　“沼龙！”罗天疯了，一声悲鸣过处，一只浑身散发着灰色火焰的巨大金乌
出现在了天空，一道灼热的气流从它的嘴里喷出，所过之处仿佛整个空间都开始
了燃烧，老三三个人甚至连一声惨叫都没来得及发出就被气流化成了灰烬。

　　“你不能死沼龙。”地面上，罗天将莉莉安放到地上，一把将已经恢复了人
形的沼龙抱在了怀里，右手拼命的将一道道生命之火注入沼龙的体内，然而面对
着沼龙越来越冰凉的身体，罗天注入他体内的生命之火仿佛泥牛入海一般，一点
声息也没有。

　　这只有一种可能，沼龙的身体内有一种其他的力量在吞噬着罗天的生命之火，
罗天想起了当年的自己，女娲给自己的那碗酒，那碗酒里面就有着一种可以吞噬
掉妖族元气的药物，三圣伏羲为东皇太一特意配置的药物。

　　现在伏羲已经死了，但是很显然，包括罗天在内的所有人都忘记了这种药物
的存在，但是就目前沼龙的情况来看，并不是所有人都将这种药物忘记了，有人
已经将这种药物找了出来，并且再次用到了妖族的身上。

　　“沼龙你一定要坚持住，我罗天发誓，即使是牺牲掉我的生命我也会将你救
过来的。”罗天的眼睛里闪过一丝毅然之色，那只抱着沼龙身体的左手突然向着
自己的丹田之处击去，巨大的冲击力量再加上罗天体内刻意的元气冲击，罗天的
丹田之处终于出现了一道细微的伤口，伤口很小，但是罗天还是从伤口里面压出
了一滴元血。

　　一滴可以将死人拉回来的元血，为此罗天所付出的代价就是元气大伤，像罗
天这种实力的人已经摆脱了圣人以下之人的束缚，为罗天提供元气的不再是丹田
内的元果，而是这些元血，所以可以说只要罗天的元血没有流光那么他的元气将
无穷无尽。

　　然而，失去元血的代价也是显而易见的，就像现在的罗天，原本还很红润的
脸在一滴碧蓝色的液体从他的嘴里出来之后就变得苍白无比。

　　看着自己的血液慢慢的飘进了沼龙的嘴里，罗天的心也提到了嗓子眼里，这
招能不能救沼龙他心里也没有数，一旦拯救失败了的话不但自己会损失一员大将，
牺牲的元血也算是白白的浪费了。

　　元血进入沼龙身体的那一刹那奇迹终于出现，原本已经陷入了昏迷之中的沼
龙突然痛苦的皱起了眉头，这样的情景看在罗天的眼里忍不住一阵绞痛，沼龙现
在的所有一切都是为了自己这个陛下，现在看到他这样痛苦罗天的心里又岂能好
受？

　　然而接下来的事情却令罗天忍不住一阵想要呕吐，只见就在沼龙痛苦的同时，
一只只拇指大小的黑色怪虫从他的伤口处不断的向外爬出，在和外面的阳光一接
触之时就化成了一堆堆白色的粉末，这就是将罗天注入沼龙体内生命之火吞噬掉
的元凶，现在这些元凶像是遇到了什么令它们害怕的东西正拼命的从沼龙的身体
里向外爬出。

　　良久之后，沼龙的伤口处不再爬出虫子，有了罗天元血帮助的沼龙元气也在
快速的恢复着，伤口也以肉眼难辨的速度快速的愈合着，看到这里的罗天终于松
了一口气，沼龙的命总算保住了。

　　解决了沼龙的问题，罗天缓缓的转过身来，两只眼睛凌厉的盯着蚩尤和他身
后的十三名侍卫，显然，罗天已经猜到了事情的始作俑者就是那位蚩尤大元帅和
他的侍卫们。

　　“陛下，事情有点不对劲，我们几个人身体内的元气消耗的速度似乎是平时
的十倍以上。”修罗脸色苍白的走到了罗天的身前：“就是现在属下已经不再战
斗了，但是身体里的元气也以惊人的速度在消失着，您看……。”

　　“早上来这里之前吃了或者喝了什么东西吗？”罗天打量了一下修罗道，这
一看不要紧，罗天的心里“咯噔”了一下，这就是自己认识的修罗吗？此时的修
罗的情况比沼龙也强不了多少，元气消耗了多少罗天一眼就可以看出来，现在的
修罗几乎已经到了油尽灯枯的境地了。

　　“早晨？早晨属下等人只是在蚩尤那里喝了一杯茶水。”修罗显然想到了什
么：“不过，水吟姑娘没有喝。”

　　“水吟，你现在怎么样？”罗天看了眼水吟，虽然他已经知道了事情的答案，
但是罗天还是问了水吟一句。

　　“太上老君浪得虚名，属下并没有感到太吃力。”水吟冷冷的看着对面的太
上老君道。

　　“等沼龙醒来之后你们几个去他那里要点他的血自己喝了。”罗天声音里的
颤抖连傻瓜都可以听得出来，由不得他不激动，答案已经揭晓，自己这几个忠实
的属下都是喝了蚩尤的那杯茶水之后才会像现在这里，答案就在茶水里。

　　“蚩尤大元帅，到了现在的这个境地，本帝只想问你一句话，你是不是想将
妖族所有的精英在这里一网打尽？说！那些人族到底给了你多少好处你要这样做？”

　　罗天已经对蚩尤动了杀机。

　　第４１４章 -杀戮进行时

　　“你是想把妖族的所有精英一网打尽是不是？”罗天看向蚩尤的眼睛里寒芒
一闪，已经动了杀机的罗天嘴里不再像以前那样客气：“是不是看老子死了所以
就忍不住想做第三任玉帝？你想做玉帝就做好了，为什么还要陷害你的这些族人？

　　他们碍着你什么事了？“

　　“扑通”，蚩尤跪在了地上，从罗天回来的那一刻起他就知道自己今天完了，
以罗天那毒辣的眼光一定会发现这件事里的蹊跷的，现在，他的预感真的应验了。

　　“跪下是什么意思？”罗天冷冷的道：“起来，本帝可承受不起你蚩尤大元
帅的这一拜，我只想知道你为什么要这样对待自己的族人，难道权利在你的眼睛
里真的可以凌驾于任何之上吗？不对不对，你蚩尤是个什么样的人本帝很清楚，
这个主意一定不是你想出来的。”

　　“说！你们几个是谁出的这个主意？”罗天的眼睛看向了剩下的十三个侍卫
：“早点说出来其他的人就可以不必死了，不说的话你们每个人都必须死！”

　　“陛下，这一切都是属下擅自做的决定，和他们几个……。”蚩尤正要为自
己的侍卫求情，然而，换来的却是罗天的一声怒吼。

　　“闭嘴！当老子是傻子吗？”罗天双眼冒火的道：“刚才那三个人偷袭的时
候他们就在场，你要我相信这件事和他们没有关系吗？说！到底是谁出的主意？”

　　事到如今几个侍卫都知道自己就算浑身是嘴都说不清楚了，更何况这件事本
身他们确实知道，当时在追杀那些仙人的时候老三翻天狐狸和老五老七说的话他
们也听到了，但是他们当时并没有阻止三个人的举动，也可以说，他们的默认直
接导致了沼龙的重创。

　　“不说是吧？那就是人人都有份了？”罗天的眼睛里凶光一闪，他平时是很
在乎自己的族人不假，然而他最反感的就是同族出卖同族的事情，就像当年的女
娲一样，就算罗天再爱她，最后还是将女娲送到了断头台，现在当然也不会例外
了。

　　“你们看这里的景色怎么样？”罗天突然看向战鼓山的景色道：“记得本帝
曾经说过，不希望在斩妖台上再杀害自己的族人了，那么就让这里做为各位的葬
身之地吧？”

　　罗天说完话后身形蓦的一闪，残相在空气中一闪而逝，再出现时已经站在了
几个侍卫的面前，出手如电，一把抓住了一名侍卫的脖子，准教主实力的侍卫甚
至连反应都来不及就被罗天的拳头砸在了头上。

　　要说罗天的拳头有多重，你只要看看现在侍卫烂葫芦一般的脑袋就知道了，
然而事情并没有这样结束，罗天的在将他的头砸得粉碎之后手里蓦的出现了一团
灰色的火焰，火焰过处那名侍卫的身体直接就被完全的汽化掉了。

　　说残忍，是很残忍，罗天的手段吓坏了在场的所有人，现在的罗天再也看不
到平时的温文尔雅，有的却是一身的暴戾之气，沼龙的事情已经让他完全的失去
了理智。

　　“陛下，这一切都是属下的错误，和他们……。”蚩尤眼看自己的兄弟就这
样被罗天蒸发掉了，急忙再次跪在了罗天的身前，他希望用自己的生命换回兄弟
们的生命。

　　“滚开！”然而，等待他的却是罗天的一声怒吼和愤怒的一脚，“砰”“喀
嚓”，罗天一脚踹了蚩尤的胸膛上，骨骼断裂的声音清脆的响起，蚩尤那魁梧的
身体蓦的向外飞去。

　　“陛下，还请您放他们一条生路。”一旁的修罗也跪了下去，他知道这个时
候能救这几个人的只有沼龙一个人，然而沼龙现在还处于昏迷状态，于是他不得
不站出来，虽然这样做也许会换来罗天的雷霆之怒，但是这些侍卫里并不一定所
有人都是有罪的不是吗？而且照罗天这样杀下去的话，一定会在族内引起一定的
混乱。

　　“你说什么？为他们这些族里的败类求情？你也想死是不是？”罗天蓦的转
过身来盯着修罗道。

　　修罗正想继续求情，然而当他抬起头看向罗天的眼睛时，他的声音消失了，
此时罗天的那双眼睛还能称为一双眼睛吗？整个眼球已经完全的变成了银灰色，
妖艳的银灰色，看上去充满了一股杀伐的气息，修罗不敢出声了，他知道自己如
果再说下去的话罗天会真的杀了自己的。

　　眼看着罗天又来到了一名侍卫的身前，还像上次那样将侍卫拎了起来，接着
灰色的火焰一闪，那名侍卫又消失了，消失得相当的彻底，甚至连一片灰尘都没
有留下来。

　　“这样杀的太慢了。”罗天蓦的怒吼一声，那把燃烧着寂灭之火的屠神剑随
着他的声音再次出现在了罗天的头顶，很显然，罗天准备用这把代表死亡和杀戮
的宝剑结束这些人的生命。

　　空气里的杀伐之气在屠神剑出现的同时也达到了顶点，杀戮不可避免的就要
开始了，所有人都静静的等待着那个时候的到来。

　　帝皇一怒，惊天动地。

　　每个帝皇都有着他本身的逆鳞，罗天平时对自己的这些族人向来都是和和气
气的，时间长了所有的妖族几乎都忘记了罗天的身份，在他们的眼睛里，自己的
这位族长大人简直就是一个老好人一样，甚至像蚩尤这样的人眼里罗天已经成了
和善的代名词，正因为这样蚩尤才会主动承认自己的错误，他相信罗天最后一定
会原谅自己的。

　　没有人是真的不怕死！

　　然而，“老好人”罗天今天终于展现了他霸道的一面，屠神剑的出鞘预示着
一场杀劫即将开始，在这里，战鼓山。

　　就在所有人几乎都认为这剩下的十二个侍卫难逃一死之时，一个温柔的女子
声音在场中响起，女子的话终于将十二名侍卫从死亡的边缘拉了回来。

　　“付浚不要再杀人了好不好？莉莉安好怕的。”

　　第４１５章 -放逐

　　寂静，很寂静，当莉莉安的话声响起之后，所有的人都屏住了呼吸，他们发
现了一个事实，那就是，当这个被所有人忽略了的女孩子的声音响起之后，罗天
身上的煞气立刻就消失了一半，于是当这个少女来到了罗天的身边时，罗天身上
的煞气完全消失了。

　　“嗡……”，屠神剑发出了一声剑吟，仿佛在抗议自己的主人不允许自己杀
戮一般，声落处宝剑无声无息的消失在了原地。

　　“好了，不杀人了可以吧？”罗天转过身来拍了拍莉莉安的脸蛋道，眼睛又
恢复了那清澈的银灰色，那温柔的样子很难让人相信这就是那个刚刚还凶神恶煞
一般的罗天。

　　“你们几个可以跟着你们的那个主子走了。”罗天看着正向这里走来的蚩尤
：“走的越远越好，本帝希望永远也不要再让我看见你们，下一次再让我看见你
们，就不会这么便宜了。”

　　莉莉安的加入总算让罗天已经点燃的杀戮之火熄灭了。

　　“谢陛下不杀之恩。”蚩尤手捂着腹部向罗天行了一礼道，带着他的十三个
手下默默的走了，他知道罗天的性格，正如罗天也清楚蚩尤的为人一样，蚩尤知
道，这是自己最后一次向自己的这个陛下行礼了，同时今天也是自己待在故乡的
最后一天，从今天开始他就不得不去其他的空间生活了罗天话里的意思已经很明
白了，今后再让他发现蚩尤等人的话，只有三个字：杀无赦。

　　“从今天开始，你蚩尤与本帝再也没有任何的关系。”罗天着莉莉安的手向
沼龙走去：“他日如果再相遇，就是你我真正的对决之日。”

　　蚩尤走了，他带着毫无斗志的十三个人离开了战鼓山，走向了遥远的天边，
这一行人并不知道自己的最终地是在哪里，因为他们将要去寻找另外的一个空间，
只有这样才可以避免再次和罗天发起冲突。

　　沼龙已经无恙，这才是罗天为什么会饶蚩尤一命的真正原因，罗天最终还是
没有对蚩尤动手，他要给蚩尤留下最后一个机会，为了罗天自己，也为了妖族在
天界最后的颜面。

　　“大哥，难道我们就真的这样离开这里吗？”一个侍卫沉声对蚩尤道：“陛
下这样做……。”

　　“陛下这样做已经是他对我们的最大的恩惠了。”蚩尤冷冷的道：“做人不
要忘本，你们几个背着我这个大哥做的这些事，就算陛下当着所有人的面杀了我
也不过分，但是现在陛下却放过了我们，你们应该感谢他老人家才是，明白吗老
八？”

　　“我为什么要感谢他？他杀了老三老五还有老七他们。”老八怒声道：“而
且还将我们赶了出来，整个三界将再也没有我们的容身之所，我们现在甚至连住
的地方都没有了，就是这样的一个陛下有什么地方值得我们效忠的……。”

　　“住嘴，谁说我们没有容身之地？”蚩尤的脸沉了下来：“这个宇宙很大，
而且还有着平行的空间，哪里不能待人？我看你是被自己的欲望冲昏了头，甚至
连自己是什么出身都忘记了，我以后要是发现你再这样，别怪我这个做大哥的不
给你留情面，我们走！”

　　一个时辰后。

　　“大哥你看，那里似乎有一座时空隧道。”老八指着前方的一个黑点道。

　　“这应该就是陛下曾经去过的那个空间了。”蚩尤沉声道，他并没有去深思
这条隧道是怎样存在于那里的：“走，就让我们去陛下曾经去过的那个空间看看
吧。”

　　这一次，蚩尤等人走的很果决，从此，罗天真的再也没有见过蚩尤的身影，
谁也不知道这一行人去了哪里，那么，蚩尤等人真的就这样退出了历史的舞台吗？

　　不，在另外的一座空间里，蚩尤等人注定会发生一些多姿多彩的故事，直到
某一天，混沌之主的到来会彻底的改变那里的一切。

　　战鼓山上。

　　“太上老君？”罗天的嘴角挂着一丝得意的冷笑，在水吟的严密看管下，太
上老君根本就没有时间逃走，他只能站在那里等待着罗天等人的到来，然后，死
亡！

　　在罗天的面前，太上老君一点胜算也没有，这在之前的那场战斗中他就已经
清楚的知道了，现在，自己已经受了重伤，能够逃脱的几率几乎是零。

　　“正是贫道。”太上老君不卑不亢的道：“没想到罗天陛下并没有在那场对
决中身死，贫道真的不知道该是祝贺您呢？还是该庆贺天庭的灾难即将到来呢？”

　　“你应该庆贺的，庆贺天庭在本帝的带领下将会一统整个空间的八大星域。”

　　罗天微笑道，那样子，就像是和一位多年的老友交谈一般，然而，接下来罗
天说的话可就不像是在和一位老朋友说话了。

　　“可惜，太上兄你看不到这些了。”罗天的话终于宣布了太上老君的死刑：
“虽然很可惜，但是本帝却不得不这么做，本来你是可以不死的，因为按本帝以
前的想法，只要太上兄你不做什么出格的事情本帝决定是要留你一命的，但是现
在你做的这件事已经出格了，所以很抱歉，你见不到天庭未来会变成什么样子了。”

　　“你想杀我？难道你就不怕……。”感受到罗天身上那骇人的杀机，太上老
君终于有点心慌了。

　　“怕？以前本帝或许会很怕。”罗天冷笑道：“怕你身后的那些人来报复，
但是现在，通过现在的这件事，本帝不怕了，你的那位师傅已经被本帝在前不久
击败了，现在估计他已经管不了自己的事情了，而你的那位师兄，杀了你之后本
帝会亲自去他的那座玉虚宫见识一下，至于你的那些门人弟子，很抱歉，本来本
帝是想放他们一马的，但是这一次本帝不得不展开一场杀戮，不要怪我，这一切
都是被你们这些人逼出来，要怪，就怪你们自己吧。”

　　第４１６章 -罗天的心事

　　太上老君最后还是死了，也许圣人真的很强大，也许他们的万劫不灭之身真
的很变态，但是在罗天的寂灭之火面前，一切都显得那么的微不足道。

　　太上老君死了，整个天庭的秩序势必会被打乱，罗天本来是不想这么做的，
然而蚩尤的事情却让他不得不再次的狠下心肠元凶不死，大乱不止。

　　太上老君圣人的身份还有他极端的仇视妖族就是这场祸乱的根源，如果今天
罗天不杀他的话，搞不好什么时候这位大圣人再发下神经，倒霉的人可就多了去
了。

　　该断不断，必受其害！

　　“等沼龙醒了之后立刻展开行动。”罗天一把抱起莉莉安沉声道：“把能调
动的人全部调动起来，这次本帝要的就是将那些余孽一网打尽，你们明白了吗？”

　　“是，我等牢记陛下的命令。”混沌魔等人道。

　　回到天庭罗天才知道，自己失踪了已经有七天了，他没有想到只是在这短短
的七天时间里天庭就会发生这么多的事情，当克莉丝汀诸女看见变了样子的罗天
时，除了小孩子一样的琳达，其他的女人全都喜极而泣。

　　凌云阁内。

　　罗天眼睛定定的看着局促不安的克莉丝汀，脑子里却早已经神游天外了，他
在思考，这次蚩尤的事件之后罗天第一次对自己现在的所作所为产生了怀疑，正
是因为自己的极端贪恋权势才使得蚩尤等人也有样学样，自己这样的想要征服其
他的种族和星域到底是对还是错？如果自己照这样下去会不会像蚩尤那样为了自
己的权势不惜牺牲掉自己的族人？（罗天并不知道蚩尤其实也是无辜的）

　　此时，感受到克莉丝汀等人温暖的眼神，罗天却感到一阵寒冷，他害怕，他
害怕当有一天自己对权势的迷恋达到极端之时，自己是不是也会将这几个爱自己
爱到了深处的女子舍弃掉？权势在给自己带来了荣耀的同时也注定会让自己失去
一些东西，例如：爱情和女人。

　　这个宇宙是公平的。

　　看明白了这一切的罗天开始迟疑了，自己目前的权势其实已经达到了顶点了，
妖族历来的愿望就是能够一统三界，现在整个三界都已经匍匐在了自己的脚下，
那么即使自己能将整个空间完全的征服那又能怎么样？征服之后呢？自己还想要
干些什么？

　　人的欲望是无限的，在人类社会生活了这么多年的罗天对这一点有着深刻的
认识，然而正是因为这点罗天才知道自己目前为什么会变成这个样子，罗天已经
不再是一个纯粹的妖族了，正因为这一点所以他才没有在占据天庭的第一天就展
开杀戮，因为他的脑子有已经有着太多的顾虑，而这些，无一例外的是只有人族
才会有的东西。

　　“你们说说，现在过得幸福吗？”罗天发神经似的突然道：“说实话，我们
是夫妻，夫妻之间是不应该存在不能说的话的，告诉我，你们幸福吗？”

　　“夫君那人家可就说了哦。”静月小心的看了看罗天的脸色，在那上面并没
有发现什么异常之后她开口道：“说真的夫君，在这里的生活是不错，但是，但
是呢，您陪我们的时间太少了，每天都是只有我们几个聚在一起，时间一长真的
很闷呢，而且人家不知道为什么，总是感觉心里空荡荡的。”

　　“空荡荡的？”罗天苦笑了下：“不是你的心空，而是你的心所寄托的那个
人不在你的面前所以你才会感到寂寞，我知道了，我真的知道了。”

　　说到这里的罗天长长的叹了口气，然而在克莉丝汀诸女的眼睛里，她们的丈
夫在这一瞬间竟然变了，人还是那个人，但是变的却是他的心，罗天原本让诸女
琢磨不透的心在此刻突然向她们敞开了。

　　爱的释放！

　　“什么鸿图？什么霸业？都让这些见鬼去吧。”罗天大笑道，然后他走到克
莉丝汀的面前，紧紧的抱住了她那柔软的身体道：“夫君答应过要给你们幸福，
说到就一定做到，从今天开始夫君永远陪伴在你们的身边，再也不和你们分开了。”

　　“是吗夫君？克莉丝汀真的好高兴。”克莉丝汀动情的道，不光是她，在场
的所有女人听了罗天的话后都惊喜起来，没有哪个女人不希望能和自己的丈夫长
厢厮守的，然而经过上次琳达的事情之后没有人再敢对罗天提起这件事，毕竟谁
也不知道正在气头上的罗天会做出什么样的事情来，现在好了，看来自己的这位
夫君在失踪了七天之后完全的想通了。

　　“当然是真的了。”罗天呵呵笑道：“天界已经完全的被我掌握，接下来的
事情就是怎样好好的打理这片天下，当然，还有……。”

　　说到这里的罗天搂着克莉丝汀那柔软的细腰的大手不再规矩起来，这样的举
动立刻就把克莉丝汀闹了个大红脸。

　　“夫君，你，还没说还有什么呢。”克莉丝汀小女孩撒娇般的道：“不要在
这里好不好？当着这么，多人的面，多不好意思啊。”

　　“怎么了宝贝？难道你不想吗？”罗天的大手攀上了克莉丝汀那崛挺的双峰
：“还有当然就是要你们几个帮夫君生几个小罗天了，晚上我们来个大被同眠好
不好？”

　　“夫君真是坏死了，这样的话也说的出口。”小美女静月娇嗔道，正当芙丽
娅等人以为小妮子要和罗天唱反调时，静月小面的话差点没把她们给呛死。

　　“夫君晚上去人家的房间好不好？人家跳舞给夫君看。”静月趴到了罗天的
后背低声道：“就是上次人家和夫君说的那种跳法，别告诉人家您忘了，夫君想
不想看？”

　　“小色女，当着这么多姐姐的面你也不怕害臊，这样的话都敢说的出口。”

　　罗天怪笑道：“这才几天没见小妮子就开始思春了？快，从实招来，这几天
是不是把这里闹得一团糟？”

　　“哪有？人家可听话了。”静月的小脸一红，再也不趴在罗天的背上了，两
只白净的小手绞弄着道：“倒是夫君的那个儿子您可得好好管管了，您不在的这
几天他就差上屋揭瓦了，而且，而且，而且晚上和他的那个小老婆的声音好大哦，
闹的人家想睡都睡不好。”

　　“剑婴？老子倒是把他给忘了。”罗天恍然大悟的道：“来人来人，去把剑
婴那个小兔崽子给我叫来。”

　　“父亲大人您找我老人家什么事啊？”罗天的声音刚落，门外就传来剑婴的
怪叫声：“我老人家随传随到，有什么事您尽管吩咐。”

　　第４１７章 -反抗进行时

　　天原星球。

　　“你说什么？到现在还没找到？你是干什么吃的？”脸色苍白的艾森特对着
下面的黑煞魔君怒吼道：“找，快去给朕找，再给你三天时间。三天之后你要是
还找不到，你就提着自己的头回来见朕好了，还不快滚！”

　　失去了三条胳膊的艾森特不但损失了三成的元气，更要命的是罗天在他的伤
口处注入了大量的妖灵之气，这些妖灵之气那强大的腐蚀功能几乎每时每刻都在
蚕食着艾森特的身体，对此艾森特根本就没有什么好的办法，毕竟他还是第一次
接触到这种元气，想要短时间内根除这些元气又谈何容易呢？

　　所以艾森特现在唯一能做的事情就是尽快的找到最后的那滴森寒之水，只要
把这滴水搞到手，那么别说是这种不知名的元气了，就是那个把自己打成重伤的
罗天也不会是自己的对手，那个时候就是自己找他报仇的时刻了。

　　艾森特有这种自信，事实证明他的自信是对的，如果真的被他得到最后的那
滴森寒之水，到时候罗天的元气势必就会比艾森特低上一级。

　　然而，正如罗天所说的，这个宇宙什么都有，就是没有如果，那滴森寒之水
早已经被罗天吸进了身体里，成为了他的元气的一部分。

　　当然，艾森特并不知道这些，他现在要做的就是让眼前的黑煞魔君尽快的把
自己要的那个东西找出来，然而，对于一个已经不存在于这个世界上的东西你叫
黑煞魔君上哪找去？

　　于是，黑煞魔君立刻就叫起苦来。

　　“主人，请您一定要相信微臣啊。”黑煞魔君跪在了地上：“臣翻遍了整个
皇宫也没找到您要的那个东西，而且皇宫里的所有人臣都把他们抓起来了严刑拷
问过了，没有一个人知道那个东西的下落，您看，是不是您的消息有错误了？不
然不可能这么难找的。”

　　“都找遍了？”艾森特皱起了眉头，他相信自己的这个属下是不会骗他的，
毕竟想搜遍整个皇宫那派出的军队数量一定不少，这样一件大事怎么可能隐瞒得
住？

　　“难道真的是朕的消息有误？”艾森特嘀咕了一句道，说完他怀疑的看了眼
面前的黑煞魔君：“像那些特别寒冷的地方你也找过了？”

　　“主人您要是不信的话可以亲自去一次皇宫。”黑煞魔君苦笑道：“属下在
接到您的命令之后就马不停蹄的赶到了那里，连地面都给翻了一次，真的没有您
要的那滴液体，宫里的人更是连听都没听过那个东西。”

　　“看来消息错误了。”艾森特重重的拍了下桌子：“该死的黑妖巫，连朕都
敢骗，你下去，看看你现在的样子就知道这两天没轻忙活，回去好好休息一下，
朕要好好的考虑考虑。”

　　“考虑？我看你还是考虑考虑接下来那些人怎么找你算帐吧？”黑煞魔君心
里冷笑道：“只要把你受了重伤这个消息散布出去，那些被你统治的实力本来只
比你低上一线的星域之主怎么可能错过这样一个机会？只要你一死，我也就可以
摆脱束缚了。”

　　“剩下的那滴水到底在哪里？”帐篷里的艾森特突然发出了一声怒吼。

　　黑煞大军军营。

　　“陛下您找属下来有何吩咐？”一个长着獐头鼠目的中年人谄媚的对上首的
黑煞魔君道。

　　“查海尔，朕平时对你怎么样？”黑煞魔君沉声问道。

　　“陛下对查海尔恩同再造，属下万死不能报陛下的恩德。”查海尔表现出了
和他外表完全不相称的表情，他挺起了胸大义凛然的道。

　　“好，不愧是朕的心腹手下。”黑煞魔君沉声道：“现在交给你一个任务，
派出六个绝对可靠的人前往七大星域，为朕办一件事情。”

　　“陛下您有什么吩咐尽管说，属下绝对会帮您办得好好的。”查海尔恭敬的
说道。

　　“让他们去找那六大星域的域主，告诉他们一件事情。”黑煞魔君小声道：
“龙皇艾森特遭到了重创，损失了最少三成的能量，叫他们做好准备，反抗的日
子来到了。”

　　“属下这就为您去办，您就瞧好吧。”查海尔恭敬的道，说完匆匆的向帐篷
外走去。

　　这天的傍晚十分，六个表情严肃的人悄悄的离开了黑煞军营，他们中有老有
少，没有人注意到这六个人的离去，也没人会知道他们将前往哪里。

　　这六个人就是查海尔派出的六名密探。

　　时间一天一天的流逝，艾森特几乎派出了所有的军队进行全城性的搜索还是
没有找到那滴森寒之水，随着他的脾气越来越暴躁，他手底下的人各个噤若寒蝉。

　　七天的时间过去了。

　　艾森特这里的事情丝毫没有进展，然而在另外的六大星域里，一场针对龙星
的反抗运动终于在那六名使者的到来之时展开了。

　　“族人们，我们反抗暴君的机会终于来了。”火堆前面，一个身上穿着一件
不知名野兽皮衣的中年男子高举着双手向下面跪在他面前的人道：“那个暴君艾
森特已经被另外一个强大的对手击成了重伤，让我们拿起手里的武器反抗吧！让
我们的格里特族重新成为一个自由的民族！撒丁大神保佑！”

　　“嗷嗷……。”随着中年人的声音，一只灵体的狰狞鬼神出现在了他的头顶，
鬼魂慢慢的渗入了他的身体内，只见中年人的样貌立刻就发生了巨大的改变，身
体膨胀了十倍还不止，浑身上下更是肌肉虬结好可怕的灵魂觉醒之术。

　　蔚蓝的海洋上，一个手拿奇形长剑的女将站在一头狰狞的龙头怪物身上。

　　“海洋一族的勇士们，拿起你们手里的武器，反抗暴君艾森特的时刻到了。”

　　女将举起手里的长剑道：“你们记住，胜利与我们同在，海洋女神保佑！”
“嗷嗷……。”仿佛听到了女将的话一般，她座下的那只狰狞怪兽发出了一声巨
大的吼叫声，女将下面那些身穿蓝色战甲的士兵们更是不断的发出一声声高亢的
呐喊声。

　　沙漠里，一个长着蛇头象身的怪兽举起手里的重锤狠狠的砸在了地上，巨大
的力量一下将沙漠的地面分成了两半，一股股岩浆从裂缝里涌出。

　　“孩子们，艾森特不行了，我们沙象一族君临整个星域的时刻到了。”怪兽
沙哑着声音道：“现在我命令，七大军团全部开拔，目标，龙星军队的军营，进
攻！”

　　森林里。

　　“刷刷……。”几个人影快速的在树丛间奔跑着，良久之后，七个人影慢慢
的聚集到了一起。

　　“可靠消息，龙皇艾森特遭到重创，其他五大星域的域主已经调动了自己的
全部兵力准备发起进攻，我们森灵一族也不能让那些人小看了，马上派出影子军
队，前往各大星域龙军的驻扎地点，展开刺杀行动！”

　　天空中。

　　“马上调集所有的军队，在明天拂晓前发动攻击。”一个身后长着六条蝙蝠
一般翅膀的英俊男子对面前的一个侍卫道：“艾森特现在已经无暇管理这里了，
我们空翼一族再次崛起的机会来了。”

　　陆地上。

　　“启禀女皇陛下，据可靠消息，龙皇挨森特遭到了不名力量的重创，我们出
兵的机会终于来了。”一个身穿红色战甲的年轻美女轻声道。

　　“艾森特，你的死期到了。”上首的中年美妇恨声道：“命令战兽军团和飞
狼军团全部开拔，目标，龙星！”

　　第４１８章 -行动

　　凌云阁内。

　　剑婴舒服的躺在上官雨柔的怀里，打着呵欠就走了进来，然而当这小子看到
罗天那恶狠狠的眼神时，他不由得收起了自己的坏笑，改成了，呵呵，讪笑。

　　“父亲大人您不要用那种眼神看着我老人家好不好？”剑婴见罗天的来意不
善，急忙企图转移话题：“我老人家会不好意思的，哦对了，父亲您老人家这几
天去哪了？您不知道……。”

　　“老子不知道什么？告诉你小兔崽子，老子全知道。”罗天恶狠狠的道：
“过来，让老子看看。”

　　“看，看什么？”剑婴见罗天紧盯着自己的下面，急忙用他那两只小手捂住
了下面道。

　　“看看你这个小屁孩下面长全了没有。”罗天冷笑道：“小屁孩连毛都没长
全晚上就知道折腾人了，等你长大了那还得了？过来！把裤子脱了老子看看。”

　　“那，那可不行。”剑婴嗫嚅的道：“当着这么多人的面我老人家怎么能脱
裤子呢？那要是传出去我老人家还怎么在这里混啊，老爸，没什么事我老人家就
出去了。”

　　“回来，谁允许你走了？”罗天重新坐回了椅子上，脑袋往椅背上一靠：
“去，明天带些人去把太上老君的兜率宫都老子抄了。”

　　“抄家？您老人家不会是把那个老杂毛给喀嚓了吧？”剑婴吐了吐舌头道：
“不愧是老爸，连圣人都敢砍，佩服，我老人对您真是佩服的五体投地。”

　　“少拍马屁。”罗天笑道：“还有件事，派人去趟五庄观，去找下老子的那
个便宜弟弟，告诉他太上老君的死讯，叫他的那些徒子徒孙们把和太上老君有关
系的人都给老子清理一遍，三天后等沼龙醒过来的时候，老子亲自带人去趟玉虚
宫。”

　　显然，虽然已经决定不再对外扩张了，罗天还是想打理好自己的这一亩三分
地，从炎阳等人的嘴里罗天才知道这次广成子竟然也参与了，那么对不起了，既
然你原始天尊管不了你的弟子，那么我罗天就替你管教管教好了，顺便的，也得
追究一下你这个做师傅的责任不是？

　　至于怎么追究？你只要看看罗天叫炎阳等人准备的那些大口袋就应该知道了，
还是上次的老办法，去玉虚宫去“借”点东西应应急，当然了，以罗天的性格，
原始天尊也别指望他会还了。

　　“收到，我老人家亲自去一趟五庄观。”剑婴嘎嘎怪笑道，说完他一拍上官
雨柔的肩膀道：“走了老婆，老公我带你免费去一趟公费旅游，听说那个五庄观
有一种叫人参果的宝贝，吃了可以长生不老的，咱们去准备个口袋，捎回来一袋
给大家尝尝鲜。”

　　得，真是有其父必有其子，罗天的胃口就够大的了，生个儿子的胃口比罗天
更大，五庄观的人参果就那么百八十个，他还要拿袋子去装，估计袋子没装满果
子就没了。

　　“小兔崽子给老子悠着点，别把那个镇元大仙给惹毛了。”罗天笑骂道：
“扰毛了他把你的裤子扒下来可别回来找老子哭鼻子。”

　　元帅府大厅。

　　“李靖兄，从今天开始你就搬回来住吧。”罗天对下首的李靖父子道：“这
次的事情本帝已经听炎阳他们说过了，你的儿子哪吒在这里面可是立了大功了，
所以本帝决定重新委任你为天庭兵马大元帅，本帝希望在李靖兄的帮助下，我们
的天庭能够一天比一天富强，做到真正的两族是一家。”

　　“陛下客气了，李靖敢不从命？”李靖笑道：“犬子无知，以前对陛下等人
多有得罪，还是您胸怀大度，对犬子的过往既往不咎，李靖真的铭感五内，靖也
相信在您的领导之下天庭将会成为一个全新的天庭。”

　　“呵呵，一家人不说两家话，罗某也就却之不恭了。”罗天笑道：“不过话
又说回来了，害人之心不可有，防人之心不可无，对西方的战事刚刚结束，那里
还有着很多的事情需要本帝亲自处理，而且既然那里已经属于我们的领地，我们
就必须在那里驻军，李兄依你看，在那里驻军多少为好？”

　　“十万足以，不过那里需要一个高手坐镇，以此来压制对方那些图谋不轨之
人的蠢动。”李靖笑道：“依属下来看，最好的人选非陛下莫属，有您在那坐镇
百年，相信到时候西方就会完全的成为天庭的附庸。”

　　“本帝亲自坐镇？”罗天笑道：“好主意，既然李兄这么说，本帝走后天庭
的兵马调动就交给李兄你了，本帝回去后就把这里交给陆压打理，希望到时候两
位能够精诚合作才是。”

　　“陛下哪里话，属下对陆压兄那也是仰慕的紧那。”李靖呵呵笑道：“当年
的封神之战陆压道兄帮助了属下不少的事情，要不是这些年他身处西方我俩缺少
往来的话，相信我们两个早已经成为了莫逆之交了，陛下您放心就是。”

　　“好了，得到了李兄的亲口承诺，那么本帝也就放心了。”罗天站起身来道
：“本帝那边还有些事情等待处理，就不再打扰李兄了，改日灵霄殿上本帝为靖
兄摆上一桌酒席，希望李兄到时候能再次光临，告辞！”

　　罗天走后。

　　“父亲，其实孩儿刚才发现，其实这个罗天也并不想想象中的那么可怕。”

　　哪吒低声道：“那么外间传闻说他像凶神恶煞一样看来是以讹传讹了。”

　　“你错了，虽然不知道他为什么又把元帅府送到了为父的手里，但是有一件
事那是绝对的了。”李靖沉声道：“那个蚩尤这次并没有跟随他回来，这就只有
一种说明，蚩尤已经死了，或者已经被他赶离了这里。”

　　哪吒走的比较早，他并不知道后来发生的那些事。

　　“这是一个做大事的人。”李靖总结道：“凡事能忍的他都可以忍，但是一
旦某件事触动了他的底线，那么等待那个人的将是他无情的打击，所以以后你不
要再任性了，天庭已经不再是过去的天庭，小心点总不会有错。”

　　“是，孩儿知错了。”哪吒低声道。

　　第４１９章 -叛乱

　　沙漠之城，龙星军团矿石开采场。

　　“啪”，一根鞭子重重的抽打在一个衣衫破烂的蛇头象身怪物身上。

　　“啊！”，鞭子上那强大力道令怪兽忍不住发出了一声凄厉的惨叫声，那庞
大的身体也随之向地面上倒去通体碧绿的鞭子上竟然涵有足以使人致命的毒性。

　　然而，随着怪兽身体的倒地，他身上背负的那个硕大的钢铁背篓也随之落在
了地上，一个个拳头大小的金刚石状物体从里面滚了出来。

　　惨叫声也同时将现场所有人的目光都吸引了过来，那些身穿金色战甲的龙星
士兵看到之后只是微微一笑就没有再理会，像这样的事情这里每天都不知道要发
生多少次，见惯了这些场面的士兵们根本懒得在意这些。

　　“起来，别给老子躺在地上装死。”士兵的鞭子再次的落在了地上怪兽的身
体上，然而这一次，怪兽却没有发出任何的声音鞭子上的毒性已经在短短的十秒
钟之内结束了他的生命。

　　“死了？真是不顶用，只是一鞭子就死了？”士兵上前扒了扒怪兽的身体，
在确定已经真的死了之时，他一脚将怪兽的尸体踢到了一边。

　　“喂！你们几个，去把尸体埋了。”士兵用鞭子指着一旁的几个奴隶道：
“看什么看？小心等下连你们几个一起杀掉！低贱的沙象一族本来就是最低级的
物种，还不快点把尸体拖出去？小心等下你们也和他一样的下场！”

　　“兄弟们，早晚大不了一死！和他们拼了。”一个体型最为魁梧的沙象蓦的
怒吼一声，举起了手里的矿锄就向那名士兵扑了过去。

　　“拼了！为沙曼将军报仇。”沙象们纷纷拿起了手里的工具向着对面山坡顶
上的龙星士兵扑了上去，愤怒的沙象们决定要用反抗来洗刷来自对方的羞辱。

　　然而，面对着装备精良的龙星士兵，沙象们虽然有着无尽的勇气，然而勇气
却无法来抵消双方装备上的差距，看似锋利的矿锄根本连龙星士兵的铠甲都无法
击破，双方甫一交战两支人马的优劣就展现得毫无悬念。

　　“杀光这些低贱的奴隶。”一名军官模样的龙星士兵拔出了腰间的长剑，在
沙象手里的矿锄击中自己的铠甲的同时，一下捅进了面前一个沙象的胸膛里，在
那名沙象发出濒死的惨叫的同时，一脚将沙象的尸体踹下了山坡。

　　论单兵作战能力，沙象们其实并不比龙星的士兵们差多少，然而，装备上的
差距，再加上长期疲劳工作，甚至连一顿饱饭都没有吃过，所以即使沙象的人数
在龙星士兵的十倍以上，战斗还是毫无悬念的倒向了龙星军队的一边。

　　然而，就在一边倒的屠杀进行到高潮之时，远处的天边传来了一声嘹亮的号
角声，刚才那个为首的沙象听到了这个声音之后，脸色顿时一变。

　　“兄弟们，撤退，撤退到矿洞里去。”说完这句话沙象第一个带头向矿洞里
跑去，虽然不知道首领为什么要选择撤退，但是其他的沙象还是朝着矿洞的方向
跑去。

　　“停止追赶。”看着潮水一般撤退的沙象，军官模样的人冷笑道：“从今天
开始断他们的水和粮食，看这些低贱的沙象能坚持多久？我们回去。”

　　他们回不去了。

　　“嗡嗡……。”就在军官说话的同时，从远处的天边传来了一阵嘈杂的嗡嗡
声，一名士兵下意识的向天空中看了一眼，蓦的他的嘴里发出了一声惊叫。

　　“那是什么？不好，是沙象族的沙漠魔蛇箭。”士兵掏出怀里的一个哨笛使
劲的吹了起来：“敌袭，敌袭，沙象族进攻了……。”

　　凄厉的哨声将龙星的士兵们从刚才的杀戮快感中唤醒，当天空中出现了密密
麻麻的箭雨之时，所以的士兵都慌了手脚，长期的安逸日子早已经磨平了龙星士
兵的棱角，杀杀这些对自己构不成威胁的奴隶还可以，当面对着沙象一族的精良
军队时，士兵们心里都有数，天生神力的沙象一族再配和自己等人一样精良的武
器的话，自己这支军队根本就不是人家的对手手，而现在，天上的那些沙漠魔蛇
箭就是沙象一族最精良的武器。

　　嘈杂的哨声令现场的士兵，不，是令整个城市里的士兵们都慌乱了起来，缺
少了大型的防御武器星之盾牌的掩护，龙星的士兵们在开战之初就遭到了毁灭性
的打击。

　　“快，快去仓库里，把，盾牌，发放给，每个，士兵。”刚才的那个军官气
息微弱的对身旁的士兵道：“向，总部，报告，沙象一族，暴乱，呃……。”

　　军官说完这句话就气绝身亡了，他的心脏上，赫然插着一支通体黑色的蛇头
长箭。

　　与此同时，龙星所统治的其他六大星域也展开了一场反抗龙皇艾森特，寻求
独立的战争，平静了三千年的七大星域再次被战火所笼罩。

　　这是龙星上下所没有预料到的，此时，龙星总指挥部内，所有的人员都乱成
了一团，来自其他星域的求救情报一张接着一张，似乎在这一刹那，龙星所统治
的所有星球都发生了叛乱。

　　“陛下呢？马上给陛下发电报，六大星域的域主全部发生叛乱。”一个外表
斯文的中年人气急败坏的对下面的人喊道：“要他快点回来平叛，现在局势的发
展已经脱离了本座的控制了。”

　　“属下已经试过了，现在与第七星域的黑煞帝国完全的失去了联系。”下面
一个精瘦的中年人沉声道：“陛下临走前并没有携带任何的通讯设备，现在想要
找到陛下必须有人亲自去一躺那里，不然，很难联系上。”

　　“混蛋，都什么时候了？那个黑煞魔君想干什么？想造反吗？”中年人怒吼
道：“马上派出龙星七大军团前往第一星域，一个一个将那些叛乱者消灭掉，然
后你马上派出心腹手下前往第七星域，无论如何也要找到陛下。”

　　“是，属下这就去办。”中年人沉声道，接着匆匆的向门外走去。

　　第４２０章 -人参果

　　天界五庄观。

　　“师傅，外面有人闯阵。”清风明月了两个悄无声息的走进禅房内，小心的
看了一眼榻上的镇元大仙道。

　　“闯阵？是太上老君的门人弟子吗？”镇元大仙的脸色顿时就沉了下来，虽
然自己是圣人，但是泥菩萨还有三分火性，对方几次三番的来找自己的麻烦，当
自己这个圣人是什么？

　　“弟子也不太清楚，只知道是一个女孩子抱着一个小孩。”清风的脸色红了
红，显然第一次和女孩子接触让他一阵害羞。

　　“女孩子？那个小孩长的什么样？”弟子的描述让镇元大仙想起了一个人，
一个值得他注意的人：“是不是穿着一条红兜肚，头上扎个冲天辫的小孩？”

　　“师傅你怎么知道的……。”清风失声道，然而接下来镇元大仙的动作更是
令两个人一阵惊讶。

　　“快，快去把阵撤了。”镇元大仙急急的从床榻上站了起来向外走去：“等
下那个孩子进来了你们两个不准惹他生气知道吗？”

　　虽然不知道师父为什么这么说，但是清风明月还是跟在镇元大仙的后面向门
外走去，没想到三个人刚刚到了观的门口，就见一个体态丰满的少女（似乎用**
更合适一点）静静的站在那里，她的怀里，赫然抱着一个身穿红色兜肚的小胖孩。

　　镇元大仙愣了一下，眼前的这个孩子他曾经在金銮殿见过，不是剑婴还能是
谁？对于这个对罗天来说宠爱到了极点的儿子，镇元大仙在得知他来到这里之时
就觉得很意外了，然而当看到剑婴平安无事的站在这里的时候，镇元大仙更意外
了。

　　他是怎么从大罗天阵里面出来的？

　　“干爹，孩儿来看您了。”剑婴一开口就把镇元大仙的脸弄红了，他是一个
修道的人，怎么可能会有妻子和孩子？剑婴这一开口镇元大仙的脸不红才怪。

　　“这不是剑婴贤侄吗？今天怎么有空到叔叔这里来坐坐了？”虽然有点不自
在，但是镇元大仙还是拿出了自己圣人该有的风度，不着痕迹的就把剑婴的“口
误”给修改过来了。

　　“这里说吗？好象地方不大对吧干爹？”剑婴似乎丝毫没有发现自己的“口
误”：“这次可是我父亲他老人家特意叫本少爷来这里的，事情很重要的，您看
是不是……。”

　　说完剑婴看了眼一旁的清风和明月，显然不太相信镇元大仙的这两个门人。

　　“清风，明月，你们两个去后园去摘几个人参果。”镇元大仙咳嗽一声道：
“师父有话要和贤侄谈一下。”

　　禅房内。

　　“贤侄……。”镇元大仙正准备开口询问剑婴为什么事而来，就见剑婴鬼头
鬼脑的四处观察了一下，见没什么意外，这才满意的拍了拍自己的胸口。

　　“太上老君那个老杂毛干爹知道吧？”剑婴神神秘秘的道，说完他做了一个
抹脖子的动作：“被我父亲他老人家给砍了。”

　　“太上老君死了？”镇元大仙吃了一惊，随即他缓缓的闭上了眼睛自语道：
“你的那个父亲最终还是没有放过他，看来因果报应不爽啊，该来早在他做的第
一件事的同时就已经被注定了，还有什么事？贤侄旦说无妨。”

　　“还有就是，我父亲他老人家希望干爹能派出您的那些徒子徒孙们把和太上
老君有关系的人都解决掉。”说到这里的剑婴仿佛怕镇元大仙听不明白似的又重
申了一遍：“彻底的解决掉，干爹您明白我父亲他老人家这句话的意思吗？”

　　“明白，我当然明白了。”镇元大仙的心里“咯噔”了一下，他当然知道剑
婴嘴里的那句“彻底的解决”是什么意思了，虽然心中暗道罗天的心狠手辣，但
是镇元大仙却不得不照着这句话去做，他知道如果自己不答应的话，那么自己就
将是下一个太上老君。

　　帝王的一句话，带给整个三界的却是一场滔天的杀劫，这就是权利的诱人之
处，镇元大仙清楚的知道，三界的又一场浩劫即将开始了。

　　“师父，人参果准备好了。”清风明月每个人端着一个盘子走了进来，每个
盘子上各放了一只通体雪白，形如婴儿的果子。

　　“就两个？我说干爹你也太吝啬了吧？”正事说完了，剑婴的口气又开始玩
世不恭起来：“人家大老远的跑到这里来干爹却只准备了两个，太少了太少了，
你们两个，去再摘几个来。”

　　“这人参果是本观的稀罕之物，现在树上只剩下二十七枚了。”清风涨红着
脸道：“还请施主多多体谅本观才是。”

　　“就剩下二十七个了？”剑婴撇了撇嘴道：“那好吧，来宝贝，你我一人一
个，这可是好东西，吃了可以长生不老的。”

　　“这，这，我害怕。”上官雨柔被人参果的外形吓坏了，她紧张的抓住剑婴
的胳膊道：“这是果子吗？怎么看都像一个刚出生的孩子啊。”

　　“别怕别怕，是果子是果子。”剑婴随手拿起了一只人参果道：“不信你闻
一闻，我老人家保证只要你闻一下要是还不想吃的话，那么我绝对不会勉强你的，
来闻一闻。”

　　“那，那只闻一闻好了。”上官雨柔听话的将鼻子凑到了人参果前，一股沁
人的香气扑面而来，人参果的香气确实很诱人，然而当上官雨柔一想起它的形状
的时候，再诱人的香味也不再可爱了，想到这里的上官雨柔就准备再缩回去，自
己无论如何不能吃这个，不然晚上会做噩梦的。

　　然而剑婴这个坏小子怎么可能允许上官雨柔再缩回去，那只空下来的右手突
然在上官雨柔的前胸抓了一把，伴随着上官雨柔的一声“啊”，剑婴顺势把果子
塞进了她的嘴里。

　　人参果入口即化，上官雨柔甚至连反应都来不及，整只果子就消失在了她的
嘴里。

　　第４２１章 -勒索

　　上官雨柔脸色潮红的看着一脸坏笑的剑婴，自己的这个小男人什么时候学的
这么坏了？当着别人的面就对自己动手动脚不说，最为可恶的就是那枚果子已经
进到自己的肚子里面去了。

　　“老婆，这果子的味道怎么样啊？”剑婴咧嘴笑道：“这可是人家的一片心
意哦，你要是不吃的话那多不给我干爹面子啊？是吧干爹？”

　　“呃！贤侄今天中午就别回去了，在叔父这里吃饭好了。”镇元大仙能怎么
说？出于礼貌，他还是随口说了一句，毕竟人家大老远来的，自己怎么着也得请
人家吃顿饭吧？

　　“不了，不了，我老人家就不打扰干爹了。”剑婴推辞道，正当清风和明月
两个小道童感叹这位小少爷今天总算说了一句“人话”的时候，剑婴下面的话差
点没把两个人的鼻子气掉喽。

　　“不是我老人家不想留在这里吃。”剑婴指着自己的肚子道：“是咱这肚子
吃山珍海味吃习惯了，我老人家担心在干爹你这吃上一顿斋饭的话，回去会拉肚
子的，所以干爹的好东西还是自己留着吧，要是你老人家实在过意不去的话，送
我老人家百八十个人参果也行啊。”

　　恍然大悟！镇元大仙总算明白剑婴为什么开门就叫自己“干爹”了，原来后
手在这啊，既然人家干爹长干爹短的喊了半天了，现在又有求于自己，自己要是
不给的话传出去别人还不说自己小气吗？

　　算了，认了吧！

　　“清风，明月，你们两个去后园摘十个人参果给贤侄带回去。”镇元大仙脸
色平静的道，至于心里平静还是肉疼，那剑婴可就不知道了，相信就算他知道了
也不会理会这些的。

　　“师父……。”十个？听到镇元大仙吩咐的两个道童差点没喊出来，从两个
人进观以来自己的师父还没有一次这样招待过别人的，要知道地仙之祖镇元大仙
在整个天界那都是鼎鼎大名的，别人来巴结他还来不及，现在自己的师父很明显
被眼前的这个小屁孩吃定了。

　　“还不快去？不把师父的话当回事了？”镇元大仙的脸色顿时就沉了下来。

　　“十个？”剑婴嘀咕了一句，虽然不是太多，但是人家不是也不富裕吗？想
到这里的剑婴只能无奈的接受了这个事实。

　　“那干爹，您知道什么方法能令这人参果快点长出来吗？”剑婴巴结的道：
“要是有这种办法的话我老人家回去想想办法，一定会帮您把人参果量产的。”

　　“量产？”镇元大仙差点没把鼻子给气歪了，这人参果号称混沌初开第一果，
三千年一开花，三千年一结果，而且整个三界就这一棵树，数量的稀少决定了它
的珍贵之处，这真要是能“量产”的话那叫珍贵吗？

　　“有啊，当然有了。”虽然心里把剑婴这个小屁孩骂了个全，但是镇元大仙
还是决定教训教训剑婴：“这人参果树之所以开花结果这么缓慢，其主要原因就
是树本身吸收的只是混沌元气，所以只要有大量的混沌元气供应的话，估计就可
以像贤侄你说的那样量产了。”

　　“混沌元气？那不是只有圣人才会有的吗？”剑婴的眉毛皱起来了“我老人
家去哪弄混沌元气啊？看来这果子以后想吃是吃不成了。”

　　“贤侄既然这么想吃人参果的话，不妨去你父亲那里。”镇元大仙打算将祸
水东引：“你父亲那里可是有一个人参果王的，吃了它的话可以直接变成一个圣
人。”

　　“什么？他老人家那里有这个好东西？”剑婴一蹦三尺高：“那为什么他没
把这个消息告诉我老人家？不行不行，我老人家得马上回去。”

　　“师父，果子拿来了。”就在这个时候，清风明月每个人手里端着一个托盘
走了进来，两个托盘上面分别放了五个人参果，然而还没等两个人有所动作，只
是眼前一花，托盘上的十个果子就不见了，剑婴和上官雨柔两个人也消失在了禅
房内。

　　“总算把这家伙送走了。”镇元大仙长长的出了一口气。

　　天庭凌云阁内。

　　“夫君，看看人家特意为你熬的血燕窝好不好喝？”小丫头静月端着一只玉
碗来到了罗天的身前：“听说这东西对男人的那方面很补的，夫君以后可得经常
来人家的房里呢。”

　　她的后面，赫然跟着一条小尾巴，小美女玉瑶，两个人自从上次在罗天面前
争宠未果之后就想卯上了一样，凡是静月来找罗天，你每次都能看到玉瑶跟在后
面，对此罗天也并没有在意，这是她们两个人的事情，自己虽然是她们的夫君，
但是像这样的事情相信罗天是越管越乱，于是罗天索性也不管了，随她们去吧！

　　“扑”，端起碗刚喝了一口的罗天差点没把那口燕窝吐出来，刚刚罗天心里
还夸静月小丫头懂事来的，结果三句话没完就又扯到男女那些事的方面了，说真
的，罗天现在真的挺佩服静月的，小丫头无论什么事情都能让罗天这个做丈夫的
“惊喜”一下。

　　“我说小丫头，你那脑袋里到底装的是什么？”罗天将玉碗放到了桌子上笑
道：“搞了半天弄了这碗燕窝就是为了让夫君晚上去你那里？你知道不知道夫君
真的很伤心？”

　　“夫君伤心什么？让玉瑶给您按摩按摩好不好？”玉瑶乖巧的走到了罗天的
身后，两只小手慢慢的攀上了罗天的肩膀揉捏起来，那舒服的感觉令罗天忍不住
发出了一声呻吟。

　　“夫君怎么能发那样的声音？”静月一下跳到了罗天的身上，双手搂着罗天
的脖子道：“人家熬了很长时间才熬好了，夫君你快喝了，不喝静月生气了。”

　　“夫君别喝，这燕窝不是她熬的。”玉瑶双手也搂住了罗天的脖子道：“人
家亲眼看见是琼花仙子给您熬的，她只不过是给您端来的而已。”

　　“你胡说，明明就是人家熬的嘛。”静月的脸红了，她没想到这件事会被自
己的“死对头”看个正着，虽然知道事情不妙，但是静月还是嘴硬道。

　　“不是你熬的，不要脸硬说是自己熬的。”玉瑶大声道：“不要脸的小狐狸
精，把别人的劳动成果据为己有。”

　　“她胡说，夫君您可一定要给静月做主啊。”静月眼看讲不过玉瑶，急忙向
罗天“求援”起来，罗天的脑袋立刻就大了，怎么这两个人说着说着又到自己这
里了？

　　然而就在这个时候，房门外传来了剑婴的声音，这个小混蛋的到来总算让罗
天暂时摆脱了两女的纠缠，但当罗天听到剑婴话的时候，这火气立刻就上来了。

　　你道剑婴这小子说了一句什么话能把罗天气成这样？

　　“老爸，你那个人参果王可千万别吃啊，给我老人家留着吧。”

　　第４２２章 -狭路相逢

　　天原帝国皇宫。

　　“果然没在这里。”愤怒的艾森特一拳重重的砸在了宫殿里的一颗柱子上面，
柱子应声碎裂，而艾森特那张丑陋的脸看上去似乎更加的难看了。

　　在皇宫里整整转了三天之后艾森特不得不承认自己这次的行动以失败而告终。

　　“黑妖巫，连朕都敢骗，我看你是活的不耐烦了。”艾森特恶狠狠的道：
“来人，马上派人回龙星，让艾格派出执法队把黑妖巫给朕抓起来，朕回去要剥
了他的皮！”

　　“遵命！属下这就亲自回龙星一趟。”他身后一个脸上蒙着黑色蒙巾的魁梧
男人道：“离开龙星这么长时间了，那里竟然一点消息没有传过来，陛下您不觉
得事情有点不对吗？”

　　“你的意思是……。”男人的话令艾森特悚然一惊，他有一种不好的预感，
自己光顾着找那滴森寒之水了，竟然把这么重要的事情忘记了，虽然自己没有带
通讯设备，但是这里可是黑煞帝国的军队啊，难道黑煞魔君竟然一点消息也没接
收到吗？

　　“当然，属下也只是怀疑，希望属下走后陛下能去黑煞帝国那里了解一下是
怎么回事。”男人轻声道：“没什么事的话属下这里回去了，陛下多保重。”

　　“路上小心点。”艾森特关心的道，他是一个铁血的君王不假，但是对于这
个跟随了自己上千年的心腹手下，艾森特还是有一种发自内心的关心。

　　“是，不出意外的话属下七天后就可以回来。”男人感激的看了一眼艾森特，
身体渐渐的变成了一个残影，消失于空气之中。

　　“来人，随朕去军营。”男人走后，艾森特没好气的怒吼道：“传下命令，
把皇宫里的所有人都杀光，一个不留！”

　　黑煞帝国军营。

　　当艾森特一行人走进黑煞魔君的中军大帐时，远远的就能听见黑煞魔君的怒
吼声从大帐里传出来，一股不详的预感在艾森特的心里浮现。

　　当艾森走进了大帐时，黑煞魔君的怒吼声终于应验了他的想法。

　　“废物，都是一群废物，这么多人把守竟然还被那些人闯了进来。”黑煞魔
君对着面前的一个手下吼道：“去查，一定是天原国的人干的，查到了把那些人
全部凌迟处死！”

　　“怎么回事？发生了什么事情？”艾森特声音低沉的走进了帐篷里。

　　“主人，不好了，负责和外界通讯的设备被人完全的破坏掉了。”黑煞魔君
哭丧着脸道：“属下怀疑是那些天原帝国的余孽做下的，现在属下正命人加快抢
修。”

　　“被破坏了？什么时候的事情？”艾森特首先想到的不是天原帝国的那些人，
他关心的是被破坏的具体时间，一旦是在几天前就被破坏了的话，那么是不是可
以说，即使龙星上发生了什么事情也传递不到这里来了？

　　“大概，好象是四天前吧。”黑煞魔君假装迟疑的道：“因为对方破坏的只
是设备的内部零件，所以今天属下心血来潮想往龙星发一封电报这才发现设备坏
了……。”

　　“四天？混蛋，老子撕了你。”艾森特一把揪住黑煞魔君的领子怒吼道：
“这么重要的事情你竟然这么晚才发现，哼，朕先回龙星，回来再收拾你。”

　　“哼，你以为自己还回得来吗？”看着艾森特远去的背影，黑煞魔君心里冷
笑一下，六大星域的域主又岂能是弱者？更何况艾森特还受了重伤，这次回去简
直就是自投罗网。

　　太自负的人总有要吃大亏的时候，就像现在。

　　艾森特急急忙忙的向龙星赶去，他的心里有一种不详的预感，龙星，一定发
生什么事了，他想快点赶上刚刚离开这里的那个男人豪森，这个跟随了自己三千
多年的心腹手下，然而他的心里也很清楚，以豪森的速度，自己比他晚了近一个
时辰离开，估计很难追上了。

　　那么，豪森到底到达了龙星没有呢？

　　没有！

　　豪森真的很急，以他的推测来看，龙星一定是发生了什么事情的，不然不可
能自己随着龙皇陛下来到天原帝国七天了竟然一点消息也没有，所以他走的很急，
越早到达龙星，那么他就能越早知道事情的真相。

　　正因为他急，所以豪森飞行的速度就相当的快，高速行进的过程让他完全的
忽略了自己身边的情况，一片绿叶，一片本不应该出现在天空中的绿叶悄无声息
的接近了他的身边。

　　一道绿光，一道丝毫不反射阳光的绿光突然射向了半空中豪森的心脏，然而
这对于豪森来说都不是最致命的，致命的是这道绿光上竟然丝毫没有一点杀气，
一道没有杀气的致命之剑。

　　种种迹象表明，这个刺客绝对是最顶尖的杀手。

　　“叮”，就在绿光离豪森的心脏只有不到一寸的距离时，一把乌黑的短剑无
声无息的挡在了绿光的前面，于是绿光第一次现出了它的原形一把通体碧绿的蛇
形匕首。

　　“修灵一族族长里威尔不愧是最顶尖的刺客。”豪森将手里的短剑挡在了胸
前道：“你手里的那把蛇灵之匕是这么多年来第一把离豪某心脏这么近的武器，
不知道什么事情让族长这么在意？竟然会亲自出马？”

　　“血煞幽灵豪森，除了你这个艾森特最得力的助手之外，还有谁有资格让本
族长亲自出马？”脸上蒙着绿色纱巾，浑身上下一身绿的里威尔冷冷的道：“今
天，这里，就是你我二人决一生死之地，我死，你就可以完成你的使命，你死，
那么龙星你就不必再去了。”

　　“什么？你是怎么知道……。”里威尔的话令豪森的心忍不住的颤抖了一下，
自己要回龙星这件事只有自己和陛下两个人知道，那么对方又是怎么知道的？难
道……。

　　没有难道，对于一个杀手来说，尤其是一个最顶尖的杀手来说，一颗无论在
什么环境内都要保持冷静的心比什么都重要，然而，就在刚才，里威尔的话终于
令豪森原本无懈可击的心露出了一丝破绽，虽然破绽很小，但是对于像里威尔这
样的顶级杀手来说，已经足够了。

　　绿光蓦的一闪，再次光临了豪森的心脏之处，里威尔再次出手了。

　　“今天就是你的死期，豪森！”

　　第４２３章 -争宠

　　凌云阁内本来已经渐渐旖旎起来的气氛因为剑婴的插入而变得尴尬起来，以
静月和玉瑶的聪明，当然知道罗天一定会发现两个人之间的默契的，两女之间看
似的争宠其实正是调节夫妻间感情的一种方式，这也是罗天为什么会听之任之的
主要原因，不然以罗天的为人怎么可能真的不闻不问？

　　要知道，大的事件正是由小的摩擦一点一点积累起来的。

　　“死小子，谁叫你进来的？”罗天不得不收回了两两只在静月身上蠢动的大
手，恶狠狠的盯着门口的剑婴道。

　　“老，老爸，你们怎么也在这里？”剑婴刚刚进到房间就感觉到了罗天那杀
人的目光：“我，我老人家，真的不知道……，我来人家马上出去，不打扰你们
了。”

　　“你今天不把话说清楚就别想走出这道门。”罗天冷不防的道：“反正现在
天庭已经大定了，留着你这个倒霉蛋也没什么用了，老子把你拆开来看看里面到
底有什么部件也好。”

　　“啊呀，别呀老爸。”剑婴大呼小叫起来：“我老人家可是您身上掉下来的
肉啊，您真的这么舍得吗？”

　　“这都是什么跟什么？什么老子身上的肉？你他娘的把老子当娘们了？”罗
天朝着剑婴勾了勾手指道：“过来，有什么事说吧！那个人参果王你从哪听到的？”

　　“这个嘛，这个可不好说的……。”剑婴也不是傻子，罗天脸上和话里的意
思他怎么可能听不明白？说白了就是不给，而且现在还要追究自己，还有把这个
消息告诉自己的那个人的责任。

　　“小兔崽子，翅膀硬了，敢和老子耍心眼？”罗天一把揪住了剑婴的耳朵：
“说不说？不说老子把你的耳朵揪下来下酒你信不信？”

　　“啊呀，我说说……。”随着剑婴的一声惨叫，他算是彻底的“交代”了：
“是镇元大仙，是您老人家的那个弟弟，他告诉我老人家的，哎呀老爸别揪了，
要掉了……。”

　　“镇元大仙？看来那个老小子给老子的这个果王并不甘心啊。”罗天狠狠的
在剑婴的屁股上拧了一下，伴随着剑婴的一声惨叫声中，罗天总算送开了他耳朵
上的手。

　　“不要想了，这个果子不是留给你的。”罗天又将静月的娇躯抱在了怀里：
“这是你老子我为另一个人准备的，没什么事就滚出去吧，别来烦老子。”

　　“那，那我老人家走了。”剑婴吧嗒吧嗒嘴离开了房间，看得出来，这小子
对这个传说中的人参果王真的很上心啊。

　　“夫君，那个人参果王是什么东西？给人家看看好不好？”静月趴在罗天的
胸口道：“人家还没见过那个东西呢？”

　　“你还是别见的好，你们女孩子见到这玩意晚上会做噩梦的。”熟悉人参果
模样的罗天好意劝道：“那东西看上去就和一个刚出生的孩子没什么两样，但是
就是这东西你们这些女孩子敢吃吗？”

　　“小孩子？那人家可真不敢吃了。”静月不知道想起了什么羞涩的道：“对
了夫君，说起孩子，月儿能不能为夫君生一个啊？人家也想像昆娜姐姐那样有一
个孩子，多可爱呀？”

　　“哼！她那个也不是老子的种。”罗天冷哼一声，虽然为孩子起了个名字叫
罗琼，但是受封建传统思想束缚的罗天对于是不是自己的亲生孩子还是很看重的，
本来罗天正常情况下是不会想起这个来的，但是静月今天提了出来，罗天的心情
顿时就变得失落起来。

　　是的，是很失落，他想起了琳达那胎死腹中的孩子。

　　长久以来没有子嗣一直是罗天心里的痛，要不是现在迪娅怀着罗天唯一的骨
肉，相信以罗天的性格早已经快疯了，就是这样，怀孕已经快半年的迪娅受到了
罗天的特别照顾这个人参果王就是罗天为迪娅肚子里的孩子准备的。

　　对于这个自己目前唯一的子嗣，罗天做为一个父亲当然会把最好的东西留给
他了，只要孩子一出生就把这个人参果王吃下去的话，那么整个宇宙就又将出现
一个奇迹刚一出声的孩子就是一个圣人，而且还是一个圣人中的圣人。

　　人都是有私心的，罗天也不例外，他这样做其实只是尽到了一个父亲的本分
而已，然而他忘记了一件事，一件自鸿钧老祖离开以后罗天就再也没有想起过的
事情。

　　他的另一个儿子，那个已经开始在嫦娥肚子里孕育着的儿子，那个未来的混
沌之主，这个对于嫦娥来说本不应该出现在这个世上的生命。

　　一个注定从出生那天起就受尽父母溺爱的天之骄子；一个却是本不应该出现
在这个世界上的生命，虽然两个人的身体里各自流淌着罗天一半的鲜血，然而，
境域的不同也决定了两个孩子未来命运上的巨大差距。

　　一个一出生就拥有着圣人的实力，而另一个却必须从头开始，两个孩子身体
内两种极端相反的能量也注定了两个人毕竟会走向一条不归路，一条罗天不希望
看见的不归路：祸起萧墙，虽然很无奈，但是这却是已经被注定了的一件事。

　　当然，此时的罗天并不知道这些，他只是想将自己最好的东西留给自己的儿
子，他根本不可能知道当有一天自己的另一个儿子知道这件事后会发生什么。

　　“不过既然我们的静月宝贝想要自己的孩子，那么夫君我当然会同意的。”

　　罗天突然笑道：“想要生孩子，那么夫君可得在我们的静月身上下不少的工
夫呢，不知道你准备怎么奖励我这个夫君呢？”

　　“夫君，人家也想要。”玉瑶也凑了上来，挺了挺自己那丰挺的酥胸：“你
不能厚此薄彼的，难道夫君不喜欢人家吗？您看看玉瑶的这里，这几天好象变大
了不少呢。”“是吗？那夫君可得好好检查检查了。”罗天将鼻子凑到了玉瑶的
胸前，顿时一股迷人的清香扑面而来，再加上两座山峰般挺立的突起，罗天的鼻
血“刷”的一下就流了出来。

　　真的太诱人了！

　　就在罗天左拥右抱享尽齐人之福之时，门外一个突兀的声音幽幽响起。

　　“陛下，沼龙侍卫长已经醒过来了。”

　　第４２４章 -“刺决”

　　刺客者，诡秘之道也，做为龙皇艾森特手下的第一杀手，不知道多少与艾森
特为敌的人死在了他的暗杀之下凡是艾森特不好出面的事情全部由这位大杀手完
成。

　　可以说，缺少了豪森的艾森特无疑于断了一条臂膀。

　　修灵一族，天生的生存环境和修炼功法注定了这一种族的特性刺杀，可以说，
整个修灵一族上下全部精通刺杀的要领，而做为一族之长，幻灵里威尔更是一个
高手中的高手，真正的高手的每一下举手投足都有着他特定的涵义。

　　真正的杀手，他不但要保持一颗时刻冷静的心，因为只有一颗冷静的心才可
以让自己不出错不出手则已，一旦出手，那绝对是一往无前有我无敌的一击，里
威尔是一个真正的杀手，正因为这点，所以他很清楚自己和面前这个豪森之间的
实力对比。

　　从不低估对手，也从不高估自己，这就是里威尔做人的信条，这一信条不知
道帮助他战胜了多少的对手，他清楚的知道，自己和豪森的实力只在仲伯之间，
所以要想将对手杀掉，他只能用计。

　　现在证明，里威尔成功了！

　　真正的刺客之间的拼死搏杀，在双方实力相等的情况下，先机就成了这场搏
杀的关键，谁取得了先机，那么胜利的天平就势必向他那一方倾斜。

　　所以，当里威尔的那句话出口的一刹那，豪森的心灵终于失守了一瞬间的那
一刹那，里威尔的机会来了，他刺出了自己那势在必得的一剑。

　　“叮”，豪森不愧是最顶尖的杀手，即使面对着里威尔罄尽全力的一击，他
在最后的关头还是挡住了里威尔那致命的一剑。

　　然而，他却挡不住里威尔那后续的凶猛攻击。

　　正如前面所说的，豪森已经失去了先机，如果豪森的心神没有松懈，那么两
个人现在顶多也只是一个平手之局，豪森有这种自信。

　　没有如果，如果这个世界上存在着太多的如果的话，那么这就不是一个真实
的世界，只能属于：童话世界。

　　所以，没有任何悬念的，豪森只是在搏斗的初始就陷入了极其被动的局面，
里威尔不是一般的刺客，如果两个人现在的搏斗被罗天看到的话，他一定会惊讶
两个实力不在大罗金仙之下的杀手。

　　招招致命，招招奔着豪森身上的要害而来，动作如行云流水一般顺畅，明明
是饱含杀机的致命攻击，却给人一种赏心悦目一般的感觉，这就是顶级杀手的魅
力，然而，就是这样看似“美丽”的攻击，却像一只狰狞的洪荒猛兽一样，时时
刻刻的想要将豪森的身体吞没。

　　战斗在持续，大罗金仙级别的刺客之战就在这座不知名的小行星上展开了，
然而，虽然抢得了先机，但是实力上的平衡却令里威尔不可能在短时间内将豪森
击败，而做为一名出色的刺客，里威尔更是有着自知之明，自己是一名刺客，一
个不能长时间暴露在阳光下的刺客，长时间的和豪森在这里撕杀，一旦被其他的
人发现，那么主客的优势可就真的会发生大逆转了。

　　所以，想要在短时间内结束这场撕杀，里威尔就必须冒一次险，一次他也没
有把握的险。

　　“闪灵斩。”伴随着里威尔的一声沉斥，漫天的碧绿色光芒猛然爆发开来，
一道道绿色的光影中，七个里威尔的形体从绿色的光影中浮现，七个人七把剑，
朝着豪森的全身七大要害刺来。

　　这要是一般的刺客，一定会认为这七个人影中只有一个是真实的，其他的人
影只是用来迷惑人的，然而，豪森不是一般的刺客，所以他清楚的知道，这七道
人影中虽然只有一个是真实的里威尔，但是这并不等于说其他的六道人影就对自
己构不成威胁。

　　“血灵盾！”不要误会，这血灵盾绝对不是一招防守的招事，而是确确实实
的杀招，血灵豪森的真正杀招，死在这招之下的人更是不知凡几。

　　豪森的身体在招式出现的同时消失在了原地，一团黑色的光团自他刚才停留
的地方蓦的向外迸发开来，森寒的剑气似乎在这一刻将整个空间都要撕碎了，大
罗金仙级别的杀手的全力一击果然不同凡响！

　　“叮”，“当”，“唰”，七道声沉闷的声音过处，豪森的身体渐渐的出现
在了原地，只是在刚才的那一瞬间，那些森寒的光芒无数次的洞穿了里威尔的那
七道身影。

　　而为此豪森所付出的代价却是自己全部的能量。

　　那么，里威尔死了吗？

　　没有，如果里威尔就这样死了的话，那么他也就不配称为七大星域第一刺客
了，此刻，他的那把碧绿色的匕首就正正的插在豪森的心脏上。

　　“为什么，我明明……。”目瞪口呆的看着自己心脏上的匕首，上面那强烈
的毒性无时无刻的在吞噬着豪森的身体机能，是的，豪森不明白，自己明明已经
粉碎了七道人影，那么，自己胸膛上的这把匕首又是从哪里冒出来的呢？

　　“七个全是幻影。”里威尔冷冷的声音响起，声落处一脸苍白的里威尔突然
出现在了豪森的背后，他的左手，赫然拿着一块泥色的布料。

　　答案终于揭晓，就在里威尔施展绝招的那一刹那，他的本人却悄悄的隐藏在
了地上，那块和土地颜色相仿的布料正好遮住了他的身体，已经完全被七道人影
吸引了注意力的豪森怎么可能注意到这一点？就在他将七道残影毁灭的同时，里
威尔也无声无息的出现在了他的身后方，毫不犹豫的递住了自己这致命的一剑。

　　一名真正的刺客，他的最大特点就是能将周围的环境和自己融为一体，事实
证明，里威尔在这一点上比豪森强上了那么一点，致命的一点。豪森死了，他睁
着自己那双眼睛倒在了地上，也许他有着太多的不明白，也许他有着太多的不甘
心，但是，败了就是败了，早在他成为刺客的那一天起他就一定有着这样的自觉，
被别人杀的自觉。

　　然而里威尔也并不轻松，为此他所付出的代价却是自己的全部能量的消耗，
冷冷的看了一眼已经化成了一堆血水的豪森，里威尔离开了。

　　一代顶级杀手，就这样客死异乡，里威尔说的不错，两个人中只能有一个可
以离开这里，现在，答案终于揭晓了。

　　第４２５章 -探望

　　门外炎阳的声音令罗天不得不收敛了一下心中的玩性，罗天现在其实最在意
的就是沼龙的事情，沼龙现在这个样子其实就是罗天一手造成的。

　　对于蚩尤的为人和日渐作大，陆压等人曾经不止一次的在罗天耳边说起这件
事，可是罗天本着用人不疑，疑人不用的想法一直对这件事不理不睬，因为罗天
自来到这里之后就反复的在蚩尤等人面前强调了“种族”这个观念，他知道蚩尤
的为人，所以罗天相信在自己的反复灌输之下，蚩尤即使权利再大，只要自己在
这个位置一天，蚩尤就绝对不会对自己的族人动手的。

　　对蚩尤的信任让罗天忘记了一件事情，蚩尤对罗天忠心不假，但是同样的，
蚩尤在对待他的几个兄弟的事情上同样也很“仁慈”，仁慈到罗天想要杀某一个
人的时候蚩尤甚至可以替他们去死的程度，例如：上次的琳达事件，最后如果不
是蚩尤的求情，罗天是不可能放过那两个人的对于和自己耍心眼的手下，罗天有
着极端的厌恶。

　　同时，罗天又忘记了一件事，一件将沼龙几乎推进万丈深渊的事妖族那强烈
的报复心理，当年的妖族正是因为这样才会被伏羲等人抓住这个弱点从内部将妖
族一点一点分化的，历史再次证明，妖族的这种劣根性并没有因为罗天的到来就
发生太大的变化。

　　江山易改，本性难移！

　　于是罗天怀着愧疚的心理来到了沼龙的住处，一进屋子罗天就看见了躺在床
上脸色苍白的沼龙，罗天的血虽然可以将沼龙的生命拉回来，但是沼龙失去的那
些元气却并不是那么容易就可以恢复过来的，眼前沼龙那苍白的脸色似乎在告诉
罗天这发生的一切。

　　“陛下……。”沼龙见到罗天走了进来，急忙想站起身来，罗天怎么可能让
他站起来，几步上前一把将他又按在了床上。

　　“好好休息。”罗天拍了拍沼龙的肩膀道：“外面的事情你现在不必理会，
现在你要做的就是尽快的将自己的身体恢复起来，要知道，本帝还需要你这个侍
卫长的帮助。”

　　“恢复？”沼龙无奈的苦笑了一下：“陛下要是知道属下现在的身体情况就
不会这么说了，属下身体里的元气已经失去了四成，现在的实力顶多能达到准教
主级别就不错了，想要恢复到圣人的水准，没有个千万年那是别想了。”

　　“恢复不了也得给本帝恢复。”罗天一把抓住了沼龙的肩膀道：“本帝知道
你的心里不好受，今天你之所以这样，我这个陛下有着不可推卸的责任，所以你
放心，本帝发誓绝对不会让你等这么长时间的，明天本帝就去一趟玉虚宫，那里
有一样东西估计可以帮助你恢复过来。”

　　是什么东西罗天没说，沼龙也没问，此时的沼龙并不知道这次的蚩尤事件对
罗天的打击有多大，他只知道罗天绝对是一个说到做到的人，有这样一个陛下，
简直就是整个妖族的幸事！

　　那么，我们的罗大陛下又听说了什么事情呢？

　　在天界，人人都知道玉虚宫前有两棵自混沌初开之时就已经存在了的桃树，
传闻中，正是因为这两棵桃树的存在才令原始天尊最终决定将玉虚宫设立在这里。

　　一开始没有人知道原始天尊为什么这样做，然而随着时间的流逝，各种版本
的传说在天界流传开来，最终，一个流言在天界的上层终于被证实了！

　　天地初开第一树，这两棵分为雌雄的桃树竟然是影响着天庭气脉风水的树，
刚开始罗天的前身东皇太一很不以为然，因为当时的天庭就掌握在妖族的手里，
所以当阐教掌握了这两棵桃树之后，东皇太一甚至连理都没有理会，正是这样，
阐教最终将两棵桃树化归了自己的麾下。

　　接下来，东皇太一终于为自己的骄傲付出了代价，妖巫两族相争，阐教倒向
了人族的一面，最终的结果终于证实了流言的真实性，人族成了三界的真正霸主。

　　于是，当罗天复活成功之后，他终于信了！

　　所以罗天的当务之急就是想办法将这两棵“妖树”彻底的铲除掉，他又不是
傻瓜，无论这两棵树是否如传说中说的那样神奇，罗天都必须在它再次对自己构
成威胁前让它成为历史，而且大凡混沌初期的就存在的事物都饱含着大量的混沌
真元气，这样两棵浑身都是“宝”的树以罗天的为人怎么可能放过呢？

　　顺带的，罗天还准备向原始天尊算算旧帐，像当年为什么算计妖族啦，像这
次他的那几个徒弟为什么会帮太上老君啦，当然了，要是真让罗天再说几件可以
“勒索”原始天尊的事情的话，罗天也一定可以找出来的，但是同样的，像这样
打定主意想要勒索的事情，这两条理由相信也足够了。

　　就这些理由已经足够原始天尊死上两次了当然了，罗天并不准备让他死，原
始天尊真要是死了的话，那么罗天的这次行动就不叫“勒索”了，那就叫明抢了。

　　像这样“明抢”的事情对于好面子的罗天来说当然是不会做了，咱罗天可是
“文明”人，既然是“文明”人，当然不能做抢劫的事情了，那样做的是强盗不
是吗？

　　咱罗天当然不是强盗了！

　　又安慰了沼龙几句，罗天眼看自己的心腹爱将实在是太累了，于是他转身就
出了房间，出了房间罗天看了一眼站在那里的炎阳，嘴里不冷不热的说了一句。

　　“去叫混沌魔几个人明天准备几个大口袋，明天去玉虚宫搬家去。”

　　第４２６章 -传说中的六个人

　　正在高速飞行的艾森特突然感觉到自己的心里一阵压抑，这对于他这样实力
的人来说简直就是不可思议，然而接下来他却悚然一惊。

　　直觉告诉他，豪森出事了。

　　直觉，直觉令艾森特来到了这座小行星上，风还是那样清，地上的血迹早已
经被饥渴的土地完全的吸收了，单从眼前的土地来看，你完全想象不到在不久之
前这里才刚刚发生了一场殊死的搏杀，两个横行宇宙的顶级刺客中的一个已经永
远的倒在了这片土地上。

　　但是艾森特知道，自己的脚下就是豪森躺下的地方，与豪森朝夕相处并肩作
战了这么多年，对于自己这个最得力的手下，艾森特有着一种难以割舍的感情。

　　他们是上司和下属的关系，然而，三千年的交往更令两个人结下了深厚的感
情，泪水，顺着艾森特的眼角缓缓向下滑落，他做梦也没想到两个人竟然会有天
人永隔的一天，因为他艾森特是整个七大星域的真正霸主，在平时，没有任何人
敢于向他的权威挑战，即使是期于六大星域的域主亲来，艾森特也有把握将他们
一举击杀。

　　“血灵里威尔！”一个人的名字闪过艾森特的脑海：“除了血灵里威尔，没
有人能杀死豪森，里威尔……。”

　　正咬牙切齿之中的艾森特突然悚然一惊，里威尔竟然会出现在这里？这里可
是龙星的腹地啊，他敢于出现在这里，那么自己的龙星岂不是……。

　　艾森特的预感一点没错。

　　龙星，龙神大殿。

　　“军师，大事不好了。”一个身穿将军式铠甲的武将跌跌撞撞的跑进了宫殿
里，对正在沉思中的艾格道：“外面，六大星域的军队已经把龙星包围了！”

　　“什么？这怎么可能？”虽然嘴上说着不可能，但是武将的话还是令艾格的
脑袋“嗡”的一声，自己刚刚把守卫龙星的七大军团派出去，为什么六大星域的
军队就来到了这里？难道……。

　　对方竟然可以把握住自己的一举一动，七大军团刚刚派出去三天对方的军队
就已经来到了这里，对方是怎么知道的？在自己龙星的内部一定有着对方的奸细。

　　然而艾格更清楚现在自己要做的是想办法抵挡那来自六大星域的军队：“对
方这次来了多少人？”

　　“军队来了多少现在不是最主要的。”武将沉声道：“重要的是，那六个家
伙全来了。”

　　“六个人全来了？”艾格的后心一阵发寒，这要是艾森特这个龙皇在的话他
根本就不会把这六个人放在眼里，因为在艾森特的眼睛里，这六个人即使联手也
奈何不了他，然而现在，艾森特并不在，这六个曾经横行整个六大星域之人可就
不是自己手里这些人可以对付的了。

　　艾格有着这样的自知之明！

　　正如这六个域主随便的某一个落在龙皇艾森特眼里的话，那都是不值得一提
的，但是自己这些人随便一个人落在人家的眼睛里的话，那同样也是不值得对方
一提的。

　　六个人那恐怖的实力也只有龙皇艾森特这样的存在可以镇压得住，换了其他
人，那是想都不要想的，不要以为艾格在危言耸听，曾经也有几个不信邪的人曾
经去找过这六个人比试，结果没有一个人回来过，至于这些人是否被这六个人留
下喝茶了，那只有天知道了。

　　那么，这六个人到底是哪六个人？他们的实力到底又如何呢？

　　沙象族族长亚力斯，手里一把狼牙巨锤，锤子所过之处山崩地裂，实力在六
大星域的域主中排名第一，号称神力无敌将。

　　海龙一族族长温莎，手里一把水神战戟横扫她所在的那个星域，强大的水系
法术令所有想要和她作对的人最后都没有好的结果，然而，海龙一族那强大的水
域作战能力更是让像艾森特这样的人物都感到头疼，在水面上，即使是艾森特手
下最精锐的海上军团海牙军团面对着海龙一族的军队也是必输无疑的。

　　这就是为什么艾森特至今没有动这个从来就没把自己放在眼里的女人的原因
任谁手里有这样一支军队相信也不会将任何人看在眼里的。

　　空翼一族族长道里特，手里一对裂风爪，以速度奇快而著称，据说当年即使
是艾森特也没有跟上他那快速的攻击速度，最后还是仗着自己的三大元水能量硬
把他逼到了一个死角里，这才将他击败。

　　血色女皇雅莉安，其人本身的实力并不算很强大，然而她手下的六朵血色玫
瑰却是一个令人谈之色变的存在，玫瑰花开，千人殒命，这是在血色女皇雅莉安
所在星域流传已久的一句民谣，当年艾森特曾经派出自己手下上千人的高手部队
去袭杀雅莉安，然而事情的结果却是这千人最终都死在了这六个据说年轻貌美的
姑娘的手里，从此以后，血色玫瑰的大名响彻的整个七大星域。

　　杀曲族，七大星域里最神秘的一个种族，传说中该族可以召唤出不名生命体
和自己合为一体，也就是传说中的变身，变身后的杀曲族人据说实力会上升百倍
以上，至于具体是什么样的生命体，至今却无人知晓，但是其族的族长曲提里科
之名却在七大星域流传甚广，原因无他，这位杀曲族有史以来最伟大的族长，据
说变身后的实力竟然可以上升千倍以上。

　　也许这样说别人会不明白，但是如果你要是知道就是这位族长曾经力敌神力
无敌将亚力斯和飞翼族族长道里特两人的合击千招不败的话，相信你就会明白这
位神秘的族长到底有多厉害了。

　　最后一位，就是那位影子杀手，血灵里威尔了，刺杀之术七大星域无双的说
法至今没有任何人敢出面反对，因为曾经有几个反对的人都永远的成为了一具尸
体。

　　然而现在，就是这样六个人带着他们的手下们来到了龙星，缺少了艾森特坐
镇的龙星能否从这次危机中走出来呢？

　　六人联手，元灭天崩，六个人的存在本身就是对整个七大星域的一种威慑，
那么，他们又是谁？为什么会降临在这座空间中？

　　宇宙是神秘的，每个人的诞生都有着他特定的使命，那么，这六个人和传说
中的混沌之主到底有着怎样的联系？

　　相信时间会慢慢的证明这一切。

　　第４２７章 -威胁

　　天庭，凌云阁。

　　罗天两条腿搭在面前的桌岸上，冷冷的看着面前的炎阳几个人，确切的说是
盯在他们每个人手里的那个大口袋上。

　　我们的罗大陛下正在分析这几个口袋到底够不够装的，别到时候东西装不下
那就不好了不是吗？

　　“去，找两个人把沼龙也抬上。”罗天对混沌魔吩咐道。

　　“到时候你们几个只要记住一点就够了。”混沌魔走后，罗天终于从椅子上
站了起来，长长的伸了个懒腰后道：“到了那里还像上次那样，能拿多少拿多少。”

　　说到这里的罗天眼睛里寒芒一闪：“拿不了的，就地销毁，老子要让玉虚宫
从此再无和天庭抗衡之力！”

　　罗天的话刚说完，“嗡”的一声清鸣，散发着死亡气息的屠神剑出现在了他
的头顶，做为和罗天这个主人心意相通的兵刃，屠神剑上面那满布着的杀机似乎
在告诉所有的人，罗天现在的心情很不好，很想杀人。

　　然而就在书房里的气氛因为宝剑的出现而陷入沉寂之时，书房外剑婴那尖利
的嗓音彻底的打破了书房里原有的氛围。

　　“老爸，老爸，把我老人家也带上。”剑婴风风火火的跑进了书房，他的后
面，赫然跟着同样气喘吁吁的上官雨柔。

　　“什么事都少不了你小子。”罗天狠狠的瞪了一眼剑婴道：“想去就去，老
子还能拦着你这个小兔崽子吗？知道这次你小子去那的任务是什么吗？”

　　“什么任务？我老人家怎么知道你老人家是怎么想的？”眼看罗天答应，剑
婴又怪笑了起来：“老爸您有什么吩咐尽管说吧，我老人家全部答应。”

　　“砍树。”罗天冷冷的吐出了这饱含无限杀机的两个字：“玉虚宫前面的那
两棵桃树，沼龙需要它们身上那无比精纯的混沌真元，你明白老子的话吗？”

　　“砍树？就我老人家这小胳膊小腿的？”剑婴比画了一下自己那胖嘟嘟的小
胳膊：“老爸你这是在虐待儿童您知道不？怎么能叫我老人家砍树呢？”

　　“不砍是吧？那你小子就别去了。”罗天不耐烦的道：“老老实实的给老子
待在家里不准乱跑，两棵树都砍不了，去了也是给老子丢人，混沌魔你个混蛋，
沼龙带来了没有？”

　　罗天是向外吼叫的，看来我们的罗大陛下的心情现在很不好，又要找人出气
了。

　　“来了来了。”门外远远的就传来了混沌魔那沙哑难听的声音：“陛下，沼
龙侍卫长已经到了，是否现在就出发？”

　　“你他娘的屁话，不现在出发难道等明天吗？”罗天冷冷的看了一眼剑婴：
“老子这次决定了，从玉虚宫带回来的你们几个随便挑，剩下来的再交到库里，
我们走！”

　　“别呀老爸，我老人家砍还不行吗？”剑婴的嘴又憋了起来：“别说是一棵
树了，只要你老人家不生气，要我老人家把玉虚宫拆了都没问题。”

　　玉虚宫。

　　“师傅师傅，大事不好了。”一个道童慌慌张张的跑进了禅房里：“那个罗
天带着他手下的那几个人闯进来了，师尊您快去看看吧，我们咱么也拦不住了。”

　　“该来的终究是要来，告诉外面，不要阻拦他们。”元始天尊睁开了眼睛：
“昨日种下因，已经注定了今天的这个果了。”

　　“早知如此何必当初？”元始天尊的话刚刚落下，门外就传来了罗天那冰冷
的声音：“罗某不请自来，希望元始兄不要介意才好。”

　　不介意？元始天尊真的会不介意吗？只看罗天身后炎阳等人手里拿着的那个
大袋子，元始天尊就知道这几位要来干什么了，毕竟天上老君的兜率宫被罗天一
伙洗劫的消息已经传遍了整个天界，这次应该轮到自己这里了吧？

　　“不知罗天陛下来贫道的玉虚宫有何贵干？”虽然心里这么想，但是做为一
教之主的元始天尊还是面色平静的问道，他是想借此提醒罗天一下，你罗大陛下
现在的身份可不同以往，什么事不能再像以前那样的“肆无忌惮”了，今天你领
着这么多的人来我玉虚宫抢劫，传出去你就不怕别天界的其他人笑话吗？

　　然而，大出元始天尊意料之外的却是，咱们的罗天陛下还真的不太在乎其他
人的看法，只见他悠闲的打量了一下禅房，不知道过了多少时间，他的嘴里终于
冷冷的吐出了几个字来。

　　“都还愣着干什么？还不快搬东西？”说完这句话的罗天朝着元始天尊吧嗒
吧嗒嘴道：“相信元始道兄也知道本帝来这里的目的了，那么本帝也就不再赘言
了，天庭吃紧，所以……，那个本帝就不多说了，相信元始道兄也会明白和理解
本帝这样做的原因了。”

　　罗天的一声令下，炎阳等人不再迟疑，“呼啦”一声就离开了禅房，至于去
做什么了，相信只要不是傻瓜的话都应该猜得出来。

　　元始天尊当然不是傻子了，人家把话都说到这份上了他要是还是不明白或者
装糊涂的话（不过似乎想装也装不了，人家都开始行动了你就算装又能怎么着了？），
那么他也就不配再称为是一个圣人了。

　　“陛下，您这样做难道就不怕外面对您的传闻不好吗？”打是打不过人家的，
既然这样元始天尊就只能无奈的用“动之以情”的方式令眼前的这个不讲理的家
伙收回自己的话了，然而，很快的，元始天尊就为自己刚才的话后悔了。

　　“传闻？哦，元始兄看来还不知道外面的传闻吧？”罗天随便搬过了一把椅
子坐下后道：“您的那五个徒弟真的很了不起，上次竟然可以和伯邑考那伙人搅
在一起，那些人的事情相信元始兄也知道是怎么回事了吧？也许还有一点元始兄
不知道，那就是本帝手下的大将沼龙被你那五个徒弟打成了重伤，要不是本帝回
来的及时，现在本帝就只能给沼龙收尸了，怎么样元始兄？要不咱们合计合计？”

　　“胡说！明明是你们内部……”眼看着罗天坐在那里信口雌黄，元始天尊这
句话冲口而出，然而当他看到罗天那恍然大悟的表情时，元始天尊知道自己中计
了。

　　“闹了半天元始道兄你是知道这件事情的啊。”罗天那森冷的声音幽幽响起
：“那么本帝是不是可以说上次那件事是元始兄你指使的呢？不然就凭你那几个
不成器的徒弟怎么敢来向本帝的权威挑战？原来他们的身后就你这个圣人在撑腰，
这才这么的有恃无恐，那么，元始兄，本帝现在需要的是一个你的解释。令本帝
相信的解释，不然……。”

　　“你的玉虚宫从今天开始就可以从天界除名了。”罗天的话直接宣告了阐教
自建立以来的最大一次危机来临了。

　　第４２８章 -矛盾

　　龙皇大殿里的所有人因为六域联军的到来陷入了恐慌之中，所有的军队都已
经被艾格派出去了，然而，随着时间一分一秒的慢慢流逝，众人想象中的那种狂
风暴雨的攻击并没有降临在龙星上，甚至，外面竟然静悄悄的，丝毫听不到任何
进攻的号角声和想象中的撕杀声。

　　外面到底发生了什么事？为什么到现在六域联军还是没有任何的动作？每个
人心里忍不住想到。

　　那么，看似强大的六域联军现在到底在干什么呢？

　　龙星上的某座隐秘山谷。

　　山谷看上去并不大，然而就在这座不大的山谷里，此时却站满了身穿铠甲手
持兵器的人，山谷里的气氛也紧张到了极点。

　　“血色女皇雅莉安，让你的人马上撤出龙星。”一个手拿重锤相貌狰狞的怪
兽粗声粗气的道：“别人怕你的那六朵玫瑰，老子亚力斯可不怕。”

　　随着他的声音，他手里那把重锤猛的砸向了地面，“轰隆”一声巨响，似乎
整个山谷在这一刻都颤抖了起来。

　　“亚力斯你别给脸不要脸，这里是龙星，不是你的沙海星球。”一个身上穿
着不知名兽皮皮衣的中年人冷冷的道：“今天我们两个星球约好来这里是要对付
龙皇艾森特那个家伙的，你却横加插手，你什么意思？你不会就是龙皇艾森特的
狗腿子吧？”

　　“他娘的你是什么意思？”亚力斯怒吼一声道：“老子多少的族人死在了艾
森特那只老乌龟的手里你曲提里科会不知道？说老子是那只乌龟的走狗，老子在
和这只骚狐狸说话什么时候轮到你来插言了？想要搞她就直接上，别他娘的在老
子面前装狗熊！”

　　“说什么？老子是狗熊？去死！”曲提里科一声怒吼，身体猛的向亚力斯扑
了过去，那斗大的拳头夹着呼啸的风声向亚力斯的面门而来。

　　“看你的拳头硬还是老子的锤子硬。”亚力斯狞笑一声，手里的那把巨锤朝
着曲提里科的拳头就迎了上去。

　　“轰隆”，伴随着一声比刚才更加猛烈的暴鸣声，两个人巨大的冲击力似乎
令整个星球都颤抖了起来，现场更是尘土飞扬，令一旁的几方人马不得不暂避一
旁。

　　“行了，两位身为一族之长怎么能像小孩子一样为几句话就这样大动干戈？”

　　一个身穿碧绿色铠甲的女将出声道：“大家既然都已经到了这里了，那么接
下来要做的就是研究一下怎样在艾森特回来之前彻底的摧毁龙星的问题好了。”

　　海龙族族长温莎终于说话了，她的话令在场的所有的人彼此看了一眼，他们
每个人都是绝世的强者，彼此之间注定了谁也不会服谁，所以在今天几个人第一
次见面时，冲突那是难免的强者和强者之间的永远都充满了矛盾。

　　“我可以相信他们吗？”这个念头同时在几个人的心里升起，对方也是一个
强者，虽然平时因为星域的原因很少接触，但是每个人心里都知道对方实力的强
大，这一点从几个人身上那磅礴的气息就可以感觉的出来，那么，一旦对方趁着
自己的不注意发起偷袭的话，那么后果可就是相当的惨重了。

　　看着几个人那彼此戒备的眼神，温莎无奈的叹了口气，这就是强者之间的悲
哀，一个霸主要想继续坐稳自己的宝座，那么他第一条要做的就是：不要相信任
何人，包括自己的兄弟姐妹亲戚朋友，因为不知道什么时候，刚刚还和你亲密无
间的战友在下一刻就会成为你的死敌，对着你捅来那最致命的一刀权利的诱惑绝
对是任何人都无法抗拒的。

　　“既然大家都不信任对方，那么我们就做一个约定好了。”温莎无奈的道：
“龙城一共有六座城门，我们六支军队同时对这六座城门发起进攻，率先攻破城
门的人可以任意的处理城里面的人，而剩下的五支军队就要保证在一旁协助他处
理，不知道我这么说几位同意不同意？”

　　“没什么好说的了，我同意了。”亚力斯大声道，说完他朝着几个侍卫一挥
手，于是几个人匆匆的离开了山谷。

　　亚力斯的离开令其他的五个人不再迟疑，陆续离开了山谷，毕竟这件事关系
到未来几个种族在整个七大星域的排名，第一个攻破龙城的人势必会让整个七大
星域的所有人为之侧目新的空间霸主就将是这个人无疑。

　　亚力斯是第一个离开的，他虽然粗鲁，但这不代表他就差，所以当温莎的话
说完之后他是第一个离开山谷的，他很清楚离开哪怕是晚上一刻对自己的部族意
味着什么。

　　然而当他带领着几个手下走到半路的时候，却不得不再次的停了下来，他们
的头顶上空，出现了道格里特几个人。

　　“道格里特你不回去准备进攻来找我干什么？”面对着一脸笑容的道格里特，
亚力斯沉声道，在整个七大星域里，几乎所有人都知道两个人之间的事情，毕竟
当年两个人大战杀曲族族长曲提里科的事情不是那么容易隐瞒得住的。

　　“难道你真的相信那个温莎的话吗？”道格里特冷笑道：“杀曲族和雅莉安
明显是一伙的，这次进攻皇城的事情两族一定会彼此合作的，如果亚力斯你连这
一点都看不出来的话，那么就等于你亲手将自己种族的命运交到了其他人的手里。”

　　“你是说他们两族……。”亚力斯的脸色大变，甚至连声音都颤抖了起来，
他想起了一件东西，一件可以左右整个七大星域的东西，一般人也许会觉得道格
里特的话是在危言耸听，毕竟一个称霸其所在星域的种族又岂是那么容易的就被
其他种族所毁灭的？

　　“不错，只要他们联合起来，就一定会率先攻批皇城的城门。”道格里特的
眼睛里寒芒一闪：“而且艾森特现在又不在龙城里，那么缺少了守护的那件东西
就一定会落在那两个人的手里，到时候你敢说不是你自己把沙象族的命运交到人
家的手里吗？”

　　“不过，那件东西似乎连艾森特都无法将其化为己用的。”亚力斯皱眉道：
“他们两个人即使将其弄到手也不可能使用得了的。”

　　“艾森特是艾森特，你怎么就知道艾森特得不到的东西其他人就得不到？”

　　道格里特冷声道：“一旦那件东西出世的话，整个七大星域将陷入一场旷日
持久的战争之中去，所以……。”

　　“我们两个人应该联合起来。”亚力斯沉声道：“那么事不宜迟，我们东门
见。”

　　两个人走了，然而两个人嘴里的“那件东西”到底是什么？它对整个七大星
域的作用就真的那么大吗？它又有着怎样的使命？

　　第４２９章 -雌雄双树（上）

　　禅房内。

　　看着虎视眈眈的罗天，元始天尊真的是有苦说不出来，不错，他确实知道广
成子几个人去帮了自己那个不争气的师弟，但那是事后才知道的，要不是自己无
意间看到广成子几个人灰头土脸的话，相信自己也会一直被蒙在鼓里。

　　事后才知道的？想到这里的元始天尊的嘴里一阵发苦，就算自己这样说也得
对面的这位信不是？但是从这位的表情和这次来的意图来看，八成自己无论是怎
么说人家都不会信了。

　　既然说不明白，那就别说了，想到这里的元始天尊干脆的眼睛一闭，一句话
也不说了，那里面的意思就是：贫道没话说，你罗大陛下想怎么样就怎么样吧！

　　死猪不怕开水烫？罗天冷冷的看了一眼再次陷入了沉默的元始天尊，不说话
了是吧？那正好，老子本来就没想杀你，今天之所以这样说就是要你这个老杂毛
闭嘴，只要你闭了嘴，那么等下搬东西和砍树的事情就好办了。

　　禅房内陷入了沉静之中，两个人大眼瞪小眼，谁也不说话，元始天尊是无话
可说，而我们的罗大陛下呢？他在等！

　　他在等什么？

　　废话，还能等什么？当然在等炎阳等人回来了，当然了，他还在等剑婴那小
子的消息。

　　罗天等到了，然而他等到的不是满载而归的炎阳等人，等来的却是从玉虚宫
门口传来的激烈的打斗声，那激烈的法宝碰撞声即使隔着这么远罗天也听得清清
楚楚的。

　　罗天听到了，元始天尊当然也不例外了，听到这样的声音的元始天尊感觉到
自己的嘴里更苦了，玉虚宫今天怕是难以幸免了！

　　果然，当罗天那双似乎要喷出火来的眼睛看向自己时，元始天尊知道，在这
一刻，这位罗大陛下确确实实对自己动了杀机！

　　“看来元始道兄你的弟子对本帝的作为还有诸多的不满啊。”罗天虽然嘴上
这么说，然而话里的语气却令人不寒而栗：“不知道这次是不是元始道兄你的授
意啊？不知道你是不是觉得本帝将你师弟那些人消灭了之后这个天界过于和平了？

　　准备再像当年对待东皇太一那样，再来一次大变革？“

　　罗天来不来就又把一顶大帽子压在了元始天尊的脑袋上，当年的事情现在在
罗天的刻意渲染下几乎整个天界的人都知道是怎么回事了，这样一来使得本来对
妖族重新占据天庭有着诸多不满的仙人们再也无话可说了，毕竟当年的事情本身
就是对妖族的一个阴谋，而且再加上罗天上台以来施行的清净无为的政策实际上
更是对了仙人们的胃口，于是在这样的双管齐施之下，妖族终于完成了一次极为
艰难的过渡。

　　然而就在这样人心思安的情况下罗天却将“扰乱”天界和平这么一顶大帽子
扣在了元始天尊乃至整个阐教的脑袋上，现在相信只要罗天一句话就可以决定整
个阐教的命运有着这一个“合理”的理由，即使罗天灭掉了阐教相信天界也不会
有人说什么，毕竟，罪名摆在那里不是？

　　罗天离开了禅房，他要把时间留给元始天尊，对于这位天界现在当之无愧的
元老级别人物，罗天还是要给他留点余地的，灭了阐教对于罗天一点好处也没有，
但是留着它的话对于自己将来的天界统治更加的有利不是吗对于敢于反抗自己统
治的对手罗天却“大度”的放过了它，这样的话罗天在天界的名望不是更高了吗？

　　罗天打的算盘不错，然而当他来到玉虚宫的门口看到了眼前的一切之时，这
位向来以自己的“好脾气”自诩的罗大陛下彻底的火人了。

　　面前的景象由不得他不生气，只见场中一男一女两个身穿白袍的人正在和胖
小子剑婴鏖战着，虽然很激烈，然而你只要从剑婴嘴里发出的那一阵阵的怪笑声
就可以知道，这小子简直一点没有把现在的这场搏斗放在眼里，换言之对方两个
人根本就不是他的对手，对于这样的对手，剑婴干脆像耍猴子一样和对方嬉闹起
来。

　　小屁孩一边发出清脆的怪笑声，一边指挥着场中的那把灰色长剑耍猴子一般
的向着一男一女两个人砍劈着，这要是一般的长剑的话一男一女可能真的不会把
它放在眼里，然而，遗憾的是这把长剑还真的不是一般的长剑，那上面的森然火
焰正是罗天的寂灭之火随着罗天身体内元气种类的转变，剑婴这个罗天的第二生
命体也完成了这一过渡，可以说，剑婴实力的提升和罗天本身实力增加与否有着
紧密的联系。

　　这些当然无法令罗天生气了，真正令他生气的是场中的这两个人，或者说是
“树人”更加确切一些，从对方身上散发出的那股树木特有的生命之气令罗天知
道，这一男一女就是当年害得妖族几乎灭族的“罪魁祸首”，也是这次自己发誓
要铲除的目标。

　　“混小子还在玩，还不快点把这两棵树给老子灭了？”罗天怒吼道：“给你
一柱香时间，灭不掉的话今天晚上回去不准吃饭！”

　　感觉到罗天身体上散发出来的那股森然的兽性气息，剑婴知道自己的老爸这
次真的发火了，收起了玩闹之心的他嘴里一阵喃喃的自语声，没有人知道他说的
是什么，即使罗天这个当父亲的也不知道剑婴说的什么，但是很快的，场中的景
象陡然而变。

　　“铮”的一声剑鸣，原本只有一把的灰色长剑竟然分成了七把，七把一模一
样的长剑，七把图有外形却无本体的火焰之剑，这才是剑婴真正的杀招，遇佛杀
佛，遇魔屠魔的寂灭之剑。

　　现场的所有人，包括罗天在内都被这七把剑所震惊了，那么，这七把长剑到
底隐藏了什么样的秘密？为什么罗天这样的人见到它都会吃惊呢？

　　这不是简单的七把长剑，这是七件决定着八大星域命运的长剑，混沌之主的
秘密就隐藏在七把长剑之中，当七把长剑真正的合为一体之时，混沌之主就会真
正的苏醒，但是现在，时机还不够成熟，但是，用来杀人那是足够了！

　　第４３０章 -雌雄双树（下）

　　看到罗天那吃惊的表情，剑婴吐了吐舌头，他知道这下坏事了。

　　一直以来，剑婴最为忌惮的就是罗天，不仅仅是罗天是他的宿主身份，更让
剑婴忌惮的却是罗天的另一个身份混沌之主的亲生父亲。

　　这一点，不仅仅是鸿钧老祖看的很清楚，做为混沌之主的配剑，剑婴也同样
看的很清楚，所以，最让剑婴担心的就是罗天这个真正的强者对还没有出生的混
沌之主产生顾忌，一个强者存在的本身就一定会对另外一个强者的诞生心怀芥蒂
即使这个人是自己的子女也不例外。

　　然而事到如今，剑婴已经顾不了那么多了，虽然自己已经暴露了真正的实力，
但是剑婴却并不后悔，即使罗天因此而对自己的主人心怀芥蒂，那么他也无话可
说。

　　这就是命运，顺天时者得逍遥，逆天时者坠轮回，没有人知道混沌之主的可
怕之处，包括眼前这个至今为止无所不能的罗天，但是剑婴知道，当年混沌之主
的恐怖威能已经深印到了他灵魂的深处，剑婴相信没有人可以阻止自己那个主人
的再次诞生，谁也不能！

　　包括眼前的罗天。

　　“杀了你们两个！”剑婴那尖利的嗓音在场中响起，声音里的愤怒即使隔着
老远众人都可以感觉得到，这就是炎阳等人不敢上前的原因，得罪了这位小祖宗
他们以后的日子也不会太好过的。

　　声音过处，七剑齐发，面对着七把似乎要将空间撕裂的飞剑，一男一女唯有
拼尽自己的全力迎向对方想逃跑那是不可能的，两个人的气机早已经被牢牢的锁
定住了。

　　于是，当七把飞剑在临近两人身前不到三尺之处时仿佛受到了什么东西的阻
隔，竟然再也无法前进分毫，这要是一般人看来也许会觉得不可思意，然而在场
的人每个无不是圣人高阶的存在，他们清楚的看到了一道无形的光幕悄无声息的
出现在一男一女的面前，正是这道光幕阻挡住了飞剑前进的速度，也正是它救了
这两个男女一命。

　　面对着对方致命的攻击，两人不得不拿出了自己压箱底的绝技混元光幕，一
种可以阻挡住任何强大攻击的同时却又极其耗费真元的功法。

　　“嘎嘎，看不出两个废柴还有两下子嘛！”剑婴得意的大笑道：“那试试这
招怎么样？天元归一，剑破北斗！”

　　一把巨型的光剑在光幕前形成，而它的前身就是那七把灰色的火焰之剑，一
股滔天的气浪自剑身上澎湃而出，那森然的气势竟然令在场的每个人的呼吸为之
一窒。

　　“哧”的一声细响，光剑整个的劈在了光幕之上，号称可以防御任何攻击的
混元光幕应声而碎，这还不止，将光幕斩碎的光剑并没有就这样停止，余势未止
的继续向光幕下的两个人斩去。

　　危机终于来临！

　　光剑降临的那一瞬间，剑婴的嘴角露出了得意的冷笑，一男一女的脸上露出
了绝望的神情，炎阳等人的眼角闪过一丝兴奋的光芒，而我们的罗天呢？

　　他的嘴角闪过一丝狰狞的笑意，自己心中最后的一块大石终于落地了。

　　那么，罗天的这块石头真的落到了地上了吗？

　　没有！不，确切的说，剑婴的那一剑只是令半块石头落在了地上，而另一半
却还悬在了那里。

　　在最后的危急关头，那名男子不知道哪里来的力量，也许是爱的力量令他在
光剑临头的那一刻挣脱了束缚，挡在了女子的面前。

　　“啊……。”长长的一声凄厉的惨叫发自男子的嘴里，光剑不偏不正的正好
砍在了他的后背，强大而又锋利的剑身将男子整个的劈成了两半，然而，就是这
样，那个女子终于逃过了一劫。

　　贪婪的凝视了一眼自己心爱的女子，男子在女子的泪眼婆娑中渐渐的变成了
分子消失在空气之中，他还有很多话想和自己的爱人说，然而，残酷的现实却完
全的粉碎了他这个最后的愿望！

　　“相公……”惨呼声发自女子的口中，她伸出自己的双手想要再次的将自己
的丈夫拥抱在怀里，然而，她得到的却是丈夫型神俱灭的现实。

　　“还在愣着干什么？杀了她！”罗天的眼睛里寒芒一闪，对着剑婴怒吼道，
斩草就必须要除根，不然后患无穷，对于这一点罗天比谁看的都清楚，虽然知道
自己这样做真的很残忍，但是为了大局，为了自己的族人，也为了整个天庭未来
的气运，他不得不硬起心肠这样做！

　　“得令！”剑婴怪叫一声，两只胖胖的小手朝着光剑一指，本来因为男子的
阻挡而一滞的光剑再次腾空，奔着场中的女子射去！

　　“住手！”眼看光剑就要将女子斩于剑下，一声清冷的断喝从天上传来，紧
接着一条白色的丝带从天而降，挡在了光剑的面前。

　　“丝”的一声裂帛声传来，光剑和丝带甫一接触就将丝带完全的撕裂，然而
这样一来，光剑的势头顿时一滞，就在这片刻的迟缓之时，一个人挡在了女子的
身前。

　　“嫦娥！你为什么会来这里？”

　　一身白衣胜雪，美艳异常的俏脸上脂粉为施，不是广寒仙子嫦娥还能是谁？

　　在失踪了近半年之后，她再次的站在了罗天的面前。

　　眼前的美女还是和当年罗天第一次见到她的时候一样，唯一不同的却是，美
女原本平坦的小腹此时却已经微微的隆起上次一别，嫦娥的肚子里真的有了属于
罗天的骨肉。

　　“小仙来这里就是希望罗天陛下能放过桃雪一命。”嫦娥轻声道：“得饶人
处且饶人，小仙希望陛下能看在同是混沌一脉的份上给别人一条生路。”

　　罗天没有出声，他的眼睛死死的盯在了嫦娥那微微隆起的肚子上面，真的，
真的应验了，鸿钧老祖的话再次浮现在了他的脑海中。

　　“混沌精元为本，混沌真元为媒，两大圣人精气神的结晶，未来可以决定整
个宇宙命运的混沌之主就将在嫦娥的肚子里诞生！”

　　混沌之主？那个可以决定宇宙命运的存在，那个罗天永远都无法超越的存在，
现在，他终于在一个女圣人的肚子里孕育了，传说终于就要应验了吗？

　　感受到罗天眼睛里的那丝灼热，嫦娥的脸顿时不自然的红了起来，她也不知
道为什么自己的肚子里会无缘无故的怀了这个人的骨肉，自己并没有和眼前这个
男子有任何的近距离接触，虽然她很清楚可能是上次自己在昏迷之中罗天对自己
做了什么，但是事情真不会这么巧吧？只是一次自己就有了？

　　对于这个不应该出现在这个世界上的生命，嫦娥想过很多办法想要将他打掉
的，然而一切都是徒劳的，使尽了所有的办法她最终以失败而告终，这个小生命
仿佛不怕任何来自外界的干扰一般，依然健康茁壮的在嫦娥的肚子里成长着。

　　“杀了她，剑婴我命令你杀了那个女人。”冰冷而不含一丝感情的声音发自
罗天的嘴里。

　　“我说过，你们谁也不能杀她！”感受到罗天话语里的决绝之色，嫦娥大声
的拦在了桃雪的面前，她很清楚罗天的为人，这是一个不会让任何一个女人阻碍
自己的男人，所以她毫不犹豫的拦在了桃雪的面前。

　　“想杀她，那就先杀了我。”这就是嫦娥的决断！

　　“想死？那好，老子今天连你也一起杀。”出乎所有人的意料，罗天竟然对
嫦娥也动了杀机。

　　危机，终于来临了！

　　第４３１章 -龙城陨落

　　惨烈异常的攻城战。

　　“嗖……。”一支支沙象族特有的狼牙箭以排山倒海之势向城头上龙星的守
军覆盖而去，面对着龙星士兵坚决的抵抗，亚力斯这次是豁出去了自己的全部老
本，为了尽快拿下这座城门亚力斯决定不惜一切代价。

　　而让他这样做的原因无他探子回报，那两个让他恨之入骨的狗男女真的联合
起来了，此时那两个人的联军正在拼死攻击龙城的北门。

　　“马上去问问道格里特，他的军队什么时候才能到达？”眼看着一个个沙象
族的勇士就这样倒在了城门的下面，亚力斯心如刀绞，那可都是自己的族人啊，
自己答应他们要给他们带来幸福的生活的，然而现在他们却一个个就这样倒在了
这片异国他乡的土地上，亚力斯的心情怎么可能好的起来？

　　“亚力斯族长何必这么急呢？”一个悠闲的声音在他的头顶传来，声落处道
格里特的身影出现在了亚力斯的面前：“我道格里特答应的事情什么时候不算过？

　　现在你的军队可以撤下来了，接下来请看看我们空翼族的作战能力。“

　　眼看着潮水一般撤下去的沙象族军队，城墙上的龙星守将正在纳闷为什么沙
象族在占尽优势的情况下却撤了回去之时，他的头顶上空出现了密密麻麻的空翼
族士兵。

　　现在，他终于知道沙象族为什么会在大好的形势下选择撤退了，对方的援军
到了。

　　“你马上进宫向艾格大人报告，敌人的火力太猛，请求他速速派出援军。”

　　守将在空翼族进攻伊始就知道自己很难顶住对方的这轮攻击了，现在他唯一
期盼的就是援军能尽快的到达这里。

　　龙皇大殿。

　　“终究还是顶不住了吗？”听了面前两个士兵的报告，艾格长叹了一口气，
身体一阵无力，软绵绵的倒在了椅子上面，号称智计百出的他现在也没办法了，
毕竟巧妇难为无米之炊，龙星现在所有的军队都已经被自己派出去了，即使这样
还是抵挡不住对方的攻击，难道龙星注定将在今天被别人毁灭吗？

　　想到这里的艾格从怀里掏出了一把寒光闪烁的匕首，他已经想好了，一旦城
门被攻破的话，那么就是自己自杀殉国之时，艾格很清楚这些年自己帮着艾森特
屠杀了多少六域的军队，一旦龙城沦陷那些恨不得剥了自己的皮吃自己肉的人一
定不会放过自己的，与其这样还不如自己自我了断为好。

　　泪水，顺着艾格的眼角缓缓的落下，他真的很不甘心，他还有很多的抱负没
有完成，他真的不想就这样和这个世界告别，然而，城外的六域联军彻底的毁灭
了他的梦想，他的抱负，他恨那六族的军队，同时的，他也很无奈，也许，这就
是他的命，从他出生那天起就已经被注定了的命运。

　　“陛下，臣真的已经尽了力了。”仰望着殿外那广袤的天空，艾格自语道：
“即使您回来属下也无颜面对您了，请恕臣先走一步，假如有来世，臣一定还继
续做您的属下。”

　　“你们都出去吧！收拾收拾马上离开龙城。”艾格打量着下面的这些龙星大
臣们道：“龙星已经守不住了，现在什么事都能只能看你们的了，我，已经没有
任何的办法了。”

　　“难道，难道我们的龙星就这样完了吗？”一个大臣颤声道，他不相信，他
真的不相信原本七大星域的第一强国龙星帝国就这样在一夜之间被毁灭了。

　　“你错了，龙星没有败，我们还有百万的军队，我们的陛下还没有回来。”

　　艾格“忽”的一下站了起来怒吼道：“你们记住，我们是骄傲的龙星人，这
个宇宙最强大的种族，这一点外面那六个前来偷袭我们的种族就是最好的证明，
六个星域的军队竟然要靠偷袭我们才能将我们击败，可以想象我们龙星在他们的
心里到底是多么的强大了，虽然这一次我们失败了，但是当陛下从天原帝国回来
之后，胜利还是属于我们的。”

　　“艾格先生，属下愿意保护您冲出龙城，只要和陛下汇合了，胜利一定是属
于我们的。”一名魁梧的将军站出来道：“属下就是豁出这条性命也要把您安全
的护送到陛下面前，龙星可以没有属下我，但是陛下真的不能没有您啊。”

　　很显然，当艾格拿出那把匕首之时，这个将军就已经知道眼前的这位陛下的
左膀右臂已经萌了死志了。

　　“你错了，你们可以走，但是我不能走。”艾格再次坐回了椅子上：“对方
见不到我的尸体是不会放弃的，到时候他们一定会四处追杀你们这些人，而你们
都是帝国的栋梁之才，帝国将来能否复兴就要看你们的了，我艾格从来是不会做
亏本的买卖的，以我一人的命却能换来帝国的再次崛起，这样大赚的买卖我艾格
怎么可能放弃呢？都走吧！不想留下来找死的人马上离开这里。”

　　一个大臣率先离开了大殿，艾格说的不错，现在的这个时候不是虚情假意的
时候，保住自己的生命才是最重要的，有人带了头，于是大殿里的人陆续离开了
这里，一柱香的时间后，所有的人都走了，不，那个带头的将军还站在那里。

　　“卡里特，你为什么不走？难道你不知道留下来是在送死吗？”艾格凝视着
自己手里的这把匕首道：“你是个聪明人，我相信你是不会做傻事的。”

　　“属下不走，属下的使命就是保护您的安全，陛下在临走前是这样嘱咐属下
的。”可里特笑道：“既然艾格先生已经决定不走了，属下当然也不会走了，老
子倒要看看，那六个星域的杂碎们到底是什么模样。”

　　“卡里特，其实，你真的很傻，哈哈哈……。”艾格大声笑道，笑声里，两
个人彼此对视了一眼，在对方的眼睛两个人都看到了彼此的决绝之意，这一刻，
他们不再是上下属的关系，他们是战友，患难于共的战友。

　　“轰隆”，随着两个人的笑声，远远的传来了城门倒塌的声音，在坚持了四
个时辰之后，曾经屹立于八大星域达亿万年之久的龙城，终于被攻破了。

　　第４３２章 -烈火焚城（上）

　　终于攻破了。

　　当龙城那座巍峨的城门终于被族内的勇士撞开时，后方的亚力斯长长的呼出
了一口气，在沙象族陆地和空翼族的空中双重打击之下，两族联军终于先一步在
那对狗男女的军队之前完成了目标。

　　然而，当亚力斯登上城墙之时，他立刻就被眼前的景象惊呆了！

　　惨，真的是太惨了，城墙上遍布着龙星士兵横七竖八的尸体，一股股浓郁的
血腥味充斥于整个城头，血液如同小溪一般遍布在城墙的每个角落，然而，相较
于身穿黑色战甲的龙星士兵，城墙上更多的却是身穿白色战甲的空翼族的士兵的
尸体。

　　不亲眼所见你很难想象得到此时的城墙上到底是怎样的一幅景象，黑色和白
色构成了城墙上的主旋律，然而令人讽刺的是，相比于全军覆没的黑色，占据着
人数上绝对优势的白色竟然成为了城墙上的主要颜色，这不得不令亚力斯一阵感
叹。

　　然而当他听到下面的报告时，感叹变成了震惊，确切的说，应该是胆寒来形
容此时亚力斯的内心更正确。

　　“头领，伤亡统计已经出来了。”一个沙象族的祭祀走到亚力斯的身边道：
“龙星军队阵亡２５０００名士兵，空翼族阵亡７３２５１人，我军阵亡４６８
６２人。”

　　祭祀的报告相当的平静，双方阵亡的人数的对比正好是１：６，这样的数字
显然不足以令亚力斯胆寒，真正令他害怕的是，守军阵亡的人数竟然正好是２５
０００人，熟悉龙星军队监制的亚力斯知道，这是龙军一个整军的人数，那么，
问题就来了，敌人竟然战死到最后一个人，竟然没有一个选择投降，这到底是怎
样的一支军队？

　　更令亚力斯害怕的是，这只是龙星的一支很普通的守备军队，而龙星最精锐
的四大军团现在并没有待在这里，一支守备军队尚且如此，那么，做为精锐中的
精锐的四大军团到底可怕到什么程度呢？

　　这才是令亚力斯真正害怕的原因！

　　“啊哈，终于被我们先拿下来了。”天空中传来道格里特的声音，声落处道
格里特和他的几个随从从天而降，落在了亚力斯等人的面前。

　　“还有心思笑？你的空翼族损失了这么多人难道你就不心疼吗？”亚力斯冷
声道。

　　“心疼？本族长从来只看结果，而不注重过程。”道格里特笑道：“现在，
整个龙城都匍匐在你我的脚下，里面那些数不清的财富都将成为你我两族的，走
吧！龙城里还有一个我们的老对手在等着我们。”

　　“那个艾格？听说这次他并没有随艾森特一起去天原帝国。”亚力斯的注意
力果然被转移过来，他的脸上露出了一丝狰狞的狠绝之色：“这次无论如何得杀
了他，不然对不起我们六大族死在他手里的那些族人们。”

　　然而当亚力斯两人带着自己的军队一路畅通无阻的感到皇宫时艾格已经将龙
城能派到城墙上的士兵都派出去了，他们的面前出现了一座金碧辉煌的金色建筑。

　　龙神皇宫，龙神艾森特曾经在这里发布了一系列对六大星域的战争，在这里，
他征服了一切他想要征服的种族，传说中，艾森特将他从其他星域掳掠而来的奇
珍异宝都藏在皇宫的宝库里，然而在今天，随着六大星域军队的来临，这座平时
戒备森严的城堡式皇宫第一次敞开了它的胸膛。

　　大殿里。

　　“卑鄙的小人们，即使你们通过无耻的偷袭占领了这座皇宫，我们龙皇一族
也不会就此失败。”披头散发的卡里特厉声的嘶吼道，他旁边的金椅上，坐着一
脸安详的艾格。

　　艾格死了，他用那个锋利的匕首结束了自己的生命，正如他自己所说的那样，
自己不死敌人一定不会就此罢休的，龙城失守，他也无颜再见那个对他器重有加
的龙皇陛下。

　　匕首很锋利，这一点艾格在很久以前就已经知道了，他清楚的记得当这把匕
首第一次刺进一个沙象族勇士的胸膛时，就像扎进了一块豆腐里一样，而那个沙
象族的勇士名字叫亚德曼，名字是不是很熟悉？不错，这个人就是现任沙象族族
长亚力斯的亲哥哥，一个反对艾森特最为强烈的沙象族人，所以，艾格毫不犹豫
的杀了他。

　　然而就是今天，这把匕首却刺进了他自己的胸膛，和想象中的完全一样，当
匕首刺进艾格的身体时，也像刺进了一块豆腐一样，这一点艾格可以保证，就和
当年刺进亚德曼身体时的感觉一样。

　　看来，就身体的强度来说，骄傲的龙星人和那些粗鄙的沙象族人没什么两样，
这是艾格临死前的最后一个感受，虽然他知道自己不应该这样比较的，毕竟高贵
的龙星人怎么能和那些卑贱的沙象族人比较呢？但是，令他感到难堪的是，自己
却确确实实的这样想了。

　　其实，我也是一个粗鄙的人，艾格郁闷的想到，只是从前自己一直没有发现
这一点而已，现在，随着生命的慢流逝，艾格终于意识到了。

　　虽然，晚了一点。

　　卡里特也死了，他死在了艾格的身旁，他是自杀而死的，随着艾格的身死他
也无颜再继续活在这个世界上了，虽然他知道自己这样死的一点尊严和价值也没
有，但是他却不得不这样做，面对着一旁虎视眈眈的六大高手，卡里特知道自己
一点机会也没有了，所以，与其在对方六个人的戏耍之下屈辱的死去，还不如自
己自我了断为好。

　　“龙皇陛下一定会为我报仇的。”这是卡里特临死前留给亚力斯等人的话，
他说的是事实，艾森特回来以后是绝对不会放过这些反叛者的。

　　龙城被攻占了，然而以亚力斯为首的六个星域之主却一点也高兴不起来，他
们也意识到了龙星真正可怕的地方，原来以前人家根本就没把自己这些人当回事，
自己等人这才有机会继续活在这个世界之上。

　　然而随着龙星被自己等人的攻克，等待自己等人的将是艾森特的全力攻击。

　　真正的大战即将开始，六大域主能否得到最后的胜利呢？

　　第４３３章 -烈火焚城（下）

　　“碰碰……。”一队队六域联军的士兵从城外开进了龙城，在经过了一天一
夜的拼杀之后，这场杀实力相差悬殊的攻城战终于以龙城守军的全军覆没而告终。

　　本来以亚力斯的想法是想将大部分的军队留在城外的，毕竟龙城虽然很大，
但是一但涌进几百万的军队的话，那么对于这座刚刚被六域联军占领的城市来说，
绝对是一场灾难。

　　龙星和其他的六大星域征战了上万年，两方的百姓之间的仇恨已经达到了难
以化解的程度，所以，一旦太多的军队进入龙城，一定会引起龙城数百万居民的
恐慌，而接下来，恐慌势必会引发一系列的暴乱。

　　这里倒不是亚力斯存在多好的心，而是通过和龙城守备军的战斗之后亚力斯
已经认识到了一件事实，那就是龙星的人并不像自己想象中的那样脆弱，一旦龙
城的百姓因为大量军队的进城而意识到自己将要被对方屠杀的话，那么反抗起来
的龙星人绝对是自己想象不到的可怕的，而这件事的结果就是，即使最后六域联
军将反抗的人杀死，那么自己损失的军队也绝对不会是一个小数字。

　　然而，当亚力斯将自己的想法说出来时，却遭到了自己的合作者道格里特的
强烈反对，于是这位空翼族的族长不顾亚力斯的命令而向自己城外的五十万军队
发出了进城的命令。

　　他这样的做的结果就是令其他四位族长也不得不把自己的军队召集起来，毕
竟本来进入龙城的六族联军在人数上是处于平衡状态的，然而随着空翼族军队的
进驻，六方兵力上的平衡势必会被打破，这个时候一旦这位空翼族的族长看其他
的几位族长不顺眼想要做点什么的话，那个时候可就是什么都晚了。

　　暴乱，就在这种情况下终于发生了！

　　正如亚力斯所想的那样，龙城内的百姓也不是傻子，本来就因为龙城的被攻
克而人心惶惶，在这个节骨眼上大量军队的进驻终于令城内居民意识到了危险的
来临，毕竟当年的龙皇艾森特在对待不服从自己命令的其他六域的城市像屠城这
样的事情可没少做过，谁知道对方会不会对龙城也来一次大清洗？

　　于是在一些有心人的鼓动下，大量手拿兵器的龙城百姓向刚刚进入城市的六
域联军发起了攻击，龙星帝国自建国以来就尚武成风，城里的百姓几乎家家都藏
有武器，虽然战争是和个人的单兵作战能力没有太大的关系，但是龙城百姓数量
上的优势却是六族联军所无法想到的上千万的百姓向人数只有４００Ｗ的联军发
起了进攻。

　　六族联军的军队确实很精锐，然而在悍不畏死的龙城百姓的人海攻势之下，
分散了的六族联军很快就被对方分割包围了，这个时候，任何的仁义廉耻都变得
不重要起来，为了自己的生命，也为可远方自己的家人，六族的军队纷纷拿出了
自己的武器，向着这些手拿“简陋”的攻击武器的平民展开了屠杀。

　　是的，这绝对是一场一边倒的屠杀，人数上的优势并没有给龙城的军民带来
胜利，给他们带来的却是来自六族联军的愤怒面对着仿佛永远杀不完的敌人，六
族的军队由一开始的小心谨慎渐渐的向肆无忌惮过渡开来，人性的另一面在这场
战斗中暴露无疑。

　　“扑”，一杆长枪重重的刺进了一名手拿长刀的百姓的胸膛，没有任何衣甲
保护的百姓发出了一升凄厉的惨叫，手里的长刀“当啷”一声坠落到了地上。

　　长枪的主人，一个沙象族的勇士随手抽出了长枪，怒吼一声向下个目标扑去。

　　“当”的一声轻响，一个身穿灰色长袍的男子一刀砍在了一名血色皇朝士兵
的身上，然而士兵身上那坚硬的铠甲瞬间就将长刀荡到了一边，随着而来等待着
这个人的却是那名士兵手里的长剑光临了他的脖颈。

　　“扑”，血光一闪，斗大的头颅离开了那个居民的脖子，向着高空抛射而去，
血液如喷泉一般自那人的内腔向外喷洒着，死亡真的很简单，只是一瞬间一个原
本鲜活的生命就这样消失了。

　　“啊……”，远处，一个已经杀死了数名士兵的“平民高手”终于在十几名
士兵的合围之下被长枪洞穿了身体，他临死前的那声惨号隔着人群远远的传了过
来。

　　随着此人的倒下，反抗的龙城居民终于崩溃了，他们发出了一声高声的呐喊，
如同潮水一般向远处的街道奔去，面对着这样一边倒的屠杀，即使神经再大条的
人也会忍受不了的。

　　然而，已经杀红了眼的六族联军怎么可能放过这些到手的猎物？军队出动了，
向着那些四散而逃的龙城居民追了过去，屠杀还在继续着。

　　一夜，屠杀进行了整整一夜，当清晨的第一屡阳光照射到龙城时，即使老天
看到下面的景象相信也会忍不住呕吐出来的，大街小巷遍布着龙城居民的尸体，
鲜血如同小溪一般顺着街道流淌着，经过了一夜的屠杀，原本嘈杂的街道上此时
却如同鬼蜮一般，大街上静悄悄的，有的也是一队队六族联军的脚步声他们正将
一具具尸体搬到龙城广场，那里有一座巨大的火堆，尸体将在那里被彻底的焚烧
掉。

　　龙皇历７３９８年六月，六族联军血洗龙城，全城１３２５Ｗ居民一夜之间
减员７５２万，消息传出，七大星域震动，七大星域的历史也从这一天开始发生
了彻底的改变，第一次星域战争自此拉开了序幕七大星域史记。

　　面对着如此众多的龙城居民被屠杀，即使是以残暴著称的亚力斯也被经呆了，
面对着祭祀向自己的报告，这位新一任的六域联军统帅知道这次自己已经惹了大
麻烦，等待着六大星域的将是来自龙皇艾森特的雷霆之火和对方军队的全面进攻。

　　“命令军队立刻撤出龙城。”亚力斯沉声对祭祀道：“回到各自的族内之后
叫大家做好准备，艾森特的军队就要来了。”

　　第４３４章 -悲情

　　“杀了她们！”罗天那冰冷刺骨的声音再次在剑婴的耳边响起，对于这个唯
一存活下来的“妖孽”，罗天这次是真的动了杀机，虽然挡在这人面前的就是自
己曾经最喜欢的女人，但是罗天是强者，一个真正的强者必须知道什么时候可以
儿女私情，什么时候心肠必须要坚硬起来，而眼前的局面很显然，罗天那的那颗
强者之心告诉他，自己必须放下一切的感情。

　　只要再杀掉这个可以影响到妖族气运的树精，那么罗天就可以高枕无忧的做
他的玉帝了，东方的天庭才可以真正意义上的说是太平了。

　　“那就先杀了我好了。”嫦娥双手一张再次挡在了桃雪的面前，对于眼前这
个自己既陌生又熟悉的男人，嫦娥也说不此时自己到底是怎么想的，她只知道，
今天自己无论如何也不能让桃雪死在这里。

　　“嫦娥妹妹，你让开，让他杀了我好了。”桃雪美艳的脸上满是决绝之色：
“夫君死了，我也不想独活，你何苦为了我这样一个人冒这样的险呢？”

　　“姐姐不要这么说，你我虽然不是一母所生，但却情同姐妹，今天要死大家
就一起死好了。”嫦娥清冷的脸上满含着感情：“还记得当年要不是贤伉俪，我
嫦娥早已经死在洪荒了，大哥已经死了，今天妹妹如果再眼睁睁的看着姐姐也死
了的话，那么这个世界上还有什么值得我留恋的呢？”

　　“剑婴你还在犹豫什么？杀了她们。”罗天最见不得的就是这样的感人场面，
他很清楚自己的性格，如果事情继续这样发展下去的话，自己弄不好真的会放过
眼前的这个树精，毕竟人心都是肉长的，自己现在唯一能做的就是让剑婴尽快的
将威胁铲除掉。

　　然而，事情的发展显然出乎了罗天的意料，这一次剑婴并没有挥动自己手里
的寂灭之剑，他迟疑的看了一眼前面的嫦娥，说出了一句令所有人吃惊的话来。

　　“我老人家，我老人家可不敢杀她。”剑婴皱起了自己的眉头道：“能不能
杀得了先不说，就算是能杀我老人家也不会杀的。”

　　“什么？小兔崽子你再说一次？”罗天的眼睛里寒芒一闪，他最厌恶的就是
别人不服从自己的命令，没想到今天，在这里，平时对自己言听计从的剑婴竟然
敢如此的忤逆自己，这让好面子的罗天怎么可能忍受得了？

　　“我老人家说，说杀不了他。”剑婴不知道是吃错了什么药，竟然和罗天卯
上了一般嘴硬道：“不光我老人家，整个宇宙也没人杀得了他，明知不可为而为
之，老爸你什么时候变得这么蠢了？”

　　“说老子蠢？小兔崽子我看你是活腻味了。”罗天被剑婴的话气得昏了头，
看向嫦娥的眼睛里寒芒闪动：“给你最后一次机会，马上离开那里，不然你知道
我亲自动手的话你们两个会是什么样子。”

　　“要杀就杀好了，你罗天杀的人已经不少了，还会在乎多我一个吗？”泪水
顺着嫦娥的眼角滑落，她已经做了最坏的打算：“杀吧，连我肚子里的孩子一起
毁灭好了。”

　　“孩子？”罗天眼睛里的寒芒不见了，他想起了鸿钧老祖的话，嫦娥肚子里
可是自己的亲生骨肉，自己一旦杀了嫦娥，那可是一尸两命的结局，再者说了，
罗天真的忍心就这样杀死自己心爱的女人吗？毕竟这件事嫦娥和她肚子里的孩子
都是无辜的。

　　“为什么？为什么会这样？”罗天的身体在这瞬间似乎变得无力起来：“你
知道不知道你身后的这个人是什么？只要她存在一天，这个天庭就不会安宁一日，
难道你就这么希望本来已经恢复了平静的天庭再次因为这个女人而陷入战乱之中
吗？”

　　“我知道，但是我答应你我会带她离开这个三界，从此不再踏入这里一步。”

　　嫦娥知道罗天最终还是狠不下心杀害自己，如此痴情的男子自己却不能和他
长相厮守，人世间最大的悲哀也莫过于此了吧？

　　“你要离开这里？那我们的孩子呢？难道你忍心他一出生就看不到自己的父
亲？”罗天妥协了，为了自己的孩子，也为了面前这个自己心爱的女人，向来自
大高傲的罗天最终还是没有经得起亲情的考验，他准备用自己的妥协将嫦娥留在
身边。

　　这就是一个强者的悲哀，英雄难过美人关，温柔乡是英雄冢，罗天这个公认
的英雄最终还是在嫦娥这个当年天界第一美女的面前低下了他的头。

　　然而，命运这东西就是这样的神奇，当你渴望得到一样东西之时，它却总是
会和你开个玩笑，罗天可以不在乎世俗的眼光，然而对于嫦娥这样的女人来说，
嫁给自己的杀夫仇人这件事她是绝对不会允许发生在自己身上的，所以，她最终
还是选择了与自己的爱人分手这条不归路。

　　“不，我不能和你在一起。”嫦娥的泪水无声无息的向下滑落，没有人知道
她现在的内心是多么的痛苦，幸福就在眼前而自己却无力争取，这就是嫦娥现在
的内心世界，苦涩，从来没有过的苦涩滑过嫦娥的心头，也许，这就是自己的命
吧！

　　“我走了，你，好好保重自己的身体。”嫦娥拉起身后桃雪的手，缓缓的向
远处飞去，她知道罗天的内心，但是她更知道自己应该怎么做，自己留下来的结
局最终会发展成什么样子嫦娥知道，为了自己，也为了他的脸面，罗天一定会对
那些知道内幕的仙人们大开杀戒的，这是她所不愿意看到的，那样一来天庭势必
会因为自己而再次陷入一场杀戮之中。

　　罗天也很清楚嫦娥为什么要离开自己，在嫦娥的眼睛里，罗天看到了浓浓的
依恋和不舍，也许这就是自己的命吧！罗天长长的叹了口气，早在两个人的第一
次见面开始这样的结局就已经被注定了。

　　罗天走了，带着炎阳背着那几大口袋东西离开了玉虚宫，天庭还有很多的事
情等着自己去处理，走了一个嫦娥罗天还有很多的女人，所以罗天也并没有把这
件事记得太久。

　　然而，罗天不知道，嫦娥也同样不知道的是，正是两个人悲剧性的遭遇共同
缔造了一个传奇，一个属于整个空间八大星域的传奇，一个天煞孤星的传说，一
段惊天地泣鬼神的传世之爱。

　　第４３５章 -星吻之吻

　　城外正在清理尸体，而位于龙城正北角的龙神皇宫内，此时正在进行一场大
面积的搜索，搜索人六族联军，搜索对象龙神皇宫的每一个角落。

　　“这次是我们唯一得到那个东西的机会。”大殿内道格里特对亚力斯沉声道
：“龙皇艾森特好面子，而天原帝国又是他征服整个七大星域的最后一步，所以
他一定会带上自己所有得力的手下去那里的，一则向对方展示自己的实力，二则
据说那个将艾森特击败的人相当的厉害，带上自己的心腹手下他的安全也会得到
保障的，所以龙神宫的防守才会如此的薄弱，估计他做梦也没想到我们会攻打他
的皇宫吧？”

　　“别把事情想象的那么美好。”亚力斯泼冷水道：“艾森特得到了那件东西
这么多年还没有把他据为己有，就说明那件东西是具有责主属性的，我们即使到
时候找到它得不到它也是一样的不是吗？”

　　“得不到它的话那就毁了它！”道格里特眼睛里寒芒一闪道：“我们得不到
的东西艾森特也休想得到，如果不出意外的话艾森特明天中午就会抵达这里，所
以在今天傍晚前我们的军队一定要撤离龙城，不然到时候……。”

　　“找到了找到了。”道格里特的话还没说完，远处就传来了一个士兵的高喊
声，声落处一个满头是汗水的沙象族士兵匆匆跑了过来。

　　“报告族长，在皇宫的西北角找到了一间密室，那东西似乎就在那里面。”

　　士兵高兴的道：“一股股星辰之力从密室里向外攒射，应该就是您要找的东
西。”

　　“星吻！终于找到你了。”道格里特兴奋的道，说着一指士兵道：“马上带
我们去那里。”

　　一间看似很普通的房间外，道格里特和亚力斯几个人激动的站在房门外，虽
然这间房间很普通，甚至可以说有点简陋，但是就是这间看似不起眼的房间里，
一股股亚力斯等人熟悉的星辰之力正向外散发着。

　　两个人浑身激动的推开了房间的房门，首先印入两个人眼帘的是一座巨大的
黑玉平台，巨大的平台散发着一股股血色的光芒，正是七大星域最珍贵的血玉，
血玉最珍贵之主就在于无论是什么样属性的能量它都可以有效的将其中和掉，血
玉那强大的中和能使得它在七大星域，即使巴掌大的一块血玉也是价值连城的，
现在，这么大的一块血玉，它的价值会有多少？

　　然而，对于这块无法估量其价值的血玉，亚力斯两个人似乎竟然丝毫没有注
意到它的存在，两个人的眼睛，被平台上一团蓝色的能量体牢牢的吸引住了。

　　“星吻，这就是星吻的真面目？”道格里特喃喃自语道：“这就是那颗可以
控制全空间八大星域的星吻？太好了，真是太好了，今天你终于属于我了。”

　　仿佛患了失心疯，又仿佛被眼前的这个宝物吸走了魂魄一般，道格里特两眼
贪婪的注视着面前的星吻，而他的两只手竟然着了魔一般的向星吻伸了过去。

　　“不，别过去！”亚力斯是首先发现道格里特不正常的，然而，他喊的还是
晚了一点，原本散发出兰色光芒的星吻竟然在道格里特的手伸向它的瞬间放射出
万道光芒，颜色也由兰色变成了血红色。

　　“吱……。”一声长长的尖啸过处，一道道血红色的光芒自星吻的身上向外
迸发开来，那强大而又充满了毁灭般的力量将所有人都固定在了原地，除了发出
声音后就趴到了地上的亚力斯外，包括道格里特在内的屋里所有人全部给光束射
了个正着，几个人甚至连惨叫都来不及发出就被光束气化于空气之中。

　　“这就是星吻？那个可以任意摧毁星球的星吻？”看着又恢复了光洁不带一
丝杂质的星吻，亚力斯傻了，任谁也不会想到，就是这个表面看上去不带一丝杀
气的东西竟然在刚才的那一瞬间消灭了十七个实力强大的高手，其中的一个人更
是纵横星域没有敌手的存在。

　　“嗡……”，仿佛要是在回答亚力斯的话一般，星吻身上的蓝色光芒一闪一
闪的闪烁起来，中间夹杂着那清脆的“嗡嗡”声，看上去真的就像一个顽皮的孩
子一样，是那样的无害，那样的动人，那样的可爱。

　　然而，谁又能想到，就是这个看似无害的“孩子”，其实却是一个杀人于无
形的恶魔，此时的它似乎在告诉眼前的亚力斯，走吧，离开这里，我不是你可以
拥有的，你惹怒我的结果就会和刚才那些人一样，死无全尸！

　　仿佛真的明白了星吻的话一般，亚力斯真的就这样离开了密室，宝物虽然诱
人，然而在和自己的生命比较起来，孰轻孰重亚力斯还是知道的，无论什么样的
好东西也得自己有命享受才行，至于自己是不是星吻的真正主人亚力斯已经不再
考虑了，他清楚的知道，如果自己的手伸向面前的星吻的话，能拿到它固然是好，
然而同样的，一旦拿不到的话，自己的下场将和道格里特几个人一样自己绝对不
会有第二次机会逃跑的。

　　这点自觉他还是有的。

　　星吻刚才那股强大的冲击波在杀死了道格里特几个人之外还将密室的墙壁整
个的轰塌了，闻讯赶来的士兵正要进去查看到底发生了什么事，却见脸色苍白的
亚力斯从里面走了出来，而和他一起进去的道格里特等人却不见了踪影。

　　“任何人不准进到这间房子知道吗？”亚力斯心有余悸的对一名士兵道：
“传令全军，在傍晚前必须集结完毕里开龙星，敌人的大部队马上就要来了。”

　　沙象族的士兵倒是没说什么马上就离开了原地，然而一些空翼族的士兵却察
觉到了事情的不正常，自己的族长是跟着眼前的这位亚力斯族长进去的，然而人
家出来了，自己的族长却不见了踪迹，这里面到底发生了什么事？

　　“亚力斯族长，我们族长是跟着您进到那里面的，那么现在他在哪里？”一
个空翼族的高级将领沉声道，声音发出之后这位将领将手伸到了腰间的长剑上，
大有一言不合就拔剑相向的味道。

　　“想知道他在哪里？你自己进到那间屋子不就知道了吗？”亚力斯冷笑道：
“你们的那位族长不听我的劝告一定要将那间屋子里的东西拿到手，现在，他已
经去见你们空翼族的祖先去了。”

　　第４３６章 -怀孕

　　四天，从玉虚宫回到天庭已经四天了，罗天自回来那天起就把自己关在了凌
云阁里，没有人知道他在里面是干着什么还是思考着什么，因为没人敢进去打扰
他自从静月和玉瑶两个小丫头进去了一次被他吼了出来之后就再也没有敢去打扰
他了。

　　此时的罗天在感叹，感叹自己风流一世最后却眼睁睁的看着心爱的女人带着
他的亲生骨肉离开了自己，接着他又想起来自己的女人，罗天的女人是不少，而
且各个都是绝色的美女，这一点对于罗天这个“情圣”来说是让他最为骄傲的一
件事。

　　然而，女人虽多，自己的在她们身上耕耘了这么长时间怀孕的却几乎没有，
虽然罗天嘴上喊着不在乎，实际上饱受传统思想熏陶的他对孩子还是相当的看重
的，子嗣的缺少令什么事都追求完美的罗天在心里中是有着一种缺憾，一种让罗
天做为一个人发自内心的缺憾。

　　这四天的时间里罗天一直在回忆，回忆他和克莉丝汀诸女过去的一点一滴，
想起她们的美好，她们的温柔，有时，罗天会忍不住的长笑一声，而有时，他却
不经意的发出一声长长的叹息，相信如果没有外人的干扰的话，我们的罗大陛下
一定会继续的回忆下去的，然而，无论什么事情都没有完全的绝对，就在罗天沉
浸在对往事的回忆之中不可自拔之时，门外一声尖锐的声音打断了他的沉思。

　　“老爸，老爸，你老人家快去看看吧。”剑婴兴奋的声音从门外传来：“你
老人家的大老婆似乎有了。”

　　“逛荡”，剑婴重重的踹开了房门，风风火火的跑了进来：“老爸快去看看
吧，你老人家又要有儿子了。”

　　“孩子？”罗天的眼睛顿时就亮了起来，他现在是对什么都不想搭理，然而
对“孩子”这两个字却是分外的来精神，声落处罗天一把将剑婴拉到了怀里。

　　“老爸你老人家不要这样看着我老人家好不好？”剑婴嗫嚅的道：“还是先
去看看你的大老婆吧，太白金星那个老鬼说她似乎有了身孕。”

　　在天界，神仙们平时也是会生病的，于是不论有个什么大病小情的他们都会
请太白金星帮忙诊治（传说中，太白金星没成仙之前在人界就是一个相当出名的
大夫），所以玉帝最后干脆就让太白金星负责整个天庭的“医疗事业”。

　　但是天庭又是不允许男女仙人之间存在私情的，所以对于怀孕这样的事情太
白金星也是摸不准的，于是这才有了剑婴来喊罗天这一说。

　　“我的孩子，老子又要个儿子了。”罗天兴奋的蹦了起来，一股狂风在凌云
阁内蓦的刮起，再看时，罗天的身影已经消失在了房间里。

　　听涛阁内。

　　“宝贝，我的宝贝。”罗天的人还没到，声音就隔着老远传进了阁内，此时
的克莉丝汀正一脸幸福的靠在一张躺椅上，右手轻柔的抚摩着自己的肚子，显然，
知道自己身体变化的她已经确定自己怀了罗天的骨肉了。

　　“来，让相公看看。”罗天风风火火的跑进了隔内，几步来到了克莉丝汀的
面前，蹲下身子将耳朵凑到了她的肚子上，那个样子，真的是说多急就有多急。

　　“相公，现在还不知道是不是真的有了呢。”克莉丝汀娇羞的道：“要是…

　　…。“

　　“太白金星，太白金星，给老子滚进来。”罗天像是想起了什么一般对外吼
道。

　　“来了来了……。”门外传来了太白金星苍老的声音，自从上次前玉帝被罗
天赶走后，本来也想和玉帝一起离开的太白金星竟然被罗天强留了下来，美其名
曰本帝对你的特殊照顾，其实每个人都知道，这是因为罗天这个新玉帝还少个跑
腿的，毕竟想和下面的这些神仙们打交道还少个人出面不是？

　　“看不出来你老小子还挺有一手的嘛，连看病都会？”罗天盯着太白金星怪
笑道。

　　“哪里哪里……。”太白金星讪笑道：“小老儿没成仙之前是一名大夫，所
以多于雌黄之术还是了解一些的，是以……。”

　　“行了，别说废话了。”罗天打断道：“给本帝的皇后把把脉，看她到底怀
里孩子没有？”

　　“这个，陛下，您这可难为小老儿了。”太白金星苦着一张脸道：“小老儿
懂的是雌黄之术，但是对于怀孕这样的事情可真的不太擅长，不过以小老儿多年
的经验来看，皇后应该是怀了孩子才对……。”

　　“应该？你他娘的是在敷衍老子你知道不知道？”罗天怒声道：“知道坐在
这里的是谁吗？她可是老子的正牌妻子，今天你要是不给本帝一个明确的答复，
你信不信我不让你离开这间屋子？”

　　“啊？这……这……这……。”太白金星的脸更苦了：“陛下恕罪啊，小臣
真的不太清楚的，要不现在您派人去东海龙宫吧，据说那里的龙婆对这样的事情
很擅长，小臣真的是无能为力了。”

　　“无能为力？你信不信老子现在就撕了你？”罗天的眼睛里寒芒一闪就想动
手。

　　“算了相公，您还是派人去东海去一趟吧。”克莉丝汀在关键时候救了太白
金星一命：“妾身真的不急的，太白金星是吧？你现在就派人去趟东海，去吧。”

　　如蒙大赦的太白金星慌忙逃离了房间，他害怕罗天一旦改变主意了的话到时
候自己的小命可就真的难保了。

　　“你不急，相公我可急啊。”罗天再次趴到了克莉丝汀的小腹上，一脸温柔
的道：“你肚子里怀的可是相公我亲生骨肉，也是未来的玉帝你知道不知道？宝
贝你知道不知道相公现在多在意你？”

　　“还不知道是男是女呢。”克莉丝汀娇羞的道：“要是个女儿的话相公你难
道就不喜欢了吗？”

　　“喜欢，当然喜欢了。”罗天抚摩着克莉丝汀的肚子道：“只要是你生的相
公都喜欢。”

　　“对了相公。”说到这里的克莉丝汀眉头一皱道：“您要是没什么事的话还
是去看看迪娅妹妹吧！她现在怀孕已经６个月了，这几天她的心情似乎很不好呢。”

　　第４３７章 -战火（上）

　　满目的创痍。

　　当艾森特到达龙星上空时，正如那个已经死了的道格里特预料的那样，已经
是第二天的上午了，然而当他看到眼前的场景之时，艾森特的脑袋“嗡”的一声，
他要疯了。

　　龙城，这座艾森特经营了上万年的万城之城，有铁血堡垒之称的富饶城市，
如今却被大火和浓烟所包裹着，往日那些金碧辉煌的宫殿建筑再也看不到踪影，
有的，只是整个城市在烈火和浓烟中发出着一阵阵无声的战栗。

　　是的，与那熊熊的烈火和滚滚的浓烟相对比的却是全城的寂静，死一般的寂
静，仿佛全城的人在一夜之间全部都消失了，一股不详的预感在艾森特的心头升
起，这样大的火竟然没有人去扑救，是不是可以说……。

　　他的预感应验了，当艾森特急匆匆的降落在龙城的街道时，平时热闹非常的
大街上此时除了烈火燃烧时发出的“噼啪”声外竟然一点人声也没有，给人一种
进入死城一般的感觉，然而艾森特还是在空气里感觉到了一股气息。

　　一股浓郁的血腥气弥漫在龙城的大街小巷。

　　“六族联军，六族联军……。”艾色特的双目蓦的变成了血红色，声嘶力竭
的怒吼道：“此仇不报，我艾森特誓不为人，啊……。”

　　伴随着艾森特那发狂的声音，一股冰冷刺骨的寒气发自他的双手，寒气发出，
龙城的天空中突然下起了瓢泼的大雨，冰冷的雨水瞬间就将整个城市的烈火扑灭，
城市中的烈火消失了，然而艾森特心中的那团烈火却越发的燃烧起来，他要报复，
为了整个城市枉死的那些百姓报仇，他们曾经都是自己的子民，然而，自己一时
的疏忽却葬送了他们的生命，所以，无论与公与私艾森特都必须向他所统治的下
臣民做出一个表率用敌人的鲜血来诠释这一切。

　　三天，当三天后赶回来的龙星四大军团长接到了这个噩耗之后，和当初艾森
特的表情一模一样，高傲的龙星人怎么可能受得了这样的奇耻大辱？四大军团长
魔域四龙怒吼着就要带领军队去报仇！

　　“都给我回来。”艾森特怒吼一声，一巴掌打在了四龙之首龙星四大军团排
名第一的飞龙军团军团长“烈焰暴龙”帕克的脸上。

　　“你自己想去送死不要带着朕的飞龙军团给你陪葬。”艾森特阴森的道：
“现在这个时候你还这么冲动，你知道不知道对方为什么要这样做？他们就是要
叫你发疯，这样一来他们才会有机会，不然你以为对方明知道龙星这么强大为什
么还敢这样招惹我们？”

　　“那，那难道就这么算了吗？”帕克郁闷的拍了拍自己的脑袋，看得出来，
他对艾森特这件事的处理相当的不满意，但是出于对艾森特这位龙皇陛下的钦佩，
他不得不强行将自己的怒火压了下来。

　　“算了？龙星人的鲜血怎么可能白流？”艾森特冷笑道：“现在我们要做的
就是集中全部的兵力，逐一的将六大星域慢慢的铲平，论军队的作战能力，六大
星域哪个星域是我们的对手？朕要让那六个叛逆者知道，得罪我龙皇艾森特的人，
都不会有好下场的。”

　　说到这里的艾森特冷冷的看了一眼自己的四个心腹爱将：“这次朕决定要亲
自带兵，不把六大星域的那些贱民完全的铲除决不收兵。”

　　“杀他娘的，把那些贱民全杀光。”四个人重重的拍了下桌子道，随后几个
人大步向外走去，很显然，几个人去集合自己的军队，准备大战一场了。

　　还是那间密室，然而，艾森特万万没有想到的是，自己只是离开了三天，三
天的时间里这间隐秘的密室就会变成这副样子。

　　墙倒了，原先那扇坚固的寒铁大门也消失不见了，还好，自己心里最重要的
那件东西还在密室中间那团散发着蓝色光芒的球体，它还和往常一样静静的漂浮
在那里。

　　四大原水的森寒之水没有到手，自己唯一一次真正得到眼前这块星吻的机会
就这样一去不复返了，悲哉？

　　“也许，你真的不属于朕。”艾森特凝视着眼前看似无害的星吻道：“但是
明天，朕就要向整个七大星域宣布，即使没有你，朕也将是七大星域的真正霸主。”

　　至于将自己击败的那个男人，艾森特并没有丧气，在他看来，征霸整个七大
星域可不是一个人可以做到的，即使你拥有着毁天灭地的威能，想要凭此来征服
整个空间，那也只能说是一个笑话。

　　艾森特并不知道，那个将自己击败的男人罗天其实也是一方的霸主，这次要
不是蚩尤的事情令罗天新灰意冷的话，那么现在属于天庭的军队早已经开到了他
的面前了。

　　当然了，没有如果，艾森特并不知道这些，他现在的所有精力全部集中在了
那六个敢于反叛的人的身上，而他这次首先要对付的目标就是修灵一族。

　　“为什么首先要对付他们？”帕克沉声道：“在六个种族里数修灵族实力最
低，他们也只能躲在暗处干些偷偷摸摸的事情，像这样的种族是成不了大事的，
依属下看来，先对付沙象族这才是致胜之道。”

　　“你知道什么？越是不起眼的种族你们越应该加以小心。”艾森特冷冷的道
：“知道这次为什么对方六个种族联合在一起而我们事先竟然一点消息没有收到
吗？就是因为修灵族早在消息传出来之前就将我们派在六个星球上的通讯设备和
主要干部毁掉了，明枪易躲，暗箭难防，只要消灭了修灵族，那么对于六个星域
来说，无疑于断了他们的耳目，好了，别说这么多了，事情就这么决定了，明天
一早就开拔，你们回去让士兵好好休息，大战马上就要开始了。”

　　第４３８章 -战火（中）

　　美丽而又富饶的天森星球，如果你从太空中向下看去的话，天森星球简直就
是一座被绿色包裹住的星球，然而美丽并不是令天森星球最出名之处，毕竟整个
七大星域像天森星球这样的星球并不在少数，最令天森星球出名的是一个种族。

　　一个生活在天森星球上的种族修灵族，一个纵横天森星球所在星域无敌手的
种族，一个以暗杀之道称雄于七大星域的强横种族。

　　然而，此时这座美丽的星球却在燃烧，她头性上空此时布满了密集的飞行战
舰，一股股毁灭一般的光束从战舰上发出，对着下面的天森星球进行着无差别的
攻击。

　　一艘最大的战舰上，艾森特冷冷的看着下面的一切，六族联军已经彻底的惹
恼了这位天之星皇，他要用天森星球的毁灭来熄灭心头的怒火艾森特向军队下达
了死命令，不将天森星球完全的从原地抹杀掉决不收兵。

　　于是，接到命令的上千艘龙星的战舰主炮全开，做为纵横整个七大星域无敌
手的龙星舰队，其战舰上的光束离子炮是一种令七大星域所有星球为之胆寒的强
大火力，当年艾森特能够征服六大星域，其本身的实力是一方面，更主要的，光
束离子炮也立下了汗马功劳。

　　眼前，一束束淡蓝色的光束从光束离子炮那粗大的炮膛里攒射而出，在与空
气接触的那一瞬间就变成了一颗颗细小而又严密的粒子向着下面的星球落去，粒
子所到之处，一声声“轰隆”的爆炸声在天森星球上此起彼伏的响起，连带着的
还有星球的地面上的尘土飞扬，每一束光束都在天森星球上留下了一道深处地心
的深洞。

　　天森星球很大，然而在毫无还手之力的情况下被光束离子炮如此的轰炸，只
是一个时辰的时间，整个星球看上去就变得支离破碎起来，深达地心的光束炮将
星球内部的岩浆彻底的引出了地面，相信如果一直这样下去的话，再用不上一个
时辰整个天森星球真的就如艾森特所想象的那样，彻底的从这个星域消失了。

　　然而面对着如此排山倒海一般的攻击，面对着自己族人的大量死亡，艾森特
想象中的里威尔并没有出现，似乎他和他的族人不在星球上一般，察觉到事情不
对的艾森特终于坐不住了，他叫来了一旁的作战参谋。

　　“事情有点不对，马上停止炮击。”艾森特冷冷的道：“马上派出搜索部队
去修灵族的营地看看，看看到底怎么回事。”

　　搜索部队很快就派出去了，然而，他们去的很快，回来的也很快，只是不到
半个时辰那个参谋就回来了，然而他所带来的消息却令艾森特差点发了狂。

　　修灵族的营地里竟然一个人也没有！

　　这就是那个参谋带来的消息，很显然的，里威尔不是笨蛋，他早在这次的行
动之前就想到了将来来自艾森特的报复，所以他带着自己的族人早已经离开了天
森星球，他们的离开也彻底的宣布了天森星球将从此从七大星域里除名。

　　“还愣着干什么？还不派人去查？”艾森特对参谋怒吼道，看着参谋诚惶诚
恐的离开了作战室，艾森特无奈的长叹了一口气，他想起了自己的那几个心腹手
下，要是他们几个在场的话自己还用得着这么费劲吗？想到这里的他又想起了罗
天，就是这个可恶的男人，如果不是他的话自己的这些手下又怎么可能就这样失
去了生命？

　　“消灭了这些叛逆者之后就轮到你了。”艾森特的眼睛眯了起来：“朕到时
候要叫你求生不得求死不能，不然难解朕的心头之恨。”

　　他有这种自信，虽然自己不是罗天的对手，但是自己有庞大的龙星舰队，在
龙星舰队的万炮齐射之下没有人可以幸免，艾森特要的就是到时候将罗天引入自
己的埋伏圈，那样一来即使你的实力通神也绝对活不了。

　　显然，艾森特并不知道，他所面对的这个人其实是一个比神更可怕的对手。

　　龙星的舰队离开了，既然修灵族已经不在天森星球了，那么摧毁天森星球也
就变得没有任何的意义，艾森特果断的命令舰队离开了天森星球，向他们的下一
站沙象族所在地，沙海星球开去。

　　艾森特走了，他做梦也没想到在那里，沙海星球上，一伙人正等在那里，那
六个在他眼睛里的叛逆者和他们手下的军队正集合在那里，准备与艾森特来一场
总决战。

　　人谋虎，虎亦谋人，在艾森特准备逐一将那六个反叛者清除的同时，亚力斯
几个人也同样在想办法怎样才能将自己等人最大的对手干掉。

　　“我们要做的第一点就是绝对不能将战场放在沙海星球上。”血色女皇雅莉
安沉声道：“艾森特的那些大炮我曾经见识过一次，那是绝对不能用身体可以抗
衡得了的，在对方无差别的攻击之下，即使我们的防御再坚固最终也会被他完全
的摧毁的，所以我认为我们应该把战场放在外太空，在那里找到合适的伏击地点，
罄尽我们的全力一击，只要能消灭艾森特一半的舰队，那么胜利就一定会属于我
们的。”

　　“不错，我也同意雅莉安女皇的说法。”曲提里科冷冷的看了眼亚力斯道：
“对付艾森特这样的人根本就没有必要和他玩什么光明正大，凡是能将他解决掉
的方法什么都可以，亚力斯族长，你的意思呢？”

　　“本族长还能有什么意思？”亚力斯看了一眼旁边的几个族长道：“在沙海
星球正北有一个死亡通道，艾森特要想向我们这里进攻的话那里是必经之地，我
们就在那里伏击他。”

　　第４３９章 -迪雅的内心

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，娘娘真的有了您的骨肉了。”一个身穿黑色长袍的
老妪谄媚的向一旁的罗天道。

　　厌恶的看了看龙婆那丑陋的面貌，罗天丝毫没有认为自己做出这个表情有什
么不对的地方，本来这个龙婆就丑的厉害，难道还有他说这个人长的漂亮吗？

　　想到这里的罗天心里埋怨了敖广一下，你说你就不能派个漂亮点的龙婆来吗？

　　结果派了这么一位来，本来自己的好心情愣是被这个龙婆给搅没了。

　　“好了好了，下去领赏吧。”罗天摆了摆手道：“没什么事去看看你们的那
位大小姐吧，这里没你什么事了。”

　　似乎也感觉到了罗天的不快，龙婆讪讪的笑了一下，躬了一下身，这才离开
房间。

　　“相公怎么能那样对人家说话？那个人虽然长相丑陋了点，但是人还是不错
的嘛。”克莉丝汀埋怨罗天道。

　　“好，好，宝贝你可千万别生气，是相公我错了还不行吗？”罗天急忙上前
安慰道：“只要是你高兴的，相公我都照做好不好？”

　　看得出来，罗天对自己这个即将出世的孩子还是很看重的，子嗣的缺少再加
上对克莉丝汀溺爱使得罗天放下了平时的架子，对于外人他必须保持着自己这个
玉帝的尊严，然而现在，眼前，在克莉丝汀面前，罗天可不能再继续端着架子了。

　　“从今天开始你可不能再像以前那样随便了。”罗天暧昧的将手伸到了克莉
丝汀的肚子上抚摸着，那样子，真的很像在抚摸一件珍贵的宝物一样：“你的肚
子里可是已经有了我们两个人的孩子……。”

　　罗天一边说着，那两只大手也没闲着，那双仿佛充满了魔力的手掌在克莉丝
汀那丰饶的娇驱上面移动着，长时间没有被罗天滋润的克莉丝汀怎么可能受得了
这样的挑逗？早已经情动的她只是在罗天挑逗的伊始就发出了悦耳的轻吟声。

　　“公主，那个克莉丝汀怀孕了。”房间里，一名侍女对大腹便便的迪雅道，
侍女是迪雅从魔族带来的，所以忠心的问题那是绝对毋庸质疑的，所以当侍女说
出这句话时，迪雅不可避免的吃了一惊。

　　“怀孕了？”迪雅看了眼自己的肚子，一直以来她最大的对手就是琳达，无
论是出身还是罗天的宠爱，迪雅都不是琳达的对手，而且随着自己和琳达的同时
怀孕，子嗣的问题也摆在了迪雅的面前，从罗天的言谈举止来看，罗天对自己的
孩子那是相当的看重的，连带的，孩子的母亲也势必会得到罗天的重视，现在，
琳达意外的流产一下就铺平了迪雅面前的道路，然而就在这个时候，却传来了这
样一个消息。

　　“是的，陛下已经前去那里了。”侍女怎么可能不知道迪雅的顾虑：“看得
出来，陛下对那个孩子相当的看重，您看我们应该怎么办？”

　　“他当然看重了，哼！有了新人忘旧人。”迪雅冷冷一笑道，刚开始当她来
到罗天的身边时，立刻就被罗天那英伟的外表和强大的实力吸引住了，在迪雅的
想法里，自己真的找到了心中的白马王子，然而，当罗天再次回到这个家庭的时
候，迪雅发现罗天变了，不再像以前那样对自己百依百顺了，那几次拒绝自己当
马骑的事情就是最好的例子。

　　于是，见惯了宫廷内斗的迪雅立刻就知道是怎么回事了，像罗天这样的大英
雄怎么可能就自己一个妻子？妻子的众多也就决定了迪雅再也不能像以前那样随
心所欲的得到罗天太多的关爱，对此迪雅在失落的同时也感到深深的无奈。

　　然而就在她失落的时候自己竟然怀了罗天的骨肉，这让迪雅在吃惊的同时也
惊喜起来，这个孩子来的太及时了，有了他自己就可以再次得到罗天的关爱的。

　　接下来事情顺理成章的，迪雅果然受到了罗天的重视，就在迪雅沾沾自喜之
时，克莉丝汀竟然也怀孕了，这样一来迪雅立刻感到了一种不安，果然，罗天再
次的离开了自己。

　　对此迪雅很恼火，也许罗天并不知道自己的此举已经得罪了这位天之骄女，
在罗天的想法里，只要是自己的孩子自己都应该珍惜，其实这也是一般做父母的
普遍思想，神经大条的他并不知道自己这样做却换来了另一位妻子的嫉恨。

　　“去，当然得去了。”迪雅在侍女的搀扶下站了起来，虽然心里一百个不愿
意见到那个女人，但是迪雅却不得不表现出友好的姿态来，迪雅是个聪明人，罗
天这个一家之主最希望看到的就是自己的女人能够和和睦睦，如果迪雅此时表现
的稍微不合罗天的意思的话，那么迪雅绝对会是第二个琳达即使迪雅有了罗天的
孩子也不会例外。

　　强大的男人，总是会要求自己的女人对自己的忠诚和爱恋，反之，一旦发现
自己的女人哪怕是有一点不趁自己的意愿，哪怕会对自己的其他女人造成一点的
伤害，那么等待这个女人的势必会是无情的抛弃。

　　罗天就是这样一个人，在遭遇了太多的抛弃和背叛之后，罗天终于醒悟了过
来。

　　“宝宝，妈妈已经尽力了，现在就看你的了。”迪雅抚摸着自己的肚子轻声
道，现在迪雅唯一寄托的就是自己的肚子里怀的是个儿子，而克莉丝汀怀的是个
女儿了，母以子贵，这个道理迪雅相当的清楚，虽然罗天整天喊着生什么无所谓，
但是迪雅更能把握到罗天的想法在罗天这个强者的脑子里，只有儿子才可以继承
他的一切，而女儿，终究有一天是要离开自己的，所以迪雅不得不将希望寄托在
肚子里的孩子身上。

　　上天仿佛真的听到了迪雅的祈祷，真的赐予了她一个儿子，然而，这个孩子
会给他的母亲乃至这个家庭带来什么呢？也许，命运的齿轮早在这个生命出现的
那一天起就已经注定了吧！

　　本书即将收尾，下本书星吻将给大家讲述混沌之主的传说，传说中的星吻到
底有着怎样的力量？当七颗血红的北斗之星同时闪耀之时又会发生怎样的变化？

　　命犯北斗，天煞孤星，兄弟之争的悲剧终究将再次上演，在这里小七打个广
告，希望各位读者能够像本书这样一如既往的支持下本书，谢谢！

　　第４４０章 -死亡通道之战（上）

　　死亡通道。

　　如果单从名字上来看的话，这里给人的第一印象一定是一处阴森恐怖的所在，
然而，当你第一眼看到它的时候，相信是人都不会想到这里会是这样一处危险的
所在。

　　平静，真的很平静，整个死亡通道平时看上去真的很温顺，温顺得好象一个
害羞的少女一样，虽然在通道的空间里四处悬浮着已经粉碎的飞船残骸，一阵阵
微风在通道内轻微的刮过，仿佛一个美丽的女子在抚摸着自己爱人的脸蛋一样。

　　然而，那些漂浮在通道上的飞船残骸似乎无时无刻的在提醒着你，这里并不
像想象中的那样无害，如果你仔细观察的话，你会发现那看似无害的微风刮过飞
船的残骸时竟然有一股股的电花闪烁，此时此景，熟悉宇宙常识的人都知道这是
什么。

　　宇宙电磁场飞船的梦魇，哪怕你的飞船上有一点的电子设备，经过这里之时
等待你的都将是船毁人亡的下场！

　　死亡通道本来并不是这个名字，在亿万年前，它的名字叫黄金通道，一条连
通七大星域之间商贸往来的要冲，亿万年前其繁华的程度达到了令人瞩目的程度。

　　然而，就是这样一座黄金地带，引起了当时七大星域中两大霸主的注意，黄
金通道就像两块鲜美的肥肉引得这两条豺狼垂涎欲滴，于是，一场围绕着抢夺黄
金通道的战争发生了。

　　两个星域，上万艘的战舰在黄金通道内展开了一场殊死的搏杀，交战两方两
个超级霸主在实力不相上下的情况下，最后竟然同时启动了黑洞炸弹，炸弹那毁
灭性的冲击波之下，两方的的舰队玉石同焚，于是，伴随着两大霸主没落的同时，
黄金通道也变成了一条死域通道，由于大量的战舰在一瞬间被毁灭，黄金通道内
的磁场发生了异变，凡是带有电子信号的战舰在一进入通道内之时战舰内的设备
就会在一瞬间完全的失灵。

　　对于这一点，在损失了不知道多少条战舰的经验上，一些超级大国经过研究
后得出一个答案，死亡通道并不是真的无法通过，当大批的舰队从那里经过之时，
每艘飞船上的强力反磁场动力全开的话，当数量到达一定比例之后，那么就可以
不受到通道内的磁场干扰。

　　艾森特当然知道这一点，所以他才会这样肆无忌惮的带领着自己的舰队前往
沙海星球，然而他不知道，对于长年生活在沙海星球上的亚力斯来说，整个七大
星域没有任何一个人比他更熟悉死亡通道了，从小时候他就生活在那里，所以，
对于死亡通道内部的特征他比任何一个人都更清楚。

　　死亡通道内那些不稳定的电磁场将是这场伏击战的关键。

　　正如先前所说的，这个宇宙并没有什么绝对的事情，别人想到的亚力斯何尝
想不到？大量舰队放射出强大的反动力磁场固然可以令死亡通道内不再有任何的
危险，那么，如果自己的军队在艾森特的舰队经过那里之时突然发起攻击的话，
为了迎击自己等人的艾森特舰队势必会下令开火，开火的代价却是必须关闭反动
力磁场整个七大星域的人都知道，如果飞船一边开着反动力磁场一边炮击的话，
那么还没等炮火打击到对方身上，自身的飞船就会被一反一正两股极端相反的力
量彻底的撕碎。

　　艾森特没有想到，他真的没有想到亚力斯等人敢来伏击自己，一向强势的他
根本就没有把蠢夫一般的亚力斯放在眼里，在他的想法里，沙象族人都是粗鲁的，
像伏击这样的事情绝对不会发生在自己的身上。

　　他注定要为自己的轻敌付出代价。

　　“陛下，前面就是死亡通道了，您看我们是不是派出先遣舰队去探探路？”

　　一个参谋恭敬的道：“一旦敌人在那里埋伏的话……。”

　　“不必。”艾森特大手一挥道：“给他们天大的胆子也不敢来伏击我们，命
令舰队开足马力，半个小时内必须全部通过死亡通道。”

　　半个小时通过死亡通道，那就意味着战舰必须动力全开才可以做到，这样一
来所付出的代价就是这只庞大的舰队再也无法保持平时的阵形了，于是一股股蓝
色的气焰自战舰的身后喷出，龙星舰队争先恐后的向着前方的沙海星球开去。

　　然而，正当龙星舰队的战舰全部进入死亡通道的同时，冲在最前面的一艘战
舰的雷达上突然出现了密集的点状，那密密麻麻的雨点的方向，赫然是奔着龙星
舰队而来。

　　“报告舰长，前方发现不明物体。”雷达观测员急声道：“坐标７３２６，
３６７。”

　　“打开防护罩。”舰长冷静的道：“不要理这些东西，加足马力，快速通过
死亡通道。”

　　然而，一声巨大的爆炸声打断了他的话，“轰隆”，整个战舰的舰身猛的颤
抖了一下，舰舱内的所有人也随着这次的震动摔在了地上，接着，一声声尖利刺
耳的警报声在整个战舰内响起。

　　“警报，警报，右舷窗弹药室被击中。”电脑合成的声音在舱内响起：“警
报，警报……。”

　　“舰长，不好了，我们被沙象族的蛇牙箭偷袭。”一名士兵跌跌撞撞的闯进
了指挥室：“是蛇牙箭，直接穿透了我们的防护罩，您快想想办法。”

　　“轰隆”，伴随着士兵的声音，又一声爆炸传来，然而和上次不同的是，几
乎所有人都感觉到伴随着这次的爆炸，整个战舰的舰身竟然发生了倾斜，弹药库
被击中的后果就是整个战舰都在爆炸声中慢慢的解体。

　　同时的，龙星舰队几乎所有的战舰都遭到了沙象族蛇牙箭的攻击，艾森特傻
了，几乎所有人都傻了，然而做为一代霸主，艾森特首先反应了过来。

　　“敌人既然能够发射蛇牙箭，那么说明他们就在我们的不远处。”艾森特冷
冷的道：“马上命令舰队前队变后队撤出死亡通道，然后击中所有火力向死亡通
道内进行无差别攻击。”

　　第４４１章 -死亡通道之战（中）

　　虽然艾森特下达的命令很果断，然而对于有备而来的六域联军，在有心算计
无心之下，在龙星舰队的促不急防之下，能逃出来的战舰又能有多少？

　　于是，伴随着一艘艘战舰轰隆的爆炸声，龙星舰队仓皇的逃回了刚刚出发的
地方，龙星舰队是很强大，但是即使再强大的舰队在失去了炮火支援的情况下也
和一只待宰的羔羊没什么两样此时在死亡通道内，龙星舰队自建立以来第一次充
当了弱者的角色。

　　冲出来了，终于冲出来了，当所有的龙星战舰终于回到了刚才离开的坐标时，
几乎所有的舰长都长长的呼出了一口气，被动挨打的滋味并不好受，然而，舰长
们松了一口气，并不代表龙皇艾森特就和他们一样。

　　此时的艾森特终于咽下了自己酿造的苦果。

　　“什么？损失了３６００多艘战舰？”艾森特目瞪口呆的坐在那里，他以为
自己是在做梦，然而事实告诉他，自己不是在做梦，庞大的龙星舰队只是在对方
伏击的伊始就损失了三分之一的战舰，这还是自己下达的命令及时，如果自己下
的命令再晚一会儿的话，那……。

　　艾森特的冷汗冒出来了，然而在后怕的同时，他的怒火也越发的不可抑制的
燃烧起来，强大的龙星舰队甚至连对方的面都没看到就遭到了这样的损失，这简
直就是对自己的一种羞辱，这让高傲惯了的艾森特怎么可能忍受得了？

　　“命令所有舰队向死亡通道内发射空间炸弹。”艾森特咆哮的怒吼道：“炸
平它，炸平那些叛逆者，朕要让那些叛逆者知道得罪朕的下场！”

　　“空间炸弹？陛下，如果所有的战舰都发射空间炸弹的话，那么整个……。”

　　参谋声音颤抖的阻止道，作为一名常年和战舰打交道的参谋，参谋当然很清
楚空间炸弹的威力，那么，空间炸弹到底有何可怕之处呢？

　　做为整个七大星域的领袖，龙星除了在拥有着庞大而又先进的舰队群之外，
还有另一件可以震慑群伦的武器，这件武器知道的人很少，但知道的少并不代表
没有人知道，这件武器就是空间炸弹一个既黑洞炸弹之后又一个可以被称为毁灭
性武器的超能炸弹。

　　当然了，空间炸弹在威力上比黑洞炸弹差了不止一筹，毕竟黑洞炸弹那毁灭
性的破坏力根本就不是任何武器可以比拟的，然而，当年的死亡通道一战，随着
黑洞炸弹的被引爆，星际联盟也意识到了黑洞炸弹那恐怖的杀伤力，于是，经过
七大星域共同决议，最终决定将每个星域的黑洞炸弹完全的销毁掉包括任何一样
和黑洞炸弹相关的技术。

　　随着黑洞炸弹淡出历史的舞台，悬在星际联盟头上的达摩克利斯之剑终于消
失了，整个七大星域再也没有任何的武器可以威胁到星际联盟的安全了，然而，
正当所有人刚刚松了一口气的时候，意外发生了。

　　龙皇艾森特发动了一场对其他星域的战争，在当时，龙星所在的星域并不是
最强大的，当时被公认的第一星域是修灵一族所在的第三星域，其战舰的数量和
种类都远远的超过了龙星帝国，于是，面对着气势汹汹的龙星帝国，当时的修灵
首领带领着整个星域所有的战舰迎了上去，其意图不言而喻他要一口将龙星帝国
完全的吞掉。

　　然而，出乎所有人的意料，一心想要击败龙星的修灵族舰队最终不但没有完
成战前的目标，最终竟然是龙星帝国取得了这场战争的胜利，在当时，没有人知
道无论是战舰的数量还是人数上都占据着绝对优势的修灵族为什么会落败。

　　于是，黑洞炸弹的被毁灭，七大星域最强大的星域被自己击败，龙星帝国最
终确立了其七大星域霸主的地位，接下来的几千年里，整个七大星域再也没有哪
个星域是龙星帝国的对手在不知道对手的实力之前，没有哪个星域会冒这样的风
险，毕竟谁也不想做第二个修灵，同时，对于龙星到底在那场决定着整个七大星
域命运的决战里到底使用了什么武器，也成了一个谜。

　　然而，世上真的没有不透风的墙，就在六大星域的高层纷纷猜想之时，修灵
族一艘参加了当年那场战争的战舰竟然奇迹般的返回了当时已经沦落为七大星域
之末的修灵族，同时，它也带来了一个消息，那就是在那场决战中，龙星舰队使
用了一种威力强大的炸弹，据战舰的舰长描述，这种炸弹是以空间为范围爆炸的，
也就是说，修灵族的舰队不是一艘一艘被击落的，而是整片整片的消失在了宇宙
里，正是这种炸弹的出现，修灵族的战舰才会落得全军覆没的下场修灵族上万的
的战舰只有这一艘侥幸逃了出来。

　　至此，空间炸弹第一次登上了历史的舞台。

　　然而，虽然知道了这种炸弹，但是六大星域并没有什么可以解决的办法，毕
竟战争的本身就是一场财力和武器的竞争，面对着对方那强大的空间炸弹，六个
星域的舰队在短短的万年时间里就彻底的损失殆尽了这就是到今天为止，六大星
域所有的战舰合起来还不到百艘的直接原因。

　　艾森特统治下的七大星域，每个星域的战舰数量绝对不允许超过百艘，一旦
发现哪个星域战舰的数量超过了自己的要求，等待着那个星域的将是龙星舰队无
情的打击。

　　然而今天，暴怒的艾森特再次的拿出了空间炸弹，眼看着一枚又一枚的空间
炸弹投放进死亡通道，几乎所有的龙星战舰都等待着那一刻的到来。

　　死亡的时刻！

　　这一次，六域联军还会像上次那样的好运气吗？答案，下集揭晓！

　　第４４２章 -失败

　　亚力斯害怕了。

　　不光是他，他旁边的所有人都害怕了，不要说他胆小，当你的面前突然出现
了密密麻麻似乎无边无际的空间炸弹时，相信你也强不了多少。

　　虽然事前做了充分的准备和各种的遐想，但是几个人还是低估了空间炸弹的
威力，不过也难怪，毕竟谁也没见过空间炸弹，在这里不得不说龙星保密工作做
的相当到位，自空间炸弹的传闻传播至今已有千年，但至今没有人见过它的真正
面目（龙星的人当然除外了）。

　　此时的亚力斯等人坐在飞船里，而飞船的外身被一层坚硬的岩石所包裹着，
那么我们的亚力斯族长为什么要这样做？他这样做当然有着他的理由了！

　　在沙象星球生活了上万年，对于和沙象星球比邻而居的死亡通道，亚力斯当
然知道这位“老邻居”的特性了，受到外界干扰的死亡通道发起怒来固然可怕，
然而其毁灭的物体都是有着金属外壳的战舰，对于外表是岩石这样不受电磁干扰
的物体，死亡通道内那强力的电磁攻击并不能对亚力斯等人的战舰构成威胁。

　　然而，想法是好的，但是亚力斯等人忽略了一件事，一件对他们来说足以称
为致命的事情，那就是，飞船外面的岩石在阻挡住了死亡通道电磁的同时，也大
大的限制了飞船飞行的速度，于是，当亚力斯等人发现了空间炸弹之时，想要逃
跑已经来不及了！

　　“轰隆”，“咚……。”“喀嚓”，一声声岩石被粉碎的声音在死亡通道内
响起，然而传到亚力斯的耳朵里他的心却不可抑制的一阵绞痛，岩石的粉碎也意
味着跟随着自己的那些士兵们的生命就这样消失在了这条通道里，这里是他们的
故乡，故乡还有着他们的亲人，自己答应要带他们一起走向辉煌的，然而，随着
爆炸声的传来，一切的一切都成了泡影！

　　“撤退！马上撤退，离开这个鬼地方！”亚力斯几乎是吼叫着发出了这道命
令，他知道这次伏击算是彻底的失败了，消灭了敌人三分之一的舰队固然可喜，
然而相比自己军队的损失，两方再次回到了战争前的起点。

　　龙皇艾森特果然不简单。

　　这个想法几乎同时在船舱内的每个人的脑中响起，不论是舰队的指挥还是下
达命令的果断和其中的魄力都是亚力斯等人没有想到的，在几个人的想法里，突
然遭到偷袭的艾森特即使带着自己剩余的舰队成功的离开了这里也不会这么快就
发动攻击的，毕竟一支几乎被打散了的舰队想要重新集中如此猛烈的火力在短时
间内那是想都不要想的，然而正是没有想到这些，亚力斯等人才会尽快的脱离战
场，正是没有想到这些，六域联军才会损失惨重。

　　“损失了多少？”亚力斯脸色难看的向一旁的祭祀道，虽然知道损失一定不
少，因为他亲眼看到了空间炸弹那恐怖的威力；虽然他不想问，因为亚力斯知道
最后的答案一定是自己所无法承受的，但是，他不得不得问了出来，因为他在是
一名战士的同时也是一族之长，也是这次战役的指挥者，他必须给整个部族，还
有他身前的这几位族长一个交代。

　　“四分之三。”祭祀低沉的道，听到答案的几个人心里都猛然的**了一下，
答案终于出来了，此时带去的上百艘数万人的军队就这样消失了四分之三，代价
真的太大了。

　　大到了超过了在场所有人的底线，要知道，这上百艘战舰和上面上万的操作
人员几乎是六大星域所有的全部了，然而，只是一战就损失殆尽。

　　“都是你，如果不是你出的鬼主意我们怎么可能损失这么大？”曲提里科首
先怒吼道：“现在损失这么大，你说！怎么赔偿我们的损失？”

　　“混蛋！你说的是什么话？”亚力斯猛的拍了下桌子站起身来道：“事先谁
也没想到艾森特会在这么短的时间内就向我们又发起了进攻不是吗？再说当时你
也在场，这件事能全是我的责任吗？我们现在要做的是想办法不让龙星的舰队通
过死亡通道，一旦对方来到沙海星球，等待着我们的将是毁灭的下场。”

　　亚力斯的话令在场的所有人心里“咯噔”了一下，是啊，现在可不是讨论这
些的时候，外面还有一头狰狞的猛兽想要将自己等人一口吞下去，一旦自己等人
内讧的话，那么在被人家笑死的同时，等待几个种族的命运就真的只有毁灭一途
了。

　　“现在我们要做的就是派出所有的战舰密切注视死亡通道内的动静。”亚力
斯沉声道：“别克里，马上下命令，所有的战舰全部开到死亡通道外面，一旦发
现里面有风吹草动立刻集中火力向里面开火。”

　　接到命令的祭祀离开了，然而事情到此并没有结束，几个人都知道这样做根
本就不能从根本上解决问题，海龙族长温莎首先说出了自己的想法。

　　“但是这样下去也不是个办法，我们根本无法长时间阻止艾森特。”温莎皱
眉道：“当务之急是想到一条根本的解决之道。”

　　“能有什么办法？”血色女皇雅莉安冷笑道：“战争是要有本钱的，现在偷
袭既然已经失败了，那么艾森特一定会小心谨慎起来，想要战胜他和他的舰队，
一个字，难！”

　　“也许，我们可以去找那个人。”里威尔沉声道：“那个将艾森特击败的人，
他或许会有办法。”

　　“找到那个人？七大星域这么大，想找到那个人谈何容易？”曲提里科无奈
的道，事到如今他也知道现在真的不是内讧的时候了。

　　“黑煞魔君，他一定会知道的。”温莎女皇眼睛一亮：“消息就是他派人传
出来的，那么他一定知道那个人在哪里，只要我们找到那个人，相信他一定有办
法的。”

　　“也只有这一个办法了。”亚力斯决定道：“那么我们马上派出使者找到黑
煞魔君，现在所有的希望都寄托在那个人的身上了。”

　　虽然心里不满亚力斯这样说，毕竟在场的几个人都是绝世的强者，内心深处
谁也不会服谁，然而事到如今几个人却不得不承认，只要罗天的出现自己等人才
可以真正的逃出升天，毕竟，他是至今为止唯一一个击败了艾森特的人。

　　第４４３章 -艾森特的野望

　　“啪！”艾森特用力的拍了一下椅子的扶手：“废物，都是废物，试探了这
么多次竟然到现在都没有找到通过死亡通道的方法，朕要你们这些废物有什么用？”

　　说着，艾森特指着面前跪着的一名一身狼狈的舰长道：“朕派去了二十艘战
舰，竟然只有你逃了回来，来人，把他拖出去砍了！”

　　“陛下饶命，陛下饶命啊……。”随着艾森特命令的下达，两名亲兵拖着那
名舰长向门外走去，丝毫没有应该那名舰张的喊叫声而有稍微的迟疑。

　　自从上次的伏击之后已经六天了，这六天里艾森特派出了上百艘的战舰前往
死亡通道内，试图找到通往沙海星球的道路，而这一切却是因为经过了上次的那
场伏击后，艾森特下令施放的空间炸弹在毁灭了六域联军三分之二的舰队的同时
（当然了，艾森特并不知道这个数字），也将死亡通道内那些本已经稳定下来的
电磁场变得更加活跃起来，这件事的结果就是任何的战舰再也没办法从死亡通道
内通过了（艾森特并不知道亚力斯等人将战舰外面裹上岩石的事情，即使知道了
相信他也不会这么做的，毕竟对于整个龙星舰队那庞大的战舰数量，想将岩石裹
在战舰外面，这可不是一件短时间内的事情。）

　　于是，在今天又一次的失败之后，恼怒非常的艾森特想也没想就将眼前那个
独自逃回来的舰长处死了，他绝对不会允许这类背叛自己战舰和属下的人活在世
上。

　　这一点，艾森特真的和罗天很像，也许这就是两个人做为一个绝代强者的共
同之处吧！

　　然而，生气归生气，艾森特同样也很无奈，毕竟无法通过死亡通道这个事实
就摆在眼前，艾森特虽然很想马上就杀到沙海星球，不出意外的话他的那几个对
手此时就集中在那上面，艾森特也相信只要自己能杀到沙海星球，那么那些叛逆
者就只有灭亡一途。

　　这就是艾森特如此焦急的原因，一旦对方发现事情不妙而四散遁逃的话，那
自己也就失去了一举将这几个人一网打尽的机会了，同时的，艾森特最为担心的
就是七大星域实在是太大了，如果这些人带着自己的族人躲起来的话，艾森特根
本就不可能找得到他们。

　　想到这里的艾森特长叹了一口气，像智谋这样的事情并不是自己所擅长的，
要是艾格在就好了，艾森特相信没有什么事可以令艾格这个自己的智囊解决不了
的。

　　“艾格。”艾森特的心里顿时难受起来，他想起来艾格的死，豪森的死，自
己那些臣民的死，死的人实在太多了，虽然艾森特自诩是一个铁血的君王，然而
君王也是人，对于自己的这些手下和臣民艾森特同样也有着一丝的牵挂和眷恋，
然而现在，这一切都太迟了。

　　“下令绕道。”艾森特的眼睛里红芒一闪：“绕过死亡通道，从别里克行星
借路，直插沙海星球。”

　　面对着无法攀越的障碍，艾森特不得不再想其他的方法，别里克行星也可以
通到沙向星球，然而相对的，时间上就要耽误许多，即使所有的飞船开足了马力，
也最少得用上半个月的时间才可以到达沙海星球。

　　现在，艾森特只能祈祷宇宙之神保佑在自己到达沙海星球之前那几个人千万
别离开了。

　　而此时的六域之主又在干什么呢？

　　天原帝国皇宫内。

　　“你们，你们是什么人？是谁允许你们到这里的？”正在大殿内和手下商议
进一步征服天原帝国计划的黑煞魔君对面前的几个人怒声道。

　　“我，神力无敌亚力斯。”中间一个蛇头象身的怪兽粗声粗气的道：“至于
我旁边这几位相信不用本族长再说了吧？相信你也应该知道我们来这里的目的。”

　　“是，是你们？”黑煞魔君浑身忍不住颤抖了一下，人的名树的影，自己面
前的这几位无不是纵横整个七大星域无敌手之人，今天这几个人竟然一下找到了
自己，虽然黑煞魔君知道这几个人不会拿自己怎么样，但是心里还是忍不住一阵
害怕对面的这六个人在七大星域内那绝对是凶名昭著了，自己也许可以对付得了
其中的一个，然而六人齐至，自己那是一点想法也没有了。

　　“不要害怕，我们几个没有恶意。”血色女皇雅莉安微笑道：“今天我们来
这里找你，就是想向你打听一个消息，当然了，只要你告诉我们，到时候少不了
你的好处的。”

　　“你们几个退下。”黑煞魔君向一旁的军中将领道，待所有人退出了大殿后，
黑煞魔君沉声道：“六大星域的星主今天竟然一齐拜访朕，不知有何吩咐？”

　　仿佛听出了黑煞魔君话里的讽刺，这对于平时高傲惯了的几个人来说什么时
候受过这样的气？然而为了自己的小命着想，亚力斯等人还是咽下了这口气。

　　“事情是这样的……。”

　　没有人知道这七个人在大殿里说了什么，他们知道的是，傍晚十分，黑煞魔
君的专用飞船呼啸着离开了天原星球，奔向了遥远的太空；没有人知道这一行人
去了哪里，因为黑煞魔君没有向任何人交代一句就这样匆匆的离开了皇宫，这一
切都成了一个谜。

　　但是还是有心人猜到了些什么，能够令七大星域的七个霸主亲自前往的事情，
那绝对是一件不平常的事情，而几个人要寻找的人，也一定是一个不平凡的人。

　　但是所有的人都知道，当几个人再次回到这里的时候，一场恶战不可避免的
就要在这里，在这个星域，也可能在整个七大星域里爆发。

　　战争，最后决战的时机已经成熟，大战，就要开始了！

　　第４４４章 -神临（上）

　　艳阳高照，天庭的早晨似乎永远都是这么的风和日丽，然而与之相比的却是，
凌霄宝殿今天也是热闹非常。

　　不用多说，你只要看看金殿外那熙熙攘攘的人群和金殿内那热闹的气氛就知
道了，为什么今天这么多人？今天又是个什么样的日子？

　　“恭喜陛下，贺喜陛下再添皇子。”一个身穿红色官袍的中年人一脸谄媚的
向站在金殿门口的罗天拱手道：“下官略备薄礼还请陛下笑纳。”

　　说完双手捧着一个礼盒恭敬的奉到了罗天面前。

　　罗天一愣，这是谁啊？老子怎么从来没见过这个人？一身鲜红的官袍怎么看
怎么像一个爆发户似的（光笑别人了，他罗某人不一样像个爆发户么？），然而
从此人官袍上的补子来看，还确实是真是天庭的官员，这下罗天的脸上有点挂不
住了。

　　人家眼巴巴的来给自己送礼，自己却连人家是干什么的都不知道，这要是传
出去的话那叫他的脸往哪放是吧？想到这里的罗天清了清嗓子，眼睛却看向一旁
的陆压。

　　意思再明确不过了大侄子，这人我不认识，看你的了。

　　陆压那是谁？那也是一个成了精的人物，罗天的眼神刚一递过来他就明白了，
得，自己的这位叔父大人指定是不认识对面的这个人了，于是他不动声色的向中
年人微微的看了一眼。

　　陆压没看这人的长相，天庭的人实在太多，要是什么事都看对方的长相的话
陆压也没那脑子去记，再加上自己的这位叔父大人虽说不认识几个人，但是天庭
上面那几个德高望重或者有名有姓的人罗天还是认识几个的，既然不认识这位，
那就说明对面的这位在天庭的地位真的不算太高了。

　　所以，陆压第一眼看的是对方的官服，人咱不认识，但是官服自己还是认识
的。

　　大红的官服？看到这里的陆压心里撇了撇嘴，那是天庭最低层的官服，再仔
细一看，官服的补子上面绣着一只踏云而行的天马，得，知道是谁了。

　　“天御星君。”陆压替罗天接过盒子打开看了一眼淡淡的道：“极品南天夜
明珠一对。”

　　“天御星君？”罗天更愣了一下，什么时候天庭有这么个星君了？他就知道
北斗星君，南斗星君，从来就没听说有这么个星君啊，于是罗天的脑袋顿时更晕
起来了。

　　“咳……。”陆压尴尬的咳嗽了几声，他算是服了自己这位叔父大人了，你
不知道人家的名字就干脆虚应两句让人家走得了，可现在倒好，不但天御星君满
脸通红的站在那里不知道应该怎么做，而且还把后面这些要来祝贺的人全挡在了
后面。

　　“叔父大人，天御星君就是专门担任天庭培养御马之职的。”陆压尴尬的道
：“您看是不是让他进殿饮杯水酒？后面的人……。”

　　“闹了半天就是弼马温啊？”罗天恍然大悟的道：“我说本帝怎么从来没听
过这个称号，天御星君？好名字好名字？”

　　说到这里的罗天看了眼脸色已经恢复正常的天御星君：“恩，你小子不错，
好好干，本帝是亏待不了你的，从明天开始御马监就归你小子管了，把原先的那
个马天君撤下来。”

　　罗天随口的一句话差点没让天御星君兴奋的蹦起来，从一个弼马温一下升到
了马天君，这简直比坐火箭升的还快，他万万没想到自己只是送了两颗夜明珠就
会受到罗天这个玉帝这样的重视，看来自己以后飞黄腾达的日子不远了。

　　待天御星君一脸兴奋的进入金殿之后，罗天伸了个懒腰，无精打采的看了眼
自己面前的人：“陆压，这里就交给你了，好好招待人家，我回去睡会儿，昨晚
一宿没睡。”

　　罗天昨晚被静月和玉瑶缠了一晚上，两个小丫头见罗天这么在乎克莉丝汀肚
子里的孩子，于是两个平时就爱吃醋的小美人不干了，拽着罗天也让她们生个孩
子，这下罗天的头可大起来了，这生孩子这样的事情能是说生就生的吗？

　　最后，好说歹说终于将两个“精力过剩”的小美女哄走了，然而这个时候罗
天才注意到时间已经是第二天的一早了，三个人竟然在他的书房里闹了一宿。

　　正在罗天准备回去补个觉的时候，陆压却急匆匆的跑到了书房里，迎头的第
一句话就是：“人都到齐了。”这话把罗天说的愣了老半天，什么叫人都到齐了？

　　自己又没召集什么人开会，什么人大清早的不让他好好休息来着的？想到这
里的罗天的火气顿时就上来了都是少觉惹的祸！

　　“天庭的臣工们听说叔父大人再添一子，所以都来庆贺了。”陆压解释道：
“侄儿已经准备好了酒席，您看是不是您亲自去招待招待那些人？毕竟人家也是
一片好意不是？”

　　“好意？一群拍马屁的家伙有什么好意？”罗天不屑的撇了撇嘴道：“去见
见吧，不然传出去我这个玉帝的名声可就又要受影响了，现在想来，这玉帝可真
不是人当的，简直是一点自由的时间都没有。”

　　看着罗天无奈的向外面走去，陆压心中叹息了一声，人人都说玉帝好，又有
谁知道，其实玉帝这个位置并不是像想象中那样舒服的，然而，一心想要成为千
古一帝的罗天，现在的这个情形也许就是他需要付出的代价吧。

　　然而，罗天最终还是没有坚持下来，在辞别了陆压之后他匆匆的赶到了自己
的卧室里，倒在床上就沉沉睡去，不知道过了多久，房门外一个焦急的声音将罗
天从沉睡中唤醒。

　　“陛下，陛下不好了，外面发现不明飞行物，您快去看看吧。”声音的主人
显然不敢闯进罗天的卧室，只是在房门外出声道，然而……。

　　“什么屁大点事都来烦老子，既然是不明飞行物那还有什么好犹豫的？把他
娘的给老子射下来。”罗天怒吼道。

　　第４４５章 -神临（中）

　　穿云弩，穿云箭，东方天庭远程攻击的制式武器，无论其远程的穿透能力还
是其破坏能力皆闻名于东方世界，可以说，正是因为有了两者的存在，当年的天
庭才能在武力上压西方宙斯一头。

　　做为远程攻击的王牌力量，穿云弩和穿云箭与一般的攻箭相比最大的不同就
在于，一般弓箭的威力只是单单的穿透性，而穿云箭在穿透的同时更具有爆裂这
一特性，因为仙人的不是普通人，一个合格的仙人其最基本的特点就在于身体那
强大的修复能力，而穿云箭做为天庭射杀仙人的主要武器，如果仅仅只是将仙人
的身体穿透，那要不了多揪仙人的身体就会恢复正常，更遑论将其杀死了，所以，
当年创造穿云箭的人又将一套适合弓箭的法诀融入了穿云箭中。

　　不错，穿云箭在创造的伊始确实是为杀戮仙人而存在的，因为创造它的人是
一位盖世的魔神惊天神魔火屠行。

　　没有人知道他的具体来历，就连号称无所不知的鸿钧道人对于这位专门以残
杀仙人并吞其元婴的魔神的来历也是讳莫如深，人们知道的是，火屠行出道伊始
只是单身一人，而他用以震慑天界的就是其手里的那张惊天弓和身后背囊里十三
支灭神箭。

　　这位魔神仅仅出现了一年时间就将天庭的威信完全的扫落了，在当时，战神
杨戬因为和自己外甥刘沉香之事弄得元气大伤，对此玉帝最后只能将所有的希望
寄托在了当时重返天庭的沉香身上玉帝找到了当时沉香的母亲华山圣母，出于对
母亲的尊重，沉香出战了。

　　沉香走了，从此就再也没有回来，没有人知道他和惊天魔神的那一战结果如
何，仙人们知道的是，从那以后，惊天魔神再也没有出现在天庭，只留下了一套
名为“灭神箭诀”，这就是穿云箭的前身玉帝闲“灭神箭”的名字实在是太过血
腥，于是将其改名为穿云箭。

　　所以，当罗天的命令下达的那一刻起，那艘不名飞行物的命运就已经是被注
定的了，接到命令的天兵们只是用了不到一柱香的时间就将飞行物射了下来。

　　随着一声“轰隆”的爆炸声，飞行物坠毁的同时，从上面也下来了几个怪模
怪样的人来。

　　“哗啦”，一群天兵一拥而上，将几个人围在了当中，一竟小校厉声喝道：
“何方妖孽未经允许竟然敢强闯天庭？还不快快束手就缚！”

　　“哇呀呀呀……。”飞船被击落，再加上这几天心情糟糕到了极点的曲提里
科甚至连声招呼都不打，怒吼一声就向小校扑了过去，那强大的力量一看就知道
他已经动了杀机很显然，他已经忘记了这次来这里的目的了。

　　“找死！”小校显然没有意识到危机的来临，随手抽出腰间的长剑就向曲提
里科迎了上去，然而他的剑迎的快速，回来的更快曲提里科的那双铁拳竟然无视
小校剑上凛冽的真元，将小校连人带剑轰成了碎片。

　　“不……。”一旁的黑煞魔君在曲提里科动手的同时就试图阻止他这一行动，
也许这个小校在自己等人的眼睛真的不堪一击，然而，黑煞魔君忘不了，他忘不
了那个站在这名小校身后的那个人，那个魔鬼一般的恐怖存在。

　　黑煞魔君最终还是晚了一步，曲提里科的动作实在是太突然了，没有人会想
到他甚至连个招呼都不打就对眼前的人施以致命的一击，眼看着小校的身体在曲
提里科的一击之下化成了血沫，甚至连元婴都没来得及逃出就和它的身体一样化
成了飞灰。

　　所有的人都惊呆了，天兵们被曲提里科血腥的手段所震惊，不知道哪个士兵
首先喊了一句：“队长死了，队长死了，快去向沼龙侍卫长报告。”

　　“你疯了吗？”眼看着一名天兵匆匆的向远处跑去，亚力斯向曲提里科怒吼
道：“我们来这里是干什么的？来杀人的吗？你知道不知道这样做会有什么样的
后果？”

　　亚力斯的话不啻于在曲提里科的脑袋上敲了一记闷钟，曲提里科终于想起自
己这一行人来这里的目的了，接着，他的冷汗也冒出来了，大错已经铸成，现在
一切都已经晚了。

　　就在两个人说话的当口，天兵们也缓过神来，见识到了却提里科那恐怖的近
攻能力，和来的时候一样，一队天兵“呼啦”一声散了开来，迎接曲提里科等人
的却是一排排锋利的穿云箭目标：亚力斯等人。

　　凌云阁外。

　　“陛下，紧急情况。”炎阳那冰冷的声音幽幽响起。

　　“碰”，随着房门被从内部用力的踹开，一脸不爽仿佛得了便秘一般的罗天
衣衫不整的从阁内走了出来，老子刚刚才睡着就被吵醒，这也就是炎阳，换成其
他的侍卫罗天在就一脚踹过去了。

　　“什么事？”罗天冷冷的看一眼炎阳，接着长长的伸了个懒腰。

　　“几个不名人物出现在天庭上空，并且，并且为首一人已经杀死了一名上前
盘问的小校，李靖已经前往那里，请您移驾前往。”炎阳低声道，他很清楚，几
个来历不明的人根本不足以令罗天动容，但是，向来护短的罗天根本就不能容忍
自己的手下被人家杀死在自己的地盘上，这里是天庭，在天庭上竟然有人胆敢杀
害天兵，这简直就是对罗天的一种侮辱。

　　自大的罗天根本就不可能容忍这样来自外来的挑衅，爆发，将在今天开始，
果然……。

　　“妈的！哪个混蛋敢在老子的地盘上撒野？”罗天的大嗓门蓦的爆发开来，
两只眼睛里凶光闪烁，从那个空间回来之后就打算偃旗息鼓的凶性瞬间就被点燃
了起来。

　　“跟老子走，宰了那几个混蛋。”罗天的声音在炎阳的耳边响起，身体却慢
慢的消失在了原地，炎阳也不出声，静静的漂到了空中，向着事发的地方冉冉飞
去。

　　第４４６章 -神临（下）

　　“哇……”，随着曲提里科的一声怒吼，李靖投掷而下的玲珑宝塔竟然被硬
生生的定在了原地，看着那座宝塔“滴溜溜”在曲提里科的头上上旋转着却始终
无法降落下来，李靖终于知道，来的这几个人没有一个是弱者。

　　曲提里科也同样的不好受，玲珑宝塔作为李靖的本命法宝，在天庭的所有法
宝中绝对能排得上前三，李靖本身的实力受到资质所限制也许真的上不了台面，
然而这里可不包括玲珑塔，因为塔本身并不是李靖的法宝，它来自李靖的师傅西
方佛界第一任教主，燃灯古佛。

　　圣人的法宝！

　　就是这件法宝也就是在李靖的手里，要是落在像罗天这样的巨擎大孽之手的
话，那么绝对会是一件动辄毁天灭地的恐怖武器，法宝本身并不像现在这样不堪，
只是因为使用者本身能力所限才会这样处处被动，但是你不得不承认，玲珑宝塔
还是给曲提里科造成了巨大的压力。

　　罗天赶到这里之时，看见的就是眼前这样一幅景象，一个浑身肌肉虬结的壮
汉在玲珑塔的下面苦苦挣扎，两者现在正处于平衡的状态，玲珑塔想压下去将身
下的人压成粉碎而不可得，壮汉想摆脱玲珑塔的攻击却苦于无法挣玲珑塔的锁定，
看到这里的罗天怒吼一声，他决定落井下石，给那个敌人以最致命的一击。

　　随着罗天的吼声，一条身上燃烧着紫色烈焰的逆龙从他的右手蓬勃而出，奔
着正在挣扎的曲提里科呼啸而去。

　　空气在燃烧，时空在扭曲，饱含罗天愤怒一击的紫焰逆龙夹杂着毁天灭地之
势向着对面的曲提里科而去，拂龙之逆鳞者其远必诛，罗天要用杀戮告诉所有人，
宇宙霸主的权威是不容许任何人来挑衅的。

　　看着来势汹汹的火龙，曲提里科怒吼一声试图摆脱玲珑塔的束缚，然而，一
切都是徒劳的，眼看着越来越近的火龙，曲提里科哀号一声，他已经认了命。

　　“碰”，关键之时，黑煞魔君几个人一齐出手，一道蓝色的光幕挡在了几个
人的面前，火龙化做了点点火星慢慢的向空中散去，而黑煞魔君几个人所付出的
代价却是被震的身体一阵酸麻，竟然再也提不起任何的能量刚才的那道光幕已经
耗尽了几个人所有的能量。

　　这就是实力的差距，整个八大星域亘古不变的永恒定律，然而，事情就真的
这样完了吗？罗天的火龙真的就这样消失了吗？

　　于是，就在几个人刚刚松了一口气的时候，异变陡生，那些正缓缓向空气中
飘散的火星竟然再次的融合到了一起，一条比刚才更加庞大的紫焰逆龙出现在了
几个人的头上。

　　黑煞魔君傻掉了，曲提里科傻掉了，七大星主全部都傻掉了，这就是这个人
的实力？

　　“黑煞魔君？本帝给你一次解释的机会。”罗天森冷的声音在黑煞魔君的耳
边响起，不知道什么时候，罗天的身体已经出现在了几个人的面前，他一眼就认
出了黑煞魔君，对于这个曾经小小的“帮”了自己一下的人，罗天的杀机终于消
散了如果没有黑煞魔君的通风报信，龙皇艾森特是不大可能那么轻易上当的，没
有了龙皇艾森特，罗天根本就不可能这么快返回天庭。

　　“误会，这都是误会。”黑煞魔君哭丧着张脸道：“对于这件事小的真的是
无心和您作对的，您的威能是何等的强大，就算您给小的一百个胆子小的也不敢
惹您生气，这件事都是曲提里科一时的冲动，为了弥补您的损失，我们愿意付出
任何的代价。”

　　“代价？如果我要你们几个人死呢？”罗天怒吼道，然而虽然嘴上这么说，
罗天还是挥了挥手，接到命令的李靖收回了玲珑塔，失去了束缚的曲提里科浑身
无力的坐到了地上他已经耗尽了所有的能量。

　　“您，您开玩笑了。”黑煞魔君谄媚的笑道：“您要是杀了我们的话，那么
就会失去一次称霸整个八大星域的机会，在下几个人来就是要告诉您一件事的，
您对头的一件事。”

　　“你们几个人？”罗天这才打量起黑煞魔君身后的几个人来，当他的眼睛落
到血色女皇雅莉安时，那双眼睛立刻就被雅莉安那火暴的身材所吸引住了，甚至
连黑煞魔君后面的话都没有听清楚。

　　真的太完美了，感受到罗天眼睛里那赤裸裸的欲望，雅莉安得意的挺了挺胸，
对于自己的美貌和身材雅莉安向来都有着绝对的自信，她相信所有男人看到自己
的时候都会忍不住热血沸腾的，即使眼前这个男人有着摧毁一切的实力，最终也
会拜倒在自己的石榴裙下。

　　“哼！”没想到雅莉安的骄傲换来的却是罗天的一声冷笑，他爱美女是不错，
但是罗天更讨厌的却是有野心的女人，眼前这个美艳的女人虽然有着魔鬼一样的
身材，但是更多的却是无边的野心从雅莉安的眼睛里罗天已经看到了这一切。

　　金銮殿内。

　　“龙皇艾森特？”坐在上位的罗天对对面的黑煞魔君冷笑道：“你们六个星
域的军队竟然打不过人家一个星域，现在还有脸来求本帝，说，本帝凭什么帮你
们？”

　　看见罗天那冰冷的表情，黑煞魔君知道，如果自己这次不能说动他，那么等
待几个人的将是死亡的下场，眼前这个男人是不会放过任何一个没有了利用价值
的存在的。

　　这就是每个上位者的自觉，他黑煞魔君何尝不是这样一个人？

　　“您是不知道那个艾森特的战舰是多么的强大，即使我们几个人联起手来也
不是他的对手。”黑煞魔君计上心来：“但是这还不是最让人生气的，最让人生
气的是那个艾森特在击败了我们几个人之后还说，还说……。”

　　“他还说什么？”罗天的眼睛眯了起来，看得出，那个龙皇艾森特一定说了
什么自己的坏话了。

　　“他还说……。”黑煞魔君小心的看了眼罗天，最后一咬牙道：“那个混蛋
还说在击败我们几个人之后就会前往这里找您算帐，要将您碎尸万断。”

　　“他敢！”罗天的火气立刻就上来了：“李靖你马上去外面给本帝集合一万
军队，本帝要亲自去会一会那个手下败将，老子倒要看看，他是怎么把老子碎尸
万断的。”

　　罗天已经动了杀机，神临的时刻终于到来！

　　第４４７章 -联盟

　　罗天最终还是决定出兵了，看着黑煞魔君那得意洋洋的表情，一旁的沼龙心
里却冷笑一声，也就是这些不熟悉罗天的人才会觉得是黑煞魔君最后的那句话点
燃了罗天的怒火，然而对于他这些熟悉罗天的人来说，沼龙清楚的知道罗天这次
出兵的目的。

　　一山难容二虎，自大而又高傲的罗天是绝对不会允许另外一个可以对自己构
成威胁的势力存在的，那个艾森特能够将七大星域的联军击败，相信不论其本身
的实力和其军队的作战能力都是相当的强大的，而强大的势力却正是罗天这个强
者所忌讳的，凡是被自己忌讳的东西，罗天向来都是一定要将其抹杀掉的就像对
付上个月的宙斯那样，完全的将其抹杀掉。

　　既然已经决定要出兵了，那么现在就是应该谈谈条件的时候了。

　　罗天吩咐李靖出去后把眼睛看向了黑煞魔君，那样子，说不出的奸猾，说不
出的狡诈，把黑煞魔君几个人看得心里一阵发毛。

　　“现在，是不是我们应该谈谈条件了？”罗天用手敲击着椅子的扶手道：
“那个艾森特可不是那么好对付的，老子帮你们处理了他的话，你们是不是也应
该给点报酬之类的？”

　　勒索，赤裸裸的勒索，虽然黑煞魔君几个人心里都是这么想的，然而几个人
却不得不装出一副平静的样子来，他们可不想再次把这个恐怖的男人惹急了。

　　“别告诉老子你们几个一点东西不想拿出来。”罗天的眉头皱了起来，声音
蓦的转怒：“几位在六大星域都是鼎鼎有名的人物，难道求别办事从来都不用付
报酬的吗？”

　　“这个，那么不知道陛下您想要什么样的报酬呢？”黑煞魔君小心的道。

　　罗天没有说话，他最讨厌的就是对方这样的态度，来不来就又把球踢到了自
己的脚下，当老子是什么？想到这里的罗天眉头再次皱了起来，还是，这几个白
痴想把老子当猴耍？压根就不想付出代价？

　　“一群土包子。”一旁的沼龙心里冷笑起来，连陛下想要什么都不知道就这
么跑这里来了，寻常的物事陛下又怎么可能看得上眼？看来，自己有必要提醒这
几个白痴一下了。

　　然而还没等沼龙开口，黑煞魔君仿佛想起了什么谄媚的道：“您这么一说小
的倒是想起了一件东西，一件宝物，一件可以决定整个八大星域命运的宝物，相
信八大星域中除了您之外，再也没有任何人有资格得到它了。”

　　“哦？什么东西？”罗天的兴趣来了，虽然自己要的并不是这件东西，但是
好东西难道还怕压身吗？一件可以决定星域命运的宝物？到底是什么样子？

　　“那件东西叫星吻，至今为止还没有任何人可以征服它。”黑煞魔君似乎想
起了什么可怕的事情一般：“星吻虽然很小，但是它的力量实在是太恐怖了，曾
经有人见过它摧毁过一座星球，只是一击，整个星球就化做了尘埃。”

　　“哦？威力这么强大？那东西呢？在你们的手里？”罗天的眼睛亮了起来，
有了它自己还怕什么？有了这样一个可以威慑到整个八大星域的宝物，自己可就
真的成了名副其实的“千古一帝”了，哪还用像现在这样为他人做嫁衣？

　　然而当罗天看到黑煞魔君几个人那为难的脸色时，他的脸色也沉了下来，就
凭这几个被艾森特杀的几乎缓不过气来的“废柴”，怎么可能保护得了这样一件
宝物？再者说了，星吻要是真的在这几个人的手里，他们还会来到这里来吗？艾
森特虽然恐怖，但是有了星吻的几个人根本就不可能害怕他。

　　“原来不在你们的手里。”罗天冷笑道：“你们这是在慷他人之慨啊，如果
本帝没有猜错的话，星吻应该在艾森特那里吧？”

　　黑煞魔君几个人无奈的低下了自己的头，罗天话里的不屑令几个人简直无地
自容，几个人都是自己所在星域绝对的“一把手”，然而今天，自己这个“一把
手”竟然被人家这样不屑，在反抗不了的情况下，几个人连自杀的心都有了。

　　“几位大现在还不知道我家陛下的意思吗？”沼龙的声音幽幽响起：“当那
个艾森特被消灭之后大家怎么办？各自返回自己的星域？像过去那样像一盘散沙
一样各自为政？”

　　“你的意思是……。”黑煞魔君倒吸了口冷气，眼前这个脸色苍白的瘦高个
话里的意思已经很明显了，然而黑煞魔君还是不愿意相信眼前的这个事实。

　　“我家陛下的意思是，盟主，八大星域在这件事之后陛下组成一个联盟。”

　　沼龙说到这里向罗天躬身道：“而我家陛下将是星域联盟的第一任盟主。”

　　威胁，赤裸裸的威胁，几个人都感觉到了沼龙话里的涵义，要么同意他的要
求，要么，几个人就不必回去了，这里，东方的天庭将是几个人的埋骨之所！

　　沉静，静寂，整个金殿里死一般的安静，几个人大眼瞪小眼的在那里用眼神
交流着，上面的这个男人并没有阻止自己这个手下的行为，也就是默认了这件事
的存在他确实想要成为万王之王，整个八大星域的真正主宰，很显然，眼前的这
个男人不是那么简单的，前面刚刚赶走了一头狼，后面马上就又来了一头老虎，
到底答应不答应？答应了的话就代表着从今天开始七大星域将再也不能像以前那
样自由了，有了这位高高在上的盟主，几个人失去的也许不单单是自由吧？孰轻
孰重令几个人为难起来。

　　然而，并不是所有人都这么有耐心的。

　　“答应不答应？”沼龙阴沉的声音再次响起：“几位应该考虑的差不多了，
难道几位不觉得让我家陛下等各位是一件很失礼的事情吗？”

　　沼龙已经对几个动了杀机！

　　“在下同意。”黑煞魔君沉重的声音在大殿里响起：“黑煞魔君参见盟主。”

　　星帝历元年，在第一任星皇罗天所在的东方天庭，八大星域联盟正式成立，
它的成立标志着八大星域结束了长达亿万年的割据状态，千古一帝罗天正式踏上
了他梦寐以求的颠峰。星历史话。

　　第４４８章 -星帝元年第一战（大结局上）

　　当罗天带领着他那一万近卫军赶到沙海星球之时，已经是三天之后了，对于
罗天只带了一万的军队，他本人是骄傲的，令他骄傲的是自己仅仅只需要一万的
军队就可以将艾森特那支纵横七大星域无敌手的舰队消灭——他有这种自信！

　　然而，黑煞魔君等人的内心却是忐忑的，艾森特的舰队到底有多厉害几个人
心里有数，然而对于罗天带来的这一万人，几个人说实在的心里还真没底，为此
黑煞魔君还和罗天说过一次，仅仅只带一万的军队是否有点托大？

　　然而等待他的却是……。

　　“一万军队少了？”罗天的大嗓门嚷嚷开了：“老子告诉你，这话也就在老
子面前你凑合说说，这话要是被外面那一万的军队听见了，老子保证你小子看不
到明天的太阳，那一万军队不把你小子撕成碎片老子跟你姓！一万军队怎么了？

　　他艾森特就值这个价钱，再多一个人老子都不带。“

　　见到罗天那怒瞪的双眼，黑煞魔君几个人再次选择了沉默，这可是在人家的
地盘上，自己还是夹着尾巴做人为好，刚刚才把这位的火气平息小去，犯不着再
把他给惹火。

　　沙海星球上空。

　　“你们几个回去吧，这里就交给本帝了。”罗天双手抱胸对黑煞魔君几个人
冷冷的道：“回去准备一下几天后的联盟典礼，本帝决定在三个月后就在你的沙
海星球上加冕为七大星域联盟的盟主，不知道几位还有什么疑问的吗？”

　　“在下在这里恭祝陛下能够得偿所愿。”黑煞魔君恭敬的道：“告辞！”

　　看着几个人急匆匆离开的脚步，沼龙在一旁道：“陛下，您就不怕这几个人
回去之后再反悔吗？放虎容易抓虎难，将来这几个人要是真的反悔的话难道我们
还能一个星域一个星域那样的挨个找他们不成？”

　　“哼！反悔？给他们个天胆他们也不敢。”罗天的眼睛里闪过一丝寒芒：
“现在这些人和丧家之犬没什么两样，刚刚被人打得大败，如果他们这个时候再
把老子给得罪了，你觉得这可能吗？”

　　“陛下，属下认为什么事情都有个万一，为了防止意外的发生，属下认为我
们有必要在他们所在的星球上驻军。”沼龙沉声道：“这样一来一旦发生意外我
们可以在第一时间内得到消息。”

　　“唔？你说的也有道理。”罗天沉思道：“谁也说不准这几个人不对我们天
庭心怀二心啊，好吧，就照你说的办，这件事回去以后就由你负责，不过以本帝
的意思，你还是应该和李靖打声招呼，团结最重要，知道本帝的意思吗？”

　　“是，属下明白。”沼龙恭敬的道：“陛下您现在所做的一切都是是从本族
的利益出发，属下怎么可能破坏您这一切呢？”

　　“恩，本帝所有的手下里，你沼龙是让本帝最放心的人。”罗天赞许的拍了
拍沼龙的肩膀道：“我决定了，在天庭设立星域联盟总部，而你沼龙就是第一任
总监，以后七大星域所有的事情就交给你了，好好干，本帝不会亏待你的。”

　　“谢陛下栽培。”沼龙满脸激动的跪在了地上：“属下就是粉身碎骨也难报
陛下的知遇之恩。”

　　“粉身碎骨？”罗天长叹了一口气道：“本帝已经欠你太多太多，你要是再
粉身碎骨的话，那么本帝就真的不知道应该怎样报答你了，起来吧，我们的对手
已经到了。”

　　就在两个人说话的当口，罗天那敏锐的神识已经察觉到了远方一支“庞大”

　　的舰队的接近，当然了，从来没见过战舰的罗天实际上并不知道对方是一支
舰队，但是在这群目标中，罗天却感觉到了一股熟悉的气息——属于艾森特的气
息。

　　“半个时辰后到达这里。”沼龙也察觉到了什么沉声道：“在战斗之前属下
认为您应该做一下战前动员，如果属下没有想错的话，这应该是您统一八大星域
的最后一战了。”

　　“最后一战？说的不错，是应该说点什么了。”罗天的眼睛看向了前方的军
队，那里，有着他的五千族人和五千天庭最精锐的远程攻击手，正是有了他们的
存在罗天才会有着这样的自信，超强的远程攻击手段和强悍的近攻能力，这样一
支军队将是一支纵横整个八大星域无敌手的军队。

　　事实也证明了罗天的想法，这支军队从诞生的那天起就注定了是一支强悍的
军队，它的存在势必会在八大星域中起到强大的震慑作用，然而，这支军队就真
的无敌么？

　　宇宙万物都是相对的，任何人任何事都没有绝对的事情，强悍不等于无敌，
多少年以后，当另外一支沉睡了亿万年的军队被他的主人召唤再次苏醒之时，这
种形势势必将会被打破，神话也将在那一天破灭。

　　当然，现在的罗天根本就不知道这些，因为他的面前，罗天有生以来最大的
敌人，也将是他纵横八大星域的最后一道障碍——龙皇艾森的舰队即将到来。

　　“弟兄们，无论你们曾经的出身如何，无论以前大家有着怎样的恩怨，但是
这一切都已经过去了，都已经成为了历史，既然大家今天能站在一起，那么我们
就是战友，是兄弟。”罗天对着对面的一万天庭精锐高声道：“是兄弟就不应该
分彼此，是兄弟就应该并肩战斗。”

　　说到这里的罗天身体猛的转身指向远方道：“看到那里了吗？我们天庭最大
的敌人即将从那里到来，消灭了它，那么我们就将是整个八大星域的真正主人，
现在本帝我，你们的主帅命令你们，拿起手里的武器向对面的敌人发起攻击，让
那些卑贱的异族人知道，我们天庭精锐的厉害，让他们知道，天庭的军队才是八
大星域最强大的军队，天庭的人才是八大星域最高贵的种族，其他的，都让他们
见鬼去吧！进攻！”

　　“嗷嗷…。”

　　随着罗天的一声令下，一万天庭最精锐的军队出发了，他们要用自己手里的
兵器和自己那强横的身体诠释一个道理——我们是这个空间最强大的。

　　星帝元年第一战，终于爆发了！

　　第４４９章 -星帝元年第一战（大结局中）

　　眼望着前方那片淡黄色的星域，艾森特的眼睛里爆发出一道冷冽的寒芒。

　　终于到了。

　　经过了十多天的长途跋涉之后，龙星舰队终于艰难的赶到了沙海星域，一路
上，流星风暴，电磁雨，宇宙沙尘令庞大的龙星舰队吃足了苦头，在这一系列的
外来因素干扰之下，整个龙星舰队减员达到了十分之一，数百艘的战舰就这样永
远的留在了原地。

　　可以说，艾森特此时是憋了一肚子的火气，眼看着一艘艘的战舰就这样当着
自己的面爆炸，而自己竟然什么都做不了，身为一个统帅艾森特的心在滴血。

　　“命令，一到达沙海星球上空就开始无差别炮击。”艾森特对一旁的参谋沉
声道：“无须请示，朕要将沙海星球彻底的从七大星域抹杀掉。”

　　“命令，所有战舰开足马力，目标，前方沙海星域。”

　　“命令，所有主炮全部开启，时空炸弹做好发射准备，目标，沙海星球。”

　　伴随着一道道命令的发出，刺耳的警报声在各个战舰内响起，龙星舰队进入
了一级战备状态，看着一艘艘的战舰井然有序的排列成战斗队型，艾森特的心情
总算好了起来，虽然经历了一点挫折，然而自己的舰队还是这样强大。

　　然而，艾森特的好心情并没有持续很久，仿佛来自九幽，又仿佛来自另外一
个空间，一个人的声音就那么突然的在艾森特的主舰内，既而在整个龙星舰队上
空响起。

　　“老朋友，别来无恙？”一个男人兴奋而又得意的声音在艾森特乃至所有人
的耳边响起：“没想到吧？上次一别只是过了几天本帝就又出现在了你的面前，
啧啧，看看这些战舰，老朋友见面有必要这样大动干戈么？”

　　“罗天是你？”艾森特悚然一惊，一股寒意自他的心底向上升起：“你为什
么会出现在这里？这里不欢迎你，马上离开，不然……。”

　　“不然你的舰队就会将本帝轰成碎片对不对？”罗天得意的笑道：“老子真
的很害怕啊，哈哈哈……，要是上次的话，本帝可能真的就如龙皇陛下所说的那
样退避三舍了，但是可惜呀，真的很可惜，有几个人答应了本帝消灭了你的舰队
之后就让本帝做八大星域的盟主，所以很抱歉，即使老子想撤退也不行了，因为
这次来这里的可不仅仅只有本帝一个，在我的身后，东方天庭最精锐的一支军队
正准备拿龙皇陛下的舰队开胃呢。”

　　“轰隆”，仿佛要证明罗天话的真实性一般，就在他声落的刹那之间一声巨
大的爆炸声就从远处传进了艾森特和他的手下的耳朵里，声落处，一艘主力级护
卫舰冒着滚滚的浓烟紧贴着艾森特所在的战舰向黑洞洞的太空中坠落而下，然而
仅仅几秒钟之后，又一声爆炸传来，整个战舰在爆炸声中终于化做了漫天的碎片。

　　“敌袭，敌袭……。”一句句电脑合成的金属声音在所有人的耳边响起，几
乎所有人的脑袋都处于当机状态，敌袭？哪来的敌人？为什么雷达上竟然一点显
示没有？

　　“还击，马上进行无差别攻击。”艾森特是最先醒悟过来的人，敌人能够躲
过雷达的扫描，那就只有一种说明——敌人的单体目标十分渺小，不出意外的话，
对方应该是一支单兵作战的军队，而不是自己这样的大型舰队。

　　“嗖嗖……。”

　　“呼呼呼……。”

　　龙星舰队开火了，一道道紫色的激光束带毫无目标的满太空攒射着，一枚枚
曾经给六大星域带来噩梦的时空炸弹漫无目标的投放着，机械化的先进科学与冷
兵器的第一次对抗就在这里，八大星域排名第三的沙海星域上空拉开了序幕。

　　激光漫天，箭雨排空，相较于龙星战舰那庞大的体积，属于单兵作战的天庭
军队从根本上从一开始就占据了绝对的优势，激光那强大的毁灭能力只是相较于
体积庞大的对手，对于单体渺小的天兵，龙星舰队颇有点大炮打苍蝇的味道。

　　于是，当一艘艘龙星战舰冒着黑烟向下坠落之时，艾森特知道不能再继续这
样下去了，在他的命令下，一支支龙星军队走出了战舰，向着天兵发起了进攻。

　　远处。

　　“结束了。”罗天冷冷的笑道，随即对一旁的沼龙道：“命令部队可以出击
了，本帝也该去看看我的那位老朋友了，就让我送他一程吧。”

　　罗天的命令下达，五千早已经憋得快要发狂的妖族战士“嗷嗷”嚎叫着冲出
了阵营，奔着对面渐渐浮现在他们视线里的龙星战士飞奔而去。

　　杀戮终于开始了！

　　“喀嚓”，一声剧烈的撕裂声传进了船舱内每个人的耳朵里，浑身燃烧着灰
色火焰的罗天出现在了艾森特的眼前，还是那张英俊的面庞，嘴角还和上次那样
挂着一丝得意的邪笑，罗天还是那个罗天，然而在艾森特的眼睛里眼前的这个人
却不啻于一个他的噩梦，一个摧毁了自己千年基业的恶魔，现在，这个恶魔再次
来到了自己的面前。

　　“老朋友，难道你不愿意看到我吗？”罗天缓缓的向艾森特走来，此时的罗
天是得意的，是骄傲的，因为他是以胜利者的姿态来到这里的，对于即将成为自
己手下败将的对手，罗天向来都是很大方的。

　　然而，他所谓的“大方”换来的却是艾森特的恼羞成怒。

　　一道气势磅礴的水气自艾森特的身体突然向罗天击来，龙皇艾森特用自己的
行动告诉了罗天自己内心的想法，森然的水气在奔向罗天的途中突然变成了万道
的水箭，艾森特对水的控制真的已经达到了炉火纯青的程度。

　　然而，一山还有一山高，漫天的水箭在罗天身前三尺之处时却再也无法前进，
一道灰色的火焰之墙凭空出现，与水的寒冷相反的是，火焰出现的那一刹那就异
常的灼热，水箭在火墙的面前显得是那样的渺小和无奈。

　　“看来老朋友你上次的伤势并没有好转。”罗天微笑着摇了摇头道：“不然
你罄尽全力的一击不应该如此的外强中干才对，哦对了，黑煞魔君说过了，你的
能量里还缺少一样森寒之水吧，很抱歉，你再也得不大它了，因为它早已经被我
同化了。”

　　“什么？是你？”艾森特的心终于忍不住颤抖了一下，于是，本来一丝破绽
也没有的攻势终于在他的不经意间露出了一丝破绽——一丝致命的破绽。

　　罗天怎么可能感觉不到这点？一道精光在罗天的眼睛里迸发开来，一声剧烈
的爆炸声响起，水箭消失，整个船舱蓦的变成了火焰的世界。

　　艾森特败了！

　　第４５０章星帝元年第一战（大结局下）

　　“轰隆”，又一声剧烈的爆炸声传来，这次，不再是其他的飞船，而是艾森
特所在的主作战战舰——龙神号。

　　战舰解体了，罗天的那一击直接将整个龙神号那庞大的舰替从内部肢解了，
随着战舰的爆炸，战舰里的人全部化成了灰烬，有罗天的寂灭之火造成的，然而
更多的却是战舰爆炸时所造成的。

　　当然，这里面不包括龙神艾森特（作为罗天这个主角的最强大的对手他要是
被罗天一招就杀了的话，别说对不起小七了，也对不起各位了是不？），罗天的
寂灭之火固然强大异常，然而艾森特的寂灭之水虽然没有完成最后的融合（估计
他这辈子是别想融合成了，进到罗天肚子里的东西你什么时候见他吐出来过？），
但在寂灭之火降临到艾森特身前的那一刹那替他挡住了这必杀的一击。

　　“咦？看不出来老朋友的元气还有这种作用？”罗天看着被一团水幕包裹住
的艾森特笑道：“那么，不知道你这龟壳能替我们的龙皇陛下挡住几次呢？”

　　随着罗天的话声，他的双手向前交叉而出，一条身上散发着万丈灰色火焰的
巨龙呼啸着撞向了水幕，然而任谁也没有想到的是，雷声大雨点小的火龙过处，
那道水幕只是轻轻的颤抖了一下波纹，不过相对的，水幕的厚度也因为罗天的这
一击消减了三分之一之多。

　　愤怒的一击再次被挡住，罗天彻底的发了狠，一条条灰色的怒龙发了疯的向
水幕上击去，那意思是不把艾森特这个“老朋友”杀了绝对不罢休。

　　他发疯不要紧，这下可苦了水幕里的艾森特，此时的龙皇再也没有了一开始
的嚣张，只能做着无谓的防守，然而，他清楚的知道，即使这样的防守自己也坚
持不了多久，遇到罗天这个变态，是艾森特这辈子最大的噩梦。

　　“死吧，死吧……。”罗天两眼血红的疯狂挥动着双手，一股股灰色的火焰
自他的手里接连的落在了蓝色的水幕光罩上，伴随着四周诡异一般的寂静，一道
道蓝色和灰色的炫舞在宇宙中爆发开来。

　　终于……。

　　不知道过了多少时间，仿佛一个世纪一般的悠久，艾森特的身体突然一阵放
松，他已经消耗尽了全部的能量，他很清楚的知道，留给自己的时间已经不多了，
眼前，罗天的双手交叉在一起已经很长时间了，他在酝酿着一个最强力的攻击，
如果这在平时，艾森特是绝对不会放过对方这么大的一个破绽的，然而他知道，
罗天也知道，自己再也无力发起再一次攻击了。

　　“老朋友你应该感到骄傲，本帝为你准备了一个华丽的落幕。”罗天的嘴角
露出一丝得意的狞笑：“永别了老朋友，去！”

　　一团灰色的光球，一团直径足有百丈的火焰光球飞向了艾森特，艾森特相信
即使自己的全力状态之下也别想躲开罗天的这一击，他无奈的闭上了眼睛，既然
无力反抗，那么就认命吧！

　　那么，艾森特死了吗？按理说罗天的这一击艾森特是没有理由继续活下去的，
然而正如前面所说，这个宇宙没有绝对的事情，罗天势在必得的一击竟然意外的
落了空。

　　不，不能说是落了空，光球最后还是将艾森特包裹住了，然而，艾森特并没
有死，三滴散发着淡蓝色光芒的水滴在最危急的关头突然出现在了他的头顶，仿
佛见到了自己的亲人一般，那威势强横的光球竟然在水滴出现的同时消失得无影
无踪。

　　“这么可能？”罗天的眼睛似乎要滴出血来，他不愿意相信眼前的事实，然
而罗天就是罗天，在失意了片刻之后，他抬起了自己的右手，一只散发着森寒杀
气的右手，既然寂灭之火不能奏功，那么自己的物理攻击呢？

　　这是一只能够撕裂任何物体的右手。

　　“扑”，利刃击碎败革的声音伴随这艾森特的一声惨叫声同时发出，罗天的
右手已经全部的没入了艾森的脑袋里，鲜血混合着脑浆从罗天的右手向外滑落，
右手一挥舞间，艾森特的脑袋已经整个的离开了他的脖子。

　　残忍，罗天似乎一点也没觉得自己这样做很残忍，在将艾森的脑袋整个的揪
下来之后，他的利爪疯狂一般的落在了艾森的身体上，只是片刻的工夫艾森特的
身体就已经肢零破碎惨不忍睹，正当罗天准备收手时，意外再次发生了。

　　原本已经散落四处的艾森特的残骸竟然发出了一阵水纹般的波动，渐渐的，
残骸竟然再次的凑到了一起，到最后，艾森特的脑袋竟然再次的长了出来。

　　诡异的事情令罗天的脑袋一阵眩晕，已经死了的人竟然可以再次复活，这要
是以前打死罗天也不会相信的，然而，当这件事就活生生的发生在自己的面前时，
罗天信了。

　　杀不死的怪人？

　　然而罗天很快就发现事情的不对劲了，艾森特虽然活了过来，然而仿佛傻掉
了一般痴呆呆的看着自己，难道这就是他复活需要付出的代价，把自己变成一个
痴呆？

　　罗天已经知道了艾森特之所以复活的原因，就是那三滴原水在作怪，正因为
缺少了已经被自己吸收了的这滴森寒之水，所以只能算是一个半成品的艾森特虽
然复活了却只能保持出现在的这个样子——痴呆状态。

　　想到这里的罗天悚然一惊，一旦让艾森特真的集齐了传说中的四滴原水的话，
那么事情就绝对不是现在这个样子了，那个时候自己面对的将是一个打不死的怪
物，而且通过这件事来看，自己吸收的森寒之水不出意外的话其负责的就是四滴
原水里的——灵魂。

　　艾森特现在的样子就是失去了灵魂的状态。

　　“看来，真的没有人可以杀死你了。”罗天摇了摇头道：“也好，虽然你没
死，但是现在的这个样子和死了也没什么分别，老子就放你一马好了。”

　　不知道什么时候，远处的战斗已经接近了尾声，一艘艘的龙星战舰冒着滚滚
的浓烟向着太空坠落着，一队队的龙星战士就这样被妖族的战士撕成了碎片，当
恐怖的氛围在每个龙星战士中散播开来之时，溃退终于在整个龙星军队中蔓延开
来。

　　“命令停止追击。”罗天对一旁的沼龙道：“龙皇艾森特已经不足为虑，如
果把龙星就这样被完全的抹杀掉的话，那么失去肘擎的那七个人还不知道会做出
什么样的事情，我们的任务已经完成，现在，回家！”

　　回家！

　　三个月后。

　　随着龙星的战败，整个空间八大星域再次形成了一种新的平衡，而这一切的
始作俑者就是被后世称为“千古一帝”的罗天。

　　星皇历元年三月，一代霸主罗天正式登上了八大星域盟主的宝座，他的出现
标志着八大星域内部出现了一次短暂的和平，志得意满的罗天雄心勃勃的准备开
创一个属于自己的时代，然而，和平真的到来了吗？

　　这个宇宙真的存在真正的和平吗？那个决定着八大星域命运的星吻到底代表
着什么样的涵义？隐藏在它身后的又是怎样的一个秘密？

　　这一切，此时的罗天并不清楚，他坐在宝座上迎接着来自八方的祝贺，不管
未来是什么样子，至少，目前没有人胆敢挑战他的权威。

　　遥远的天庭，此时一间豪华的房间内，一声婴儿的啼哭声蓦的从房间里发出，
罗天的第一个儿子诞生了，他的出现到底会给这个宇宙乃至八大星域带来什么？

　　一个不知名的空间，一座不大的花园内，一个腹部隆起的少妇正阴晴不定的
注视着自己的肚子，肚子里，一个本不应该出现在这个世界上的生命正在孕育，
等待着这个即将出生的孩子的又会是什么？

　　浩瀚无垠的宇宙，你到底隐藏着怎样的秘密，等待着你的又将是一场什么样
的风暴？

　　（全书完）

　　您下载的文件来自：ｗｗｗ。２７ｔｘｔ。ｃｏｍ免费提供，请多去光顾此
网站哦！
