　　　　　　　　　　　　　《养个女儿做老婆》

　　第一部第一章浴室的雾气很浓

　　安铁把车停在维也纳山庄的停车场。维也纳山庄是一个新开发的高档小区，
建在一个三面环山的空地和山坡上，没有山的那面是海。安铁现在住的房子是他
花每月５００元租来的，本来有私人车库，房东是一个离婚之后出国的女人，临
走之前，她把自己所有的零碎都锁到车库，然后，对安铁飞了一个媚眼，头一甩
就走了。

　　女房东是一个熟人介绍的，安铁在这个城市算是有名的记者，人长得也很有
性格，第一次见面看房，安铁在巨大的落地窗前看到大海的时候，一下子就喜欢
了，但他还是不动声色地和女房东砍价，女房东比安铁大３岁，一个漂亮女人，
是那种只要她愿意，她能在３０秒之内让任何男人那里撑起帐篷的女人。

　　“就５００一个月，算你替我看房，这些家具都留给你用，不用的我扔到车
库，装修这么漂亮的房子，太便宜你小子了。”女房东有些不耐烦，同时，歪着
头，抱着胸，桃花眼从下面勾上来盯着安铁，似笑非笑。

　　“成交”，安铁心不在焉地说，他想和女房东握一下手，但他的手动了动，
却没有伸出去，他对女房东那种故意把气氛弄得亲密无间的说话语气有些腻歪。

　　所以安铁只能把车停在公共停车场，他牵着秦枫的手从停车场往回走的时候，
不知为什么就想起了女房东。

　　“想什么？也不和我说话！”秦枫仰着头不高兴地问。

　　“在想刚才哪个给你打热线的人，他自己包二奶居然还跟一个刚谈恋爱的穷
大学生一样，嫌哪个女的花钱多，还有脸给电台打热线，真他妈人渣！”安铁撒
了个谎，把话题拐到了秦枫身上。

　　秦枫是大连一家电台一档著名节目《秦枫夜话》的主持人，只要说到她的节
目，她就会眉飞色舞地说个没完，任何其他话题也引不起她的注意。

　　果然秦枫一下子就兴奋起来：“是啊，那人自己那么有钱，居然那么抠，连
几百块钱的零花钱也舍不得给他女朋友，还抱怨总找她要钱，还有脸给我打电话
问女人在向男人要钱的时候是什么心态！真讨厌”

　　“你傻啊，什么女朋友，他那是包二奶，这你都听不出来？你没听见他一口
一个我老婆天天翻他口袋？你都想什么了连这个都没注意？”

　　“是吗？”秦枫吃了一惊，按道理她是不会犯这样的错误的，她把《秦枫夜
话》整成这个城市半夜睡不着的孤男寡女的心灵鸡汤，办成了她们台半夜２点的
时间段广告仍然爆满，绝不是吃干饭的。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁本来想乘机打击几下秦枫过于膨胀的自信心，却发现已经到了家门口。

　　“钥匙呢？”安铁掏了掏兜，没带。他开始按门铃，一个娇嫩的睡眼朦胧又
充满期待的声音传来：“叔叔！你回来啦！”

　　“开门，瞳瞳！”安铁说，安铁总是忘了戴钥匙，他觉得有瞳瞳在带不带钥
匙都一样。

　　进门时，瞳瞳一边揉着眼睛，一边往她的卧室走，当她发现后面跟着秦枫的
时候，有些惊异地回了一下头，又看了看安铁。看安铁没做声，低声说句“秦姐
姐好”就回她房间了。

　　刚进门，秦枫就拉着安铁要进卫生间洗澡。安铁说你等一会，我去给你拿睡
衣，秦枫和安铁谈了两年恋爱，在安铁这里住的时间并不多，她的睡衣平时就收
在安铁卧室的衣柜里。

　　秦枫的节目是在晚上２点，她自己贷款买了一套房子，离她单位近，他们平
时幽会基本都在秦枫那里。安铁也很少在秦枫那里过夜，多数时候是和秦枫亲热
完再安抚一会就开车回家。秦枫在安铁那过夜也不多，秦枫总是说安铁那里不大
不小一个女的呆在那，做爱都不痛快，这时候安铁总是不做声。

　　安铁刚进浴室，秦枫就猛扑上来，一只手缠着安铁的脖子，一只手快速地向
下摸去。安铁一个趔趄，身子一歪靠在墙上，嘴巴被秦枫肥厚性感的嘴唇盖着。
安铁的那里立马就硬了起来。

　　“讨厌，真流氓，硬得这么厉害，还这么烫，你想干什么？老实交代，你想
对人家干什么？”秦枫满脸通红，显得娇羞无限、弱不禁风的样子。

　　安铁实在是喜欢秦枫的这一手，他刚刚想说秦枫要**他，却被秦枫神情并貌
地反咬一口。安铁热血沸腾，却故意装出一副无辜的样子，举起双手说：“俺什
么也不想干，俺就想进城卖点枣，小姐你不要误会好人！”

　　“流氓，还说你是好人，这里硬得这么厉害，还敢说自己是好人？你这个不
要脸的农民，你这个赃兮兮的民工，说，你是不是想**人家，快说！”说着，秦
枫那细腻光滑的大腿抬了起来，顺着安铁的大腿轻轻地往上提，直到膝盖顶在安
铁的私处，形成逼供之势。

　　一股阴郁的欲火从丹田直冲脑门，安铁一把把秦枫推到水龙头下，一巴掌轻
轻煽在秦枫的脸上，冲口而出：“你这个贱货，老子就是要**你，看你还敢不敢
叫我农民，叫我民工，快给老子舔舔，用点智慧去舔，否则，老子给你好看”，
安铁一边说着，一边把秦枫的头按在自己的阴部，一边揪着秦枫的头发说：“快
点求饶，叫老爷饶了你，快叫！”

　　秦枫的头开始前后摇动，嘴里含混不清地说着，“老爷！老爷！饶了我！饶
了我吧！”

　　安铁那股阴郁之火越来越旺，最后直冲头顶，安铁大叫一声，浑身顿时软绵
绵的，看着仰着脸的秦枫，安铁有些恍惚，突然他一激灵，想起了瞳瞳。

　　“靠，快点洗，瞳瞳估计还没睡着呢”安铁说。

　　秦枫迷醉的脸一下子放了下来，撅着嘴，不说话。

　　躺在床上，安铁一手抽着烟，一手搂着秦枫光洁丰满的身体，手指轻轻在秦
枫的乳头上拨弄着，轻轻叹了口气。

　　“叹什么气呀？”秦枫有些诧异地问，手还在安铁的下面轻轻划着。

　　“没什么”安铁说。

　　“不行，你必须告诉我！”秦枫不依不饶，安铁也不太清楚自己为什么叹气，
这个夜晚很美，大海就在窗外，海浪亲吻沙滩细细的声音隐约可闻。

　　“晚上太美了！”安铁没来由地说了一句，安铁的确对太美的东西心存着怀
疑与痛惜。

　　“别打岔，快说”，秦枫还在追问。

　　“我是怕你这么美丽的女人有一天躺在别人的怀里，我有点不自信，嘿嘿！”
安铁说着，翻身把秦枫压在身下，手顺着秦枫的小肚子往下面滑去……

　　“我不相信，你真的对我有不自信的感觉吗？”秦枫似乎对这个话题挺感兴
趣，眼睛亮了起来，安铁把嘴堵在那个肉乎乎的嘴唇上，双手启动，一会，秦枫
的眼睛开始起雾，眼神开始迷离起来。

　　“哥哥，啊——我要——”秦枫轻轻叫着。

　　安铁剧烈地动了起来，这时，外面起了风，整个城市似乎都在晃动。

　　就在快要忍不住时，安铁突然从秦枫身上跳下来，急急地说，我要撒尿，说
完就往卫生间跑，留下秦枫一个人在床上发愣。安铁一激动就想上厕所，但在做
爱的时候这种情况并不多。

　　安铁推开卫生间的门，一下子就楞在那里。

　　他发现瞳瞳光着身子站在水龙头下。

　　瞳瞳发现有人，身体哆嗦了一下，一看是安铁，手慌乱地护着胸口，盯着安
铁一声不吭。

　　瞳瞳的裸体在流水下，被浴室的雾气包围着，两只饱满坚挺的**像两只洁白
的兔子惊慌地蹲在她胸口，她的身体就像一个粉雕玉凿的透明玉器，又像一个空
空的无所依凭的幽灵，在雾气里，她需要一个实体来依靠与填充。

　　身高已经０ｃｍ的瞳瞳平时总穿个宽大的校服，晚上回家一般也不脱，安铁
从来没有注意过瞳瞳的身体，从来没有想过瞳瞳的身体会出落得如此完美。他很
想上前去抱住瞳瞳，给她依靠和凭籍。

　　瞳瞳的慌乱渐渐平静下来，她静静地看着安铁，微微低着头，不做声。

　　安铁迅速地关上门，回到卧室。

　　“你怎么了？神经病似的！”秦枫狠狠瞪着安铁。

　　安铁陪着笑，重新贴上秦枫，“刚才太激动了，我一激动就想上厕所，你不
想我把尿撒到你身体里吧，嘿嘿”。

　　“死相，拉尿了吗？”

　　“没有，瞳瞳好象在卫生间。”

　　“在卫生间干吗啊？”秦枫看似漫不经心地问。

　　“洗澡吧，不知道，门锁了。”安铁有些心虚地回道：“别管她，我们冲浪
吧”

　　安铁怕秦枫再说什么，马上爬到秦枫身上准备再战，捣鼓半天，居然再也硬
不起来。

　　“冲浪冲浪，冲你个头啊你冲，”秦枫也兴致阑珊，小声嘀咕着：“小妖精！”

　　安铁一下子就火了，“你骂谁？这跟她有什么关系？”

　　“我说我自己不行吗？”秦枫啪地关掉床头灯，一转身，背对着安铁，一夜
无话。

　　第一部第二章停不下来的列车

　　早上醒来，秦枫已经走了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电
子书高速下载]

　　安铁在枕头底下摸出手表，一看８点，另一只手还放在两腿之间。安铁早上
手总是不自觉地放在那里。

　　为此，秦枫已经嘀咕过好几次：“身边躺着一个美女，居然总是摸自己的东
西，你变态啊？”

　　“这不是命苦养成的习惯嘛，那么长的青春期就是靠这只手艰难度日的，又
没有女人碰，以后改好不？”安铁只得狡辩地道歉一下，但总是改不了。

　　秦枫知道安铁大学里有一个女朋友叫李小娜，大学一毕业，李小娜留在北京，
安铁到了大连，两个人自然就分手了，秦枫问李小娜的床上功夫有没有她厉害，
安铁总是一口咬定和李小娜只接过吻，绝对没有上过床。

　　只有傻瓜才会给现在的女朋友描述跟前女友的上床细节。何况，说出来几乎
没人相信，安铁和李小娜恋爱四年，还真就没有实质性地将李小娜拿下。

　　“你不会告诉我你是处男吧？看你在床上跟流氓似的！”秦枫追问。

　　“只在我喝醉的时候被一个对我有好感的女同学**过几次，我对她一点意思
都没有，真的，骗你是猪！”安铁说。

　　“真的？你就是头猪！”秦枫半信半疑又醋意十足地说，“太便宜她了！”

　　下面撑得厉害，半夜的那泡尿还憋在膀胱里。安铁到卫生间前，心里还是小
心翼翼的，好象瞳瞳还在卫生间，其实，安铁知道这个时间瞳瞳早就上学去了。
他把卫生间的门推开，头伸到里面看看，空空的，安铁觉得自己有些滑稽，像下
了个决心似的，果断地两步跨进卫生间，狠狠地把膀胱放空了。

　　到客厅打开电视，那个长着个饼子脸总是笑眯眯特自信似的央视女主持人正
在念各家媒体的新闻，安铁到是挺喜欢这个女人的聪明劲，时间一长也不觉得这
个女人丑，反而觉得这个女的也蛮性感的，甚至有时候安铁想，要是把她的职业
装脱了，光溜溜地抱在怀里，让她给自己舔那里，把她满嘴的各地重要新闻全涂
在自己身上，一定非常爽。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁一手拿着遥控器，一边把屁股从电视那儿挪到沙发上，一张纸从沙发扶
手上飘到了地下。

　　安铁捡起来一看，是瞳瞳的字迹：“叔叔，鸡蛋煎好了，在微波炉里，面包
在橱柜里，秦姐姐早上５点走的”。

　　瞳瞳看起来很平静，与平日没什么不同，真有她的！阳光从窗外照进来，安
铁感觉温暖而平静，他一边吃着早点，想起瞳瞳刚来的样子。

　　时间过得真快，转眼瞳瞳都来４年了，一晃都３岁了。都说女大十八变，才
几年，瞳瞳已经变成一个发育成熟的让人心动的女孩，一个安静得像梦一样的少
女了。的确，瞳瞳闯进安铁的生活就像一个梦，就像安铁在生活中珍藏最深的一
个梦。

　　４年前，安铁去北京采访一个著名国学学者，其实，采访也不一定要去北京，
仅是为了完成采访在网络上就可以，他跟主任说，还是面对面采访现场感强些，
那时安铁刚到文艺部不久，文艺部刚上任的主任是一个有野心也有才华的家伙，
３５岁，一心想在４０岁前做这家报社的总编，到目前为止这家党报历史上还没
有先例。虽然在文艺部，但他经常强调，文艺部的稿子也不要都搞成传统的小说、
散文之类副刊路子，文艺部的稿子也要有新闻性，要强调现场感，那时候，文艺
部不负责编文化新闻，文化新闻由专门的文教部负责。安铁和新主任比较投缘，
他摸清了新主任的脾气，所以安铁一提这个专访应该有现场感，马上就得到了新
主任的认同。

　　刚到文艺部的安铁顺利地得到了一个出差的机会。他费这么大劲想去北京真
正的原因是潜意识里想见到李小娜，尽管他不止一次地告诉自己一辈子也不要见
到这个女人。

　　采访完学者，安铁给李小娜发了短信，告诉自己住的酒店房间号和电话。

　　晚上７点钟李小娜来了。一句话没说，安铁就把李小娜按在床上使劲亲，差
点把李小娜的舌头咬断，直到李小娜大声叫痛才停下来脱衣服。做完爱后，李小
娜去洗澡，整个过程两人除了用“哦——啊——”这样的感叹词，几乎没说别的
汉字。

　　洗完澡，李小娜把安铁抱在怀里，看着一直没有说话的安铁，很久，终于说，
“我们做情人吧！”

　　安铁一直盯着李小娜不说话，李小娜等了５分钟，安铁还是不说话，李小娜
开始穿衣服。

　　李小娜走到门口的时候，安铁终于用一种他自己都不相信的平静的声音说，
“走好，多保重！”

　　听到门关上的声音，安铁发现自己的嘴角发咸，他流泪了，这是安铁长这么
大第二次流泪。安铁第一次流泪是在他十六岁写遗书的时候，那时侯他想自杀，
安铁连那时为什么会有自杀的念头都忘了，只是清楚地记得，十六岁的安铁一边
认真地写着遗书，一边静静地流泪，整整哭了三个小时。当然安铁没死成，哭完
后，遗书也写好了，当他重新看那篇遗书的时候，感觉就像是一篇写给青春的情
书，然后他就把遗书悄悄撕碎了。

　　在李小娜走后，安铁穿戴整齐，一向穿着随便的安铁出门前甚至让服务员把
衣服拿去服务中心熨烫了一番，就像要出门参加一个隆重的婚礼。他去了三里屯
的一家酒吧，一个人坐在那里喝酒。早上酒吧关门，他又找了一家咖啡厅继续喝
酒，一直到第二天傍晚，安铁醉熏熏地拎着包就上了大连的火车，找到自己的铺
位后，倒头就睡。

　　这天晚上，他一直在做梦，他梦见自己睡在一列列车上，他不知道这列列车
往哪里开，也不知道自己要向哪里去，列车员永远都是年轻漂亮穿着制服的姑娘，
她们微笑着突然出现，又突然消失。她们就像来自未来，却在过去消失，他还梦
到一个小女孩儿坐在他身边哭，哭得他心烦意乱。

　　然后，安铁真的被一阵哭声吵醒。他使劲睁了睁眼睛，就看到对面的卧铺上
坐着一个脏兮兮的小女孩，她的哭声还有点特别，是那种很短的“啊”的一声，
就马上压抑住，然后又忍不住“啊”的一声。

　　这时候，女列车员走过来，没有安铁梦里的制服姑娘漂亮，列车员狐疑地看
着安铁和小女孩，极不耐烦地说：“人都**了，赶快下车！”

　　原来到站了，安铁拎起包，看了一眼小女孩，就往外走。安铁有点恍惚，在
火车上就好像睡了，又好像没睡，走路有点发飘。出了火车站，安铁站在路边拦
出租车，等了好一会，也没等到一辆空出租，倒是好几辆拉了客人的出租车停在
他面前问他去哪里，安铁没搭理他们。

　　这时，安铁隐约感觉后面有人，并且一直跟在他的后面，他回头一看，看见
一个穿着蓝色上衣、土黄色裤子的小女孩胆怯地看着他，衣服上有明显的灰尘，
脸上也是，一看就是在哪里蹭的。除了那些明显的灰尘，小女孩的脸和衣服的其
他部位倒很干净，脸上的灰尘还被眼泪冲出好几道印痕。在灰尘后面，还是能够
看出小女孩长得很清秀。这时安铁的脑子里首先浮现了一个词“乞丐”，仔细看
了一下眼前的孩子，觉得还是与平时见过的小乞丐有些不同，他突然想到是火车
上的那个女孩子。

　　这时候安铁仍然没有多想，他转过头去，准备再拦出租车。

　　这时，身后传来一个细细的声音：“叔叔，我饿——”，安铁再次转过身去，
确定那个小女孩是对他说话。

　　“你父母呢——”安铁觉得事情有点蹊跷，“你们走散了？”

　　小女孩不说话，只是眼睛看着脚尖一抽一抽地哭。

　　“你再不说话我就走了！”就在安铁转身要走时，小女孩轻声说，“我妈打
我，是我自己跑出来的，后来我碰到一个阿姨，她说带我去坐火车，到大连来玩，
后来我看她不像好人，在火车上我就躲起来了，我两天没吃饭了。”

　　小女孩说完，看了安铁一眼，又低头，一抽一抽地哭。安铁觉得事情有点复
杂了。

　　第一部第三章咖啡厅的下午

　　安铁将小女孩领到火车站旁边一家小饭店，要了３个包子、根油条、２碗豆
浆，三碟小菜。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ]

　　东西是现成的，上得很快。小女孩饭菜刚上桌就开始狼吞虎咽起来，根本不
理会安铁在问她话。安铁也只有跟着她先吃再说，他刚吃了一个包子和一根油条，
准备喝豆浆的时候，发现桌子上的东西全吃光了，小女孩正在舔豆浆碗边。

　　“吃饱了没？”安铁问。

　　“恩！”小女孩有点不好意思，安铁再给她要了一碗豆浆，说：“现在能说
话不？”

　　“恩”小女孩仰着头，等安铁问话，安铁发现小女孩的脸干净了许多，估计
是她用袖子擦了擦，现在一看，小女孩居然细皮嫩肉，脸颊饱满，她对安铁居然
感谢性地笑了一下，看上去漂亮而可爱。

　　“那说吧，你叫什么名字？多大？你家在哪里？谁把你带到大连来的？”安
铁问。

　　小女孩再次低下头，低声说，“我叫瞳瞳，我妈老是打我，我一生气就跑出
来了，后来我肚子饿了就跟一个阿姨去了她家，在她家住了一个月，她说带我到
大连玩，今年９岁了。”

　　“你这孩子怎么这样，你怎么能随便跟人跑”，安铁马上想到了人贩子，安
铁追问，“哪个阿姨叫什么姓什么？哪里人？你家在哪里？”

　　“不知道，那个阿姨没说，我也没问，我家在贵州”，瞳瞳说。

　　“贵州哪的？”

　　“农村。”

　　“什么地方？具体点。”

　　瞳瞳抬头看了看安铁，张开嘴又停下，过了一会，轻声说“不知道！”

　　然后不管安铁怎么问他家的情况，她就说“不知道”。

　　安铁有些急了，又问：“那你怎么和那个阿姨走散的？”

　　“路上那个阿姨不断和人打手机，我看她不像好人，我就趁她上厕所的时候，
跑到另一节车厢里的床下趴着，趴了一天多。”瞳瞳说，她说的床下就是卧铺下
面。

　　“衣服都弄脏了！”她居然还在乎衣服弄脏了。安铁觉得她可怜可气，又挺
可爱。

　　安铁收起严肃铐问的架势，对瞳瞳笑了一下，瞳瞳赶紧也对安铁笑了一下。

　　“离家出走是不对的，随便跟人走更不对了，你妈妈得多着急啊！”

　　“她不是我妈妈，她是我爸爸娶的第二个老婆，我妈早就死了！”她小脸一
横，恨恨地说，说着把袖口往下拉了拉。安铁还是看到她的手腕上有很大的一块
淤青。

　　“这样吧，你敢不敢跟我回家，随便你，我今天累了，你可以在我那里住一
晚上，明天我领你去派出所报案，找你的家人。”

　　瞳瞳一听说报案，身体哆嗦了一下，不做声，最后小声说：“叔叔是个好人，
我一看见你就知道”。

　　安铁笑了一下，“小滑头，你怎么知道我是好人，跟我走吧。”

　　瞳瞳跟安铁这一走，就是４年，这４年，安铁再也没有和瞳瞳分开。

　　在广电中心的咖啡厅，安铁透过嘴里吐出的烟雾看着秦枫。秦枫实在是个美
人，这在电台非常少见，电视台看长相，胸大无脑的多，电台听声音，聪明的多，
电台也的确是声音大都好听，而漂亮的少，电台无美女，早已是媒体圈的共识。
但凡事有例外，秦枫就是一个例外。

　　安铁暗自有些得意，他不动声色地盯着秦枫，不说话。

　　秦枫也在盯着安铁，“死相，那么盯着人家干吗？”

　　“美女啊！”安铁感叹了一声，“看来我运气也不算坏，电台这么稀缺的动
物居然让我给碰上了，值得祝贺一下，来，喝点茶，哦，你喝咖啡，那就咖啡香
茗泡美女，嘿嘿！”

　　“死相，得便宜卖乖，哎，昨晚的事我正式向你道歉哈，我不该瞎吃醋，我
知道你喜欢瞳瞳，就像一个父亲喜欢亲生女儿一样，你没生气吧？”秦枫化尴尬
为妩媚。

　　这也是安铁喜欢秦枫的又一个优点，她总能在事情快卡壳的时候，轻松破局。
这一手，尤其表现在她拉广告的本事上，她们台一年广告总收入才８０多万，秦
枫一个人就包揽了００万。她的节目即使在晚上２点这个狗屎时段，她也照样把
这个节目办成这个城市最著名的节目，“秦枫夜话”前面０分钟的广告时段从来
都是满满的，他们频道的总监一见她就亲热得不行，就跟见了亲娘似的。

　　“接受道歉，下不为例！本来嘛，怎么能拿瞳瞳说事呢，她就跟我的女儿一
样，虽然本人还没有老婆，但也不防先有一个女儿嘛，再说这样不是玷污我们的
纯真爱情嘛！”安铁借题发挥了几句开始转移话题，“说点正事，最近我在琢磨
一个选秀活动，以我们时尚周刊为主，你们台也做一个主办单位吧，回头把你们
台长请出来吃个饭，碰碰这事，以我们报社和天道文化传播公司的名义请，你看
行不？”

　　“好事啊，没问题，你定个时间，回头我和大周打个招呼。”秦枫立即表示
赞同，“赞助冠名的事有思路吗？要不要把电视台也一块拉上？”

　　这是安铁欣赏秦枫的又一个优点，行动迅速周全，你只要给她笔墨，她立马
就能给你画出蓝图，安铁说，“不用，电视台前不久不是搞了一个类似的活动吗，
这个活动就不要他们参与了，到时候，给一些节目组的哥们邀请一下，替我们报
报新闻和花絮什么的就行了”

　　“嗯，是，让电视台参与多了他们就得提分钱的事了，他们总觉得自己多重
要似的。”秦枫曾经想调到电视台去做主持，甚至在一个节目里试用了几次，因
为一些原因还是回电台了，所以，秦枫谈到电视台总是没好气。

　　安铁笑了。就在这时候，一个３０岁左右长得有点像陆毅的男人走了过来，
站在秦枫旁边，脸色有些阴郁。安铁觉得奇怪，盯着那人问，“有什么事吗？”

　　“哦，忘了告诉你了，这位是我的一个客户，约好谈点事”这时，秦枫一回
头，连忙站起来，有些慌张地说，“这位是天道文化传播公司的安总。”

　　安铁一楞，他从不向人透露他和天道文化传播公司的关系，秦枫更是知道这
一点，天道文化传播公司是他和一个朋友合开的一家不大的广告公司，由那个朋
友日常打理，除非公司大事，他从不以公司董事长的身份出现。

　　安铁有点不高兴，又不好发作，只得起身告辞。

　　安铁开着车走在滨海路上，除了这条路的名字普通之外，这实在是一条美丽
异常的路，这条路也是这个城市的一个旅游景点。安铁曾经想过一个策划，把这
条路的名字改了，通过冠名的方式把路名拍卖，比如叫某某维纳斯大道或者某某
爱情大道。滨海路，那个沿海城市没有一条滨海路啊，忒俗！安铁甚至写了一个
策划方案，准备提交市政府，但因为一些事情耽搁了下来。

　　安铁把车拐进滨海酒店，他约了刘大丽在这里见面。

　　第一部第四章面朝大海

　　安铁来到滨海酒店大堂的御风茶庄，刘大丽已经等在那里了。[ 酷绝小说网
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　刘大丽是一家婴儿乳制品贸易公司的老总，３０多岁，已经有些发福了，估
计是经常去美容院，微胖的脸上放着光，像一大块覆盖着保鲜膜的豆腐。不过这
不影响刘大丽的风骚劲，她每笑一下总是要用兰花指勾一下耳朵边的头发，再斜
着眼瞟你一下，似乎随时准备用她的魅力把你击倒在床。

　　安铁心里郁闷，也没怎么和刘大丽客套，开门见山地说：“刘总，你的专访
已经安排版面了，以专访的形式做的稿子，宣传效果会是多方面的，稿子从你给
福利院的智障儿童捐营养奶粉切入，我认为，对你个人、公司和产品的宣传推广
都还可以，稿子你看了吧，你看可不可以定稿？”

　　“没的说，小安子，你办事我放心，文章写得很好，定下来发我就放心了。”
刘大丽眉开眼笑，“以后有事尽管找你姐说，别客气啊！”

　　说着刘大丽从手包里拿出一张卡，递给安铁说：“小安子，这里是大姐的一
点意思，给你和你们领导买点烟，别嫌少。”

　　安铁不客气地接过卡，在刘大丽自觉风情万种的眼神下，感觉自己像个鸭子，
他挤出笑说：“那就谢谢刘总了，你以后别叫我小安子好不，你也比我大不了几
岁啊，你看上去还比我小呢，你一叫我小安子，我怎么觉得自己像个太监似的。”

　　“哈哈哈！”刘大丽放肆地笑了起来，“太监不太监要试过才知道哦，开玩
笑开玩笑，那以后叫你安弟弟得了，你以后也别叫我刘总了，要叫刘姐，或者干
脆叫我大丽，你都２９岁了，我也的确大不了你几岁，再说你还长得还那么成熟！”

　　显然，刘大丽听了安铁的话非常受用。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　“好的，刘姐，你还是叫我安铁吧，安弟弟，我听着还是会想起安公公。”
安铁说着，站了起来，“我还有点事情，先走了，刘姐。”。

　　安铁走出滨海酒店大门，刘大丽还在背后喊：“别忘了常给你姐打电话啊！”

　　安铁加快脚步，钻进车内，长吁了一口气，加大油门冲上滨海路。

　　安铁把车停在路边，一个人来到海边。他心里有些乱，想起瞳瞳的裸体与早
餐，秦枫的聪明与风情，还有李小娜的爱情与背叛，年过去了，他还是忘不了李
小娜。

　　李小娜就像他青春的肉体和梦想中开放的一朵艳丽的桃花，在别人看来，那
虽然是平凡的一朵桃花，安铁知道，对于他，对于青春，那是唯一的一季，就像
他２０岁的青春，这朵花不断地在他青春里开放，然后在黄昏的雨水里飘零，她
长开不败，没有过去，也没有未来。许多年来，每一次回首，他都看到她慢慢地
开放，芬芳阵阵，然后，又慢慢凋零。记忆就像一座随时随地都能看到的诊所，
而他必须进去打针，他必须接受这一针带来的兴奋、恐惧与疼痛。安铁想他也是
病了，可走遍了所有的诊所，忍受了那么多的疼痛，也没有找到一种药治好他的
病。

　　年过去了，安铁在两年的沉沦后，开始打起精神面对自己。那次北京的采访，
就像一个宿命，命中注定他会碰到瞳瞳。他经常审视瞳瞳，如同审视自己一样。
每一次在审视瞳瞳和自己的关系的时候，他心里就会很痛，然后这种痛又像烟雾
一样慢慢消散。这时候，他总会享受着瞳瞳为他做的晚餐，晚霞照红了窗外的天
空，大海无边无际地蓝，房间里也被红色笼罩着，两张安静平和的脸，一只白猫
蹲在窗台上，风轻轻吹过猫嘴边的白胡须。安铁总是在这时候发愣，然后被瞳瞳
刷碗的声音惊醒。

　　这些年，安铁几乎把所有的时间都用在工作上，４年的时间，安铁是这个城
市知名的记者和广告策划人，拥有一间不大不小的公司。安铁仿佛一个机器人一
样为一个神秘的主人工作，仿佛这一切都跟他没有关系，但又不得不去做。在报
社４年多，他换了三个部门，先在文艺部，然后调到经济部，最后调到广告部时
尚周刊做策划，策划是报社内部分工，相当于时尚周刊主编的助手，对外还是编
辑和记者。

　　在人前，他从来都是强悍的和坚硬的，只有在一个人时或者和瞳瞳在一起时，
他才是柔软的。生活于他就像被人塞在脚下的一块薄冰，似乎随时可能沉陷。他
一直租房子住，好像随时准备着离开，但又没地方可去。

　　还有他与秦枫的爱情，他们一直没有公开关系，别人看出来了，他们不否认
也不承认。两年来一直这样。秦枫太聪明，太有能量，一直安静不下来。他们都
已经２９岁了，却一直没有讨论过结婚，谁也不提，时间长了，老是不提这个总
感觉哪里不对劲，可是到底问题出在哪里安铁一直没搞清楚。看起来他们的感情
一直不错，性生活和谐刺激，生活方式时尚有趣。安铁突然觉得，必须找个机会
跟秦枫谈一谈。等搞完这次选秀活动再谈吧。

　　安铁觉得有些累，他低着头，一步一步走向停车的地方，路上他想起海子的
那首简单而绝望的诗歌。这几年瞳瞳也在学着写诗歌，安铁那里有各种各样的诗
集和诗歌杂志，几年里瞳瞳一直在看，安铁并不喜欢瞳瞳过多与诗歌接触，不希
望她染上多愁善感的毛病，好在，瞳瞳一直是安静而纯真的，他突然发现瞳瞳学
着写的不少诗歌他居然都记得，并且每次想起来，心里像他惧怕的打针一样痛，
他想起瞳瞳前两天写的几句诗歌：

　　此时，寂寞的、疲倦的

　　把一片云从嘴里吐出来

　　像吐出胸口中腐烂的棉絮

　　天色暗了，月亮躲在水底

　　我把身子在田野上解开

　　照着你和我

　　我拎着自己的脚

　　干净的、赤裸的脚

　　踩在干燥的泥土上、草地上

　　树的影子缩在脚印里

　　风一吹，晃一晃

　　像行走的静物，眨眼间

　　走到前面，或者更远的地方

　　等着我经过

　　想着这样的诗歌，安铁已经不是一种痛，而是一种真实的恐惧，对纯真的恐
惧。

　　第一部第五章过客酒吧

　　安铁到家的时候，瞳瞳已经把晚饭做好了。一个蒜苗炒肉，一个小炒肉，再
加一个紫菜蛋花汤，都是安铁爱吃的。这些菜都很普通，关键是做菜的火候。安
铁是南方人，爱吃的炒菜都是小火慢炒的那种。比如那个小炒肉，其实就是青椒
炒五花肉，但是，火候不一样炒出来的完全是两种菜。这种小炒肉是湖南做法，
须小火慢炒，青椒软，肉嫩不焦，肉油被慢火烤出来全部进入青椒里。这种做法
跟安铁家乡的做法几乎一样，他平时根本不讲究吃，在外面这么多年，他几乎觉
得自己没有正经吃过饭，都喝酒了。在他的潜意识里，只有吃母亲做的饭菜那才
叫真正的吃饭。

　　有时候，喜欢一道菜就像谈恋爱一样，得靠缘分，靠碰。这个小炒肉就是碰
到的。一次，安铁带瞳瞳去一家湖南菜馆吃饭，就点了这道菜，安铁一吃之下，
就像孩子一样兴奋，太好吃了。瞳瞳笑眯眯地看着安铁，等服务员进来，她不动
声色地问那个湖南服务员这道菜的做法，第二天，瞳瞳就把这道菜像模像样地做
出来了。再过几天，瞳瞳做的小炒肉已经比那家湖南菜馆做的更合安铁的口味。

　　安铁一进门，瞳瞳马上放下手中的作业，去盛饭。瞳瞳看起来脸色有点发红，
但还算平静，似乎昨天晚上什么也没有发生。安铁本来想就这事说点什么，但一
看到瞳瞳没什么反应，就把到嘴边的话咽了回去。

　　“秦姐姐晚上来吗？”瞳瞳问，她看了安铁一眼，又低下头吃饭。

　　安铁一楞，没明白她问这个是什么意思，瞳瞳白皙的脸颊红了一片，从侧面
看到她的眼睫毛一眨一眨的。瞳瞳虽然经常晚上在家也穿着宽大的校服，但还是
能看出来瞳瞳正在发育的**一天比一天大，连校服都掩盖不住了。

　　安铁心中一动，瞳瞳真的长大了。

　　刚来的时候，瞳瞳才９岁，现在都３了，４年，这么快就过去了。

　　４年前的那天，安铁从火车站把瞳瞳领回家，说了家里的地址，安铁在出租
车上就睡着了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ] 安铁太累了，直到瞳瞳把她推醒，他醒来看到身边还有一个小女孩，
一时有点发懵，想不起出租车上怎么还有这么个小女孩。好一会儿他才记起来怎
么回事。

　　回家后，安铁对瞳瞳说，“你困不困，困了那里有客房，里面有床”

　　瞳瞳小声说：“不困，我在火车上睡了一天多了。”

　　安铁看了看瞳瞳，又说：“你去卫生间洗个澡，我先去睡一会，下午我带你
到派出所报案。”

　　简单告诉了一下瞳瞳如何开关洗澡的水笼头，安铁倒在床上就开始做梦，一
会梦到一只老虎变成了一朵桃花，一会又梦到太阳掉进了一口古井里，甚至梦到
一座古老的村庄，在村庄前的空地上，母亲独自一人坐在那里织布。安铁还梦见
一个美丽的女尸，生动得跟睡着了一样，感觉这个女尸就躺在他旁边，女尸美丽
动人的胸口突然冒出一只血淋淋的匕首，安铁告诉自己是在睡觉，告诉自己这是
做梦。

　　一个又一个梦魇纠缠着安铁。

　　终于，一阵手机铃声把安铁从梦魇中叫醒，接起来一听是白飞飞。

　　“这几天跑那去了？又被哪只狐狸精勾到哪个洞穴去了？”白飞飞一副老婆
样。

　　“去北京采访了，忘了告诉你，你干吗呢现在？”安铁还没有完全清醒。

　　“我说呢，原来是被李小娜勾到北京去了，你怎么了？是不是在阴曹地府啊
你，说话声音呜里呜噜的。”白飞飞还在那里罗嗦：“我闲着呗，正无聊呐，今
天也没活可干。”

　　白飞飞在一家影楼做摄影师，比安铁大３岁，那一年，白飞飞２８，有时候
装老，有时候装嫩，十分难对付。

　　“我正在睡觉，回头再给你电话。”安铁说完就把手机关了。

　　等安铁从床上爬起来的时候，已经是傍晚５点，他睡了一整天，到客厅一看，
瞳瞳正坐在沙发上对着窗外发愣。夕阳从窗户外面照进来，照在瞳瞳身上，安铁
发现，洗完澡后的瞳瞳完全换了一个人，皮肤细嫩光滑，凝脂似的脸和脖子与她
那身脏兮兮的衣服形成极大的反差。

　　餐桌上饭菜已经做好了，居然是安铁爱吃的辣口味的菜。

　　看见安铁出来，瞳瞳惊了似的往沙发里缩了缩，安铁看着餐桌问，“这是你
做的？你还会用煤气啊？你家真在贵州？”

　　瞳瞳点点头：“恩，在哪个阿姨家学会的。”

　　安铁在餐桌前，想起瞳瞳４前刚来的样子，心里想，也许瞳瞳应该回家了，
不管怎么样，应该和瞳瞳家联系上。

　　安铁把思绪收回来，问瞳瞳，“作业写完了？”

　　“嗯，写完了，刚才我还上网了，在你常看的诗歌论坛里看诗歌呢！”瞳瞳
说。

　　“以后少到那些地方去，那里的人都很复杂。”安铁说：“对了，你晚上没
作业，一会吃完饭你收拾一下，换个衣服，我们出去逛逛。”

　　“嗯，好。”吃完饭，瞳瞳转身就进了她的房间，好半天才出来。

　　安铁一看瞳瞳还是那身校服，“怎么没换衣服啊，大半天都干什么了。”

　　瞳瞳说，“我还是穿这个吧，这个穿在身上舒服。”

　　安铁领着瞳瞳来到中山广场附近的过客酒吧，酒吧开在地下，由一间废仓库
改装而成。装修风格看似随意，其实是酒吧老板李海军精心设计的。李海军大学
学的是艺术设计，不知为什么大学没读完就退了学，退学后这家伙在西藏呆了两
年，从西藏回来后，李海军经营起了这间酒吧。

　　酒吧到处挂满了唐卡，一些过去年代的日用品随处可见。最有意思的是，这
里专门有一间很小的屋子，这间屋子墙上挂满了陈旧的毛主席像，点着的老油灯，
屋子中间放着一个纺车，旁边还养着一头小白猪。

　　瞳瞳一进酒吧显得很兴奋，看到在吧台里忙碌的李海军，甜甜地叫了一声
“李叔叔。”。

　　李海军看见瞳瞳眉开眼笑地说：“我们的小美人来了，小白想死你了。”

　　小白就是那间屋子里养的小白猪，瞳瞳非常喜欢那只猪，猪的名字还是瞳瞳
给起的。每次来，瞳瞳都不会老老实实地在桌子边坐着，总是围着那只猪转来转
去。有时候把小猪牵出来，在酒吧里到处转，一个漂亮的小女孩领着个小白猪成
了这个酒吧特有的景象。

　　安铁和李海军是最好的朋友，安铁刚到大连的时候就是李海军收留了他。那
时，安铁从大学退学，在北京火车站不知道往哪里走的时候，看到火车站旁边的
广告牌上有大连的大幅广告，于是买了一张火车票就到了大连，到大连后，还是
不知道去哪里，于是上了一辆出租车，让司机找一间酒吧，于是安铁就到了过客
酒吧。

　　刚进酒吧大门，墙上的一张普通的白纸上写着几行字：“无论你在寂寞无人
的山野/ 还是在古老静谧的村口/ 无论你在华灯初上的城市/ 还是在灯火阑珊的
街头/ 我们都是这尘世的过客/ 如果你看到一个疲惫孤独的旅人/ 请你照顾一下
他/ 并且通知我一声/ 他是我迷了路的兄弟”

　　看着这普普通通的几行字，安铁差点哭出来。那天晚上，安铁醉得不省人事，
睡在了酒吧。此后，他就与李海军成了朋友，在一年多的时间里，安铁吃住都在
过客酒吧，直到他去报社上班。

　　安铁在墙角的位置坐下，要了几瓶科罗娜，给瞳瞳要了瓶苏打水。安铁认为
这种饮料十分难喝，但瞳瞳却很喜欢，瞳瞳让安铁尝了一口，刚喝到嘴里，安铁
就吐了。

　　不久，瞳瞳就坐不住了，又跑去看她的小猪。

　　这时候，安铁一回头，发现白飞飞在前面不远的位置和一个长头发的男人一
起。

　　第一部第六章妖女白飞飞

　　隔着好几张桌子，白飞飞笑声还是清晰地传了过来。她的笑声清脆而尖锐，
很容易在鼎沸的人声里传播。这丫头现在安静多了，笑得不那么放肆了，安铁放
心了很多。

　　李海军拎着一瓶百威走了过来，在安铁对面坐下：“大忙人，有日子没看见
你了，干吗啊最近？”

　　“还不是那些破事，想办法让企业掏钱呗，脑子都成糨糊了，昨天老马又开
会骂人了，广告任务完不成，不去琢磨办报的原因，把责任全推到广告部头上，
一个多小时，只听见他在大吼‘搞活动搞活动，动脑子动脑子’，这脑子还有个
动啊，都动得神经错乱了。”

　　安铁直抱怨：“一个人口不到３００万的城市，电视５个频道，电台个频道，
省里还插进一个频道，４份主流报纸，３分非主流报纸，还有那么多的直投杂志
和网站。搞评选就一窝蜂搞，全评十大，光厨师就有好几家媒体在评，年度十大
厨师已经评出了好几十个，质量监督局和美食协会的人现在见到我们就头疼，走
路都躲着我们，这人还有个活嘛。”

　　李海军哈哈大笑：“防火、防盗、防记者，看来人民的眼睛是雪亮的，你还
抱屈，那些被你们骚扰的人不得自杀啊，不过，我相信你小子，忽悠人民的事情
你最拿手。不说那些了，咱说点隐私，喝酒！”

　　“最近没对哪个姑娘动心思？秦枫那么忙也看不住你”李海军拿着酒瓶仰头
喝了口酒，一副天踏下来也不关他事的样子。

　　“她要是有心看我就好了，天天乐此不疲地半夜和睡不着的人民聊天哪。”
安铁还在抱怨。

　　李海军看了看安铁：“你没事吧，好像情绪不太好啊？”

　　“没事。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持
手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 有事情就好了还，日复一日，
天天一样，一样乱套。”安铁说。

　　“你不对啊，你看白飞飞，她一天到晚就什么事都没有，无论什么事都会轻
松拿下，这不，又一个艺术家即将在白大侠的九阴白骨爪下献身，你看到她没有？
她在那边，不去打个招呼啊？”李海军看了白飞飞的位置一眼，对着安铁暧昧地
笑着。

　　“看到了，一会她会过来的，就她那眼神这个酒吧一个苍蝇都逃不了”，说
到白飞飞安铁终于开心地笑了。

　　过了一会，白飞飞果然万种风情地走了过来了。３２岁的白飞飞猛看上去最
多也就２３岁，见过她的人都说她长得很像章子怡，跟她约会的男人，第一句话
都会说，“你太像章子怡了”。

　　白飞飞对总说这话的男人非常反感，但她总是妩媚回答“我有章子怡那么老
吗？”，白飞飞也不怕别人问自己的年龄，每次她总是据实回答，别人都不信，
她也就故意把局搅浑，“真的！你不信啊？那你就不信好了！”

　　白飞飞走到安铁身边，李海军赶紧笑着准备站起来：“白大侠来了，小的赶
紧走。”

　　“坐下。”白飞飞一把按住李海军：“是不是和安铁在说我坏话啊！”

　　“谁敢啊，白大侠怎么让艺术家溜了，太便宜那厮了！”李海军继续跟白飞
飞开玩笑。

　　“被瞳瞳的猪吓跑了，艺术家都怕猪！同类相残啊。”白飞飞动人的笑声又
响了起来。

　　安铁回头一看，瞳瞳果然牵着猪四处溜达。

　　“气色不是很好啊？怎么了？”李海军借口走了，白飞飞盯着安铁问。

　　“没事！刚才那长头发是谁啊？还不放过艺术家啊？”

　　“一个画画的，自己有老婆，还三天两头给我打电话，今天正好闲着，就和
他一起来坐坐，算是照顾李海军生意。”白飞飞轻描淡写地说：“你公司怎么样
现在？”

　　“不怎么样，大强最近总跟我抱怨，说是报社每月的任务压得太高，时尚的
几个行业广告主的广告投入一年比一年低。也是的，像婚纱影楼吧，你做这个你
知道，以前这些婚纱影楼利润大，广告投入也多，现在影楼越来越多，利润薄了，
他们现在都选择在人流集中的大商场，搞直接看到效果的现场宣传。服装这个行
业吧，搞了那么多年还叫服装城，本地也没出几个大品牌，几个中不溜的，还觉
得在自己的城市名声够大，一心想拓展外地市场，把广告费用都放到外地去和搞
卖场促销去了。”

　　大强是安铁的朋友，学的是服装设计，大学毕业后一直在广告公司干，后来
和安铁一起干了这个天道文化传播公司。他们公司拿了安铁报社时尚这个行业的
代理权，公司对外一直是大强出面，报社里谁也不知道这个公司和安铁有什么关
系。正好，安铁还负责时尚周刊的策划，广告部下属的几个周刊，每个周刊覆盖
一个行业，也算是公私兼顾了一把。因此，安铁平时和天道公司的密切联络谁也
不会想到别的地方。

　　“是吗？”白飞飞也显得忧心冲冲，好像比安铁还急：“那你有什么想法？”

　　“我准备策划一个选秀活动，就叫‘浪漫之都’形象小姐大赛，搞大一点。
时尚周刊每周用一个整版刊登选手的照片，摄影、形象设计、服装、场景全部商
业运做，这样每周就等于是一个小型活动，活动连续半年，半年里搞两次大型的
现场初赛和复赛，最后总决赛。初赛、复赛和总决赛电视台和电台、网站全部现
场直播。再利用短信和电话热线投票，中间开几次新闻发布会，每周各家媒体找
一些哥们轮番报道赛事花絮，这样时尚这个行业也大致全都可以带动起来，你觉
得怎么样？”

　　安铁有事情喜欢和白飞飞讨论，白飞飞是艺术大学摄影系毕业的，对广告这
个行业不陌生，而且她和朋友合作的影楼正好和安铁要做的活动有关系，除了这
个原因外，他可以和白飞飞讨论一个事情的所有细节，白飞飞总是兴趣盎然地听，
从来没有不耐烦的时候，而秦枫就没有这份耐心，秦枫总是提纲撷领地抓出要领，
比如她说，你这个活动最重要的事就是把总冠名赞助落实下来，其他就全好搞定。
至于活动细节她就没有更多的兴趣和安铁讨论，一个是她相信安铁可以搞定这些
事，另外她也很忙，她更喜欢回味她那些半夜的都市情感故事。

　　白飞飞果然眼睛一亮，她拿起一杯酒，和安铁碰了一下，慢悠悠地说：“有
点意思！太有点意思了。”

　　白飞飞总是能让安铁心里亮堂起来，安铁一激动伸出手盖在白飞飞的左手上，
高兴地说：“那就干！”

　　白飞飞的脸突然红了，下意识缩了一下手，安铁又看到她的手腕上系着的红
纱巾。

　　安铁看着白飞飞，感觉很温暖，同时又觉得痛惜，他仿佛看到了那条红纱巾
掩盖下的那道暗红色的伤疤，很多时候，安铁觉得那道伤疤就像是自己的，甚至
有时候他觉得白飞飞就像是安铁自己，一个另外的安铁。

　　“那么看着我干吗啊，对我还有点意思？走，我们换个地方喝酒，你哪个活
动整得我有点兴奋了。”白飞飞提议。

　　安铁犹豫了一下，白飞飞说：“怎么，怕我**你啊？”

　　安铁说：“那，我先把瞳瞳送回去，她明天还上学呢。”

　　第一部第七章我还是处男

　　把瞳瞳送回家后，安铁和白飞飞来到一家川菜馆，要了一个小包间，点了，
人还是很多，大连人大都喜欢吃海鲜，还不喜欢吃辣的，一般饭店开的都要死不
活的，奇怪的是还就川菜火，这两年川味饭店开一家火一家。[ 酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　川菜馆的装修风格大都比较古典而喜庆，辣乎乎的川菜一上，热气腾腾的，
安铁和白飞飞都喜欢这气氛。安铁要了白飞飞最爱吃的水煮鱼、两个小菜和几瓶
黑狮王，安铁也很喜欢川菜，只要是川菜他都爱吃。本来晚上已经吃过了，又在
酒吧喝了些酒，感觉已经吃不动了，但麻辣生香的水煮鱼一上，两人的食欲马上
又被勾了上来。

　　“活动你准备什么时候开始？”趁上菜的功夫，白飞飞问。

　　“这两天就写方案，然后跟刘芳沟通一下，周三的报社例会上我就把这个方
案拿出来讨论，如果没问题，下周就开始运做！”刘芳是时尚周刊的主编，安铁
的直接领导，其实报纸的版面策划和经营策略一直是安铁协助刘芳搞定，安铁的
想法刘芳很少有不支持的，这一点安铁有把握。刘芳是个时尚美丽的**，比安铁
大三岁，和白飞飞一样大，一年前刚生完孩子，体形正在恢复中，平日关心体形
比关心报纸还多，所以也乐得安铁去张罗。

　　“雷厉风行啊你，行，这样的活动我一定得参与啊，我干点什么好？”

　　安铁看了看白飞飞，心里还是那种感觉，很温暖，同时又很复杂。仔细想起
来，这些年，白飞飞一直默默地站在安铁身边，在安铁遇到困难时，白飞飞总是
小心翼翼地悄然出现，安铁的很多难关都是她帮着渡过来的，而且总是试图做得
很不经意，怕有伤安铁的自尊心。

　　安铁一想，这个活动的宣传力度很大，平面媒体搞这样的活动，形象设计和
摄影都非常重要，让白飞飞他们影楼首先开始为这个选秀做形象设计和摄影，对
他们影楼也是个宣传，白飞飞的影楼也是在发展中，宣传对他们很必要。想到这
里，安铁突然想到，应该安排一个活动现场的记者手记，对形象设计和摄影做一
些详细点的描述，这样会对白飞飞的影楼宣传力度会更大一些，以后再找别的商
家拿钱参与的时候也就好说多了。

　　安铁说：“那你们就帮我先做几期选手的形像设计和摄影，活动开始，这个
很重要。”

　　白飞飞很兴奋：“你脑子转的快啊！这个报社应该要收广告费吧？”

　　安铁说，“我有收费的想法，但收费也得是以后，一谈钱就复杂了，开始的
几期大家要看看这个活动会搞多大，宣传力度怎么样，活动要快点开始，头几期
是谈不到钱的，你就帮个忙，当然不会收你们影楼的费用。只是，这个活动选手
要在酒店啊，茶楼啊，风景区啊的，外景拍摄，会比较浪费时间，不耽误你们生
意吗？”

　　“没问题，这应该是我们占了便宜啊！”白飞飞开心地说，突然，她眨眨眼，
盯着安铁笑咪咪地说，“我一直就想占你便宜。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　“有胆放手过来，”安铁拿起酒杯，诡异地笑着，“干！”

　　这时，白飞飞突然安静下来，安铁吃了一惊，不知道那里刺激了白飞飞。

　　“怎么了？”安铁小心翼翼地问。

　　“那些日子真好。”白飞飞低垂着眼说。

　　“哪些日子啊？你哪些日子不好啊，呵呵！”安铁故意岔开话题，他一直想
白飞飞能开心一些，可他知道，白飞飞表面快乐而自由的生活里，一直有一根尖
锐的刺扎在她隐藏的伤口上。

　　“你刚来大连的那些日子真好。”白飞飞自言自语地说，她有点醉了。

　　对安铁来说，刚来大连的那会，对他是一场噩梦，是一场彻底的自我放逐。
而白飞飞就是那个经常将他从噩梦中喊醒的人。

　　在过客酒吧遇到李海军后，此后一年安铁一直吃住在过客酒吧。那时，李海
军的酒吧也刚开始做不久，效益不是很好，下午３点开门，常常晚上２点以后就
关门。李海军父母家都在本市，常常要回家，安铁正好可以帮着看酒吧。晚上人
多的时候就帮服务员招呼一下客人。李海军要给安铁工资，安铁坚决不要，安铁
说我也不是给你打工。我随时要出去找工作，一要你工资我就不自由了，你想做
我的老板，门都没有，李海军也就没有坚持，只是在安铁缺钱的时候给安铁点钱，
说是借，安铁那时候除了喝酒，就是给各种各样的报纸杂志写稿子，赚的稿费全
部用来喝酒。

　　９９９年年４月。

　　安铁来过客酒吧已经有一个月了，在这一个月里，安铁几乎没有出过酒吧大
门。一天凌晨２点后，李海军回家了，安铁拿着简装的黑狮啤酒，一边喝一边看
着李小娜的照片。安铁在他的房间床底下总是备着一箱简装啤酒。照片上的李小
娜扎着两个小辫子，３岁的样子，纯洁美丽，跟小花似的，可爱极了。安铁不知
道他为什么一直保留着李小娜的这张照片，大学时照的李小娜的单人照，以及和
安铁的合影照，他在来大连之前全部烧掉了。

　　安铁一个人坐在酒吧的一个角落，在酒吧的那盏昏暗的红色灯光下，李小娜
对安铁甜甜地笑着，醉眼朦胧的安铁也跟着笑，然后像怕别人发现似的，看看酒
吧的四周，偌大的酒吧空无一人，巨大的黑暗笼罩着安铁置身的角落，暗红色的
灯光就像一只冰冷的玻璃罩，将安铁照在里面。安铁就这样坐在那里一动不动。
这些日子，白天刚刚暖和一些，暖气就停了，晚上还是很冷，安铁怕浪费李海军
的电，把电暖气也关了，酒吧就更冷了，跟冬天一样冷。

　　不知道过了多久，安铁打了个喷嚏，他一下子清醒过来，他又盯着那张李小
娜的照片看了一会，然后重新开了一瓶酒，一口气喝干，拿起外套，走了出去。

　　走出酒吧，安铁深深吸了口气，真的是春天了，外面的空气比酒吧清新了许
多，远处的一片雪糕纸片被风轻轻地刮着，在街角不停地翻动，一丝春天的气息
暖洋洋地在他脸上吹着。

　　安铁徒步在街上走着，越走越冷，４月深夜的春风让人发抖。

　　安铁来到体育场后面的一条街。安铁刚来大连的几天，就在酒吧听客人们说
起过这条街的神秘，说穿了也没什么神秘的，就是野鸡一条街，白天这里只是一
条很普通的街，但一到晚上，这里就像一个神秘的集市，很热闹。妓女和嫖客公
然在街边讨价还价，声音还挺大。昏暗的路灯下，流莺飞舞，人影绰绰的，非常
刺激。这里管妓女叫小姐，这条街的特点是小姐年纪大，价格便宜，看情况出价，
５０到２００不等。偶尔也有年轻漂亮的，那得是奇遇。

　　一到这条街上，安铁的心就开始跳了起来，死灰一搬的心被另外一种恐惧复
活。

　　“我真的要做一个嫖客吗？”安铁问自己。

　　“我为什么就不能做一个嫖客？我为谁守节？”安铁回答自己。

　　安铁一走上这条街，心就控制不住地跳，他开始东张西望，他看的不是有没
有小姐，而是有没有警察，看看有没有穿制服的人。由于紧张，安铁压根就没有
注意别的，他努力压制自己平静下来，当他开始确认这里没有穿制服的出现时，
他同时发现，这条街上根本没人，一个人影都没有。

　　安铁终于放下心来，同时又有点失望，他花了一个月的时间，每天一个人坐
在灯下，终于下定一个决心，他不想这个艰难的决心破产。

　　安铁在这条街转了两圈，冻得直跺脚，也没有碰到一个人，正当安铁失望地
准备回去时，突然就在街道一端的十字路口看到一个女人，这个女人径直朝安铁
走来，安铁的心突然狂跳起来。他的内心充满期待，但同时又想逃跑。

　　他努力使自己镇定，站在那里盯着哪个朝他走来的女人。

　　这女人看上去有４０岁，米７左右，身材已经发福，脸上的肉已经松弛，搽
着厚厚的粉，他直接走到安铁面前，说：“大兄弟，看你在这里溜哒好几圈了，
想找人玩玩啊？”

　　安铁看着这个女人，突然非常平静，他麻木地问：“多少钱？”

　　女人说：“看你年纪轻轻的，我也不跟你多要，就００，打车费你出，这么
晚了，你今晚再也找不到别人了。”

　　“去哪里？”安铁问。

　　女人笑了，“一看你就不是经常出来混，当然是去我那里，我一个人租的房，
干净！”

　　出租车载着安铁和那个女人左拐右拐，终于在一个非常狭窄的巷子里停下来。

　　女人把安铁领进靠路边的一个平房，进房门居然还有一个过道，过道两边有
四个门，走到最里面的那间，女人掏出钥匙说：“到了。”

　　刚进屋，女人就开始脱衣服，一边脱女人一边说，“大兄弟，认识一下，我
叫——”

　　“我不想知道——”安铁打断她的话，心想就算说了也不是你的真名。

　　“那也好，那你快脱衣服吧！”说完，女人三下两下脱光衣服钻到被窝里，
看安铁有些磨蹭，女人掀开被子一角，露出巨大的**，媚笑着说：“大兄弟，快
点，天怪冷的，让姐我暖和缓和你。”

　　安铁终于迅速脱光了衣服，死死盯着那个女人，掀开被子就爬到女人身上。

　　这时候安铁心里开始汹涌澎湃，他感觉自己在制造一个仪式，一个重要的仪
式。

　　爬到这个女人身上的时候，安铁眼睛里有雾，他使劲睁着眼睛，盯着这个女
人，他的屁股在女人的下身使劲地动着。

　　“唉呀，大兄弟，这么心急啊。”女人笑道：“没对准地方啊，来，我帮你
一下，啊！进去了！”

　　就在女人“进去了”的话音刚落，安铁一泻如注。

　　射完后，安铁拿了一个脸盆来到卫生间，接了一盆一盆的凉水就往身上浇，
浇了好一会，他开始蹲在那里呕吐。

　　出来后，在女人惊鄂的时候，安铁一边发抖一边穿衣服，穿好衣服后，他掏
出一百块钱，女人接过去，把钱对着灯光照了一会，收了起来。

　　安铁临出门的时候，突然转过身，对着女人笑着说，“我是处男，你信不？”

　　就像听到一句十分好玩的笑话一样，女人大笑起来：“大兄弟，要不要姐给
你包红包啊，姐姐不是那么好骗的！”

　　安铁没说话，转身快步走出过道，到外面，钻进了一辆出租车。

　　第一部第八章我们都落入了俗套

　　第二天，安铁睁开眼睛的时候，天色黑乎乎的，头痛得要命，眼皮发沉。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　这时，李海军走了进来：“哥们，昨晚干吗去了？还不起来。”

　　安铁迷迷糊糊地说：“天还没亮你怎么就来了？”

　　李海军笑骂：“你有病吧，现在都几点啊，晚上点了，你都睡一天了。”

　　李海军一看安铁没出声，就用手推了推安铁，发现安铁身上滚烫，吃了一惊
：“你不会真病了吧？”

　　李海军叫服务员拿来体温计，给安铁一量，惊叫了一声：“我操！４度！”

　　李海军赶紧和服务员手忙脚乱地把昏迷不醒的安铁送到了附近的医院。

　　整整一个晚上安铁都在说胡话。安铁一会儿说：“小娜，我们不在北京了，
我们回家吧，我们回家吧。”一会儿又在那笑，脸色驼红，嘴里喃喃自语：“我
还是处男，嘿嘿，我不是处男了。”

　　安铁醒来的时候，感觉身体好像飘在云里，手腕上正在打点滴，李海军坐在
床边，安铁很快明白发生了什么。

　　李海军焦急地问：“哥们你怎么了？都昏迷一天一夜了。烧得那么厉害，刚
刚烧才退了点。”

　　安铁努力笑了一下：“没事，可能是着凉了。”然后，安铁又沉沉地睡了过
去，过了几个小时又开始发烧，如此反复发烧近一个星期。这一个星期里李海军
专门派了一个服务员照顾安铁，自己也每天到医院来探望。

　　一个星期后，烧彻底退了，安铁身体一直很好，他只听他母亲说小时候的安
铁经常生病，经常打针吃药，但安铁记事以来好像从来没有生过病，点滴更是没
有打过。安铁记得还跟人吹过牛，说自己从来都没有打过点滴，人家还告戒他，
这话可不能说啊，这样说会很快应验的，这下，果然应验了。

　　看看病房里的白色墙壁和白色床单，看见自己穿着蓝条纹病号服，安铁笑了。
他觉得很古怪，就像自己置身在蓝天白云的天空下，轻松而有茫然。安铁喜欢这
种感觉，甚至对这种感觉着迷，就像他看见大片的黑色和红色就会无端地激动一
样。这些颜色如此单纯，单纯得很戏剧化。

　　这真是一个让人着迷的地方，人们表情肃穆，内心丰富，情感单纯，太戏剧
化了，戏剧化真是个单纯的东西，生活一点都不戏剧化，生活太复杂了。是谁说
的艺术来源于生活而高于生活，简直他妈的放屁。安铁临出医院门的时候居然还
想了一大堆。

　　晚上，李海军在一家川菜馆，请安铁吃饭，说是川菜开胃，也给安铁补补身
体。一个星期几乎没吃什么东西，安铁觉得饥肠辘辘的。

　　安铁看着满桌的菜，端着酒杯站起来，严肃地说，“我们快点动手吃吧，我
只说一句话，海军，谢谢你！”

　　李海军也站了起来，很正式地说，“兄弟，啥也别说了，你没事就好。”

　　“你别担心，没事了，以后再也不会有事了，病是身体开出的一朵花，病出
来身体就好了，以后我就开花了。”

　　“靠，病成这样你还有心情作诗，你也够糠的，怎么一下子烧那么厉害啊，
来喝酒！不能喝少喝点，我干了，你随意！”

　　“没事，长这么大还没打过点滴，也算是破了处男身！哈哈！”安铁大笑起
来，像变了一个人，“喝酒算什么，喝，今天不喝死，我们就不走！”

　　“喝死了你怎么走？”

　　“喝死了不用走，可以飞。”

　　两个人开始一边胡扯一边喝酒，不久两个人就有点多了，一起使劲地夸女服
务员漂亮。

　　李海军盯着服务员说：“你，过来，问你个事情？”

　　“什么事？”

　　“有人告诉过你你的眼睛长得非常漂亮吗，眼睛，眼睛是心灵的窗户，眼睛
长得漂亮的肯定心灵美，有人告诉过你吗？”李海军正儿八经地看着服务员说。

　　“没人告诉我啊！”服务员脸红红的，笑咪咪地回答。

　　“不对，她嘴长得最漂亮，知道美国那旮的萝卜次吗，就，就是那个大嘴美
女，嘴唇最漂亮，我就喜欢嘴唇。”

　　“你们喝多了！”服务员经不住两人的海夸，兴奋地跑出了包间。

　　“什么萝卜次啊，是次等的萝卜，这样的女人骚啊你知道不，骚得厉害。”
李海军说。

　　“你怎么知道，你怎么知道大嘴的女人骚，我就喜欢大嘴厚嘴唇，性感，我
喜欢！把服务员叫来，告诉她，我就喜欢她的大嘴！”

　　“文盲，说你是文盲你就是文盲，没听说过，嘴大逼大，逼大肯定就骚啊，
文盲啊你！”李海军指着安铁说。

　　“你才文盲呢，还有一句你没听说过吧，男人，拳头大鸟大，没听说过吧！
嘿嘿！”

　　“才几个月就毕业了，你是怎么退学的？”

　　“为什么？为了爱情，为了一个叫李小娜的女人，上大学第一天，我就趁送
她来的父亲去给他买冰棍的工夫，我们就开始眉来眼去了，我们谈了四年，快毕
业的时候，她为了留在北京，为了过好的生活，为了能开上车，兴冲冲地嫁给了
一个５０多岁收破烂发财的老头！念书有用什么？老子从今以后开始收破烂，做
一个真正的凭劳动致富的人，我伟大吧！你呢，你是怎么退学的？也是为爱情？”

　　“俗，你真是俗不可奈，还他妈为了爱情，大学里我喜欢的姑娘每个星期都
陪我睡觉，也陪别人睡觉，后来我发现她陪所有给她钱的男人睡觉，只有我不给
他钱，她还经常买香肠和我一起吃，我他妈的一想起和她吃的香肠就觉得我在和
陪她睡觉的那些男人**. ”

　　“向为爱情退学的傻逼敬酒！”李海军站了起来，给安铁敬了个军礼。

　　“向为爱情痛苦的傻逼致敬！”安铁也站了起来，给李海军敬了个军礼。

　　两个人敬完礼，颓然地坐下，李海军趴在桌子上开始呕吐，安铁仰着椅子，
脚放在桌子上，用放在膝盖上的手点着李海军说：“亲爱的，我们，我们俗不可
耐，我们的，故，故事都落入了俗套，他，奶，奶奶的无可奈何地入了俗套，一
点创新都没有。”

　　“还，还喝不？还能不能喝了？”安铁还要折腾。

　　“喝，怎么不能喝了？来，我们划拳。来，一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，
飞啊飞啊飞啊……”，李海军抬起头，喊起了酒令。

　　“还小蜜蜂，我们是那臭不可闻的苍蝇，我们就是傻逼，来，喊傻逼令，开，
开始，谁傻逼啊？我傻逼！谁傻逼啊？你傻逼！”安铁大声嚷了起来，然后，顿
了一下说：“你是不是不会这个酒令啊，我教你哈，就是我们一起出剪刀石头布，
口令改成‘谁傻逼啊？’，语气必须是问句，问得越狠越好，然后，如果我输了，
你就必须指着我说‘你傻逼！’我也必须指着自己说‘我傻逼！’，反之，你输
了的话，也这样喊，不能喊错了，喊错了就喝酒。”

　　然后，两个人就开始一起大喊：“谁傻逼啊？你傻逼！谁傻逼啊？我傻逼！”

　　中山区鲁迅路上，两个人使劲骂了自己一晚上傻逼。

　　第一部第九章我不是处女

　　春天是一场粉红色的病，各色男女都带着病菌兴奋莫名地等待发生化学反应。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁的春天是从那个老妓女身上开始勃起的。

　　一切都会改变，无论你心甘情愿还是恐惧游移，春天都是你必经的路口，成
为你进入命运的契机，不知不觉你就会身陷其中。

　　安铁病后性情大变，开朗和成熟了很多，这让李海军很放心。尤其是，安铁
更加积极地在酒吧里帮着服务员招揽客人，但李海军很快就发现，安铁只对单身
的女客人热情服务，他总是恰倒好处地陪着单身的女客人聊天，甚至把这些女人
的生日都一一记录在案，很快，还有几个陌生的女孩子在酒吧打听安铁，问这里
有没有一个叫安铁的人常来这里。服务员一律都说不知道。

　　安铁提前跟服务员打过招呼，如果有人问起我，一律说不知道，在大连我一
个人也不认识。

　　李海军经常追问安铁怎么招来这么多女人，安铁就说，对你有没有坏处？李
海军说当然没有坏处了，安铁就说，那就别问，你要是总追问，这些人就会消失。

　　李海军也就不多问，他只是有些好奇，安铁除了写稿子，就是上网，再就是
在酒吧里和女客人瞎泡。也没见他怎么去外面玩。

　　说白了，也没什么神秘的，这些女孩子都是安铁从网上聊天室里泡过来的，
安铁的生活除了酒吧又开辟了一个空间，那就是聊天室。聊天室里泡妞，酒吧里
喝酒再泡妞，李海军看安铁在酒吧里的表现，乐呵呵地说，你都成神仙了，悠着
点哈。

　　这天晚上８点左右，安铁帮着服务员招呼了一会客人，独自一人无聊地坐在
一个角落想着昨天晚上的那个性感的女孩，那个女孩告诉安铁她叫慕容春水，
“消瘦的慕容春水”，她还补充了一句。这女孩皮肤很好，身高一米六八左右，
安铁估计她能有３０多斤，很丰满，安铁喜欢丰满的女人，脸蛋也很漂亮。“要
是抱在怀里，肉乎乎的肯定贼他妈舒服。”安铁咽了口口水，心想。

　　昨天晚上走的时候，慕容春水告诉安铁今晚还来。

　　“怎么还不来呢？”安铁坐在那里东张西望。

　　然后他就看见一个长得像章子怡的２０出头的女孩子坐在他前面的一张桌子
上。

　　酒吧出现这么漂亮的女孩几率不多，那女孩最扎眼的不是她长得漂亮，而是
她那身小排扣前襟大花的中式服装，红底白花的九分裤子，黑色皮鞋的细带子一
直缠到脚踝上，衬得她既纤细又白皙，骨子里一种说不出的风流妩媚扑面而来。
尤其扎眼的，是她左手腕上缠着一条鲜红的丝巾，无端的增加了她几分神秘。

　　安铁的心莫名奇妙地动了一下，他把头伸得跟长颈鹿似的盯着这女孩上下打
量，甚至把头歪到桌子底下去看女孩的脚。显然女孩也注意到了安铁这副德行，
她冷冷地看了安铁的方向一眼。

　　“操！她好像看的不是我，而是我身后的墙，妈的，装啥啊！”安铁马上对
这个女孩子没有什么好印象，李小娜也很漂亮，现在安铁对装纯的漂亮女人全部
仇视，只是那女孩的那身衣服实在让安铁很动心，一看到那衣服的布料，他就想
到小时候母亲的花床单，很少有女孩敢穿这样的衣服，这衣服给安铁的感觉太好，
那实在是一道温暖的风景。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这身好衣
服怎么会穿在她的身上呢，还那么瘦，像个什么似的，安铁在心里没来由地排斥
着。

　　就在这个时候，那女孩子拿起酒杯对着安铁妩媚地笑了，她做了个手势，
“干！”

　　安铁一时没反应过来，拿着酒杯傻傻地楞在那里。

　　突然，那女孩子朝安铁这里走过来，径直在安铁对面坐下，对安铁笑得跟一
朵花似的，然后，小脸一板，“是不是看我啊？这么看人很不礼貌，知道不？”

　　“你的衣服实在，实在很好看，我喜欢。”，安铁被她搞得晕了头，只得实
话实说。

　　“你是说，人不好看，靠衣服出位？”女孩说着，站起了就走了，走了几步
还回头对安铁笑了一下。

　　安铁像个木偶一样，被她弄傻了，半天才在心里骂了一句：“操，菜园门呐，
想来就来，想走就走！”

　　安铁想过去，说几句话气气她，现在的女孩自我感觉也太好了，说不定就是
一个被男人骗了还替人数钱的傻逼。正准备动身的时候，安铁突然发现，女孩对
面那个刚才还空着的位子现在正闪闪放光，仔细一看，一个光头大个子男人正四
平八稳地坐在那里，你说剃光头就剃光头吧，还弄得锃亮，嫌酒吧灯不亮似的。

　　“妈的，一对活宝，你们就整吧。”安铁心里恨恨地想，“对了，慕容春水
怎么还不来啊？”

　　安铁一会看着酒吧的门，一会留意着那女孩的动静。实际上安铁也不得不注
意女孩那里，她在那里一直就没有断过声音，一会笑一会骂的，那笑声清脆而尖
锐，离老远都能听见，别说安铁就坐在她的邻桌。那骂声也娇滴滴的，真他妈淫
荡。安铁心里嘀咕着。

　　就在这时，一双手搭在安铁的脑门上：“怎么了，打谁的主意哪？”慕容春
水来了。

　　安铁马上眉开眼笑起来，却装作生气的样子：“怎么才来啊，等你老半天了！”

　　“真的是等我啊？我不信！”慕容春水怀疑但期待地说。

　　“骗你是王八！”安铁说。

　　“你应该说‘骗你我是王八’，想骗我上当，没门！”慕容春水很得意，就
像一个老师终于抓到了学生作弊一样。

　　“一个单纯的傻妞，还是在字词里打转的阶段。”安铁在心里给慕容春水下
结论。

　　“你在想什么？”慕容春水问。

　　“没什么，我在想你真是一个又纯洁又漂亮的姑娘。”安铁口是心非地说道。

　　“真是这么想的？”慕容春水又问。

　　“你是不是又要我发誓啊？”安铁有些烦躁，但还是把语气装得很温和。

　　慕容春水挺了挺胸，饱满的胸部放射着如火的热情，感动地望着安铁，忧郁
地说，“你真好，要是我男朋友像你一样惦记我就好了，他一天到晚总有事儿。”

　　安铁一听这话更加烦躁，起身说，“我去招呼客人，你先玩着，今晚约朋友
了吗？”

　　“约了个同学，一会来。”慕容春水心无城府地回答。

　　安铁路过那女孩身边时候，看见她伸出手正在摸那个光头，她正低声对光头
说，“你真可爱，是不是想骗我上床啊？”

　　“操！不会是小姐吧？”安铁更加烦躁，他在酒吧转了一圈，没啥新鲜的，
就无聊地兜回自己的小屋，打开电脑，进到一个聊天室，找了半天那个聊了好几
天快聊到关键阶段的“深海水妖”，却怎么也找不到，于是，他见到女的模样的
网名就搭一句“看到你的名字就有些心动，能认识一下吗？”

　　在网上晃了一个多小时，也没一个人理他，安铁十分郁闷，从床下摸出简装
啤酒，直往喉咙里倒。喝了好几瓶，晕晕忽忽地就靠在床上睡了。

　　不知过了多久，李海军进来推醒安铁，“哥们，你机会来了，外面有一个美
女，一个人在那里喝闷酒呐，２点多了，人都**了，就她一个人在那里，撵都撵
不走。”

　　安铁一下来了精神：“走，去看看！”

　　到外面一看，安铁的酒一下子醒了不少，正是哪个搞得安铁一晚上都不舒服
的女孩，她正在那里大声嚷嚷：“给我倒酒！我要喝酒！”

　　安铁心中一喜：“叫你牛，看我今天怎么收拾你！”

　　安铁走过去，笑咪咪地说：“小姑娘，怎么，喝多啦，不能喝别逞能啊？”

　　“你，你，你们俩都给我过来，陪我喝酒，本姑娘请你们喝。谁说我不能喝？
嘻嘻”

　　笑起来还真的挺好看的，安铁不像刚才那么烦她了，喝点酒还挺可爱，安铁
心里有了变化。

　　“你要是还能喝，我请你。”安铁不怀好意地说。

　　这时，李海军也凑了过来：“哪能让美女请啊，今晚让诗人请。”说着就去
吧台拿了几瓶百威。

　　“他是老板，他肥，宰他，你那光头男朋友哪儿去了？”安铁诡秘地笑。

　　“狗屁男朋友，一个装着搞艺术的混子，被我撵走了，还搞艺术，我还搞他
呢，妈的，一个大男人扭扭捏捏的，跟我满嘴的波伏娃、萨特，想泡我不直接说，
还他妈波伏娃，他以为他是萨特啊，变态！谁是他妈的狗屎诗人，是你？”女孩
指着李海军，拿了一瓶百威就往嘴里倒，嘴里骂骂咧咧的。

　　安铁越来越觉得这个女孩有点意思了。

　　李海军一看碰到一猛女，赶紧低声对安铁说，“兄弟，悠着点，赶紧想办法
将这菩萨请走，我要回家了。”说完他找个借口就走了。

　　李海军走后，安铁也有点醉了，他坐在女孩对面，“小姑娘，挺拽啊你，那
个人高马大的光头你都给撵走了？”

　　女孩斜着眼看了看安铁，“撵走算便宜他，再不走我能揍他你信不？你刚才
叫我什么？小姑娘？你多大啊？”

　　“２３”安铁回答。

　　“哈，我２，小崽子，叫我姐姐，快叫！”女孩显得天真起来。

　　安铁怎么也不相信她有２岁，看上去她最多也就２０岁的样子，安铁并不关
心这个，他今晚莫名其妙地郁闷，他一直觉得这个女孩穿那种他喜欢的风格很不
谐调，具体什么情绪他也说不清楚，仿佛他一直热爱和坚持的东西被破坏了，这
个世界真是让人越来越搞不清楚了。

　　“你刚才说什么？喜欢我穿的衣服，你是说我人长得不好看？”

　　“醉得这么厉害，真难为她还能记得这句话。”安铁心想，他老实地承认，
“刚才没仔细看你，你的衣服太吸引我了。”

　　“那你仔细看看我！”，女孩仰起头来，精致的脸上一片绯红，唇红齿白，
眉目如画，安铁不得不承认她是个满身媚惑的美女，安铁身上越来越燥热。

　　安铁低头叹了口气：“我不得不承认，你是个美女，非常漂亮！”

　　“算你眼睛没瞎，哈哈，来，干！”女孩拿起酒又往嘴里倒，她已经很醉了。

　　“你那么看着我干吗？是不是想跟我上床？你也写诗啊，男人没有一个好东
西，写诗的更是狗屎，狗屎知道吗？”她说着说着哭了起来，小手握着拳头使劲
地敲着桌子。

　　正在安铁手足无措的时候，她一把扯掉手腕上的纱巾，尽管酒吧灯光昏暗，
她手腕上的那道暗红色的伤疤还是让人触目惊心。

　　“看看，看到没有，这个伤疤就是那个写诗的狗屎留给我的，他一直骗我他
没结婚，一直说多么爱我，当我发现他结婚后，跑去找他，求他离婚，他居然在
他老婆面前说不认识我，说我是个疯子，呵，妈的，我居然还为了那个写诗歌的
狗屎自杀！”

　　她说着又哭了起来，低下头，一抽一抽地说：“可是，我真的爱他，真的爱
他！你说，你们这些写诗歌的怎么这么狗屎！”她居然气愤地对着安铁质问。

　　“我叫安铁，别你们你们的！”安铁一听到这事就来气，没好气地说，同时，
那伤疤就像一根刺，深深地扎在安铁的心里，安铁拿起一瓶酒，一口气喝了，说，
“穿好衣服，我送你回家！”

　　半夜醒来，安铁发现自己躺在一个陌生的房间，房间里弥漫着淡淡的香水味
儿。他下意识地转过头，发现一个赤裸的女孩躺在身边，眼睛正瞪着天花板，像
一个安静的布娃娃。

　　安铁一下子坐起身，跳下床，猛地想起了昨天晚上的事情。就在这时，他还
发现床上有一滩血迹，安铁顿时就慌了，脱口而出“你，你不会是**吧？”

　　“你别害怕，我不是**. ”女孩的眼睛还没有离开天花板，“你走吧！”

　　安铁迅速穿好衣服，只听身后的女孩说：“我叫白飞飞。”

　　安铁犹豫了一下，拉开门，逃也似的奔下楼去。

　　第一部第十章未成年性骚扰

　　想想几年前的荒唐，安铁觉得生活就是一场恶梦，而只有面对瞳瞳的时候，
才能感觉到世界上还有那么一抹纯净。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔ
ｘｔ电子书高速下载] 白飞飞是个精灵，自由的精灵，她可以为一个男人去死，
却不会被一个男人束缚，在安铁心目中白飞飞也是圣洁的。

　　与白飞飞在川菜馆分手后的第二天，安铁醒来的时候，看见窗外雾蒙蒙的，
安铁感觉自己像躺在云里一样，有一种失重感。生活像一个迷宫，想找到一个出
口是多么不容易。操！这比喻太俗气了，安铁有点好笑。

　　新的一天又开始了，无论将来怎样，你都得活着，而且要活得像个人一样。

　　正在安铁穿衣服时，隐约听到瞳瞳的房间传来细细的哭声。

　　安铁打开瞳瞳的房门，看见瞳瞳缩在被子里哭：“瞳瞳，怎么了？”

　　瞳瞳看了一眼安铁，又把头缩进被子，紧紧拽着被角，仿佛受了天大的委屈，
哭声都有些嘶哑了。

　　“瞳瞳？是不是在学校谁欺负你了？快跟叔叔说！”安铁心里有些发慌了，
他知道瞳瞳不会得罪别人，唯一的解释就是有人欺负她。

　　瞳瞳把头从被子里探出来，一把抱住安铁的脖子：“叔叔，我，快死了，我
不想离开你。”说完，她又哇地哭出声来。

　　安铁有种云里雾里的感觉，这小丫头怎么了？发烧了？怎么说起胡话来了，
他把手放在瞳瞳的额头上探了一下，没感觉温度很高：“瞳瞳，到底怎么回事？
快说！”

　　“我，我流了好多血，一直不停。”瞳瞳掀开被子，她的床单上、睡衣上都
是血迹，像小朵小朵的梅花。

　　安铁先是一楞，接着笑了起来：“别哭了，别哭了，这是一件很正常的事情，
是你长大的标志。”同时，他在心里大骂中国教育，连来月经孩子都不知道，中
国教育太真他妈失败。

　　“丫头，你是不是上生理卫生课没认真听啊，这个是女孩子都会发生的生理
状况，别怕啊，我下楼去给你买卫生巾去。”

　　“我们有生理卫生的书，可是老师在上课的时候没讲，我也不知道这次是不
是书上说的那种。”瞳瞳红着脸，把被子悄悄拉了一下，试图把床上的血迹盖上。

　　正当安铁在超市里给瞳瞳选卫生巾的时候，手机突然响了，是秦枫。

　　“秦大小姐啊，我正想给你打电话请教呢？你们女人通常都用什么牌子的卫
生巾啊？”安铁以前从没想过一个大男人要给女人买这种东西，更没想到这个人
会是自己，想到这里不禁在心里狠狠地说了句“操！”

　　从手机里传来秦枫异常微弱的声音：“安铁，你快点过来，我要崩溃了，呜
呜……”

　　安铁顿时觉得秦枫遇到麻烦了，否则依她的性格不会这么低落，秦枫是那种
偏于女强人的类型，但比那些女强人情商高，她知道在一个男人面前什么时候软
什么时候硬。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａ
ｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　“等我，我马上过去，你在家吧？”

　　“恩，快点过来，呜……”

　　安铁匆匆从超市赶回家，交代瞳瞳从网上搜一下生理卫生的相关内容，随后
赶去看秦枫。

　　秦枫把门打开就一头扎进安铁怀里，这让安铁的大男人主义又一次满足了一
小下，女人啊，没有男人还是不行地，尤其自己这种男人，简直就是正义和爱的
化身嘛，想到这儿，安铁严重鄙视了自己一次。

　　“怎么了？亲爱的，不哭不哭，你的金刚就在你身边啊。”安铁故意逗着秦
枫，试图缓解她的紧张情绪。

　　秦枫抬起梨花带雨的小脸儿，用拳头轻轻捶了一下安铁，终于破涕为笑了：
“这是什么时候啊，还开玩笑，猪头，就你还是金刚？呸！”

　　“好好好，我今天就是猪头了，快说！究竟怎么了？”

　　秦枫刚灿烂起来的俏脸忽地一沉，把安铁拉到电脑前：“我被一个男人骚扰，
好长时间了，原来我以为是热心听众无事献献殷勤，可渐渐发现这个人越来越过
分！你先看下这些邮件，我再找下他寄过来的东西给你看。”

　　安铁点开秦枫的邮件，发现一个叫ＳＵＮＹ的人的邮件几乎要把秦枫的邮箱
塞满了，逐一看着，越看越来气，邮箱里全是一些极端变态的求爱信，直至还有
像“我要把那里放在你的菊花里和你漂亮的眼睛里”一类的话，操你妈，还眼睛
里，还挺有创意，老子都没想过。安铁真想把这个龌龊的杂碎揪出来千刀万剐。
“妈的，这个人你知道是谁吗？有没有可能是你认识的人？否则他怎么对你的情
况这么了解？”

　　秦枫又抱过来一个纸箱子，安铁一看更是气不打一处来，只见箱子里，性感
内裤、避孕套、性器具等等，都可以开性用品商店了，这家伙还真不是一般的变
态。

　　“妈的，这孙子！我他妈不把他揪出来我就不姓安！”

　　秦枫又哭了起来，安铁揽过她的肩膀，柔声安慰着：“有我呢，别怕，等抓
到他老子阉了他！”

　　“刚刚打电话你说什么来着？买卫生巾？怎么回事？”秦枫的头脑还真是清
醒，这时候还记得那事，安铁暗道可怕，马上陪着笑脸：“没什么，是瞳瞳的初
潮来了，自己又不懂，都吓哭了。我原本还打算要你教她一下呢。”

　　“切！还真是称职的叔叔啊，连这种事情都是你第一个知道。我就纳了闷了，
你怎么还不找她的家人把她送回去，难道你有什么企图吗？”秦枫刻薄地数落起
安铁来。

　　“秦枫你什么意思？你存心找茬是不是？”安铁语气很不好，心底却微微有
点发虚，或许秦枫说的话说中了他的痛处，安铁突然觉得对于给瞳瞳找家的事情
不能再拖了。

　　“我说的有错吗？我告诉你安铁，那个丫头绝对没你想的那么单纯，我估计
她是想赖着你。现在的小丫头都鬼着呢。”说着，秦枫攀上安铁的肩膀，把性感
的嘴唇凑了上来，“亲爱的，你也要为我们考虑一下啊，你现在养着个身份不明
的小丫头，别人会怎么看我、看你啊？”

　　安铁冷眼横了一下秦枫，把她一把推开，“秦枫，你怎么能这么说，她只是
个孩子！”说完，安铁头也不回地走了，把门狠狠地摔了一下。

　　秦枫走到门口，又把门狠踢了一下，对着安铁的背影：“安铁，你这个混蛋，
你有什么了不起的！”

　　晚上安铁跟一个客户吃完饭已经很晚了，他开着车在高速路上毫无目的地兜
着，想着秦枫说的话，想着瞳瞳，心想也是，瞳瞳已经长大了，一个半大不小小
姑娘一直与自己住在一起毕竟不是长久之计，可是他真要把瞳瞳从自己的身边送
走吗？想到这里，安铁心里极不是滋味，瞳瞳在自己的心中不但是女儿，更是妹
妹，还是梦里纯洁的天使，他无法想象，家里要是没有瞳瞳他还要回去干吗。

　　扭开车上的调频，正好赶上秦枫的节目，“亲爱的听众朋友们，大家好！秦
枫夜话，您永远的知己，每一天，每一个寂寞的夜晚……”

　　安铁听着秦枫的声音，对上午对秦枫的态度有些后悔，想想也不能全怪秦枫，
况且她又受到了那个变态男人的刺激，于是，安铁打算等秦枫的节目播完之后去
电台找她。

　　安铁的车子停在电台楼下的一个电话亭旁边，看见一个学生在里面打电话，
心里想准是傻小子给小情人打电话，现在的孩子啊，对于情情爱爱的比学什么都
快，想着点起一根烟，耳边还是秦枫那非常磁性的声音，这时安铁突然想到在床
上秦枫的叫床声，比这种假假的声音要消魂的多，不禁傻兮兮地笑了，客观地说，
秦枫还真是一个完美的情人。

　　就在安铁心猿意马的当口，突然听到秦枫的节目里传来一个男人的声音，说
话很是猥琐，而且公然挑逗起秦枫来了，不一会儿这条线就被导播掐了，只听秦
枫声音有些发颤，但还是继续着节目。凭直觉安铁觉得这个人就是那个骚扰秦枫
的男人。安铁打开车门，打算上楼从导播手里去拿刚刚那个人的电话号码，就在
这时这时电话亭里的男孩动作有些怪异，用手抚摩着自己的下体，一副陶醉的样
子，安铁瞟了他一眼：“操！现在的中学生还真他妈开放，肯定是与小情人在电
话暧昧得不行了。”

　　安铁从导播那里拿到电话号码后，隔着玻璃看了一眼秦枫，并用手势示意在
楼下等她。秦枫对安铁妩媚一笑，传出来的声音也有温度多了。

　　安铁走下楼正想打那个电话，突然被刚才电话亭里的男孩撞了一下，男孩看
起来很老实，一直说着对不起，安铁也没太在意，心里琢磨着，“小子，爽糊涂
了吧！”无意中看了一眼那男孩的校徽，“**中学”。

　　看着那小子的背影，安铁叹了一口气，这他妈什么世道啊！随即拨通了刚要
来的号码，“嘟……嘟……嘟……”安铁猛地发现这个号码是他身旁这个电话亭
里的公用电话。

　　安铁马上意识到，刚刚那个中学生极有可能是那个骚扰者，旋即，安铁朝着
中学生离去的方向驱车追了上去。

　　秦枫下了节目就匆匆地走出电台大楼，可是没看到安铁的影子，气得直跺脚，
心里把安铁骂了个臭够，正打算回家，电话突然响了，只听安铁气喘吁吁地说：
“在电台楼下等我，那个变态我抓到了！”

　　秦枫暗自诧异，怎么这么快就抓到了？这安铁不会是冤枉了别人吧，除了诧
异之外，秦枫突然间觉得挺失落的，至于失落从何而来，她自己也不是很清楚。

　　过了一会儿，安铁的车子就开回来了，秦枫注意到副驾驶有一个脸色苍白的
男孩。

　　“安铁，什么情况啊？这个孩子是谁？”

　　安铁把那个中学生一把从副驾驶座上拎出来：“操！什么男孩！整个一个小
色狼，你问问他就知道了。臭小子，赶紧说实话，否则我逮你去派出所和你学校，
在媒体上暴光！”

　　那个中学生双腿一直在发抖，说话都带着哭腔：“求求你们，我再也不敢了，
千万别让我妈知道，她有心脏病，会气死的！”

　　秦枫看着眼前的这个孩子，怎么也不愿相信他就是骚扰了自己大半年的人，
奇怪的是她心里没有多大怒意，反倒有几分快感。当她与这个自称“ＳＵＮＹ”
的中学生交谈了一会后，觉得这个孩子肯定遇到了青春期的心理问题，脑子里灵
光一闪，想通过这个孩子案例做期节目，类似心理访谈之类的。

　　由于秦枫不打算追究，安铁也不好说什么，秦枫说得也对，要是把这个孩子
送到派出所和学校，这个孩子也就毁了。

　　把秦枫送到家门口，安铁原本打算回去，看看瞳瞳怎么样了，也想与瞳瞳谈
谈给她找父母的事情，可是秦枫今晚出奇地兴奋，生拉硬拽把安铁拉进了房间，
抱着安铁滚在床上，几下就把安铁撩拨的姓什么都快忘了。

　　第一部第十一章小手冰凉

　　和秦枫一起在床上折腾了两个多小时，安铁疲惫得像一只霜打的茄子萎缩在
床上，这时秦枫还兴奋地趴在安铁的身上，小手一直在安铁的身上到处摸，媚眼
如丝地盯着安铁，小脸红扑扑的。

　　“姑奶奶，你今天怎么了？这么来劲儿。”安铁有气无力地说。

　　秦枫有些失望，把头埋在安铁胸口，一边拱一边哼哼：“人家还要嘛！”

　　“今天不行了，宝贝！我得走了！”安铁坐起身。

　　“你今天要走？现在都几点了，回去干吗？我不准你走！”秦枫使劲压着安
铁。

　　“不行，我得回去看看瞳瞳怎么样了。”安铁说。

　　“又是瞳瞳！又是瞳瞳！难道我没有瞳瞳重要吗？”秦枫从安铁身上滑下来，
背对着安铁。

　　“这根本是两回事情嘛，你怎么总扯在一起。”安铁心里也有些不痛快。

　　“走吧！走吧！你以后不来才好呢！”秦枫把头埋在被子里。

　　安铁匆匆穿好衣服，走到门口，回头看了看秦枫的头还是埋在被子里，安铁
说：“我走了？我真走了？”

　　安铁看秦枫还是没动，说了句：“你好好休息吧！”关上门就走了。

　　安铁回到家，轻轻推开瞳瞳的房门。房间的灯突然亮了，吓了安铁一跳。瞳
瞳从床上坐起来，拥着被子，脸红红的，轻轻说：“你回来了？”然后低垂着头，
皮肤在灯光下泛着温润的光泽，显得晶莹剔透。

　　安铁突然感觉有些什么不同，好像天变暖和了很多。[ 小说最新章节首发ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 其实现在才４月底，暖气刚停不久，凌晨的天气应该很凉。

　　安铁“恩”了一声：“今天没什么问题吧？”

　　瞳瞳的脸更红了，还是低着头坐在那里，用几乎听不见的声音哼着回答：
“没事！”

　　“那就好，把灯关了睡觉，没事的，啊！”安铁来到客厅，感觉有点饿，他
打开冰箱，冰箱里满满的，什么东西都有，安铁有些手足无措，他不会做，只能
对着满冰箱的食物无可奈何。安铁是南方人，不喜欢吃方便食品和凉拌的东西，
就是火腿香肠一类的东西都得在锅里炒一下他才吃。这时候他听见瞳瞳房间里有
动静，一会有没声音了。

　　安铁怕瞳瞳有什么事，又推开瞳瞳的门，一看，瞳瞳正坐在床沿上，额头上
冒着汗。

　　安铁急忙走过去，问：“怎么了瞳瞳，哪里不舒服？你起床做什么？”

　　瞳瞳皱着眉头说：“你饿了吧，我起来给你热东西。”

　　“傻丫头，我不会自己弄啊？你那里不舒服啊，快跟我说说。”安铁着急地
问。

　　瞳瞳说：“没事，就是肚子有点痛。”

　　安铁一下子变得慌了，他不太懂这些事，以瞳瞳的性格，她说有点痛，那就
是很痛，受不了了她才这么说。

　　他想给秦枫打电话问问这事怎么办，又觉得不太妥当，秦枫刚还在为这事生
气。他在屋子里急得团团转，最后还是决定给秦枫打电话。

　　他给秦枫打家里的电话，电话居然占线，他又打秦枫的手机，手机关机。

　　“妈的！大半夜的电话占线。”安铁心里骂道。

　　过了一会儿，安铁再打过去，还是占线，安铁的火越来越大，一直打着秦枫
的电话，一直拨了半个多小时：“奶奶的，他妈的变态，这么晚还聊个屁，天天
聊天也聊不够。”他在心里已经开始破口大骂。

　　他又想起了白飞飞，又觉得不应该在这时候打扰她，她应该有自己的生活，
安铁一直都在小心翼翼地维护着和白飞飞的距离。

　　这时，瞳瞳捂着肚子走了出来说，小声说：“我没事的，我在网上查了，用
热水捂一下就好了。”

　　安铁马上让瞳瞳去躺着，拿了个脸盆去热水器里接水，然后拿着热毛巾来到
瞳瞳的房间。

　　瞳瞳像一只安静的猫蜷在床上一动不动，静静地看着安铁，眼睛像一口深潭，
不知道她在想什么。

　　安铁一看瞳瞳没动，就掀开了瞳瞳的被子，一看，安铁的脑子嗡的一下，仿
佛被什么东西刺了一下。

　　瞳瞳穿着天蓝色的紧身保暖内衣温顺地躺在床上，身体玲珑的曲线像流水一
样完美无缺地在夜里流淌。她的身体已经发育得很好，两只**骄傲而饱满地耸立
在胸前，光洁的脖子和瓷器一样的脸，还有那白皙精致的小脚，露在保暖内衣之
外的雪白皮肤，就像一朵白云，在淡篮的天空里飘荡。

　　瞳瞳的眼睛紧闭着，脸变得通红，一声不吭，像一个飘荡在天空的柔弱的精
灵，在瓦蓝的天空里等着一块坚实的地方依靠。

　　安铁看得有点痴了，他突然冲动地想抱着瞳瞳，把她紧紧地抱在怀里。安铁
悄悄看了瞳瞳一眼，发现这时候瞳瞳也在偷偷看他。安铁一激灵，清醒了不少，
他把热毛巾递到瞳瞳手里，摸了摸瞳瞳的额头，站起来想出去。

　　他刚走到门口，就听瞳瞳在背后小声说，“叔叔，我想你陪我坐一会。”

　　安铁回过头，柔声问道，“睡不着啊？”

　　瞳瞳点点头。

　　安铁把瞳瞳电脑前的椅子拉到床前，坐下来看着瞳瞳，“别害怕，没事啊！”

　　瞳瞳看了一眼安铁，没说话。气氛有些尴尬。

　　“我把电脑打开好不好？”安铁想干点别的。

　　“别！电脑声音大。”瞳瞳轻声说，声音颤颤的。

　　安铁的心就像被什么东西掏空了一样，没有着落。他很想抱着瞳瞳，把瞳瞳
美丽而飘忽的脸放在怀里。但一种强大的力量横在他的面前，他无法伸出手去。

　　“声音大那是风扇不好，回头我给你换一个风扇。”安铁终于又找到一句话。

　　这时候，瞳瞳用手轻轻拍着床沿，示意安铁坐到床上。

　　安铁犹豫了一下，还是坐了过去，伸手抓住了瞳瞳的小手。

　　瞳瞳的小手冰凉，这时安铁内心的躁动又清醒了不少，他用劲握了握瞳瞳的
手。

　　“手这么凉！”安铁的内心有一些歉疚，好象自己没有照顾好瞳瞳。

　　安铁想，瞳瞳真的应该有一个家，他想把替瞳瞳找家的想法和瞳瞳说一下，
又怕瞳瞳不高兴，他看了瞳瞳一眼，发现小姑娘已经睡着了，嘴角带着浅浅的笑
意。

　　安铁站起身，把瞳瞳的手轻轻放进被子里，掖了一下被角，关上了房门。

　　第一部第十二章初潮

　　第二天上午，报社开例会。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁的“浪漫之都形象小姐大赛”活动策划在例会
上顺利通过。广告部的总头老马很满意，只有两个问题需要快点解决，一个是活
动的总冠名赞助商需要快点确定，另一个是这个活动执行起来比较繁琐，工作量
比较大，小赞助商和活动相关的广告，都需要马上确定一个承办单位，也就是要
找一家广告公司来执行。最后大家说，可以先把活动开展起来，同时征集活动总
冠名赞助商，安铁说另外一个问题已经解决了，说他已经找天道文化公司的老总
大强谈过，没问题，他们不是我们报社时尚行业的广告代理商嘛，这样与行业广
告也不冲突，也会默契些，这个活动对他们公司也有好处，活动赞助算他们公司
完成的任务，他巴不得呢。

　　开完例会，安铁打算约秦枫出来一起庆祝一下，顺便哄哄秦枫。

　　“秦大小姐，还生气呐？别生气了，晚上我请你吃饭，给你赔礼道歉。”安
铁心花怒放地说。

　　“不去，吃你个头！”秦枫一听安铁还挺高兴，就忍不住来气。

　　安铁压低声音说：“我的头你不是经常吃吗，还没吃够啊？”

　　“流氓！”秦枫那头终于乐了起来，“谁有空跟你生气，说正经的，今天晚
上我真有一个约会，你也一起来吧，就是哪个变态中学生的哥哥要请我们吃饭，
具体回头见面再说吧。”

　　安铁有些愕然，这个秦枫真有她的。

　　中午，安铁找大强出来吃饭，这家伙越来越胖了，原来大强长着长头发，跟
刘欢似的，现在他把长头发剃成了小平头。

　　安铁看到大强笑了：“你越来越像老板了。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　大强一脸苦笑，“还老板呐，昨天老马又在电话里给我骂了一顿，说我们上
个月时尚行业的广告量没有去年同期的高，你看我们是不是得给老马意思一下啊，
最近老马总找我们的茬。”

　　安铁说：“暂时不用，那个活动今天例会上通过了，活动承办由我们公司全
权负责，这样对时尚行业的广告会有一个大的带动。你好好准备一下，最主要的
是总冠名赞助的问题要快点解决，如果这个问题解决了，老马对你的态度立马就
会翻转３０度，呵呵！”

　　大强一听，两眼立马亮了起来：“太好了，就等着你这消息呢，报名处的海
报设计我都弄好了，下午我就回去往我们公司的门和大厦的大堂里贴上，嘿嘿，
奶奶的，那个大厦里我们公司就要成为焦点了！”

　　安铁一看大强那兴奋劲，不禁笑了，他就喜欢这家伙这点，做事雷厉风行，
就是毛糙了点。

　　安铁说：“别，等过两天活动消息正式登出来再贴不迟。”

　　下午，安铁回报社把承办单位定下来的事情告诉主编刘芳，刘芳很高兴，马
上和安铁开始讨论活动如何发布的问题，他们决定整版发布活动消息，同时活动
开始的广告在电台和电视台发布一下，电台好办，做为活动共同的主办方消息发
布是他们的义务，但是电视台就得用报纸版面来交换广告时段了。

　　刘芳说：“电视台我来搞定，反正是用我们的版面交换他们的时段，问题不
大。”

　　安铁说：“电台那里做共同主办单位的事情基本搞定了，只剩下细节问题没
有谈，我明天中午就安排请电台领导吃饭，把这个事情彻底定下来。”

　　安铁整理了一下活动要发布的文稿，马上给秦枫打电话。

　　“告诉你一个好消息，上午就要告诉你，被你骂忘了，那个活动在例会上通
过了。”

　　“哪个活动啊？”秦枫好像还在家睡觉，安铁总是摸不准秦枫什么时候睡觉，
她晚上２点做节目，点下节目，回家通常３、４点才睡，很多时候一兴奋，天亮
睡觉是常有的事。有时候早晨睡不着还出去逛街，回头再补觉。想起来这节目秦
枫做得蛮辛苦的。

　　安铁心里有些过意不去，觉得自己应该对秦枫好一些，想到这里语气也柔和
了起来：“就是哪个选秀活动啊，这样你先睡觉，过一会我去你那里找你再具体
说。”

　　整理完活动文稿，安铁在网上看了看新闻，然后又在几个论坛里磨蹭了一会，
正准备去找秦枫，却突然接到白飞飞的电话。

　　“小安子，你在干吗呐？”白飞飞看来正闲着。

　　“没事，在论坛上瞎看。”安铁一边看论坛一边回白飞飞。

　　“怎么想芙蓉姐姐了？有没有想白姐姐啊小安子？”白飞飞还在嘻皮笑脸和
安铁打趣。

　　“操，我做了太监对你有好处吗？一口一个小安子啊你，你还是个小姑娘呐，
卖什么老？哦，对了，忘了告诉你，跟你说过的那个活动今天报社例会上通过了，
过两天就正式开始弄了。”安铁说。

　　“太好了，我就说你行嘛！”白飞飞总是不失时机地夸着安铁。

　　“还有好多事情没定下来，这几天估计又睡不好觉了，对了，还有一件事情。”
安铁沉吟着，正在考虑该不该跟白飞飞说。

　　“什么事？快说，磨叽什么啊！”白飞飞对安铁欲言又止的样子有点不耐烦。

　　“是瞳瞳的事情，你等一会，我一会再给你打过去。”安铁不想在办公室说
瞳瞳的事情，他收拾了一下东西，下楼去报社大楼车库提车。

　　一出办公室，安铁就马上把电话又给白飞飞打了过去。

　　“快说吧，真磨叽！”白飞飞着急地说。

　　“刚在办公室呐，说话不方便，是瞳瞳来初潮了，这丫头都吓哭了，好像还
有点肚子痛，我也不明白这些事情啊，再说我也不方便啊这事，你能不能和瞳瞳
说说，教教她怎么弄。”安铁有点尴尬。

　　“是吗，这对瞳瞳可是个大事，你放心，这事包在我的身上。你晚上干什么？”
在白飞飞身上好像没什么难事。

　　“晚上秦枫有一个约会，可能是个客户吧，说要我陪着吃饭。”安铁说。

　　“那这样吧，等一会瞳瞳放学我去接她，我正好晚上想找个人陪我吃饭，既
然你有事，我就找瞳瞳陪我。”白飞飞说。

　　“那就麻烦你了。”安铁说，心里对白飞飞有一种说不出的情绪。

　　“是我要找人陪我嘛，你干吗要谢我啊小安子？”白飞飞又在开玩笑。

　　“嘿嘿，那行了，我进电梯了，瞳瞳晚上就交给你了。”安铁说完心里暖洋
洋地挂了电话。

　　第一部第十三章我们都在发育期

　　瞳瞳放学后和一帮同学一起走出正阳小学校门，正准备和同学一起上校车。
[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 读
六年级的瞳瞳明显比她的同学发育得早，比她周围的一群小学生里要高出个头。

　　一个同学捅了捅瞳瞳说：“那个女的是不是找你的，一直看着你。”

　　瞳瞳抬眼一看，一眼就发现白飞飞那辆黑色敞棚的吉普车，白飞飞正站在车
旁边笑吟吟地看着瞳瞳。这辆粗犷豪放的车和精致脱俗的白飞飞形成了强烈的对
比，同时又有一种矛盾的和谐，这是安铁跟白飞飞说的，白飞飞和这辆车在一起
的回头率简直是２００%.

　　瞳瞳和同学道了别，高兴地跑了过去，亲热地拉着白飞飞的手：“白姐姐，
你怎么来了？”

　　“你叔叔晚上有事情，我们晚上一起吃饭好不好？”白飞飞一边摸着瞳瞳的
头一边说，“小妮子个子都跟我差不多高了！”

　　瞳瞳有些不好意思，红着脸跟着白飞飞上了车。

　　“这车棚我前两天拆了，冷不冷？”等瞳瞳坐好了，白飞飞问。

　　“不冷，我身体好着呢！”瞳瞳说。

　　“那你坐好了，我把车开慢点。”白飞飞领着瞳瞳来到一间香港茶餐厅，点
了好几道营养的菜，有鱼有肉有海鲜。

　　瞳瞳看着白飞飞点了这么多菜，小声说：“白姐姐，还有人和我们一起吃饭
吗？”

　　“没有，就我们俩，”白飞飞说。

　　“我们俩那能吃这么多啊！”瞳瞳瞪大了眼睛。

　　“没关系，你正在发育期，多吃点，补补身体。”白飞飞笑着说。

　　一说到发育，瞳瞳的脸腾的一下就红了。

　　白飞飞接着说：“这有什么害羞的呀，你安叔叔都和我说了，女孩子都有这
样的时候，这是女孩子长大成熟的标志，是好事啊，别担心，有什么问题就跟姐
姐说。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] ”

　　“对女孩子来说，这是个大事，很多事情从此就不同了，要注意休息，多吃
些有营养的东西，你安叔叔一天到晚穷忙，我估计也够戗能好好照顾你，还得你
照顾他。”白飞飞一个劲儿在那里说着，白飞飞越说，瞳瞳的头就低得越低。

　　“看我，光顾说话了，吃东西，慢慢吃。”白飞飞给瞳瞳一边夹菜一边仔细
打量着瞳瞳，“我们瞳瞳越来越漂亮了，亭亭玉立的，这小摸样长的！”

　　安铁来到秦枫家楼下，把车停好后，本来准备给秦枫打个电话让秦枫下来，
想了想还是上了楼。到秦枫门前，安铁敲了敲门，安铁本来想给秦枫来个小惊喜，
趁秦枫还没起床和她亲热一下，到门口才想到自己没有秦枫这里的钥匙，安铁这
时候想，要是有秦枫的钥匙就好了。本来安铁和秦枫都准备给对方钥匙的，可是
两个人都比较忙，又加上两个人几乎都是一起到对方那里，所以，安铁就说不用
再配钥匙了，费那个劲干什么啊，实际上，有钥匙和没钥匙还真有点不一样，没
有钥匙总是像隔着点什么东西，就好像煮饭总感觉没熟透，总是差那么点气。以
前和女人上床就等于生米煮成了熟饭，现在的女人同意和你上床，仅仅等于让你
脱了一层衣服，还有很多层要你费劲地去脱，弄不好还没脱到内衣，就被别的手
脚快的人给脱了。

　　什么叫熟饭啊，这些年在外面就没怎么好好吃过饭。安铁觉得想这些有些无
聊，这时候，就听门里传出来一个慵懒性感的声音，“谁啊？”

　　“是我，你老公。”安铁大声说。

　　等秦枫一打开门，安铁闪身进去，马上就抱着秦枫亲了一口，“还没睡醒啊
宝贝？”

　　“去去去，死相！”秦枫很受用地推开安铁往卧室走。

　　安铁快步跟进去，趁秦枫准备穿外套之前，一把把秦枫推到床上，把秦枫的
头搂在怀里，一只腿顺势压到秦枫身上，“来，亲一下！”

　　“谁要你亲，你这个负心汉。”秦枫在床上扭动着撒娇。

　　“我怎么负心了？我一没情人又没玩多角恋，我怎么负心了？我对你可是一
心一意，你可不能冤枉我。”

　　“你就是负心，在你心中我还没瞳瞳重要。”秦枫小声嘀咕着。

　　安铁皱了皱眉，又一想昨天刚刺激了她，现在不能惹她生气了，于是陪着笑
说：“谁说你没有瞳瞳重要啊，你别瞎吃醋好不，瞳瞳就像我的女儿和妹妹一样，
那是亲情，对你那啥？是爱情，我们是男女关系，和瞳瞳是亲属关系，这一点都
不懂吗，大主持啊？”

　　秦枫的脸色慢慢阴转晴，终于笑道：“鬼才和你是男女关系，你这个猪头！”

　　安铁叹了口气，喃喃自语道：“梅超风前辈真是伟大啊！”

　　秦枫楞了一下：“怎么又扯到梅超风那里去了？”

　　“你想啊，梅前辈不仅九阴白骨爪手到命亡，还是个心理学家，她教育杨康
说，只要女孩子对你笑了，天大的事也不在话下了。真是伟大、光荣而又正确啊，
快赶上我党了。”安铁说。

　　“好哇，原来你说那么多都是骗我的。”秦枫又开始晴转阴。

　　安铁马上意识到自己犯了错误，光顾嘴痛快了，马上赔笑，然后提高声音，
一本正经地道：“我怎么会骗你呢，我是说梅前辈说出了一个真理，她是说一个
男人有义务让他爱的女人快乐幸福，不对吗？我也想让你快乐。”

　　“真的吗？”秦枫又开始阴转晴。

　　安铁算是明白了一个道理，只要男人对女人说的谎言是围绕着爱她的话题展
开，再聪明的女人也会变晕变笨。

　　两个人一起腻了好一会，秦枫说，我们收拾一下走吧。

　　“对了，今晚请你的那个人是谁想干吗啊？”安铁问。

　　“就是那个骚扰我的中学生的哥哥，我不是要通过哪个孩子做一期青春期性
健康问题的节目吗？这孩子把这事跟他哥哥说了，他哥哥就说要请我吃饭，表示
道歉，我想要做这个节目，最好跟他哥哥有个沟通也比较好，所以就叫你来陪我
一起喽。”

　　安铁这下听仔细了，上午听秦枫说了那么一句，因为自己的活动打岔也没太
多想秦枫约的人，安铁两眼对盯着秦枫，半天没说话。

　　“那么看我干什么？不认识啊！”秦枫说。

　　“你真行！为做节目不择手段啊你，你说见这人我们说什么好啊，操！”安
铁有点懵。

　　“没什么啊，少说那个中学生对我的骚扰，多说些做节目的事情，这个节目
做出来肯定反应会不错。”秦枫举重若轻地说。

　　“你真行，我就舍命陪君子了，对了，我的那个选秀活动今天通过了，你跟
你们电台的头说了没有啊，过两天活动就要做宣传了，我都跟刘芳保证你们做主
办单位没问题了。”

　　“没问题，你放心吧，我已经跟林台说过一嘴，她已经同意了，就等你这边
活动具体落实下来，再和她谈一下细节就行。”秦枫办事好像从来没有出过岔子，
林台其实是她们频道的总监，实际上电台六个频道，台长只有一个，为了让总监
听起来舒服，习惯上也就把总监称为台长，有点类似于把副局长称为局长一类的
用心。

　　“那个中学生的哥哥好像还是个老板，开了个肉联厂，挺有钱的好像，你那
个活动不是在找赞助吗，可以谈谈看。”秦枫轻描谈写地说。

　　“操，一个卖肉的。”安铁一下子被噎住了，似乎不好多说什么。

　　“你别小看他，那人也是一个不错的大学毕业的，他的肉在大连各个小区的
市场上都有卖。”秦枫看来已经知道那个人不少。

　　“嘿嘿！”安铁本来想讽刺卖肉的几句，心里却像被什么堵住了，只得尴尬
地笑了笑。

　　第一部第十四章秦枫夜话

　　安铁和秦枫来到中山广场附近一家酒店楼的一个包间。[ 酷绝小说网ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　刚推门进去，一个长相清秀文弱的男人马上笑容满面地迎上来，直接握住秦
枫的手道：“你肯定是秦大主持，久仰！久仰！上座！上座！”这家伙点头哈腰
地拉着秦枫往里走，安铁抽空扫了一眼，桌子旁边还站着一个女孩，二十五、六
岁的样子，身材高挑，丰满性感，化着浓妆，时髦的碎发，很打眼。女孩对着安
铁笑笑，朝左边的位置伸伸手，意思是请安铁坐，安铁毫不客气地坐下，一看，
那家伙和秦枫还站在那里寒暄。

　　安铁坐下喝了两口茶了，秦枫才得空介绍安铁，她笑容得体地说：“这是时
尚周刊的策划安铁，著名的记者啊，这是王贵王总。”

　　王贵马上伸出手和安铁迅速地握了一下：“久仰！”又转过头去对秦枫说，
“我太喜欢你的节目了，我是你的忠实听众啊，好多年了，除非有事，我几乎天
天都听。”

　　“真的？那是我的荣幸啊！”秦枫笑得春光灿烂。

　　“这卖肉的长得还挺斯文，说话也装得人五人六的。”安铁心里没好气。

　　那个女孩子看安铁一声不吭地看着那两人聊天，马上对王贵说：“王总，现
在是不是可以上菜？”

　　看来他们已经将菜点好了。

　　“上吧！上吧！哦，介绍一下，这是我们公司的行政总监柳如月，东北财经
大学毕业的，刚毕业那年还在报社实习过呢，也是一个小才女啊。”

　　“王总就别取笑我了。”柳如月说着起身去招呼服务员上菜。

　　菜很快就上来了，以海鲜为主，松仁玉米一类的女式菜占了一半，看来是做
了精心准备进攻秦枫啊，小样，看你今天会不会栽到秦枫手里。

　　喝酒的时候，王贵对安铁的热情陡然升高。

　　“啊，安主编，不好意思啊，刚才一直和秦大主持在说话，不会冷落你吧？
今晚我专门安排了一个美女陪你，小柳，没冷落安主编吧？安主编别见怪啊。实
在是我那弟弟在不像话了，秦大主持能大人大量原谅我弟弟，这种心胸我太佩服
了，男人都没有这么大的肚量。”

　　王贵和安铁说话却一直在赞美秦枫。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开
通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁赶紧解释：“我是主
编助理，不是主编，王总你可别让我犯错误，我们主编要是听到了，我怎么混啊？”
安铁对王贵也没客气。

　　“主编助理和主编也差不多，差不多，嘿嘿！”王贵尴尬地笑着，“来，秦
大主持，安主编，啥也不说了，就为秦主持这巾帼不让须眉的风范，这么仗义，
充分显示了记者的高尚情操，来，我敬二位一杯。”

　　“客气了王总，别总叫我秦大主持了，我也就是在电台混口饭吃，那像你把
事业做这么大，叫我秦枫吧，我干了，谢谢王总！”秦枫开始迷糊王贵。

　　王贵赶紧接着说：“那我就不客气了，秦枫，我干了！”

　　安铁一见这架势，把酒杯往柳如月那伸了一下，意思是一起来吧：“谢谢王
总啊，你也叫我安铁吧，我们年龄也差不多大。”一仰脖子干了。

　　柳如月笑了笑：“我陪一下，我也干了。”安铁看了柳如月一眼，心里想，
这姑娘给人的感觉到是挺好，不像王贵，跟个猴似的。安铁不知道怎么对王贵就
是没有什么好印象。柳如月看安铁看着她，也对安铁点了点头，好像知道安铁心
里在想什么似的。

　　“秦枫，今天能认识大连两个名记者和主持人是我的荣幸，我一定要特别敬
两位一人一杯，我先敬秦枫，这杯酒还有一个意思，就是为我弟弟道歉，喝完这
杯酒之后就跟我弟弟没关系了，我们就是朋友了，来，干！”别看王贵人瘦，酒
量还不小，转眼几个人一瓶五粮液就快完了。

　　秦枫说：“能认识王总我们也很荣幸，我今天不是来喝酒的，让你弟弟做我
节目的嘉宾的事没问题吧？”

　　王贵赶紧说：“没问题，我弟弟那里的工作也做好了，秦枫你这么做已经很
够意思了，难怪你的节目这么火，像你这么全副身心做节目要是不火那老天才叫
不公平。”

　　王贵这么一说，秦枫很高兴：“王总过奖了，做好节目是一个主持人的本份，
只要听众喜欢这个节目，我也就没有白忙活。”

　　王贵说：“做这个节目很辛苦吧，每天大半夜的，估计你觉都睡不好。”

　　秦枫有些感动：“是啊，挺不容易的，光做节目也还好说，我们台里还给我
们主持人压广告任务，完不成还要扣工资奖金，唉，压力太大了！”

　　王贵说：“没想到秦枫也有愁事啊，秦枫，你要是把我当朋友，以后有什么
事尽管找我，要是客气，你就是瞧不起我。”

　　秦枫兴趣盎然，笑着说：“王总，看你说的，以后有事一定少不了麻烦你，
你看你现在企业也做这么大了，应该宣传宣传了，要是宣传的话，电台那边有什
么事尽管找我，要是有时间，有没有兴趣去给我做一次嘉宾？”

　　王贵眼睛立马就亮了，站起来兴奋地说：“秦枫，就冲你这翻心意，我再敬
你一杯，有事你说话，我全力配合。唉，我这企业说来话长，先干了这杯酒再说。”

　　秦枫也站起了来：“王总，我晚上还要上节目，你的好意思我心领了，我随
意一下行吧？你干了，改天我一定好好敬你几杯！”

　　王贵说：“没问题，工作要紧，做点事业不容易，就拿我这个企业来说，虽
然现在规模还不是很大，但也是费了我很多年的心血。我的专业是会计，大学刚
毕业那阵还信心十足地以为自己这个专业不错，没想到一到社会上，会计根本找
不到工作，学会计的人太多了，过剩了。在社会上晃了好几年，做了好几年业务
员，对了，广告我也熟悉，我还做了几个月的广告业务员呐，但都没有做好，那
时候啊，想死的心都有。”

　　秦枫笑吟吟地说：“每一个成功者背后都有一部血泪史啊，我估计你这些年
的经历要是写出来肯定非常精彩，媒体应该多关注关注你这样白手起家的企业家
的，现在的大学生一毕业就面临就业难题，那么多人找不到工作，你的故事对他
们来说太有启示了。”

　　“秦枫，你过奖了，过奖了。不过，做点事业可真是不容易，还是你懂我啊，
来，干一杯，安记者，一块干，你也别总跟我们如月美女喝酒，我长得也不丑啊，
哈哈！”王贵这家伙在秦疯的糖衣炮弹下，有点喝多了。秦枫和王贵喝酒，秦枫
总是意思一下，王贵总是一口干，再加上安铁也不断地和王贵碰杯，安铁喝酒总
是一口干，王贵当然也得干。王贵说，我喝酒就从来没有喝半杯的时候。安铁心
中暗笑，这话我爱听。

　　秦枫一看王贵正在兴头上，看了安铁一眼对王贵说：“王总，安铁最近就要
搞一个大型活动，这个活动肯定会轰动大连市的，对你来说正好是个宣传的好机
会。”

　　王贵看着安铁说：“是吗，什么活动啊？”

　　安铁说：“是一个选秀活动，宣传的声势会比较大，王总要是有兴趣，回头
我们找个机会再谈谈。”

　　秦枫好像还要和王贵谈谈安铁的活动，安铁使一个眼色制止了秦枫。

　　安铁当了一个晚上的配角，终于快要做主角了，但安铁还是觉得和柳如月说
说笑笑比和王贵寒暄要舒服得多，另外一个也是安铁觉得要王贵拿出多少钱出来
赞助估计不大可能，再说了，这个选秀活动弄个肉联厂来赞助，说出去也不是那
么回事，还有就是王贵这家伙让安铁莫名其妙地反感。

　　到晚上９点钟，饭局终于结束了。秦枫喝了点酒，小脸红扑扑的，一上车就
靠在安铁身上蹭来蹭去，还一边蹭一边数落安铁：“你看看，这个王贵都知道我
做这个节目做得辛苦，可你从来也没有对我这么说过，一点也不关心人家，你是
不是不爱我？”说着说着居然小声哭了起来。

　　安铁听秦枫这么一说，心里开始内疚起来，秦枫为了“秦枫夜话”这个节目
的确付出了很多，天天到半夜，吃不好睡不好的，安铁还经常觉得秦枫过于沉溺
在自己的事情里而忽略了自己。

　　“我还是有些自私啊，做一个大家公认的名牌节目不容易，而要将一个名牌
节目好几年保持不衰落更不容易，还有那每年００万的广告来得更是太不容易了！
自己对秦枫支持不多还经常抱怨她，太不应该了。”想到这里，安铁摸着秦枫的
脸说，“宝贝，对不起！我以前脾气不好，但我是爱你的，以后再说我不爱你，
我跟你急啊！”秦枫听安铁这么说，哭声更大了。

　　“别哭，宝贝，我一直都是爱你的啊，可是我们俩总是那么忙，以后工作上
别那么拼命了，啊？”安铁把秦枫的头放在自己的大腿上，手轻轻抚摩着秦枫的
脸。

　　“恩！恩！”秦枫像个小猫一样趴在安铁的大腿上，哭声渐渐小了，两只手
在安铁的大腿上摸着，慢慢停在安铁的大腿根处，安铁的那里迅速地硬了起来。
秦枫抬头看了安铁一眼，笑了一下，眼角还有泪痕，然后，秦枫把安铁的裤子拉
链解开，把安铁的小弟弟拿出来，轻轻放进嘴里。

　　安铁“啊”的一声闭上眼睛，两腿不住地抖了起来。过了一会，只听安铁大
叫一声，把精液全部射进了秦枫的嘴里。安铁把秦枫从腿上拉起来，忘情地吻着。

　　很久，安铁轻声对秦枫说：“今晚的节目准备好了吗？”

　　秦枫说：“准备好了！”

　　安铁说：“那我们去上岛咖啡坐一会吧，然后我送你去电台，今晚我陪你！”

　　秦枫乖乖地缩在安铁的怀里，拱了一下，恩了一声。

　　第一部第十五章宝贝我想你

　　“秦枫夜话，午夜相约，每一天，每一个寂寞的夜晚……”

　　安铁把车停在电台的楼下，秦枫刚走不久，安铁一看表正好２点，他扭开车
上的调频，收音机里又传来秦枫熟悉的声音。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　电台楼下静悄悄的，霓虹灯在城市的夜空一直闪烁，像一双不知疲倦的眼睛，
看着这城市的故事一个个开始一个个结束，看着这尘世的爱恋在每一扇孤单的窗
户内被灯火呵护与炙烤。秦枫那充满感情的声音在巨大的夜色里显得有些寂寥。
在五月潮湿的空气里，在安铁有些迷茫的心里轻轻吹拂。大连的五月，春意正浓，
有点像南方的三月，春花如梦梦如烟，柳絮渡口风中眠。安铁有些恍惚，秦枫的
声音听起来很不真实，秦枫就在离他很近的楼上，但又好象遥不可及。

　　秦枫的声音和这几句节目开头的话，安铁已经听了四年多了。安铁还不认识
秦枫的时候，秦枫就已经是这个城市著名的主持人，她主持的这档叫“秦枫夜话”
的节目在大连几乎家喻户晓。这个城市最繁华的商业街最醒目的大厦墙上有秦枫
的大幅宣传照。安铁在过客酒吧的时候，一个人经常在自己的小屋里听秦枫的节
目。那时候的安铁狂妄而又自卑，在听节目的时候，常常被节目里的情感故事弄
得哈哈大笑，有时候又被那些故事弄得郁闷无比。他觉得这个节目很无聊，那么
多的人在节目里裸露自己的隐私，他们在节目里又哭又笑，显得这个城市又脆弱
又无聊。大连是一个非常女性化的城市，这个城市的女人很出名，全国都知道大
连出美女，但这个城市的男人却默默无闻，实际上，在大连呆了这么些年，老实
说，美丽灵动的女人安铁并没有见多少，倒是大连的男孩子一个个高大英俊，远
比大连女孩要出色，至少在外表上，但是，这个城市的女性气息无所不在，这一
点一直让安铁很困惑。

　　在过客酒吧，常常在午夜寂寞难耐的时候，安铁也想过给秦枫夜话打热线，
他想和秦枫聊一聊他和李小娜的故事，一拿起电话安铁就觉得这种举动无比傻逼，
感觉自己像一个隐私暴露狂，可是他真的非常想和人说一说，除了和李海军在酒
后说过一次李小娜，他从来没有和任何人说起过。爱情的背叛如同一副医治慢性
病的中药，一直在安铁心里熬着，那种苦不堪言的苦楚无法用语言描述，他一直
想找一个机会给一股脑倾倒出去，但又心有不甘，他像一个慢性病患者一样缩在
小屋里一个人熬着无效的中药，试图疗好自己的伤，结果是伤没疗好，却喜欢上
了这中药散发出来的满屋忧伤的芳香。他彻底病了。

　　每当安铁想打秦枫夜话倾诉的时候，安铁总会一把关掉收音机，然后一个人
冷酷地笑着骂一句：傻逼。然后打开电脑，进入聊天室找女人搭话。

　　最开始，安铁进的是上海亿唐网的公共聊天室，大家在一起聊天，那个聊天
室里人不多，女的更少，男人像苍蝇一样围着为数不多的几个女人嗡嗡直飞。为
了引起女人的注意与好感，男人们使出浑身的解数，装风流倜傥的，装男人气概
的，装饱读诗书的，扮气质装酷的，什么鸟都有。男人们拉帮结派互相攻击，一
个聊天室就像一个硝烟四起的发情的原始森林，一群动物在为争夺配偶与交配权
而捉对撕杀。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 那些年网恋还是一个时尚，媒体上整天都在报道一些因为网恋离家出走
的清纯故事。出格一些的就是老爹和女儿网恋，结果真相大白后女儿自杀，道德
感特别强。总之，网络是洪水猛兽，是危险的雷区，但越是觉得禁忌人家越是津
津乐道，越想去尝试。

　　安铁进的是一个有关兴趣的聊天室，一个叫李易安的女网友正在和一个自称
文学博士的叫有学问的猪聊得很热乎。女人饶有兴趣地跟文学博士聊天，谦虚地
和他谈论一些文学常识，两个人在说点文学话题的同时，顺便谈一些时尚和个人
兴趣的话题。安铁开始就是在这个聊天室插科打诨，看哪个男的装逼，他就出来
猛烈打击。刚来的时候没有经验，一个人单枪匹马出击，结果遭到一帮互相熟悉
的男人围攻，后来安铁学乖了，花了一半的时间在这个聊天室里结交了几个还算
谈得来的酒肉朋友，后来打口水仗就成了帮派械斗。拉拢一帮人，再打击一帮人，
这是阶级斗争的最佳策略。当然你也不能讨好所有人，讨好所有人的人肯定是最
孤单的人，你想超越圈子，那就没有人跟你站在一起，讨好所有人，其结果是得
罪所有的人，那还不如讨好自己，这也是聊天室阶级斗争的真理。

　　安铁在不时放冷箭打击了不少他认为可以打击的男人时，他已经盯了李易安
和有学问的猪博士两天了。期间，安铁不时和李易安搭过几次话，都是被礼貌地
应付，还经常被有学问的猪强行打断。

　　“妈的，念了两天书就不知道自己姓什么了，你等着！”安铁像个进入狩猎
状态的猎人一样盯着他们交谈，等待着对手露出破绽。安铁偶尔也和别的女人搭
几句话，但主要心思还是放在李易安的身上，除了这个女人谈吐文雅显得比较单
纯之外，主要是几次搭讪都被打回原籍，安铁觉得很没有面子，他斗志昂扬地准
备把李易安从有学问的猪手里抢过来。从他们聊天的内容和进程来看，这种可能
性很大：第一，他们聊天的内容虽然开始转向个人兴趣，但还不是很亲密；第二，
他们还在公聊，还没私聊，更说明李易安没有心思急于更进一步了解有学问的猪
博士。

　　机会终于来了。后两天，有学问的猪一看这女人一直谦虚地和他讨教问题，
逐渐也觉得自己很牛逼，言语之间狂妄而轻浮起来。看得出李易安常有小小的不
快。这时候，安铁适时插话李易安也会和安铁多说一会。这时，有学问的猪开始
急噪起来，开始显示起他读的几本书来，安铁一看，心中暗笑，通过观察，他感
觉这女人对学问并不热中，偶尔谈谈诗词也是表达一下心情，而且这博士好象不
学无术，读书很粗浅。

　　“易安女士，你喜欢古诗词吗？”安铁挑起一个话题。

　　“还行，挺喜欢的，没事看看。你也喜欢诗词？”李易安明显对这个感兴趣。

　　“我也还行，挺喜欢的，没事也看看，你喜欢谁的词啊？”安铁回了过去。

　　“我认为唐诗更有成就，宋词都是些靡靡之音”博士牛烘烘地说。

　　“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画娥眉，弄妆梳洗迟。”李易安
在电脑上打了这几行字，然后接着说，“我蛮喜欢这几句的。”

　　“你好象心情不好啊，姑娘！”安铁心中暗喜，马上装着讨教博士，“博士，
这词的词牌名是什么？谁写的啊？”

　　“李清照写的！婉约派，小情小调啊，有什么好。”博士豪不犹豫地回答。

　　安铁大喜过望，机会终于彻底来了，ｍｙｇｏｏｄ！

　　“哈哈，你什么时候给李清照变性了，姑娘，博士在骂你是变态，说你李易
安是男人啊。”安铁得意地说。

　　“别那么肤浅好不好，我什么时候骂她了。”博士还是趾高气扬。

　　“别在那里给我装学问，别在这里丢人显眼了，这是温庭筠的词，词牌名为
菩萨蛮，这词是个长着满脸胡子的大男人写的，晚唐诗人，花间派词人的开山鼻
祖，李清照活那么长啊，从晚唐一直活到南宋？你还博士呢？简直就是一文盲！
还博士，骗人的吧，滚回家多看点书再出来混，做骗子那么容易吗？”安铁一抓
住别人软肋，就一击毙命，决不留情。

　　“这个词的确是温庭筠写的，那谁说的没错，你真的是博士吗？”李易安马
上质疑。

　　博士羞愧无地，从此在这个聊天室销声匿迹。这天晚上，安铁很快就和李易
安发展到私聊。

　　“你家是那里的啊？”私聊以后安铁第一句话就问。

　　“你猜猜！”

　　“山东！济南！”安铁想了想，叫一个李清照的字的网名，又不是对诗词特
别迷恋，只是一般的喜欢用用词来表达点心情，估计是家跟李清照有点联系，李
清照就是山东济南的，于是，安铁肯定地说。

　　“啊？你怎么知道！你不会认识我吧？”李易安兴奋而吃惊。

　　“凭一种感觉，可能是缘分吧，我怎么能认识你呢！”安铁不想说出他的推
理，女人是多疑的动物，天生对不确定的事物怀着致命的迷惑，理性的推理只能
使她们那感性的小脑瓜警觉并且清醒起来。她们往往对缘分一类的东西着迷，缘
分就是类似于命运一类的东西，有着太大的想象空间，因而成为人们一种虚拟的
强大的依靠。女人们喜欢怀疑一切，又对自己没有信心，一旦你让他们认为缘分
或者命运一类的东西来到了她们的生活当中，她们就会在心里对命运的安排深信
不疑，类似于负负得正的原理。

　　女人是真正的理想主义者，真正宗教徒。她们具有理想主义者和宗教徒那种
脆弱的本性和容易由于怀疑而导致狂热的偏执特性。

　　强烈的诱惑和带点美丽的不确定会使她们对你完全敞开心扉。

　　很快，安铁和李易安由诗词就说到私生活，由回忆大学生活谈到爱情，安铁
很快就了解到李易安是个**，丈夫做粮油生意，全国各地到处跑，经常不在家，
一出门少则一个星期，多则一两个月，恋爱五年，结婚刚一年。然后他们开始通
电话，李易安经常说她婆婆或者她妈妈在她家楼下住，她住的是两层小别墅，通
常是她将电话打给安铁，她说是怕安铁打过去会惊了她婆婆或妈妈。很快，安铁
和李易安就开始在电话里暧昧起来。

　　“你猜猜我现在穿什么衣服？”在一次女人刚洗澡后，她问安铁。

　　“你不会光着吧？”

　　“恩，我没穿衣服，”李易安羞涩地说。

　　“我想给你打电话，我想你了！”

　　“我给你打吧，”李易安马上打了过来。

　　安铁和李易安开始了网恋，没日没夜地打电话，几乎都是李易安给安铁打。
直到有一天，李易安说，我们以后别联系了，我老公前两天去电信局查我的电话
清单了，说我一个月打了２千块钱。

　　安铁从此再也没有和那个女人联系过，只是经常想起她半夜里欲言又止地说
：“恩，我没穿衣服。”

　　夜色如此美丽，而又容易腐朽，像爱情，一直牵引和笼罩着我们。

　　安铁这时候，就更想给秦枫夜话打热线，压抑不住，就又开始上网找其他女
人，在聊天室见到女人摸样的网名就上去搭讪，装得就跟从小一起长大的似的：
“丫头，来了，没忘记我吧！”

　　没有过度，没有序幕，在这里相逢如此自然，遗忘也如此不在意，但是为了
抓住现在，你还要装着对过去多情：“怎么会啊，一天到晚都想着你呐，宝贝！”

　　当你在聊天室认识了许多女人却叫不出她们的名字时，叫女人宝贝是一个安
全的称呼。不管你是否记得她们的名字，宝贝可以是她们通用的名字。

　　安铁在车里胡思乱想了好一会，突然被一阵电话铃声惊得清醒过来，秦枫还
在空中电波里和人们温情脉脉地叙说，安铁感觉恍惚如梦。安铁从来都没有想过
会和秦枫走在一起，至今安铁也没有理清怎么和秦枫交往起来的，自从安铁到报
社调到广告部时尚周刊后，在一次领导安排对秦枫的专访开始，慢慢地，秦枫就
真的被安铁一个人专访了。

　　电话是白飞飞打来的，她笑嘻嘻地说：“在哪呢？你不要我和瞳瞳了？瞳瞳
在我这里都睡着了，今晚就让她在我这里睡吧。”

　　“好的，我明天早上去接瞳瞳上学。”白飞飞轻盈而又明朗的声音总是让安
铁充满了感激与内疚。

　　安铁觉得心里空空荡荡的，秦枫的声音也在心里空空荡荡地飘着，他需要抓
住，他需要切实地把一些飘忽的东西抓住。这时候，秦枫的节目开始播放广告，
安铁知道秦枫有几分钟的休息时间，他马上打电话给秦枫，很深情地说：“宝贝，
我想你！”

　　第一部第十六章我要玫瑰开放

　　安铁一看表，还有二十分钟秦枫就要下节目了。[ 为了方便你下次阅读，请
记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁把车开上了黄河路，他想
找一家花店，但从广电中心到西安路，再从西安路找到市政府后身也没有找到一
家花店。这么晚，花店都关门了。安铁想了想，把车拐上了中山路，在一家大医
院附近的一条街上终于找到一家还在营业的花店。在花店买了一支玫瑰后，安铁
得意洋洋地开着车往广电中心走，安铁有很久没有给秦枫送玫瑰花了，刚认识的
时候还送过几次，后来关系稳定了，再老送玫瑰安铁觉得太矫情。这支半夜的玫
瑰一定会让秦枫很开心，多日来和秦枫感情上的不愉快希望被这支玫瑰带走。

　　“操！我好象变得越来越功利了。”安铁在心里自嘲着。安铁把车开到中山
公园大门口，停下来，把玫瑰放在车前挡风玻璃后面。中山公园紧挨着广电中心，
虽然是在半夜，安铁还是怕被熟人看见，尤其拿着玫瑰被看见更是不好意思。安
铁刚拿出一支烟点上，突然就听见车窗玻璃在响，安铁往外一看，一个穿着性感
长相俊俏的大学生模样的小男生站在车窗外，小心翼翼的看着车内。

　　“有什么事吗？”安铁把车窗摇下来，看了一眼那个小男生问。

　　“大哥，你，想找人陪吗？”小男生吱吱唔唔地问，脸上表情羞涩，好像还
挺妩媚。

　　“恩，你陪啊？要钱吗？”安铁吃了一惊，突然意识到这个小男生可能是一
个同性恋，安铁故做老套地问，安铁今晚心情还不错，不然，他早就让那个小男
生滚蛋了。

　　“恩，如果你不想给，也行。”小男生期待地看着安铁。

　　“不用了，我今天晚上有人陪。”安铁笑着对那个小男生说。

　　“哦，原来大哥有人陪，那我就不打扰了。”小男生意味深长地看了安铁一
眼，嘿嘿笑了两声走了，一副了解安铁心思的样子。

　　安铁想想有点好笑，早就听说中山公园是同性恋集会的乐园，平时白天走这
里经过时，看到的都是一些老头老太太在这里打扑克下棋唱京剧什么的，也没看
到什么同性恋，估计那些传言扯淡，想不到今晚还真就让他碰到一个。[ 酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 我日，生活真的是很难预料，安铁把烟头使劲摁灭，一看表，一点零五分了，
赶紧往广电楼下赶。

　　赶到广电中心楼下的时候，秦枫正站在大门口那儿东张西望，安铁摁了一下
喇叭，秦枫马上走过来，打开车门，一屁股做在安铁身边。

　　“哎呀！累死我了，你上哪去了？”秦枫上车就喊累。

　　“我去了一个神秘的地方，你看，送给你！”安铁拿出玫瑰给秦枫，秦枫一
看见玫瑰，立即眉开眼笑。

　　“还行啊，这么有情调！”秦枫高兴地亲了安铁一下。

　　“我们找个地方吃点夜宵好不好？”

　　“好啊，听你的。”秦枫做小鸟依人状。

　　“你觉得我像同性恋吗？”把车开上黄河路后，安铁笑着问秦枫。

　　“说什么啊，怎么问些没头没脑的问题。”秦枫莫名其妙地看着安铁。

　　安铁把刚才在中山公园的遭遇给秦枫说了一遍。

　　“哈哈，真的假的啊？乐晕我了，居然被同性恋看上，我来仔细看看你像不
像。”秦枫听安铁说完哈哈大笑，用手托着安铁的脸抿着笑反复端详。

　　“去去去，别寒碜我。”安铁把秦枫的手拍开，两人说说笑笑，到滨海酒店
２９楼的餐厅吃夜宵。

　　安铁和秦枫选择了一个靠窗的位置坐下，窗子开了一条缝，有轻风吹进来，
把秦枫酒红色的碎发轻轻吹动，月光照在窗台上很亮，亮得连餐厅里富丽堂皇的
灯光也无法掩盖。窗外的大海上波光荡漾，渔火点点安静地照着守海人的睡眠。
秦枫白里透红的脸和她面前的玫瑰相互辉映。一切应该很完美，完美得让人忧郁。

　　菜还没有上来，秦枫怔怔地看着安铁，轻轻地说：“你看！海，那么美。”

　　安铁“恩”了一声，把手盖在秦枫的手上，说：“你还想吃点什么？总是这
么熬夜辛苦你了。”

　　秦枫感动地看着安铁说：“你要是总是这么对我好就好了。”

　　说着说着，秦枫的脸上莫名其妙地有了忧伤。

　　安铁的心里其实也有一点痛，窗外的景色太漂亮，安铁总是对太美的东西心
存畏惧，极致的美很多时候就像一根针，拥有她，需要付出不可预知的疼痛的代
价。安铁每当这时候，总会抽身离开，他希望美丽的东西离他身边远一些，一靠
近他就会痛，而当与美遥遥相望的时候，他总会心存敬畏与激动，他的努力和坚
持因而有了一种悲壮的意义。安铁被这种感觉困扰了很多年，这种感觉使人乐此
不疲，却又十分疲惫。

　　安铁摇了摇头，似乎要摆脱这种没有意义也找不到答案的胡思乱想，他笑着
对秦枫说：“好像我以前对你很不好似的，我有这么差劲吗？”

　　秦枫也娇嗔道：“你可不是差劲嘛，对我一点也不好，一会我想去海边，好
不好？”

　　安铁说：“行，大小姐，先吃饭。”

　　吃完夜宵，安铁和秦枫来到海边，秦枫手里拿着玫瑰，在海边兴奋地来回走
着，海水在沙滩上轻轻滑动，发出沙沙的声音，就像情人在亲吻。安铁把秦枫拉
过来，让秦枫靠在自己身上，两个人一起看着波光粼粼的大海，很久没有作声。

　　“秦枫！”

　　“恩！”秦枫靠着安铁的肩膀，无意识地应了一声，眼睛还是盯着海上。

　　“刚才我们吃饭的地方是２９楼，我们俩也２９岁了吧？”安铁说。

　　“是啊！有意思啊！”秦枫的眼睛还是盯着大海，仿佛有些迷茫。

　　安铁本来想和秦枫谈谈结婚的事，话到嘴边又觉得这时说这些可能会破坏这
良辰美景，这样的时刻可说是可遇不可求，在安铁的记忆里，虽然海一直就在身
边，但一年有心情到海边来的次数少得可怜，甚至有时候一年也不会来一次。

　　这时，安铁突然记起中学时写的几句诗歌：

　　春天到来没有预感

　　桃花在这个春天突然开放

　　我仍然睡在昨天的森林

　　反复查找掉进往事的月亮

　　翻了一半的书还在桌上

　　月亮停在段落的后面

　　像一个顿号坚定的梦游者

　　坐在生活的缝隙

　　准备远足的光芒

　　

　　我要把你们遗弃的都带走

　　把昂贵的爱情与婴儿的哭声带走

　　喷珠溅玉的大海上

　　死亡的倒影与整吨的黄金

　　同时显现那朵永不开放的花

　　会为我带来高贵的芬芳

　　安铁突然觉得很忧伤，我想要玫瑰开放，我想要桃花灿烂，我真的想要玫瑰
开放吗？一切都那么不确定，该得到的尚未得到，不该失去的却早已失去。

　　“太凉了，我们回去吧！”安铁说。

　　“恩，好！”秦枫出奇地乖。

　　这一夜，安铁把秦枫紧紧搂在怀里，像搂着一个宝贝。

　　第一部第十七章女人请客男人买单

　　早上点钟，安铁准时起了床。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这
一夜睡得很塌实，安铁很少有睡觉这么塌实的时候，能好好睡一觉是一件多么美
妙的事情。安铁心里感叹着，同时又在心里自嘲着，操，我这两天是怎么了，怎
么总是整得诗情画意的。他轻轻吻了秦枫一下，就下楼开车奔白飞飞家去接瞳瞳
上学。

　　在白飞飞家楼下，安铁给白飞飞打了一个电话，让瞳瞳直接下楼，安铁不想
去白飞飞家里，在内心里他觉得很难同时面对白飞飞和瞳瞳那种亲密无间的气氛，
他不知道为什么会有这种感觉。瞳瞳很快就来到了楼下，见到安铁的时候没有往
常那样浅浅的毫无心机的笑，对安铁勉强笑了一下就钻到了车的后座，以前瞳瞳
在两个人的时候总是坐在前座的。安铁觉得好像哪里不对，又说不出出来。

　　他看了看瞳瞳，感觉这丫头有点憔悴：“昨天晚上没睡好？”

　　瞳瞳摇摇头，看似轻松地说：“没有，挺好的。”

　　安铁问：“昨天和白姐姐玩得好不？”

　　瞳瞳说：“挺好的。”

　　这丫头今天好像不太爱跟安铁说话，安铁好像也不好多说什么，把瞳瞳送到
学校，瞳瞳下车后，跟安铁摆摆手，头也不回地往校园里走去。

　　瞳瞳走后，安铁给大强打了个电话，大强刚起床。

　　安铁说：“中午请秦枫的领导吃饭，以时尚周刊的名义请，但得你掏钱，把
钱带够啊！”

　　大强一听就来了精神，大声说：“好好好，事情都妥了吗？”

　　安铁说：“基本都妥了，这样，你方便不，方便的话我们现在一起吃早点吧，
见面再说。”

　　大强说：“有什么不方便的啊，我马上过去。”

　　安铁揶揄大强道：“谁知道你又跟哪个小姑娘在一起啊，您老人家方便的时
候可是不多。”

　　大强嘿嘿直笑：“老大，我在你眼里就这么个形象啊，好了，我马上到。[
文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　在蓝蓝小吃部，大强很快就出现在安铁面前，大强庞大的身躯一阵风似的卷
进来，这小子头发湿漉漉的，显然是刚洗头，锃亮！安铁看着大强，笑咪咪的半
天没说话。

　　小吃部两个桌子之间空间很小，大强费劲地坐在椅子上，左摇右晃的，直抱
怨：“你怎么选个这么个地方吃饭啊，老大！那么看着我干吗？我脸上长玫瑰了？”

　　安铁笑着说：“谁叫你那么胖啊，坐着难受吧，嘿嘿，很好，越来越像老板
了，看你小头那叫一个亮！”

　　大强一脸无奈：“靠，我还不是没办法，装呗，现在这些孙子不装他瞧不起
你，我明明是一文化人，还非得装成土财主，这就叫逼良为娼！”

　　安铁又笑了：“你是不是也喜欢做一个土财主啊？”

　　大强嘿嘿一笑：“那倒是！做土财主也好，偷鸡摸狗没有道德负担。”

　　安铁收住笑，说：“中午请电台的林台吃饭，让刘芳以时尚周刊的名义请客，
但你掏钱结帐，让刘芳拿版面和电台换活动的推广时段，如果不拿版面换电台的
时段，电台就要参与活动收入的分成，这样问题就复杂了，报社拿版面换在其他
的媒体做活动推广，对公司承包的行业广告和活动赞助有很多好处，这样的活动
按常规是由广告公司全部承办，连时尚周刊的活动版面公司都得花钱买，现在报
社愿意主动承担活动的一切费用，只是想让行业广告量上来，这对公司是一个前
所未有的机遇。”

　　大强也神情严肃地说：“我知道，你放心，我这里没有问题。”

　　安铁相信这点，大强做事情安铁倒是放心，大强推动一件事情向高潮发展完
全没有问题，只是这家伙喜欢激动，过于风风火火，这些也不能说是缺陷。而且，
这小子还有一个优点，就是不那么淫乱，虽然看上去像一个色鬼，女朋友也经常
换，但是每一次他都是很认真地去恋爱，对女孩子还特别好，这一点也是他其貌
不洋却女朋友不断的原因。他经常换女朋友的另一个原因就是他不想结婚。安铁
也一样，他不是独身主义者，但一想到结婚的事，就从心里冒出一股不安全感，
这一点恐怕是很多女人不了解男人的地方，男人也一样没有安全感，用大强的话
说就是，现在这些女人，谁知道他们都在想什么啊！

　　中午，大强在一个档次很好的海鲜酒楼订了一个包间，大强、安铁和刘芳提
前在包间点好菜，点３０分林台和秦枫准时来到包间。大强笑容可掬地站在包间
门口迎接，刘芳在主宾位上，等林台走到她身边，拉着林台的手，热情得不得了。

　　秦枫赶紧介绍：“这是我们林台长。”

　　安铁也赶紧介绍：“这是我们刘主编”

　　刘芳拉着林台的手：“哎呀，林台长这么漂亮啊，坐坐坐。”

　　“刘主编，我们还是第一次吃饭啊，好像在外面采访时，我们打过照面，就
是没说过话，别叫我林台啊，叫我林林吧。”

　　“好啊，林林，也叫我刘芳吧，别叫主编了，我只是在一个周刊负责，哪像
你是一台之长啊！”

　　林林赶紧说：“快别这么说啊，刘芳，我们也只是一个频道，不是什么台长，
都是大家叫习惯了。”

　　刘芳一边拉林林坐下，一边招呼秦枫坐在她身边：“来，秦枫，我们可是见
过面，别客气，越来越漂亮了你啊！”

　　秦枫亲热地坐在刘芳身边，拍了拍刘芳的衣角说：“别笑我了刘姐，我天天
熬夜，眼睛红得跟兔子似的，哪有你漂亮啊，你看看你这衣服，哪买的啊，太漂
亮了！”

　　刘芳眉开眼笑地说：“真的啊？不显胖吗？”

　　秦枫赶紧说：“一点也不胖，特别合身。”

　　三个女人一台戏，真是说得对极了。这三个女人一见面就跟亲姐妹一样，拉
开架势聊起了家常。安铁和大强在下手落座，安铁心里想，女人真的天生就是外
交家，嘴里那小词噼里啪啦的没个完。安铁想插话都插不上，只得悄悄叫过服务
员，让服务员上菜。

　　服务员上的第一道菜终于打断了三位女士的话头，这时，安铁乘机介绍大强。

　　“林台长，这是天道文化传播公司的周总！”

　　“我是周大强！”大强赶紧把名片递了过去。

　　“你好，周总，幸会！”林林对大强礼貌地笑笑，马上换了一幅警惕而又理
性的面孔。

　　安铁不由得在心里感叹，女人变脸之快简直是天生的，他偷眼打量了一下林
林，长得不算很漂亮，但很有韵味，说话的声音也很好听，听秦枫说林林原来也
是主持人出生。

　　大强说：“先前以为林台长是个女强人，原来林台长是一这么漂亮的美女，
没想到没想到！”

　　林林听大强这么说，脸上的警惕气氛消失了很多，马上笑道：“怎么周总原
来认为我不能见人啊？”

　　大强连忙说：“冤枉我了，我那敢啊！”

　　“我们的活动林台长听秦枫说了吗？”安铁把话切入正题。

　　“是啊，我们想邀请你们电台和我们一起主办这次活动，另外我们还希望安
排一些时段和专题来宣传一下这个活动，不知道你们电台那边有什么要求？”刘
芳马上结过去说。

　　“听秦枫说了，你们是主流媒体啊，我们电台是夕阳媒体，你们能带上我们，
我们高兴还来不及呢，没问题，我和几个主管都商量了一下，我们大力支持你们
的活动，活动宣传逢整点滚动播报，需要的时候我们可以给活动做现场直播，还
可以专门安排一个固定专题播报活动花絮，我们台最近也在搞一项出名牌节目名
牌主持人的计划，你们时尚周刊到时候给些版面给我们的主持人做做宣传就好了。”
林林对刘芳说。

　　“你太谦虚了，电台现在一天比一天好啊，开车的人越来越多，现在电台的
网络传播也在兴起，你们的听众群体也越来越大了。我们这边没问题，具体回头
让安铁和秦枫去安排，来，吃菜！”刘芳说，回头又对大强说：“周总，以后就
看你的了。”

　　“是是是，刘主编，我一定尽最大的努力把这个活动承办好！”大强陪着笑
说。

　　第一部第十八章我们结婚吧

　　中午那顿饭吃了两个多小时，事情全部搞定。[ 为了方便你下次阅读，请记
住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 饭局结束后，秦枫说要去安铁家，
还破例说要亲自下厨给安铁和瞳瞳做晚饭。

　　安铁受宠若惊，激动地答应了，安铁让秦枫去星巴克等他把刘芳送回去就过
去。

　　安铁把刘芳送回报社，刘芳临下车时还一直夸秦枫会办事，听得安铁心里很
舒坦。送回刘芳安铁就兴冲冲往星巴克赶，这几天安铁总觉得自己越来越感性了，
动不动就有种幸福感。操！想到这里安铁都觉得太矫情，仿佛回到了与李小娜相
处的那段日子，难道他的傻逼劲头又上来了？安铁甩了甩头，加大油门往前冲。

　　到了星巴克，秦枫正在那里打电话，脸笑得跟一朵花似的，安铁都走到跟前
了还没发现：“秦大小姐，跟谁聊呢？这么浪？”

　　秦枫猛地抬起头，马上匆匆把电话挂了，表情有些尴尬地说：“死鬼！吓我
一跳！”

　　“谁呀？我一来怎么挂了？”安铁醋味十足地说，这并不像秦枫平时的作风。

　　“怎么？吃醋了？对像都没搞清楚吃什么干醋啊？”秦枫故作委屈地说。

　　安铁脸色有些不好，在秦枫对面坐下来点了一根烟，这时服务生走了过来，
问安铁要点些什么。

　　“不点了，结帐。”秦枫看安铁不高兴，眼睛转了转，坐了过去，搂着安铁
的脖子撒娇道，“哎呀！是我一个姐妹儿，你找什么别扭啊，走吧，咱们去东海
公园走走，听说东海公园前段时间翻修了，一直都没去看看。”

　　安铁虽然心里不痛快，但看着秦枫的那副楚楚可怜的乖模样，心一软也没有
深究，结完帐就开车带秦枫来到了东海公园，那里依山傍海，环境清幽，还可以
开车进去。里面有一些船模和雕塑，更有意思的是，那里还有一只巨大的趴在海
边向远方张望的乌龟雕塑，栩栩如生。秦枫一到那里表现得非常兴奋，像个出来
游玩的孩子，绕着那只大乌龟爬来爬去，不停地让安铁用手机给她拍照。最后，
居然坐到了乌龟的头上，摆出各种姿势，要安铁拍照，安铁按快门的时候才发现
镜头里除了秦枫就是那只巨大的乌龟头。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持
ｔｘｔ电子书高速下载] 操，这么大的龟头。安铁在心里骂完这句才意识到事情
有点搞笑，忍不住自己看着手机哈哈大笑起来。

　　安铁抬头看秦枫，她那副天真的样子还真有点像瞳瞳那个年纪的小女孩，也
许每个女人都会有天真的一面吧，只是一般不会在外人面前显露出来。

　　“亲爱的，你笑什么啊？”秦枫顺着龟背滑了下来，跑过来贴进安铁怀里，
脸蛋儿红扑扑的，一边娇喘着一边问道。

　　“没想什么，突然觉得你挺可爱的。”安铁蜻蜓点水般吻了一下秦枫的嘴唇，
坏笑着说。

　　“哼，我以前就不可爱啦？”秦枫攥起小拳头重重地捶了安铁的胸口一下，
把小嘴撅了起来。

　　“以前倒是真没觉得你可爱，但感受到了你的性感，一看你我就能硬起来，
嘿嘿。”安铁的手在秦枫**上快速地捏了一把。

　　“要死了你，别人会看见的，色狼！变态！”秦枫虽然嘴上骂着安铁，却贴
得更紧了。

　　“我是色狼你是好东西啊！啊？小荡妇，你这不是明摆着勾引我吗？”安铁
说着把秦枫横抱了起来，往车那边走去。

　　“你要干吗？快放我下来！”秦枫在安铁怀里做秀似的挣扎着，秦枫表现出
来的清纯可爱状，弄得安铁好不兴奋。

　　上了车，安铁把车开到一个僻静的所在，停下来，把手机里存的照片给秦枫
看：“看看你的照片，怎么样？”

　　秦枫津津有味地看着，没看出什么门道，高兴地说：“挺好的啊，回家存到
电脑里去。”

　　安铁忍着笑，问秦枫：“照片里的乌龟好看吗？”

　　秦枫说：“挺好玩的，那乌龟太大了，照不太全。”

　　安铁终于忍不住哈哈大笑。

　　秦枫媚眼如丝地看着安铁，脸上因为中午喝了点酒显得粉红粉红的：“你在
那笑什么呢？”

　　安铁把身体挪了挪，一只手揽住秦枫的腰，另一只手伸到秦枫的衣服里，道
：“你再仔细看看，有没有什么特别的地方？”

　　秦枫被安铁的手撩拨得扭来扭去，心不在焉地说：“没什么特别啊！”

　　安铁慢慢把手伸到秦枫的裙子里，用嘴指着照片说：“看看你坐的是乌龟的
什么部位？”

　　秦枫恍然大悟，脸色更红了，扭过身，用手一把抓住安铁的下面，笑着骂道
：“流氓！思想太肮脏了！”

　　秦枫还打算说点什么，马上就被安铁把嘴堵上了。安铁把秦枫的头压在后座
靠背上，舌头轻易地滑进了秦枫的嘴里，秦枫热烈的回应着，嘴里还散发着淡淡
的酒气。

　　这时，海风从车窗轻轻吹进来，有一股湿润而腥咸的味道，包裹着车里激荡
的春色。

　　秦枫意识模糊地仰着头，嘴里发出诱人的呻吟。

　　安铁腾出一只手，麻利地褪下自己的裤子，又一把扯掉秦枫的内裤，抱起秦
枫，换了一个舒服一点的姿势。

　　四周静静悄悄的，周围的植物散发着浓烈的春天气息，远处的海浪有节奏地
拍打着海岸，一两只银色海鸥还浪花里嬉戏，清脆的叫声回荡在黄昏。

　　夕阳远远地挂在天边，一缕暗红色的光线射进车窗，在安铁和秦枫的身上燃
烧着。

　　仿佛过了很久，夕阳还在车窗外静静地燃烧，秦枫躺在安铁的怀里，柔声细
语地说：“亲爱的，你这两天怎么这么好？”

　　安铁笑着说：“哪里好啊？”

　　秦枫抚摩着安铁的脸，轻轻吻了一下，说：“哪都好！”

　　安铁看了看秦枫，看着车窗外说：“能达到你的要求就好。”

　　过了一会，秦枫说：“有点凉！”

　　安铁把自己的外衣披在秦枫身上，低头看着秦枫说：“宝贝，等这次活动搞
完我们就结婚吧，好不好？”

　　秦枫听安铁这么一说，身体僵了一下，抱着安铁含糊地“恩”了一声。

　　一切都将在春天偿还

　　是的，到时候了

　　将天空偿还给鸟

　　将嘴巴偿还给人民

　　将你偿还给爱情

　　

　　如果这样，我愿意

　　将我偿还给春天的深渊

　　在又高有远的早晨

　　我紧握双拳把血握红

　　让它们心脏里奔跑

　　

　　如果这样，我愿意

　　就这样了此余生

　　让那些壮丽的愤怒的

　　从此平静下来

　　我也愿意让那落在肩上的枯叶

　　和那玻璃旁边刺骨的雾气

　　抵偿我对春天的情意

　　抵偿我必将遭到嘲笑的对众生的热爱

　　第一部第十九章大女人小女人

　　从东海公园回来，已经点多了，安铁和秦枫在超市买了一些菜，买菜的时候
秦枫问安铁喜欢吃什么，安铁说：“随便买，都行，秦大小姐做什么我都爱吃。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”
秦枫就杂七杂八的买了一堆海鲜加青菜，看样子一个星期也吃不完。秦枫平时不
怎么做饭，很难想象今晚的饭会做成什么样子。

　　两个人回到家，瞳瞳挽着袖子正准备洗菜做饭，安铁这才想起还没有告诉瞳
瞳晚上秦枫会来。

　　瞳瞳一看见秦枫，楞了一下，随即叫了声：“秦姐姐好，不知道你今天过来，
我再多做点饭。”

　　秦枫赶紧放下手中的东西，看了安铁一眼，有些不悦地说：“你怎么没告诉
瞳瞳今晚我过来啊？”

　　安铁嘿嘿笑了一下：“我还真没想起来说这事，瞳瞳，你在沙发上看电视吧，
今晚你秦姐姐要给咱俩做饭。”

　　瞳瞳看了看安铁，又看了看秦枫，说：“那好吧，我帮秦姐姐一起做吧，这
两个菜我已经洗好了，再添两个就够了。”

　　秦枫脱下外衣，走到瞳瞳身边，摸着瞳瞳的头笑着说：“瞳瞳都长这么高了，
快和我差不多了，今晚我全包，你和你叔叔就等着吃吧。”

　　瞳瞳又看了一下安铁，没说话，对着秦枫笑了一下。

　　安铁对瞳瞳说：“让你秦姐姐做吧，我给她打下手，你就看电视吧！”

　　瞳瞳还是站在那里没动。安铁走过去，拉着瞳瞳的手，推着她出了厨房，并
把电视随手打开，把遥控器塞到瞳瞳手里说：“看吧！”

　　瞳瞳坐在客厅的沙发上一边看着电视，一边不时地朝厨房这边看着。

　　厨房里，安铁和秦枫洗菜切菜忙得不亦乐乎，厨房里不时传出他俩笑声。

　　安铁对秦枫说：“你从来没有下过厨房吧？看你手忙脚乱的样子。”

　　秦枫说：“谁说的！我在大学的时候就经常做饭，只不过现在忙，就做得少
了，手有些生疏而已！”

　　安铁笑着说：“呦，看不出来，我还真就没吃过你做的饭，看来我今天还真
是幸运！”

　　“那可不，你就瞧好吧。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”秦枫
一边切菜一边说，看着她切菜的架势还真挺像那么回事。

　　安铁还从来没在厨房里看过秦枫做菜的样子，以前两个人在一起都是在外面
吃，这么一看，秦枫还真有点贤妻良母的潜质。安铁忍不住转到秦枫的身后，从
后面抱着秦枫的腰说：“没想到你做饭的样子也这么性感。”

　　秦枫用屁股拱了一下安铁：“别捣乱！你这里有料酒吗？帮我拿过来。”

　　安铁翻箱倒柜地找了半天，弄得乒乒乓乓的，看得秦枫在一旁直着急：“你
到底知不知道在哪儿？”

　　安铁说：“这么多瓶瓶罐罐，我哪知道哪一瓶是料酒啊，你来找找看。”

　　“真服了你了，自己家的东西放哪都不知道，你也真够可以的了。”秦枫说
完也开始皱眉，“哪一瓶是料酒啊？”

　　安铁笑了：“哈哈，你不认识料酒啊？瞳瞳！料酒你放哪了。”

　　瞳瞳小跑着到了厨房，在橱柜里一伸手就把料酒拿出来递给你秦枫，笑了一
下走了出去。

　　秦枫刚倒完料酒又开始找酱油了：“怎么两个瓶子都是黑色，哪一瓶是酱油？”

　　安铁这次直接叫了瞳瞳，瞳瞳走出厨房正准备在沙发上坐下，听到安铁叫她，
又小跑着进了厨房，把酱油递给秦枫后说：“要不还是我来做吧，秦姐。”

　　秦枫有点尴尬地笑着说：“不用，你看电视去吧，东西也差不多都找到了。”

　　秦枫看着瞳瞳走出厨房，又看了安铁一眼，没吭声。然后，远远地伸出手把
菜扔进锅里，一股油烟冲了出来，秦枫一手捂着鼻子，一手推着安铁，“你也出
去吧。”

　　安铁不放心地看了一眼秦枫，走了出去。

　　安铁走进客厅，看瞳瞳坐在沙发上，眼睛却望着厨房方向：“丫头，没事了，
你安心看电视，有什么好节目吗？”

　　安铁坐到瞳瞳身边，看见电视里在播《东方时空》，报道的是一起从贵州往
福建拐卖儿童的事件，一个拐卖儿童的农村妇女正被警察押着前去解救被拐卖的
孩子。安铁突然间看了一眼瞳瞳，发现瞳瞳眼里泪光闪烁，看着电视画面发呆，
小手死死地抓着沙发靠垫。

　　安铁心中一动，握着瞳瞳的手说：“去写作业吧，不好看，饭好了我叫你。”

　　瞳瞳顺从地点了点头，走进自己的房间。

　　看着瞳瞳单薄的身影走进房间，安铁点了一支烟，看着瞳瞳的房间发呆。

　　这些年瞳瞳和他一直回避谈自己的家，有几次安铁问瞳瞳家里的情况，瞳瞳
都说不记得了，安铁也就没有深问。记得瞳瞳刚来的时候，安铁领瞳瞳去过好几
次派出所报案，小丫头什么都不说，一直哭。最后把警察都哭烦了，警察说直接
给她送收容所得了，安铁心一软，最终还是把瞳瞳领回了家，安铁对警察说，等
我回家慢慢问她吧，她会说的。警察也是多一事不如少一事，最后也不闻不问。

　　安铁其实也一直担心，瞳瞳的身份无法确定，对瞳瞳以后的人生会有很负面
的影响，而且，安铁一个大小伙子，要是领养瞳瞳也不够条件，何况，４年多来，
安铁连瞳瞳家的确切的地址都不知道，只知道她家在贵州黔西南州，再往下，瞳
瞳就说不记得了。后来，安铁的生活起居几乎都由瞳瞳照顾，如果没有瞳瞳，安
铁还真无法想象生活会是什么样子。瞳瞳没来的时候，刚到报社上班的安铁几乎
没怎么回过家，直到瞳瞳来了之后，安铁似乎有了方向，天黑的时候，他有一个
地方可去了，那条通往海边的２路车，和一路的商铺和楼房仿佛都与安铁发生了
某种联系。安铁还记得，那些年，每当下２路车，走向自己的住处时，路边总有
一只白色的流浪猫，当安铁走近它的时候，它就惊慌地跑开，当安铁走了一段回
头时，又发现那只白猫一直跟在安铁的身后。

　　安铁也一直奇怪，直从瞳瞳来了之后，瞳瞳就如同他的影子一样，和自己没
有任何距离。有时候他们坐在一起谁也不说话，他看着这个陌生的小女孩，就像
她一直就在安铁的身边，仿佛她从小就是在安铁身边长大的，他不用过多去打听
她的身世，仿佛他完全了解。甚至瞳瞳刚来的时候，安铁每次送瞳瞳去派出所报
案，安铁心里都感觉无比内疚，仿佛在遗弃一个与自己血肉相连的亲人。四年过
去了，四年怎么这么快就过去了！安铁基本上没有想过和瞳瞳在一起有什么不对，
但有时候也想，瞳瞳能和他在一起一呆就是４年，简直不可思议，想起来都觉得
不真实。

　　就在安铁胡思乱想的时候，突然听到厨房里一声尖叫，安铁跳了起来，往厨
房奔去，只见秦枫捂着脸惊恐地看着炒锅。安铁一看，锅里的油正在乱蹦。

　　“怎么回事？”安铁焦急地问。

　　“被蹦出锅的油烫了一下，没什么！”秦枫捂着脸皱着眉头说。

　　“我看看！厉害不厉害？”安铁拿开秦枫的手，一看，秦枫脸上被油烫了一
个红点。

　　这时，只见瞳瞳也急冲冲走进厨房，发现秦枫被油烫了后，马上对秦枫说：
“赶快涂点醋！”

　　秦枫看了一眼瞳瞳：“不用！”

　　瞳瞳说：“一定要擦一下，要不会起泡的！要不涂点软膏？”

　　秦枫没好气地说：“好了，不用，你们俩都出去吧，菜一会就好了。”

　　秦枫坚持把饭菜做好，端到饭桌上，赌气似的。

　　这顿饭，安铁一直挤着笑夸秦枫做的好吃，秦枫一直皮笑肉不笑地对安铁爱
搭不理的，瞳瞳一直安静地吃着饭，若有所思的样子。

　　瞳瞳很快吃完饭，说要写作业，就到自己的房间里去了。

　　瞳瞳回房间后，安铁发现秦枫的脸上果然起了一个小泡。

　　秦枫饭还没有吃完就我走了，说晚上还要上节目，要回去准备一下。

　　秦枫走后，安铁看着满桌的饭菜，一点胃口都没有，心里像打翻了五味瓶，
什么味道都有。

　　第一部第二十章叔叔我长大了

　　秦枫走后，安铁说不出的郁闷，下午的好心情像吐出来的烟雾，散了。[ 小
说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　这时，瞳瞳从房间里走出来，身上还是穿着宽大的校服，走到安铁身旁一边
收拾碗快一边说：“秦姐姐走了？”

　　安铁先是一愣，接着对着瞳瞳笑了笑：“走了，瞳瞳，你没吃饱吧，刚才没
见你吃几口饭啊。”

　　瞳瞳小声说：“吃饱了，秦姐做的菜挺好吃的，她怎么突然走了？”

　　安铁一时不知道怎么回答瞳瞳，看了一眼桌子上的饭菜说：“还是我们瞳瞳
懂事，昨晚在你白姐姐家她都对你说什么了？以后你有什么不明白就问她，叔叔
最近比较忙。对了，你在学校里和同学相处的好吗？”

　　瞳瞳笑了笑，眼睛偷偷瞟了一下安铁：“白姐姐对我很好呀，昨天我们在一
起吃饭，白姐姐点了很多菜根本吃不了，别的没说什么。我在学校里挺好的，对
了，我们班后天要出去春游，老师把同学们分成了两个组，还选我做队长呢。”

　　安铁一听，把刚才的郁闷马上抛到脑后，笑着说：“跟我详细说说，怎么回
事？”

　　瞳瞳在安铁对面坐了下来，眼睛里神采奕奕的：“我们班主任组织大家去旅
顺龙王塘看樱花，后天早上就出发。”

　　“那好啊，要准备什么吗？明天我带你去买。”安铁问。

　　瞳瞳拽了拽衣角，有些羞涩地说：“恩，叔叔……你看我穿什么衣服好？”

　　安铁摸了一下瞳瞳的头，说：“我们瞳瞳穿什么都好看。”

　　瞳瞳开心地笑了一下，低着头说：“我还是穿校服吧。[ 酷绝小说网ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁突然意识到，这几年很少带着瞳瞳去买衣服，瞳瞳也一直没有提过要求，
小女孩一年四季都穿着校服，而在安铁的印象里瞳瞳几乎没穿过别的衣服，想到
这里，安铁暗骂自己粗心，疼惜地看了一眼瞳瞳说：“出去玩要穿得漂漂亮亮的，
何况瞳瞳还是队长呢，更应该好好打扮打扮，我一会儿就给你白姐姐打电话，让
她明天跟咱们一起去，帮你好好选几件衣服。”

　　瞳瞳开心笑着说：“不用了，我就穿校服吧。”

　　安铁看着瞳瞳懂事的样子，心里更过意不去了，说：“听我的，就这么定了，
明天你放学我去接你。”

　　瞳瞳在厨房洗碗的时候，安铁给白飞飞打了一个电话。

　　“白大侠，在哪野啊，那么吵！”

　　“在李海军这打滚子呢，你过来不？”电话那头吵吵嚷嚷的。

　　“今天不去了，特别郁闷，在家睡觉得了，有个事让你帮忙，你明天下班有
空吗？”安铁问。

　　“有时间，有事快说，有屁快放，我还要喝李海军的血呢，我都快把李海军
的血喝干了，今晚李海军背到家了，哈哈，我太高兴了，他就快把内裤输掉了。”
白飞飞兴奋地说，电话里隐约还能听到李海军的叫苦声。

　　“哈哈，白大侠行行好，给我兄弟留条内裤吧，要是他内裤没了，你不怕危
险啊！”

　　“好说好说，就怕这色狼里面没穿内裤，你这面子我还给不成，哈哈！”电
话里传来白飞飞放肆的笑声。

　　“谁说我没穿内裤，我脱裤子给她看看。兄弟，你赶紧过来啊，我实在有点
顶不住了，这白大侠今晚跟疯狗似的，逮谁咬谁。”电话里又换成了李海军的声
音。

　　“我今晚就不过去了，你们玩吧，我找白大侠有点事，你把电话给她。”

　　“什么事快说。”白飞飞接过了电话。

　　“瞳瞳学校后天去春游，得给她准备点东西，别的好说，就是衣服我不会买，
明天你帮瞳瞳多选几套衣服好不？”

　　“就这事啊，没问题，我说你啊，早干什么去了，瞳瞳那么大了总是穿着校
服，我还没说你呢。好了，就这样，我今天跟李海军死磕到底了，拜拜！”白飞
飞挂断了电话。

　　放下电话，安铁听见厨房里穿来叮叮噹噹的洗碗声，感觉得出来，丫头的心
情很愉快。

　　安铁对瞳瞳说：“瞳瞳，你白姐姐答应了，我先去洗澡，你早点休息啊，别
忙活了。”

　　安铁洗完澡，坐在电脑前面查资料，这时，瞳瞳端了一杯茶走了进来，轻轻
地放在安铁的电脑桌上。站在一旁，看着安铁的电脑，没有要走的意思。

　　安铁回过头，对瞳瞳笑了一下，说：“丫头，怎么不睡啊？有事吗？”

　　瞳瞳没说话，把一本《少年大世界》放在安铁的电脑桌上。

　　安铁有些不解，抬起头疑惑地看着瞳瞳。

　　“上面有我一篇文章。”瞳瞳有些扭捏地说。

　　“是吗？！”安铁兴奋地说，马上拿起那本杂志翻了起来，“怎么不早说啊。”

　　“是那篇《星星太空流浪记》的童话。”瞳瞳小声提醒着说。

　　安铁一下子就找到了那篇童话，发表在杂志的第一篇，“呦，还是开篇之作！
厉害啊瞳瞳！”

　　瞳瞳脸红着解释说：“是我的一篇作文，老师推荐去发表的。”

　　安铁用心地看起来，童话里描写的是一颗漂亮的小星星和母亲走散了，漂流
在太阳系之外的太空里，在一系列的新奇冒险之后，开始想在地球附近的妈妈，
但是太空那么大，小星星已经找不到回家的路了，在经过一系列孤独的挣扎和努
力后，小星星准备在另外一个星球营造一个属于自己的世界。文章想象新奇，文
笔流畅，却有着**的忧伤。

　　安铁看完之后，又高兴又内疚，他实在是太少关心瞳瞳了。他居然一直都不
是太了解瞳瞳的想法，一直把瞳瞳当做小孩子，就像瞳瞳刚来的时候那样，但实
际上瞳瞳早已经不是当初在火车站喊饿的小女孩了。

　　安铁看着瞳瞳，瞳瞳纯真的脸上早已没有了当初的那份稚嫩，浑身上下散发
着少女特有的气质。

　　安铁若有所思地说：“瞳瞳，是不是一直很想妈妈啊？”

　　瞳瞳的眼睛闪过一丝不安：“不是，我妈妈在我很小的时候就死了，我没有
什么印象。”

　　安铁站起来，摸着瞳瞳的头，说：“早点睡吧，别多想，一切有叔叔在。记
得明天放学在学校门口等我。”

　　瞳瞳安静地点了点头，仰起脸看着安铁说：“我知道，叔叔不用担心我，我
长大了！”

　　第一部第二十一章叔叔好看吗

　　第二天上午，安铁给秦枫打了个电话，秦枫正在睡觉，安铁本来想哄一哄秦
枫，又不知道从何说起。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 也是在这一天，“浪漫之都”形象小姐选秀活动正式开始，
当天，时尚周刊整版推出了活动消息，同时电台和其他的都市报纸也一齐刊登了
消息。报社图省事，活动大小事务全部由天道文化传播公司承办，报社提供方便
和服务。

　　“老大，不得了啦，两部电话都爆炸了，整个上午吵得我什么都干不了。”
大强给安铁打来电话，高兴地抱怨着。

　　“好事啊，我这里电话也不少。”活动版面编辑署名是安铁，编辑的办公电
话也登在上面，不少人也将电话打给了安铁咨询。

　　“你有空过来感受一下，那叫一个热闹，还有不少上门咨询的，我把海报和
指路牌从大厦的大堂到电梯到我们公司的２８层全部贴满了，大厦物业什么话也
没说，这下牛逼坏了我们，哈哈”大强还在那里兴奋。

　　“恩，过一会我去看看。”安铁说。

　　“你过来吧，中午我们一起吃饭，正好一起谈谈想法。”大强说。

　　“好的，你叫人把咨询电话都记录一下没有？”安铁问。

　　“当然要记录了，这点事还要你惦记吗？早安排妥当了。”大强很有把握地
说。

　　这一点安铁到是多虑了，大强要是连这个都想不到，也就不会和安铁走到一
起了。

　　一上午安铁的手机就响个不停，有朋友打的，也有不认识的陌生人打来问的，
安铁总是纳闷他们是怎么知道自己手机的，还有很久没有联系的熟人打的，有的
问活动选秀的情况，有的就是和你扯淡，拿选秀活动当话题调笑一下。安铁意识
到，这个活动已经成为这个城市的一个话题了，还没开始就为人们提供了一个谈
资，难道搞这个活动的目的就是要为人们提供谈资吗？安铁苦笑着往天道文化传
播公司走。

　　安铁在天道公司所在的大厦大堂等大强，大堂里宣传“浪漫之都形象小姐大
赛”的海报展板很醒目。进进出出的人都要看上一眼。一会大强摇摇晃晃地下来
了，一边走一边讲电话：“恩，恩，好，把照片和简历发过来吧，具体的啊？具
体的再通知你们，就这样，我还有事！”

　　安铁看到大强这样，忍不住哈哈大笑：“周总很忙啊，看着点地，小心地上
有石头拌你个跟头！”

　　“就是有石头，那也是钻石，给钻石绊到，头破血流也甘心啊！你可不知道，
今天来报名的，那家伙！全是一米八左右的大美女，最矮的一个也一米七五，一
个个须仰视才见啊，靠！这下我们财色兼收了，老大！”大强一边和安铁往外走
一边兴奋地说。

　　安铁和大强在公司附近找了个小饭店。

　　刚坐下来，安铁就对大强说：“你小子被美女弄晕了吧，别高兴太早，挠头
的事就在眼前。”

　　大强意犹未尽地说：“是是是，你说啊，平时想看个美女，比看恐龙还难，
今天不知道从哪儿一下子就冒出来那么多，平时这些美女都藏哪儿了呢你说。”

　　安铁说：“都藏屋子里了呗，没听说过金屋藏娇吗？好了，不开玩笑了，说
正事，知道我们最要紧的是做什么吗？是要找赞助，报名的杂事目前不是重点。”

　　大强也严肃起来：“是啊，我正琢磨呐，这两天一直给业务部开会，一直在
抓紧联系总冠名赞助，其他小赞助和广告也没松懈，重点我怎么会分不清啊！”

　　安铁一听大强思路还蛮清晰，总算放了点心：“那就好，活动开始的是有点
急，但也没办法，否则时尚行业的广告上不去，任务完不成，公司的生存都会遇
到问题，这是个机会，要好好制定一个详细的业务推广方案，把行业广告和活动
推广挂起钩来。”

　　大强淡淡地说：“方案都已经做好了，你不是已经说过了吗？！”

　　安铁说：“嘿嘿，我罗嗦是吧，我是着急，活动已经正式开始了，下周就应
该推出一组小活动，摄影和化妆已经落实了，让白飞飞来干，场景、服装还没落
实呐，最好收点费用，即使开始一两期收不上费用，也应该抵值一些礼品，以后
活动里用得上。最主要的还是总冠名的问题，冠名费用比较大，恐怕指望业务员
有难度，我们还得多方面发动人联络。”

　　大强拍着胸脯，自信地说：“行，这次就是头拱地也得把这个活动搞好了，
你放心，老大，我知道轻重，这次活动对公司的发展很关键。”

　　安铁笑了笑说：“那就好。”

　　安铁和大强谈完事已经是下午三点多了，他开着车直接来到白飞飞的影楼，
看见白飞飞正在里面忙着，就坐在一旁等她。

　　过了一会儿，白飞飞走过来：“你怎么来这么早啊，怕我放你鸽子啊！对了，
今天的报纸我看了，动静挺大呀！你感觉怎么样？”

　　安铁说：“我这不刚从大强那边过来嘛，目前感觉还不错，电话都快打爆了，
现在我最担心的是总冠名的问题。你这边的事马上就要开始了，时间你都安排好
了吧？”

　　白飞飞拢了一下头发，笑着对安铁说：“我办事你还不放心啊，你小子什么
时候变得婆婆妈妈的了。”

　　安铁笑着说：“靠！我今天变成八婆了？你怎么跟大强一个口气啊。”

　　白飞飞哈哈大笑，“你自己还知道啊，你也别着急，问题都会解决的，版面
不是报社出吗？也不用你公司出钱，总冠名往后拖几个星期问题也不是太大。”

　　白飞飞的话让安铁平静了许多，他看了一眼白飞飞，见她穿着亚麻色工装裤
配着长袖立领衬衫，头上还戴着一顶贝雷帽，整得艺术兮兮的。

　　安铁忍不住说：“白大侠几天不见又漂亮了，和你一起逛街俺还真有点兴奋。”

　　白飞飞盯着安铁眼睛转了转说：“你哪兴奋啊？兴奋你个头啊！”

　　安铁嘿嘿一笑：“瞳瞳快放学了，咱们走吧。”

　　到学校接了瞳瞳，三个人就去了青泥洼商业街，安铁最怕和女人逛街，走了
两家商场就告饶了，坐在商场附近的咖啡厅里等她们。

　　在咖啡厅里等了半天，看完好几份报纸，也没见白飞飞和瞳瞳的影子，安铁
按耐不住打了个电话给白飞飞：“你把我们瞳瞳拐哪去了？还没逛完啊？”

　　“快了快了，瞳瞳正试衣服呢，你急什么啊你，一会儿你就瞧好吧。”白飞
飞在电话里略带兴奋地说。

　　安铁坐在那百无聊赖，去咖啡厅门口的书架上拿了几份直投杂志，翻了起来。

　　操，这大连的直投杂志也太猖獗了，什么可看的内容都没有，尽是些按摩院、
洗浴中心、日式酒吧之类的信息，连中国字都少，都是日文和韩文。更过分的是
上面竟然把日吧和按摩院的服务小姐的照片都贴了出来，照片上的女人跟国外**
杂志里的ＡＶ女郎似的，还给编上了号，明眼人一看就知道什么意思。更有意思
的，居然还把男按摩也登了出来，那些所谓的男按摩师一个个胸肌鼓鼓，安铁一
看，一下子就乐了：“操，除了壮实些，长的还不如我呢，看来我也能做鸭了。”
安铁又一想：“奶奶的，还真有女人找鸭子啊？！”

　　安铁一直遗憾这个城市竟然没有一本像样的时尚杂志，连像样一点的直投杂
志也没有，倒是有几家不知死活的广告公司花大钱办了几份，都是印刷精美内容
空洞，最后赔了个底朝天，死翘翘了。这么多年来，真正活下来的杂志安铁只看
到一本针对日本人的到现在还活着，而且，这一两年，针对日本和韩国人的直投
杂志居然一下子出了十来本。定位面向中国人的直投杂志活下来的几乎没有，有
也是出了几期就黄了，弄得现在广告圈里都说办直投杂志的都是傻逼。

　　就在这个时候，安铁感觉有人坐到了他对面，安铁抬起头，看到白飞飞笑眯
眯地坐在那。

　　安铁问：“瞳瞳呢？”

　　白飞飞笑着指着安铁身后，安铁一回头，看见瞳瞳站在他身后。

　　瞳瞳穿着一条及膝的灰白格子裙，上身配着一件高领的白色短袖毛衣，脚上
穿着一双奶白色的小靴子，像一朵安静的玉兰花。安铁盯着瞳瞳看了半天，与自
己熟悉的那个小丫头怎么也对不上号，一时竟不知说什么才好。

　　白飞飞拍了一下安铁的肩膀说：“哪有这样看美女的，像个色狼似的。”说
完站起身去了卫生间。

　　安铁突然回过神来，眼睛里满是笑意。

　　这时，瞳瞳已经坐到了对面，看了安铁一眼，小声说：“叔叔，好看吗？”

　　瞳瞳说完，脸就红了，低着头局促地坐在那里。

　　第一部第二十二章处女红

　　安铁、瞳瞳和白飞飞来到星海广场的一家西餐厅吃晚饭。[ 为了方便你下次
阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 一边是极有个性而妩
媚的白飞飞，一边是安静纯美的瞳瞳，安铁雄赳赳气昂昂地走进这家叫左岸的餐
厅。这家餐厅装修得倒是富丽堂皇而优雅。一个大大的吧台，里面放着酿酒的机
器，占了大厅近２０平方米的面积，像一个小型的酿酒工厂，安铁最喜欢的就是
这个像工厂一样的吧台。

　　左岸这个富有人文特质的名字让安铁和白飞飞都有不错的胃口，服务生彬彬
有礼地问先生太太要点什么。

　　安铁和白飞飞笑着对视了一眼，安铁笑着问白飞飞：“太太，想吃点什么？”

　　白飞飞忍住笑，乖巧地对服务生说：“让我先生点吧！”

　　安铁说：“还是太太你点！”

　　两人先生来太太去，把服务生搞得云里雾里，最后服务生还是有礼貌地建议
：“要不，让太太的妹妹来点？”

　　白飞飞和安铁同声说：“好主意！”。

　　白飞飞亲热地说：“瞳瞳你来点。”

　　瞳瞳看着他们一来一去地开玩笑，也在那里偷笑着，瞳瞳仔细地看着酒水单，
然后轻轻地征求两个人的意见：“要不套餐吧，这样简单！”

　　安铁马上响应：“要说还是我们瞳瞳，就要套餐，省事！”

　　安铁对西餐那种没完没了一样东西一样东西的上十分不耐烦，那服务生还一
直站在你旁边不走，搞得你说话都没法放开了说。

　　安铁对服务生说：“能一起上就一起上，你去忙你的，有事我叫你。”

　　服务生应了一声就走了。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁舒服地往后一仰说：“这地方还真
不错，我怎么一进这地方心里就忽悠忽悠的，老觉得当年那些在巴黎塞纳河左岸
的穷艺术家的鬼魂就在身边转悠呢？作孽啊，艺术家们当年在塞纳河边没饭吃没
衣穿的，现在这些有钱人，竟然拿艺术家饥肠辘辘的传说当作人文气息作为商品
品牌的核心价值贩卖，他妈的扯淡，你整得这么富丽堂皇，也太对不起那些饿死
鬼艺术家了。

　　白飞飞也笑了：“我说先生，别拿死人说事好不好，一会他们还要给你上一
杯富有人文气息的咖啡呢，还有那艺术味道的自酿啤酒，你不喜欢喝？”

　　安铁说：“我怎么是拿死人说事呢，他们才是拿死人说事，我是为死人鸣不
平，我干吗不喝啊，他们自酿的啤酒，尤其是黑色的和黄色的我都爱喝，什么叫
艺术味道的啤酒，他们应该宣传说这是由艺术家们用颜料酿成的啤酒。”

　　“瞳瞳你说这酒像不像画画的颜料？”安铁笑着问。

　　“像！”瞳瞳也俏皮地笑着说。

　　趁瞳瞳去卫生间的功夫，安铁从包里拿出一本直投杂志，刚才在等瞳瞳的哪
个咖啡厅趁服务员不在偷出来的，本来安铁好好和服务员说了一下，想拿走一本，
服务员楞是不给，安铁就趁服务员不在悄悄塞进了包里，主要目的就是想拿出来
和白飞飞调笑调笑。安铁翻到有男按摩师的一章说：“看看，这些人是干什么的
知道不？”

　　白飞飞仔细琢磨了半天，皱着眉头，故意严肃地看着安铁说：“我觉得他们
的职业跟你有点像！都是欢迎来稿（搞），优稿（搞）优酬！”

　　安铁哈哈大笑，说：“我就纳了闷了，这些人谁搞他们啊，这日本女人在大
连那么多吗，难道日本男人也都喜欢搞男的？中国女人不会也去日吧搞吧？”

　　白飞飞还是装得很严肃，说：“谁说中国女人不能找鸭子。中国女人难道不
能吃中国的鸭子，非要给外国人吃，这还有天理吗？！你男权思想也太严重了，
就准你们男人找鸡啊？！”

　　安铁用手弹了弹那本杂志，说：“做鸭子也找俊点的啊，一个个跟牛似的，
比我还丑。”

　　“我看你有做鸭子的潜力，嘿嘿，做那行身子骨结实就行呗。”白飞飞终于
忍不住笑了起来，拿眼瞟了瞟远处的服务员。

　　“不用再要鸭子了，我们够吃了吧！”瞳瞳从卫生间回来后，天真地看着他
们说。

　　安铁看了看白飞飞，白飞飞又看了看安铁，两个人哈哈大笑，笑得瞳瞳满脸
通红。瞳瞳今天可能是高兴，话也多了些。平时跟安铁出去吃饭，瞳瞳总是安静
地坐着，对什么事都不闻不问。

　　“我说错话了吗？”瞳瞳有些不安。

　　白飞飞笑着搂住瞳瞳：“你没说错，是我们说错了！”

　　吃完饭，三个人一起来到过客酒吧，刚进门，发现酒吧人特别多，所有桌子
都坐满了，还有一群女孩子围在吧台大呼小叫的。瞳瞳一进门，就跑到关猪的房
间看她的小白去了。安铁和白飞飞走到吧台一看，原来李海军在那耍帅呐，只见
李海军拿着三个调酒瓶，表演杂技似的抛来抛去，三个瓶子在他的两只手中上下
翻飞，不时引来一阵阵女孩子的尖叫。

　　安铁和白飞飞站在一旁笑呵呵地看着李海军得意忘形的样子，也没和李海军
打招呼。

　　突然，李海军手中的瓶子一下子全部掉到了地上，眼睛呆呆地看着众人身后
的地方。白飞飞一看李海军出丑，哈哈大笑了起来。安铁顺着李海军目光的方向，
看见瞳瞳牵着那只猪走了过来。一个纯白美丽的少女，牵着一头纯白的小猪，出
现在在酒吧昏黄的灯光下，一种不真实的飘忽感顿时笼罩着整个酒吧。李海军目
瞪口呆地看着瞳瞳，眼睛一眨不眨的，这时候，围在吧台前所有的人都回过头，
表情跟李海军一样，看着瞳瞳快乐地走过来，一时间整个酒吧似乎安静了许多。

　　瞳瞳走到李海军眼前时，微笑着叫了声“李叔叔好！”又继续在酒吧里遛她
的猪。

　　白飞飞走到李海军眼前，把手伸到李海军眼前晃了晃：“啧啧，你们这些叔
叔都怎么当的啊，都是一副色狼相！”

　　李海军看着白飞飞淡淡地笑了一下：“我没看错吧，那是我们的小瞳瞳吗？”

　　安铁看了一眼李海军，感觉李海军有些异样，笑着说：“瞳瞳漂亮吧？”

　　李海军点点头，怅然地看着在酒吧里走来走去的瞳瞳，心不在焉地说：“瞳
瞳太漂亮了！”说着低下头去捡掉到地下的调酒瓶。

　　安铁和白飞飞对视了一下，感觉李海军好像有什么心事，随便聊了几句就离
开了过客酒吧。

　　到了白飞飞家楼下，白飞飞让安铁和瞳瞳上去坐一会，瞳瞳听了也很高兴，
眼睛看着安铁，安铁一看表，不到０点，就上去了。

　　白飞飞住的是一套两居室，房间里布置得简洁而精致，是那种经过精心布置
的简洁。安铁一到白飞飞的房间就有一种异样的感觉，这种感觉安铁到现在也说
不清楚，好像一个带着所有证据潜逃又良心发现的罪犯，想自首却找不到门，想
平静却安不下心。你想去热爱生活，却无法原谅自己。

　　在卧室里，白飞飞拿出一大本她以前在全国各地独自流浪时拍的照片给瞳瞳
看。然后走到客厅，看见安铁正在盯着墙上的一幅画发呆。

　　那是一幅非常特殊的画，用一个旧得发黑的木头画框镶着，里面用机理的手
法把一小块被撕裂的白色棉布镶嵌在里面，棉布上有一滩暗红的颜色，像是颜料，
又像似血迹。

　　在画框的左下角用刀刻着几个字：“**红。”

　　那种逃犯的感觉突然一下子又涌到了安铁的心里。那发黑的木头画框，白色
的棉布，暗红的血色，像一个冰冷诡异的影子盘踞在安铁心里，让他不得安宁。

　　第一部第二十三章叔叔有点疼

　　安铁从白飞飞那里回来，有一种说不出的郁闷。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 瞳瞳一回来衣服也没换就开始收拾房间，不时看看安铁在干什么，收拾
完房间又开始收拾明天春游的东西，一会问问安铁带这个好还是带那个好，看起
来心情愉快。

　　安铁心不在焉地问：“东西够吗？有没有缺的？”

　　瞳瞳兴奋地说：“东西太多了，不知道带哪些好。”

　　安铁说：“那就全带上。”

　　安铁说完回到房间，躺在床上点了支烟开始发愣。白飞飞墙上的那幅画就像
一贴粘在伤口上拔不下来的膏药，让安铁心神不宁。

　　几年前，第一次与白飞飞上床之后，白飞飞好几天也没在酒吧里出现，安铁
每天呆在酒吧里恍恍惚惚的，时不时地看一眼门口，既害怕看见白飞飞，又想看
见。

　　“哥们！这两天你不对头啊，怎么老是往门口看？不会是爱上哪个美女了吧？”
李海军看出安铁的异样，半开玩笑地说。

　　“没有的事儿，我最近打算找份工作，不能老跟这吃你的喝你的。”安铁笑
着说。

　　“靠！和我还见外！再这样想我跟你急！你要是真想出去工作你就去，实际
上是我在占你便宜啊！”李海军一本正经地说道。

　　“哥们！能遇到你我也算没白来这座城市，我现在突然觉得这段日子太荒唐
了，一天天的混，感觉真他妈郁闷！”安铁把手里的烟头狠狠地掐灭。

　　“那就好，你别多想，找到好工作就干，找不到就在这里呆着。”李海军看
着安铁说。

　　安铁此时觉得一切都是他妈虚的，什么情啊、爱啊，狗屁都不是，能有这么
一个好兄弟，让安铁觉得很幸运。安铁对李海军点了点头，把桌子上的大半杯啤
酒一口气喝了进去，这时，安铁看到白飞飞和一个男人向他这边走了过来。

　　白飞飞和那个男人在安铁旁边的桌子坐下来，往安铁这边看了一眼，笑了笑。

　　安铁的表情有点尴尬，前几天的事情过电影一样在安铁的脑子里回放着。

　　“哥们！前几天把那个妞搞定了吗？”李海军看着安铁嘿嘿地笑着。

　　“扯淡，哪那么容易啊！”安铁看了看白飞飞那边说。

　　整整一个晚上安铁坐立不安，白飞飞那边不时传来她放肆的大笑，好不容易
熬到白飞飞和那个男人准备起身买单走人，安铁心里长嘘了一口气，一块悬着的
石头终于要落地了。

　　这时，只见白飞飞不经意地走到了安铁身边，突然在安铁的耳边小声说：
“那天晚上舒服不？”

　　还没等安铁回过神来，白飞飞就小鸟依人地挽着那个男人的胳膊走了。[ 酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　等白飞飞走出门，安铁心里突然就平静下来，他一直担心白飞飞会很在乎，
现在看来他是想多了，安铁心里的那块石头终于落了地。

　　刚想到这里，安铁的手机突然响了，把安铁的思绪从几年前拉回了现实。

　　安铁很烦躁地“喂”了一声，那边传来一个大大咧咧的男人声音：“老李啊，
你那还有几头猪，明天早上要早点送过来啊！”

　　操，一个打错的电话，安铁想也没想，对着电话骂了一声“你他妈的才是猪！”，
然后把电话“啪”的一声挂了。

　　刚刚挂了电话，手机又响了，安铁看也没看，摁下接听键对着手机就骂了一
句：“我操你妈！”

　　电话那边楞了一下，然后说：“靠，老大，火气这么大，我没得罪你吧！”
是大强的声音。

　　“操！是你啊，刚接了一个打错的电话，管我要猪，我以为又是他打来的，
奶奶的。”安铁火气好像越来越大。

　　“是不是郁闷了啊，要不出来玩玩啊，我今晚不是请了大昌贸易的销售总监
谈冠名的事吗，这家伙色咪咪的，吃完饭直接提出来要去唱歌，你来吧，我已经
跟他介绍你了。”大强说。

　　安铁沉吟了一下，本来不太想去，但心里郁闷得不行，于是说：“你们先去，
把地方告诉我，我一会去找你们！”

　　“天籁歌城！”大强说完挂了电话。

　　“又是歌城，这么老土，还天籁！有没有点新鲜的啊！”

　　安铁穿好衣服，敲了敲瞳瞳的门，瞳瞳很快就把门打开了，安铁伸头往瞳瞳
房间一看，瞳瞳床上摆满了各种各样明天要带的东西。

　　瞳瞳看了一眼床上又看了一眼安铁，有点不好意思地说：“还没收拾完。”

　　看到瞳瞳，安铁的郁闷仿佛好了一点，安铁笑了一下，说：“我看你有点激
动啊，快整完睡觉，明天不还要活动吗，要休息好！”

　　瞳瞳说：“知道！”

　　安铁正准备往外走，突然想起了什么，于是回过头对瞳瞳说：“对了，我晚
上出去一躺，明天早上该带的东西别忘了，要注意安全。晚上我可能不回来了，
明天你好好玩啊！”

　　瞳瞳说：“知道了！”

　　估计这一去肯定不能少喝酒，安铁出门打了一辆出租车，直奔天籁歌城。

　　安铁一走进包间，就看见大强和一个脸上满脸疙瘩的男人，一人旁边坐着一
个小姐，两个人正在喝酒，对那两个小姐似乎不是很热情，两个女孩把手搭在他
们的肩上有点无趣的样子。看到安铁，大强对马上对他旁边的小姐说：“去，把
你们姐妹全叫进来！”

　　然后大强对安铁说：“这是大昌公司的康总，这是时尚周刊的安主编。”

　　安铁笑了一下，伸出手和姓康的握了一下，又随意地纠正着大强：“不是主
编，是助理，别总给我升官！”

　　姓康的大大咧咧地说：“安主编，我叫康明，你可来晚了，你得罚酒三杯！”

　　安铁往那里一坐，拿起一瓶酒就往肚子里灌，喝完看着康明：“这样行不？”

　　康林哈哈大笑，道：“爽快！够朋友！”

　　这时包间里响了热烈的掌声，安铁扭头一看，门口一字排开站着０来个女孩，
一个个在那里鼓掌看着安铁。

　　“安主编，抓一个！”康明还在那里大笑。

　　安铁这回也没有纠正康明叫他主编，对着那排女孩扫了一眼，瞄到一个化妆
淡一些看上去还算文静的女孩，手指一勾，其他女孩马上泄气地往外走，那个被
勾的女孩马上走了过来，直接坐到安铁的腿上。靠！原来也不怎么文静，比大强
和康明的那俩更猛。

　　安铁推了推腿上的女孩，两手捧着女孩性感的屁股，说：“美女，在旁边坐
着，别挡我喝酒！”，女孩子暧昧的看了一眼安铁，屁股滑到旁边的沙发上，头
马上又靠了过来。这次安铁没有拒绝，拿起酒杯说：“康总，现在该大伙一起喝
了吧。”

　　康明搂着旁边的女孩子举着酒杯大声道：“一起来，满贯，小姐们也一快喝！”
安铁叫的小姐一来，另外那两个小姐也马上活跃起来，端起酒杯，频频敬酒。一
会，康明开始把手伸到女孩子的衣服里摸来摸去，女孩一边躲闪一边举着酒杯貌
似娇笑地说：“不要了啦，老占人家便宜，这样，你喝一瓶酒，我就让你往下摸
三寸，你能行不？”

　　康明马上兴奋地说：“这可是你说的啊！”

　　说完马上拿起一瓶酒倒进嘴里，刚喝完酒的泡沫还顺着嘴往下淌，手就在女
孩的身上往下摸，估计那家伙想一下到位，女孩马上就说：“到三寸了！再喝！”

　　大强也在一旁大笑着说：“加油啊康总！”

　　康明把手从女孩的身体里抽出来，狠狠地说：“喝就喝！我今天不把手伸到
最里面，我就不姓康！”

　　结果，没等把手伸进去，康明就醉得快不省人事了。安铁对大强说：“让这
些女孩走吧，差不多了！”

　　那些女孩刚走，这康明又精神起来：“不许走！都不许走！我还要喝！”

　　“这样，我们换个地方，找个洗浴中心好不，康总？”大强建议道。

　　“走！去洗浴，我今天不把手伸进去誓不罢休！”康明摇摇晃晃地举着手发
誓。

　　三个人又来到一家洗浴城，怎么到处都是城，安铁心想。安铁先洗完澡到了
休息室，刚躺下来，就趴上来两个妹妹，一个妹妹手支着头，风骚地看着安铁：
“大哥，按摩不？”另一个妹妹的手直接伸到安铁的下面，说：“下面这个哥哥
肯定想。”

　　安铁困得不行，抱歉地对他们说：“哥哥今天太累了，妹妹们你们去忙吧！”
那两个妹妹马上站起身笑着说：“那大哥好好休息！”，说完就走了。

　　现在的妹妹们素质越来越高了，社会还是和谐了很多啊！早些年妹妹们一贴
上你哪能这么有修养就走啊，即使走了嘴里也得骂骂咧咧的。

　　安铁刚躺下大强就回来了，安铁说：“你照顾一下康明，我睡会！”

　　安铁说完到头就睡，期间醒了几回，身边总是没人。

　　早上７点钟的时候，大强摇醒了安铁：“快上班了你走不走？”

　　“你们先走吧，我再睡会，累！”安铁说。

　　“喂！老板，有电话了。喂！老板，有电话了。”睡梦中，安铁迷迷糊糊被
一阵电话彩铃声惊醒，安铁从身下摸出手机：“哪位？”

　　“赶快到中心医院急诊室！出大事了。”是白飞飞的声音。

　　安铁一骨碌爬起来，急急地问：“出什么事了？”

　　白飞飞说：“哎呀，你快来吧，别墨叨了，手机也打不通，瞳瞳出事了！”

　　安铁跳起来就往外跑。赶到中心医院的急诊室门口，门口围着一大帮人，白
飞飞就站在那些人中间，看到安铁，马上走过来说：“瞳瞳学校春游的大巴出事
了，死了两个学生，瞳瞳还在急诊室，不过听说没有生命危险。”

　　安铁一句话没说就要往急诊室闯，值班护士挡在门口，恶狠狠地说：“不准
进来！耽误急诊你负责啊？”

　　安铁呆在那里，这时候，白飞飞走过来握住安铁的手，说：“没事的，别担
心！”

　　不知道过了多久，只听护士说：“门口有没有叫安铁的？叫安铁的有没有？
进来！”

　　安铁听到叫声，和白飞飞一起猛地推开急诊室的门，安铁一眼就看见瞳瞳躺
在急诊床上，腿和头上一圈一圈地被绷带包扎着，只有两个眼睛露在外面。瞳瞳
的眼睛一直朝门口看。安铁冲到瞳瞳床边蹲下去，手放在瞳瞳的头上，急急地说
：“瞳瞳，怎么样，伤哪了？”

　　瞳瞳看着安铁，想笑，却没有笑出来，费劲地说：“叔叔……有点疼！”

　　第一部第二十四章你要对我负责

　　安铁的手赶紧从瞳瞳的头上弹了回来，站起来转身问医生瞳瞳的病情。[ 酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址
是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　医生说：“目前看，没有生命危险，受的是皮外伤，大腿根部被割破，大面
积出血，头部受撞击，头部和体内伤我们还要进一步检查。你们赶紧去办住院手
续！”

　　安铁走到瞳瞳面前说：“瞳瞳！别害怕，没事啊！”然后和白飞飞一起去办
住院手续。

　　办完住院手续，天就黑了。

　　白飞飞这时候才说：“瞳瞳学校打你手机不通，然后瞳瞳就告诉了我的电话，
你干吗去了？”

　　安铁懊恼地看了白飞飞一眼，没说话。半天才说：“陪个客户。”

　　白飞飞安慰安铁说：“瞳瞳命大，不会有事的，医生不是说了只是皮外伤嘛！
你饿不饿？”

　　安铁说：“不饿，要不你去吃饭吧，你店里有人吗？”

　　白飞飞说：“没事，有人，我也不饿。”

　　安铁一天都没吃饭了，肚子里已在咕噜咕噜直叫，但却一点不饿。这时候秦
枫也闻讯赶来，看见白飞飞和安铁坐在医院的长条椅上。安铁看了看秦枫也不想
说话。白飞飞站了起来，拉着秦枫的手说：“医生说是皮外伤，估计没什么大事。”

　　秦枫问：“还在急诊室吗？”

　　白飞飞说：“恩，在里面观察呢，学校里说统一派人处理，不让家属插手！”

　　秦枫不满地说：“那哪行，一会我去找院长。你们还没吃饭吧，我去给你们
买饭去。”秦枫看了安铁一眼，看安铁不想说话，转身出了医院。一会，秦枫就
买了两盒盒饭走了进来，来到安铁身边，把盒饭递给安铁，安铁闷声说：“放那
吧！”

　　秦枫把盒饭放在长椅上，对白飞飞说：“我去找院长。”

　　秦枫上去不一会就气乎乎下来了，嘴里不停地说：“这个学校真差劲，居然
说瞳瞳伤得不重，什么ＩＣＵ特护病房太贵，你们这是特大责任事故？信不信我
给你们暴光？真是的。”秦枫说着就走到了白飞飞和安铁身边，对安铁说，一会
把瞳瞳转到ＩＣＵ特护病房去吧，学校说这个病房太贵，我跟院长要了一个特护
病房，押金我已经交了。“

　　安铁终于对秦枫说：“那行！你晚上有事你就先回去吧。”瞳瞳一出事，安
铁就莫名其妙地对秦枫生着气，现在看秦枫这么热心气也基本消了。

　　秦枫看了一眼白飞飞，然后说：“飞飞辛苦你了！晚上我还约了一个广告客
户，我先走了，你们有事情随时给我打电话。”秦枫说完就走了。

　　把瞳瞳转移到特护病房后，系列检查结果也出来了。瞳瞳基本没什么大碍，
大部分都是皮外伤，就是大腿被砸碎的车玻璃割掉一快肉，恢复要些时日。大脑
可能有少量淤血，但还不确定。观察几天如果没什么问题就可以出院。

　　安铁终于松了一口气。

　　白飞飞也长出了一口气：“真是万幸啊！”

　　安铁看着白飞飞，心里很复杂。在大连，安铁最早认识的两个关系密切的人
一个是李海军，一个是白飞飞，安铁一直觉得自己很幸运。

　　记得刚认识白飞飞并且酒后和她有过一次性关系后，安铁担心了好一阵，那
时候，受李小娜的刺激，安铁总是想着破坏一切，破坏自己也破坏别人。他一直
在自己设的局里自我放逐着，我不会对任何事情负责，我为什么要对别人负责？
这是那时的安铁经常对自己说的话。

　　后来的几个月，白飞飞总是带着各种不同的男人在过客酒吧出现，和安铁谈
笑风声，就像什么事情都没有发生一样。和白飞飞交往的男人大都是这个城市搞
各种各样艺术的，奶奶的，也没见大连在文化上出个什么鸟，怎么自称艺术家的
像苍蝇一样多。安铁也是在这期间认识了许多这个城市所谓艺术家，有一个家伙
居然是专门在土豆上作画的，那家伙还神叨叨地对安铁说，他要的就是一次性，
要的就是那种看着他的思想在土豆上腐烂的快感。什么腐烂的快感，我看你孙子
就想在白飞飞身上找到腐烂的快感，扯你奶奶的淡！安铁总是在心里骂着。

　　有一天，就在酒吧快要关门的时候，白飞飞突然走了进来，对安铁说：“小
子，你有钱没有？”

　　安铁一楞：“干嘛？”

　　白飞飞说：“姐姐我今天心情好，给你个机会请我吃饭怎么样？”

　　安铁说：“那没问题，不过，高档饭店我可去不起。”

　　白飞飞说：“门口的小饭馆就行！”

　　安铁和白飞飞到门口的小饭馆，要了个包间，点了几个菜，要了几瓶啤酒就
喝开了。期间，白飞飞开始什么也不说，只喝酒。安铁不知道她葫芦里卖的什么
药，也没问。

　　终于白飞飞开了金口：“你小子跟我上了床后就一直和我保持距离，你安的
什么心？是不是不想负责啊？”

　　安铁看白飞飞生气地瞪着他，心里有点发毛，转念又一想，你今天跟这个男
人明天跟那个男人，你想干什么？我看看你能闹出什么妖蛾子，于是说：“你那
么多的男人，要都对你负责，那还不得把你撕碎啊？”

　　白飞飞紧紧盯着安铁，突然哈哈大笑：“小弟弟，别紧张，姐姐不会赖上你
的。”

　　安铁手一摊，说：“就算你赖上我这个穷鬼，倒霉的也是你自己，我还巴不
得你赖上我呐。”

　　白飞飞眼睛一亮：“真的？”

　　安铁说：“假的！”

　　白飞飞说：“我就知道，你们男人没一个好东西。从来也没指望过你们。”

　　安铁说：“你别你们你们的好不？”

　　白飞飞看了看安铁：“好吧，你跟他们是有点不一样，跟你说真的，刚看见
你，就觉得跟你挺投缘的，我要走了，跟你说一声。”说完白飞飞低着头用筷子
挑着碗里的菜。

　　安铁说：“你让我请你吃饭，就是为了跟我说这句话。”

　　白飞飞说：“恩。”

　　安铁苦笑了一下：“去哪？”

　　“流浪。”白飞飞头也不抬地说。

　　“流浪？哈，你也太八十年代了吧，流浪是八十年代的人玩的把戏知道不？”

　　“八十年代怎么了？我就八十年代怎么了吧我？我去游览祖国大好河山，摄
影采风不行啊？”白飞飞装着生气地看着安铁。

　　“要是去摄影采风那还差不多，真的要去啊，决定了？”

　　“恩，决定了。”

　　“那祝你一路顺风，多保重！”安铁说。

　　从那天起白飞飞就消失了。

　　刚想到这里，白飞飞推了推安铁，说：“想什么呐，这么出神，医生不是说
了瞳瞳没什么大碍吗？”

　　安铁跟做梦似的清醒过来，看了看周围，静悄悄的，瞳瞳正在打点滴，已经
睡着了。走廊里也空无一人。这时候，衣服兜里的电话开始振动起来，从接瞳瞳
到病房，安铁就把电话打到了震动。

　　电话是刘芳打来的，电话一通，刘芳就开始抱怨：“今天一天你那去了你，
电话也不通。”

　　安铁在走廊上压底声音说：“有点急事，回头再具体跟你说，什么事？”

　　“出事了，你赶紧回报社，我在这里等你！”刘芳着急地说。

　　第一部第二十五章叔叔，我要你抱着我

　　安铁到了单位，已经是晚上８点。刘芳看见安铁，马上说：“等你半天了，
出事了！”

　　安铁大致把瞳瞳出车祸的事情跟刘芳说了一下，刘芳马上关心的问：“要不
要紧？要不你先回去？”

　　安铁说：“已经没什么大问题了。下周我上班可能不太正常，本来想请假，
可现在事那么多。”

　　刘芳说：“没问题，下周上班的时间你自己把握。”

　　安铁问：“到底出什么事了？你快说！”

　　听到安铁一问，刘芳开始生气起来：“活动的事情出了点问题。我们不是叫
‘浪漫之都形象小姐’大赛吗？”

　　安铁说：“是啊！”

　　刘芳愤愤地说：“下午市里某局打来电话，说‘浪漫之都’这几个字大连市
刚注册了商标，不让做商业用途。”

　　安铁说：“这是报社的公益性活动，怎么能叫商业用途，再说，‘浪漫之都
’的称号不也要做宣传吗，我们正好是给他们做免费宣传啊。”

　　刘芳说：“谁说不是啊！跟那帮人没法说，我已经跟他们沟通过了，说不通。
他们让老马给他们打电话。”

　　安铁说：“靠，这就是说我们不好使，非得我们大领导去求他们呗，给他们
做免费宣传还得我们领导去求？这也太会算计了吧！”

　　刘芳说：“他们不是不同意我们用这几个字，也就是故意为难我们，怪我们
没有提前跟他们打招呼！”

　　安铁说：“那你和老马说这事了吗？”

　　刘芳说：“说了，老马没吭声。”

　　安铁想了想，说：“我估计老马不愿去求那些人，给人送礼还给人赔不是，
靠！”

　　刘芳问：“那怎么办？”

　　安铁点了根烟，琢磨了一会儿，说：“等明天你再和老马商量一下，另外我
们再和那个局做点工作，如果我们工作做不通，老马又不愿意出面，那就改名，
把‘浪漫之都’改成‘时尚大连’。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘ
ｔ电子书高速下载] ”

　　刘芳有点犹豫地说：“这会成为一个事故的，活动的动静那么大，突然就把
名称给改了。”

　　安铁说：“不得已也只能这样了。”

　　刘芳说：“那行吧。”

　　安铁把刘芳送回家后，一个人开车走在人民路上，突然觉得有些虚弱，仿佛
身体有一大半是空的。瞳瞳在急诊室包着纱布的那张脸，不断出现在安铁的脑海
里，安铁这时才感觉又累又饿，心里扑通扑通地跳个不停。

　　安铁有点晕眩，路边的灯光像流水一样在身边流过。就在安铁有点恍惚的时
候，口袋里的手机突然响了起来，是白飞飞。

　　“瞳瞳醒了，直说要见你，你事办完了吗？”白飞飞在电话那头说。

　　“我正在路上，瞳瞳没什么大问题吧？你还没吃吧？我给你买点吃的带过去。”

　　“好吧，你快一点，瞳瞳的麻药劲过了，看样子好像挺疼的。”白飞飞说。

　　“好的，马上就到。”

　　安铁挂了电话，往车窗外面一看，发现不知道什么时候已经把车开到了过客
酒吧门口。安铁把车停下来去饭店买了点吃的，随后就回到了车上，本来想进去
告诉李海军一声瞳瞳的事，又一想还是算了，这阵子正是酒吧忙的时间。

　　安铁赶到医院，走到瞳瞳的病房门口时，里面就传来了李海军的声音。李海
军正在安慰着瞳瞳。安铁推门走了进去，就看见瞳瞳的眼睛正盯着门口。看见安
铁进门，瞳瞳的眼睛猛地睁开了一下，一串眼泪就顺着眼角流了下来。

　　李海军说：“出了这么大的事，你怎么也不告诉我一声啊！要不是我恰好给
飞飞打电话，我都不知道。”

　　安铁走到瞳瞳身边，把手放在瞳瞳脸上，说：“今天事情太多了，幸好瞳瞳
没有太大的问题。”安铁头也没回地对李海军说。

　　这时候，安铁发现瞳瞳脸上的纱布大部分已经换掉了，只有大腿上的绷带还
是厚厚地缠着。

　　安铁心痛地问：“疼不疼？”

　　瞳瞳还是一直看着安铁，眼泪一个劲地顺着耳朵往下流。

　　“没事了，瞳瞳，别怕啊，医生说了，只是皮外伤，很快就会好的。”安铁
把瞳瞳软软的手握在手心里，**着，对瞳瞳说。

　　好容易瞳瞳的眼泪才止住，看着安铁轻轻地说：“我以为再也见不到你了！”
说完眼泪又流了出来。

　　安铁握着瞳瞳的手，坐在瞳瞳的床上，回头看了看白飞飞和李海军，发现白
飞飞正低着头发愣，不知道她在想什么。李海军在那里怔怔地看着瞳瞳，也是一
副沉思的样子。

　　还是安铁打破了沉默，说：“吃点东西吧，海军吃没吃，你把我那份吃了吧，
我吃不下。”

　　李海军顿了一下，似乎从一个遥远的地方刚神游回来一样，含糊地说：“我
吃过了。”

　　这时白飞飞笑了笑，说：“我还真有点饿了，来，一起吃吧。瞳瞳能吃点不？”

　　瞳瞳看着白飞飞，苍白的脸上露出一丝笑意，慢慢摇了摇头。

　　看着瞳瞳苍白的小脸和噙着泪水的眼睛，安铁的心像被什么东西揪住了一样
疼，把瞳瞳的手紧紧地握着，如同抓着一件宝贝，担心随时会被别人抢走。

　　病房里静悄悄的，三个人的眼睛都盯着瞳瞳，谁也没再说话，最后还是瞳瞳
小声地在安铁耳边说了一句：“叔叔，让白姐姐和李叔叔回去休息吧，有你陪着
我就行。”

　　安铁看了看李海军和白飞飞，发现他们俩都在那儿发呆，桌上的饭菜谁也没
动，尤其是李海军，整个人看起来恍恍惚惚的。

　　“海军，飞飞，你们都回去休息吧，这里有我呢。”安铁说。

　　白飞飞坐在旁边的床上没动，说：“我留下吧，让海军回去。”

　　安铁说：“飞飞，我一个人就可以了，这几天我要有事还得麻烦你过来呢，
别今天就累垮了。”白飞飞点了点头，微笑地看着瞳瞳说：“瞳瞳，好好休息啊，
等你好了白姐姐给你拍照片，拍出世界上最美的小美人儿来。”

　　李海军也走到瞳瞳的床边摸了一下瞳瞳的额头，说：“瞳瞳，海军叔叔先回
去了，明天带着小白来看你好不好？”

　　瞳瞳对李海军和白飞飞笑着，点了下头。

　　李海军和白飞飞走后，安铁给瞳瞳倒了杯水，轻轻地扶起瞳瞳喂她喝，看见
瞳瞳皱了下眉头，关心地问：“疼吗？”

　　瞳瞳点点头，“浑身都疼，腿疼得最厉害，叔叔，我会不会瘸啊？”

　　安铁一边喂瞳瞳喝水，一边温柔地说：“别瞎想！医生都说了，没事！饿不
饿？想吃什么东西吗？”

　　瞳瞳摇摇头：“吃不下。”

　　安铁看了看表，已经十二点多了，安铁突然间感觉十分疲乏，打算在旁边的
床上躺一会儿，他给瞳瞳调换了一个舒服的姿势说：“睡吧，我在旁边的床上躺
着，感觉哪里不舒服就叫我。”说完站起身来。

　　瞳瞳拉了一下安铁的衣角，看了安铁一眼，低着头，小声地说：“叔叔，我
睡不着。”

　　安铁又在瞳瞳的床边坐下来说：“那我再陪你一会儿，等你睡着我再去躺着。”

　　瞳瞳扬起脸，看着安铁说：“我想要你抱着我。”

　　第一部第二十六章叔叔帮我把裤子脱了

　　看着瞳瞳楚楚可怜的样子，安铁犹豫了一下，然后脱掉外套，侧躺在瞳瞳身
边，找了一个最合适的姿势，把瞳瞳轻轻搂在怀里。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 病房的灯光亮得很刺眼，四周的白墙白得让人没有思维，瞳瞳像一只安
静的小猫一样靠在安铁的怀中，长长的睫毛忽闪忽闪的，脸上光洁的皮肤有些发
红，小巧漂亮的鼻尖上渗出一层细腻的不易察觉的汗珠，像被一层雾气轻轻地包
裹着。此时，安铁的心居然砰砰地直跳，喉头有点发干，仿佛置身在一片飘忽的
云朵之上，忽忽悠悠的。

　　过了一会，瞳瞳在安铁的怀里动了一下，吓了安铁一跳，安铁摇了一下头，
从恍惚的状态中回过神来，只听瞳瞳轻声地说：“叔叔！”

　　安铁“恩”了一声，低头看了一眼瞳瞳，看见瞳瞳慢慢地闭上了眼睛，嘴角
向上翘着，像一个漂亮的瓷娃娃。

　　安铁等了一会，瞳瞳没出声。

　　安铁小心地看着这个和自己相处了四年，却第一次把她抱在怀中的小女孩，
心里充满了温暖，同时又有一种心有余悸的恐惧，一种失而复得的巨大幸运感笼
罩着自己。

　　这时，安铁的耳边又响起了瞳瞳的声音：“叔叔！”

　　安铁下意识地又“恩”了一声，发现瞳瞳闭着眼睛，呼吸开始变得均匀。

　　安铁对现在的情景有一种不真实感，同时，身体也彻底地放松下来，突然感
觉无比的疲惫，眼睛慢慢地合拢起来。

　　就在安铁快要睡着的时候，朦朦胧胧地听到瞳瞳含糊地说了一声：“叔叔…
…我睡了！”

　　第二天早上，安铁睁开眼睛，感觉胳膊有点麻，阳光柔和地洒在房间里，安
铁像睡了一千年一样，感觉浑身轻飘飘的，无比舒服，另一只手就像放在一团柔
软的棉花上，想抓着点什么，却什么也没有。安铁看了一眼瞳瞳，发现瞳瞳正出
神地盯着安铁，脸色红润地想着心思。安铁突然意识到有什么不对，但又不知道
哪里不对。发现安铁醒了，瞳瞳的脸一下子红到了耳朵根，安铁这才意识到，他
的另外一手正放在瞳瞳的胸脯上。安铁的心猛地跳了起来，看着瞳瞳的眼神开始
变得慌乱。

　　就在这时，瞳瞳突然把头埋在了安铁的胸口，紧紧地抱着安铁。[ 酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
]

　　瞳瞳在医院整整住了一个星期，在医院瞳瞳得到了最好的护理，其他的地方
基本好了，只有腿上的伤口由于伤得过深，行动很不方便，但瞳瞳还是坚持要回
家，安铁只好提前办了出院手续。

　　出院的那天，秦枫和白飞飞都到医院来接瞳瞳出院，就在他们要出门的时候，
李海军也来了，怀里还饱着那只小白猪，瞳瞳一看，脸上的笑容更加灿烂，远远
地喊着：“小白，你也来啦！”

　　瞳瞳在众人的簇拥下回到了家里。回到家里的瞳瞳躺在床上，脸上一直洋溢
着幸福的笑容。

　　秦枫进门不久，就主动提出要下厨房给大家做饭。安铁歉疚地看了看秦枫，
这些天一直照顾瞳瞳，也没怎么关心她，秦枫还经常抽空到医院看瞳瞳，这让安
铁感觉很欣慰，安铁说：“别麻烦了。到楼下饭店叫点东西上来吃吧。”

　　秦枫说：“那也好，我这就下去买，你们先聊。”

　　这时，白飞飞对秦枫说：“走！我和你一块去！让他们俩聊吧！”

　　秦枫和白飞飞下楼后，李海军站在床边对瞳瞳说：“瞳瞳，我把小白送给你
好不好？”

　　瞳瞳兴奋地说：“真的吗？”

　　李海军笑着说：“那还有假，李叔叔什么时候骗过你啊。”

　　瞳瞳坐在床上，抱着那只小白猪，亲了又亲，嘴里一直说着：“小白，我们
一起谢谢李叔叔吧！”

　　那只猪在瞳瞳的怀里拱了一下，李海军笑着说：“看看，小白都不认我了，
还是我们的小美女魅力大啊！”

　　安铁坐在瞳瞳的床边，说：“先把小白放下来吧，小心它碰到你的伤口。”

　　瞳瞳说：“没事，小白很乖的。”

　　然后，瞳瞳又对安铁说：“叔叔，我们养小白好不好？”

　　安铁笑着说：“只要你喜欢，怎么都好！”

　　和瞳瞳说笑了几句，安铁回头一看，李海军不见了。安铁从瞳瞳的房间出来，
发现李海军正站在客厅的落地窗前抽烟，眼睛看着窗外发呆。

　　安铁走过去，拍了一下李海军的肩膀，说：“哥们！想什么呐？”

　　李海军回头看了看安铁，眼神有些闪烁：“没什么！”

　　安铁说：“不对，我这一阵老觉得你有什么心事，不能对我说说吗？”

　　李海军犹豫了一下，说：“我最近可能要出一躺远门。”

　　安铁问：“去哪？”

　　李海军顿了顿，说：“还没想好呢？”

　　安铁说：“你又不安份了，又想出去转悠啦？”

　　李海军笑了笑，没说话。就在这时，秦枫和白飞飞回来了。她们俩进门不久，
饭菜就上了桌，这顿饭几个人吃得很愉快，其乐融融的，就跟一家人一样，弄得
安铁心里热乎乎的，好久没有这样的感觉了。

　　吃完饭天渐渐黑了，秦枫跟着白飞飞和李海军一起走了，临走的时候，还温
柔地嘱咐安铁好好休息，说她明天再过来。

　　她们三个人走后，安铁就开始在厨房收拾碗筷，费劲地弄了半天才整利索。

　　收拾完后，安铁走进瞳瞳的房间，看见瞳瞳还和小白玩呢。

　　看见安铁进来，瞳瞳笑着对安铁说：“是不是收拾厨房挺费劲啊？”

　　这丫头生了一场病还变得更加开朗了，安铁心里想着。

　　“是啊，不收拾还真不知道，以前还真辛苦你了丫头。”安铁看瞳瞳情绪不
错，也高兴地说。

　　瞳瞳微笑着拍了拍床边，说：“坐下休息一会吧！”

　　安铁走过去，坐下来，瞳瞳主动拉着安铁的手，说：“再坐过来一点。”

　　安铁挪了挪身体，用手摸了摸瞳瞳的头，说：“还疼吗？”

　　瞳瞳看着安铁，摇摇头：“还有一点，不过比前几天好多了。就是不能走路，
挺麻烦的，否则我就可以做饭给你吃了。”

　　安铁笑着说：“还想着给我做饭呐，你现在就安心地给我养病，什么也别想，
知道不？”

　　瞳瞳点点头，吐了一下舌头：“知道了。”

　　安铁看着瞳瞳娇憨的样子，说：“你这次可是把我吓坏了，要真出点什么事
可怎么办？”

　　瞳瞳若有所思地看着安铁，眼圈有点发红，说：“我这次要是死了，你会想
我吗？”

　　安铁皱了一下眉头：“别瞎说，怎么可能。”

　　瞳瞳安静地看着安铁，轻声地说了句：“如果叔叔要是死了，我也会去死的。”

　　安铁愣了一下，看了看瞳瞳，然后紧紧地握了一下瞳瞳的手，说：“别瞎想，
我们都会好好的。早点睡吧。”

　　安铁说完站起身，走到门口，又看了一眼瞳瞳，发现瞳瞳坐着没动。

　　安铁说：“怎么不躺下啊？”

　　瞳瞳看了看安铁，一副欲言又止的样子。

　　安铁又走了回来，站在瞳瞳的床边，问：“怎么了？”

　　瞳瞳脸一红，小声地说：“我想把衣服换一下。”

　　安铁神情有些尴尬，但很快又恢复了常态，安铁想瞳瞳可能是想要洗澡，在
医院好多天都没有洗澡，小姑娘平时天天洗澡，在医院的这一个星期肯定难受坏
了。可是自己一个大男人怎么给她洗啊。

　　就在安铁为难的时候，瞳瞳看着安铁说：“行吗？”

　　安铁故作平静地笑了笑，说：“行！”，说完安铁还是没动，不知道从哪里
入手。这时安铁看见瞳瞳已经把上衣脱了下来，里面只剩一件白色的小背心，胸
部饱满的轮廓很明显地露了出来。

　　瞳瞳看着安铁手足无措的样子，轻声地说：“裤子我没办法脱，叔叔，帮我
把裤子脱了吧。”

　　第一部第二十七章蓝田日暖玉生烟

　　安铁把被子盖在瞳瞳身上，手伸进被子里，笨手笨脚地捏着瞳瞳的裤脚把裤
子脱了下来，瞳瞳轻轻地皱了一下眉头，安铁问：“弄痛你了吗？”

　　瞳瞳羞涩地摇了摇头，脸色通红。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　瞳瞳穿着小背心，单薄的双肩赤裸着，薄薄的棉背心在隆起的胸前起起伏伏
的，如同春风拂过水面荡起的波澜，在安铁的心里轻轻地撞着。被子的一角盖着
瞳瞳的肚子和大腿的上方。一双晶莹如玉的小腿和小脚露在安铁的眼前，让安铁
的头有点发晕。看着瞳瞳小巧的脚，安铁有种想把她握在手里的冲动，甚至想把
这双脚放在嘴边亲吻。想到这里，安铁感觉下腹部有一股热流直往上涌，看着瞳
瞳的目光开始迷离。安铁对自己这种心态有一种隐约的恐惧，他不知道自己这是
怎么了，这时，安铁甩了甩头，避开了瞳瞳清澈的注视，从瞳瞳的房间走了出去。

　　走出房间后，瞳瞳那双好看的小脚总是在安铁的眼前晃动，安铁有点懊恼，
他从来都没有想到，自己对女人的脚会产生一种类似性的冲动。安铁一直对古人
爱脚的癖好存有鄙夷，曾经还写过一篇文章抨击中国脚文化对女性的禁锢。安铁
一直认为恋脚癖是旧社会的病态审美，是男人对女人的一种变态占有欲导致。据
说，缠足的历史，起源于那个文人皇帝李煜，那个变态皇帝喜欢看歌舞表演，一
天突然心血来潮，让舞女们用绢帛缠住脚，弄成一弯新月的样子，还写诗云“回
旋有凌云之态”，靠，就这句诗，让中国的女人们遭了一千余年的罪。安铁没想
到自己也让脚弄得神魂颠倒，而且对象居然是瞳瞳。安铁以前一直认为自己是一
个现代文明的引领者和实践者，现在，他越来越发现自己正在向那个纯正的中国
男人一步步靠近，他不得不承认自己无法逃脱中国文化的宿命。

　　正想着，安铁感觉自己的脚很不舒服，低头一看，发现盆里的水流得满地都
是，自己的脚已经全部被水打湿了。操！我日！安铁狠狠地骂了一句，也不知道
是骂谁。安铁正在热水器里接水给瞳瞳擦身。

　　安铁把拧好的毛巾递到瞳瞳的手中，说：“你自己先简单擦一下，明天我让
你白姐姐过来帮你洗澡。”说完安铁就走了出去。

　　过了一会，就听瞳瞳在房间里叫安铁，安铁一走进去，瞳瞳就说：“我的脚
我够不着。”说完还盯着安铁，眼睛一眨一眨的。

　　安铁看着瞳瞳俏皮的表情，笑了，说：“好的丫头，我来给你擦脚。”

　　握着瞳瞳的小脚，安铁的手就像握着一件光滑温润的玉器，此时，安铁的心
里竟然觉得一片温暖，无端地想起一句诗“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”。
安铁轻柔地擦拭着瞳瞳的双脚，擦得小心翼翼。这时，却传来瞳瞳咯咯的笑声。

　　安铁傻傻地问：“丫头，你笑什么？”

　　瞳瞳掩嘴笑着说：“痒！”

　　第二天早上，安铁给瞳瞳准备好了早餐就去上班。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] 路上，安铁给白飞飞打了一个电话。

　　白飞飞还没等安铁说话，就问：“瞳瞳恢复得怎么样啊？”

　　安铁说：“挺好，就是行动不方便，我还正想麻烦你呢。小丫头爱干净，一
直嚷着洗澡，你说我也不方便弄啊。”

　　电话那头白飞飞哈哈大笑：“你不是什么都能吗？这下傻了吧！”

　　安铁说：“白大侠你就饶了我吧，这两天你有空就到我们家帮帮忙，这事实
在让我有点头痛。太不好整了。”

　　白飞飞说：“你小子不会是抵抗不住小美人的诱惑了吧，哈哈，行了，不跟
你扯了，你把钥匙给我送来，我一会就过去。”

　　安铁挂了电话，一踩油门直奔白飞飞的影楼。

　　到了白飞飞的影楼，安铁看见影楼里异常忙碌，十几个人高马大的漂亮女孩
子穿着各色礼服，等待着拍照。

　　安铁走了过去，有些惊异地问白飞飞：“今天怎么这么多人啊？”

　　白飞飞白了一眼安铁说：“你这甩手掌柜当的，这不都是你们活动的选手吗？
全是大强送过来的，大强刚从这里走。”

　　安铁嘿嘿一笑：“是吗，这么多美女啊，大强这下眼睛可要花了。”

　　白飞飞笑着说：“可不是吗，你刚才没看见，这群女孩子都把大强哄晕乎了，
估计姓什么忘了。这些天，大强牛大发了，走到哪，身边都是一群美女。”

　　安铁说：“我得提醒一下这小子，美人关可不是一般的关，一般人过不去啊。”

　　白飞飞斜着眼看了安铁一眼说：“你有没有过过美人关啊？”

　　安铁坏笑着看看白飞飞：“当然过过啊，还没过去。栽了都。”

　　白飞飞啐道：“你小子别拿我开涮，该干嘛干嘛去！”

　　安铁环视了一下影楼说：“你这么忙，有时间过去吗？”

　　白飞飞爽快地说：“没问题，人手够，这几天我们又临时请了两摄影师帮忙。”

　　到了单位，安铁看见办公室里自己的桌子上堆了一大堆信件，大部分都是参
赛选手寄过来的，安铁坐在桌子上，一封封地拆开看，这时刘芳走了过来，笑着
说：“瞳瞳怎么样了？”

　　安铁说：“好多了，在家养着呐，这个星期麻烦你了。”

　　刘芳轻松地说：“没事，活动的开始感觉不错，今天早上老马还夸你呢。”

　　安铁顿了顿，淡淡地说：“他还能夸我，今天太阳没从西边出来吧？”

　　刘芳往门口看了一眼，然后看着安铁说：“老马这个人你不知道啊，谁能给
他挣钱他夸谁，你这活动要是做砸了，他得扒你一层皮。”

　　安铁笑着说：“我早有准备，正在像蛇学习，准备褪一层皮给他。”

　　这时餐饮版的编辑女胖子陈红捧着她的大水杯凑了过来说：“瞳瞳这孩子真
命苦啊，她家人还没找着吗？还真是难为你了，帅哥。”

　　安铁抬头看了陈红一眼，她庞大的身躯像座山一样挡在安铁面前，水杯里的
热气在她的下巴上凝成了一层小水珠。那巨大的透明玻璃杯上层漂着一层菊花。
安铁笑着说：“你怎么总是喝你的菊花茶啊，你就不能喝点别的？日子挺滋润嘛，
你以后改名叫陈菊花得了。”

　　陈红哈哈大笑起来：“你说对了，我还真就想改名叫陈菊花，多好的名字啊，
没听说网上的菊花姐姐，大小也是个名人啊！”

　　安铁：“你现在也是名人啊，陈凯歌的老婆啊，你家凯歌最近拍什么片了，
没拍《北极》啊？”

　　刘芳在一旁听了也开心地笑着。

　　在单位混到下午，安铁收拾收拾，把那些邮件塞进包里，半道把这些参赛选
手的资料送到大强那里就回家了。

　　回到家，看见白飞飞正在厨房里做饭，上身穿着安铁的大衬衫，白飞飞本来
就很瘦，穿着安铁那件宽大的衬衫更显得妩媚窈窕。

　　安铁心里有种说不出来的感觉，开玩笑地说：“飘逸啊你！我们家什么时候
多了位这么漂亮的主妇啊！”

　　白飞飞安然地说：“我要真做了这家的主妇还不得有人吃了我啊！”

　　安铁说：“谁敢吃你啊！你还别说，你今天这身打扮，我还真挺心动的。”

　　白飞飞看了看安铁，意味深长地笑了一下：“我平时不吸引你吗？”

　　安铁说：“吸引吸引，白大侠路过之地，一片荒芜，全被你吸引死了，威力
相当于核武器，以后走路留点心，别被本拉登绑去给你扔美国去。”

　　白飞飞用湿漉漉的手拧了一把安铁说：“你小子就会耍贫嘴，赶紧把饭菜端
出去，可以吃饭了。”

　　安铁把饭菜摆在桌上，把瞳瞳抱了出来，放在一把软椅子上。三个人围在一
起开始吃饭。

　　白飞飞和安铁不时地往瞳瞳的碗里夹菜，在两个人的殷勤伺候下，大病初愈
的瞳瞳有些苍白的脸上洋溢着幸福的红晕。

　　白飞飞看着瞳瞳说：“瞳瞳越来越漂亮了，正宗的美人出世了。”

　　瞳瞳害羞地笑着：“白姐姐别笑话我了。”

　　白飞飞强调说：“白姐姐没骗你啊，不信问你叔叔。”然后，对着安铁问：
“你说瞳瞳是不是越来越漂亮了啊？”

　　安铁说：“的确，瞳瞳是越来越漂亮了。长大了。”

　　安铁说着神情竟有些若有所失的样子。

　　白飞飞顿了一下，对安铁说：“过些日子我打算开一个摄影展，现在还缺点
照片，我打算给瞳瞳拍一组放到摄影展里，你说行不？”

　　听白飞飞这么一说，瞳瞳兴奋地抬起头，期待地看着安铁。

　　安铁说：“行啊，你打算怎么拍？”

　　白飞飞说：“还没想好，瞳瞳想怎么拍啊？”

　　瞳瞳有点不好意思地说：“我也没想好。”

　　就在这时，门突然开了，秦枫走了进来，看见三个人围在一起有说有笑的样
子，有点意外，最后目光停在了白飞飞身上，盯着安铁的衬衫。

　　白飞飞站了起来，说：“秦枫来了，今天我正好没事，就过来看看瞳瞳。帮
瞳瞳洗澡的时候，把衣服也弄湿了，就随便找了件安铁的衣服穿了，你没意见吧，
呵呵！”

　　秦枫一听白飞飞这么说，笑了笑：“看你说的，我又不是醋坛子。”说完白
了一眼安铁，说：“飞飞那么忙，你还老麻烦人家，真不像话。”

　　安铁尴尬一笑，问了句：“你吃饭没？”

　　秦枫看了一眼饭桌，淡淡地说：“吃过了，你们吃吧。我今天正好有时间过
来看看瞳瞳。”

　　白飞飞看见秦枫好象有点不高兴，说：“我也吃好了，我还有点事，先走一
步。”说完，白飞飞换上自己的衣服就走了。

　　白飞飞走后，安铁把瞳瞳抱进房间，收拾完碗筷，走进了自己的房间，看见
秦枫正躺在床上看书，见安铁进来也没说话。

　　安铁坐在床边，用手在秦枫腿上推了一下说：“怎么？生气了？”

　　秦枫摇了一下腿说：“一边去！”

　　安铁脸上堆着笑，把秦枫手上的书拿下放在一边，说：“怎么，还吃醋了啊？”

　　秦枫盯着安铁：“谁吃醋了，白飞飞是你什么人？我是你什么人？看你们三
个人，跟一家三口似的。”

　　安铁把秦枫搂在怀里，赔着笑：“你不是忙嘛！”说完，把嘴凑了上去，两
个人吻了起来。

　　第一部第二十八章叔叔你会不要我吗

　　安铁和秦枫亲热了一会，秦枫的脸色慢慢好转。[ 小说最新章节首发ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ]

　　秦枫把嘴唇从安铁的嘴里使劲抽了出来，一只手推了一下安铁的额头，瞪着
眼睛道：“别糊弄我，你以为给点甜枣就可以蒙混过关了？说！为什么叫白飞飞
来不叫我？她是你什么人啊？”

　　“秦大小姐啥时候成醋坛子了？居然还有人为了我吃醋，真是太幸运了。”
安铁说完，把秦枫搂在怀里，对秦枫上下其手。

　　秦枫一边娇喘，一边在安铁的怀里挣扎：“别闹！痒！你这个老色狼，家里
有个小的，外面还备着个老的。”

　　安铁一听，脸色有些不悦，抱着秦枫的手，慢慢松了开来。刚硬起来的老二
顿时变软了很多。

　　秦枫也意识到自己话说得有点过了，回过身看着安铁，把头拱进安铁怀里，
一只手轻轻地握住安铁的那里，撒娇地说：“你这个死人，一说你就不高兴，本
来嘛，这些天，你给我打了几次电话，关心过我吗？今天人家高高兴兴地来看你，
你却和别的女人在一起亲亲热热的，你也太没良心了。”

　　安铁听了秦枫的话，心里有些内疚，想想也是，这些天不是在医院里照顾瞳
瞳就是忙活动的事情，的确冷落了秦枫。瞳瞳住院，秦枫虽然来医院次数不多，
但是关键的地方也帮了不少忙。

　　想到这里，安铁把秦枫又搂在了怀里，轻抚着秦枫的背说：“宝贝，我下次
注意，这几天你那里没什么事吧？”

　　“我还能有什么事？”秦枫白了一眼安铁。

　　“我就知道你是一个让人放心的姑娘！是这里有事吧！”安铁一边说着，一
边把手伸到秦枫的裙子里。

　　秦枫不断地扭动着身体，不一会呼吸开始急促起来。安铁色眯眯地看了秦枫
一眼，身体慢慢地往下，动作麻利地把秦枫的裙子脱了下来。安铁看见秦枫今天
穿着黑色网眼长筒袜，内裤居然是红色的Ｔ字裤，性感得让残疾人都想犯罪。安
铁的血直往上涌，呼吸也开始急促起来。安铁努力地控制着自己，说：“今天是
专门为了勾引我来的吧？穿得这么浪！”

　　秦枫眯眼看着安铁，不时地向上挺起身子，嘴里哼哼唧唧地：“恩，你这个
农民……人家就是要勾引你。”

　　安铁一把撕下秦枫的长筒袜，道：“小贱人，看我怎么收拾你……”说完，
把嘴轻轻地挨着秦枫的大腿，吹着热气，不急不慢地往下移动。秦枫的呻吟越来
越大，身子扭动的幅度也越来越大。安铁亲到秦枫的小腿的时候，看到秦枫一双
好看的脚顿了一下，昨晚给瞳瞳擦脚时的画面又在安铁眼前浮现出来，此时秦枫
的脚仿佛和瞳瞳的脚叠在一起，在安铁眼前晃动。一股股暖流在安铁下腹部四处
乱窜，兴奋得安铁眼冒金星。

　　安铁压住心里的欲火，捧着秦枫的脚细细地把玩着。

　　一件事情在紧要的关头沉住气，藏在事物深处的美会暴露得淋漓尽致。

　　安铁继续把玩着，盯着秦枫的脚，像盯一块可口的蛋糕，慢慢地伸出舌头，
用舌尖在秦枫的脚背轻轻撩动，每撩一下秦枫就尖叫一声，然后，安铁的舌尖开
始深入秦枫的脚趾之间，有条不紊地搅动。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ] 这时候，秦枫的身体开始颤抖，嘴里含糊地用各种各样的称呼叫着安铁，
声音带着哭腔。

　　完事之后，秦枫躺在安铁的怀里，软得像一团棉花。过了一会，秦枫有气无
力地问：“你今天怎么啦？几天不见，添了这么多花样，老实说，背着我干什么
坏事了？”

　　安铁“嘿嘿”地笑着说：“谁叫你今天穿这么性感，男人的潜能是需要女人
激发的。”

　　秦枫从鼻子里哼了一声，渐渐地安静了下来。

　　第二天一早，安铁还在床上的时候，隐约闻到了一股香味，安铁刚刚睁开眼
睛就发现秦枫围着围裙站在门口，一副贤妻良母的样子，笑着对安铁说：“懒鬼，
起床啦，早餐都做好了。”

　　秦枫一边说一边走到安铁跟前，准备去掀安铁的被子，安铁睡眼惺忪地看着
秦枫，猛地把秦枫拉到床上，秦枫一下子跌到了安铁的怀里，发出了一声尖叫：
“大色狼，还不老实，跟死猪似的。”

　　安铁说：“我跟死猪似的还不是让你这个狐狸精给累的。”

　　就在两个人打闹的时候，就听瞳瞳在叫安铁，秦枫从安铁的怀里坐起身，整
理了一下衣服，说：“我过去看看，你赶紧穿衣服起来吃饭吧。”

　　安铁穿好衣服，看到餐桌上摆着丰盛的早餐，心里觉得很舒服，好像家的秩
序就应该是这样的，你早上起来，看见你喜欢的女人围着围裙在厨房里为你忙碌，
一个孩子还赖在床上不肯起床，在早晨短促的时间里，你很爽吃着早餐，回味夜
晚的温存，然后，心情愉快地上路，准备到红尘里碰上一鼻子灰，晚上再回到家
狠狠撒泡尿，再用冲水马桶把一切的不快冲刷干净。

　　安铁在桌子边庄重地坐了下来，这姿势夸张得可笑，就像一个迷茫的教徒在
做无意识的祈祷。

　　这时，秦枫从瞳瞳的房间里出来，安铁问：“瞳瞳叫我干什么？”

　　秦枫说：“没事，我已经把瞳瞳的早餐端进去了。我们吃吧，吃完你去上班，
今天我没什么事，我就在这照顾瞳瞳吧。”

　　安铁感动地看了看秦枫，说：“好！”

　　安铁吃完饭，到单位点了个卯，就来到天道文化公司。公司里忙得不可开交，
电话铃声不断地响着。赵燕正在接一个选手的咨询电话，看见安铁进来把电话交
给了一个业务员，笑着迎了上来，说：“安总今天怎么过来了？稀客啊！”赵燕
是公司的总经理助理，平时帮大强处理公司日常事务，很能干，是公司刚成立的
时候安铁招来的第一批业务员，由于业务能力强，对公司熟悉，跟安铁也走得近，
安铁就让她做了总经理助理，有些关键事情赵燕就向安铁直接汇报，也算是安铁
的心腹。

　　安铁笑着说：“大强在吗？”

　　赵燕说：“下楼见客户去了，估计一会就能回来。”

　　安铁说：“我也没什么大事，就是过来看看情况，对了，活动从‘浪漫之都
’改成‘时尚大连’之后感觉有什么负面影响吗？”

　　赵燕说：“没什么负面影响，这些天报名的人越来越多，没人问改名字的事
情，估计只有哪个局长来气，没人理他那茬嘛。你放心吧安总，活动进展情况挺
好的，这几天，有好几个客户对总冠名感兴趣，有可能这几天就能定下来。”

　　安铁听赵燕这么一说，心里很高兴，说：“那挺好，我就先走了，你们忙。”

　　安铁正准备去一趟白飞飞那，刚从电梯里出来，电话就响了。

　　你好我好地寒暄了半天，安铁也想不起来是谁。

　　“安主编，我是王贵啊，你真是贵人多忘事，我天天都在念叨你，就连我们
公司的美女如月都经常提起你呐，嘿嘿！”王贵在电话里说，一副自来熟的样子。

　　安铁尴尬的笑了几声，说：“记得记得，那能不记得啊，对老板的声音我一
般都比较敏感，今天估计是天气不好搞得手机信号都不好了，把你的声音都变了，
还真就没听出来。你找我有什么事吗？”

　　“没事就不能找你唠唠啊，呵呵，你今天中午有空吗？我请你吃饭，别说你
没空啊，要不来就是看不起我。”

　　“那好，你定好地方告诉我一声。”

　　中午，安铁到了王贵订的一家海鲜酒楼，安铁不喜欢吃海鲜，也不喜欢王贵
这个人，安铁看见上次一起吃饭的那个叫柳如月的女孩，风姿绰约地站在门口，
安铁的心情这才开始有点舒畅起来。

　　吃饭的时候，王贵回忆起自己大学毕业好几年找不到合适的工作，都是花父
母的钱。“就这个城市，表面光光鲜鲜，实际上老百姓穷得叮当响，连写字楼的
所谓白领很多才８００元一个月，物价之高倒是排在全国前列，一个好几年没有
稳定工作的人是怎么活过来的？你知道吗？”王贵说着说着眼睛都有点红了。王
贵说他那些年死的心都有了。

　　“我一个堂堂大学生怎么就好几年找不到一个差不多的工作呢？最后，才不
得已开始自己去卖肉，你说我一个大学生去卖肉是什么心情？我卖肉的时候发誓，
如果我不将卖肉卖出名堂我就去死，好在，都过去了，现在我也总算是小有成就。”
王贵的目光变得坚定而疯狂。

　　听王贵这么一说，安铁对王贵的印象有了不少改变，的确，任何一个人的成
功都不容易，这个人有他的优点。

　　王贵说：“最近大连市在评选十大杰出青年，安铁兄弟，我也不叫你安主编
了，我觉得我们挺投缘，朋友之间就别那么客气了，我跟你说心里话，我应该是
这个城市的杰出青年，你说我够不够格？”

　　安铁看着王贵越说越激动，一时没明白王贵到底想说什么，就顺着王贵说：
“王总的确不容易，任何一个人成功都不容易。肯定不简单。”

　　王贵说：“我必须得到这个十大杰出青年，兄弟，你搞宣传是专家，你帮我
策划策划，花钱的地方没问题，怎么都行。”

　　安铁到现在才明白王贵找他的目的，就是想让安铁想办法给他做做宣传，再
帮他策划一下。王贵急于得到社会的承认。

　　正在安铁沉吟的时候，王贵说：“你搞的哪个活动你看我能不能参与？”

　　安铁说：“我还没想好你怎么参与，其实这些年市里评选杰出青年，企业家
占的比例很大，主要是由团市委来操作的，只是除了宣传之外，你平时应该多参
与团市委搞的相关活动，跟他们近了，这个就不难。”

　　“这样，王总，你这么突然提这事我还真不太好说，我想想，回头帮你出点
主意。”安铁说着，看了看柳如月，发现柳如月一直面无表情地坐在那里听着，
只有安铁看她的时候，才马上对安铁妩媚地笑一下。

　　和王贵吃完饭，天都快黑了，安铁赶紧往家赶。回到家，秦枫已经走了。

　　安铁走进瞳瞳的房间，发现瞳瞳眼睛红红的，像似刚哭过不久。一看见安铁，
瞳瞳马上说了句“叔叔回来啦”就垂下眼睛，两只手不断地抻着被子。

　　“你秦姐姐什么时候走的？”

　　“吃完中午饭。”

　　“那你不是还没吃晚饭？怎么搞的走也不告诉我一声。”

　　“我不饿，晚饭不想吃了。”瞳瞳轻声说。

　　“有什么事吗？”安铁看了看瞳瞳问。

　　“没事。”瞳瞳说。

　　安铁看着瞳瞳，见她一副心事重重的样子，一时竟不知道说什么好。

　　过了一会，瞳瞳突然抬起头，眼睛红红的，问安铁：“叔叔，你会不要我吗？”

　　安铁一楞，说：“你怎么突然问起这个来了？”

　　“你和秦姐姐是不是快要结婚了？”瞳瞳说着说着，眼泪一串串掉了下来。

　　安铁心里一紧，今天这是怎么啦，他很少看见瞳瞳哭，瞳瞳这一哭，安铁竟
然不知道如何去安慰瞳瞳，只感觉心疼得厉害。

　　“怎么回事？今天怎么总说些没头没脑的话。”安铁说。

　　“秦姐姐今天问我，如果她和叔叔结婚，我怎么办？”瞳瞳说着说着，低下
头，两个瘦弱的肩膀剧烈地**着。

　　安铁好半天没说出话来，最后，他蹲在瞳瞳的床边，慢慢地说：“瞳瞳，别
胡思乱想，你记住，不管发生什么事情，叔叔都不会离开你的。”

　　瞳瞳听到这句话，马上抬起眼睛，激动地抱着安铁的头，说：“我就知道，
叔叔不会不要我的。”说完，一边笑，一边流眼泪。

　　第一部第二十九章被女人搞乱

　　安铁摸着瞳瞳的头，用手擦去瞳瞳的眼泪，勉强对着瞳瞳笑了一下，说：
“傻丫头，别再胡思乱想了。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 快点好
起来，你这些天不能做饭，叔叔觉得吃什么都没味道了。”

　　瞳瞳听安铁这么一说，开心地笑着，点了点头，“恩”了一声。

　　安铁出了瞳瞳的房间，打电话叫了两份外卖，然后闷闷地站在电视机前打开
电视准备看新闻。正好碰到《新闻联播》刚刚开演，那个似乎响了几个世纪的片
头曲正在快节奏地把“新闻联播”这几个字推到屏幕上，然后就又出现了那两张
挥之不去的老笑脸：“各位观众，晚上好……”安铁“啪”的一声关掉电视。

　　“操你妈，你能不能玩点新鲜的……”安铁狠狠地骂着，安铁一直对中央电
视台那种固执而傲慢的态度非常不满，他不明白这个台为什么在节目形式和人员
上总不改变一下，安铁感觉，这几个播新闻联播的人从他刚进入青春期的时候就
在电视上逼逼，安铁就在这几个人沉闷的声音里一天天走到了３０岁，都人到中
年了。而那几个人也日渐憔悴，妆化得再厚，那眼袋还是直往下耷拉，仿佛要从
电视机里掉出来。安铁一直保持着看新闻联播的习惯，他讨厌中央电视台，但你
又不得不看，这个台垄断了中国最重要和关键的影视和新闻资源，你不得不看，
他一直希望能从这个节目里能感受到一些激动人心的事件发生，安铁这些虚妄的
幻想和这个节目刻板而空洞的新闻纠缠和对峙了许多年，今天这种对峙终于快要
让安铁崩溃了。安铁站在电视机前，感觉自己两手空空，他把两只手叉在腰上，
梗着脖子，像一只在决斗场上站了许久却发现没有对手的公鸡，安铁发现，他已
经离不开对新闻联播的关注，就像他离不开自己的期待，否则，自己就像似一只
鸡，站在没有对手和空无一人的决斗场上。尽管这只是一个虚拟的决斗场，但他
需要这虚妄的期待。就像有时候他坐在电视机前，狠狠地对着这几个播音员想，
我倒要看看你们什么时候死，看是你们先死还是我先死。我一定要看清你们背后
的东西，我就陪你耗着。

　　真理很多时候不是斗争出来的，而是等出来的，等那些狭持真理的家伙死了，
真理才能脱身。

　　安铁不知道为什么，在电视机前一通胡思乱想，在心里发了许多牢骚。[ 酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 窗外没
有风没有月亮，也看不到星星。安铁感觉越来越闷，走进自己房间，点了一支烟，
找了一本在香港出版的禁书，躺在床上看了起来。

　　安铁刚翻了几页书，秦枫的电话就打过来了。

　　“亲爱的，你在干吗呢？”秦枫听起来心情不错。

　　“没事。”安铁不咸不淡地说。

　　“下午单位有点事，我就先走了，你晚上吃饭了吗？”秦枫说。

　　“吃过了。”安铁说。

　　“晚上我们去迪吧玩玩好不好？”秦枫撒娇似的说。

　　安铁一直忍着，看秦枫装得跟没事人似的，终于忍不住了。

　　安铁冷冷地问秦枫：“你今天对瞳瞳说什么了？”

　　秦枫在电话那头好一阵没说话。过了一会，秦枫说：“我告诉你安铁，瞳瞳
不是小女孩了，她很复杂。你不觉得我们一直这么别别扭扭的跟她有关系吗？”

　　安铁很不高兴地说：“瞳瞳怎么样我比你清楚，是你自己复杂了吧？你别总
是没事找事好不好？瞳瞳已经够可怜的了，你怎么总是针对她？也不分个时候。”

　　秦枫终于在电话那头爆发了：“安铁，我告诉你，你别总觉得你自己有什么
了不起？你自己想一想，你一个大小伙子，身边养个一个不明不白的和我差不多
高的大姑娘，别人会怎么说怎么看？你以为你很高尚很有爱心吗？我复杂？我没
事找事？是你自己找事吧？”

　　安铁也很生气，道：“我找什么事了？什么叫不明不白？”

　　秦枫冷笑一声：“你安什么心你自己心里明白！”说完就把电话挂了。

　　安铁手里拿着电话还保持着接听的姿势，周围突然一下子安静了下来。此时
安铁有一种被掐住脖子的感觉，有种说不出来的郁闷。

　　操！女人就是有把世界搞乱的本事，奶奶的！安铁随手把手边的那本香港禁
书使劲扔了出去，那本书砸在墙上又弹回来，像一个没有着落的思想的气球，软
爬爬的趴在地上。骂了一句之后，安铁也像一个没有气的气球一样萎缩在床上。
他很愤怒，但却愤怒不起来，好像也不能全怪秦枫，他想让自己平静下来，一团
火却是四处乱窜。安铁躺在床上，感觉浑身都不得劲，却找不到明显的不得劲的
原因，过了一会安铁突然感觉是床的原因，男人一旦在床上心理总是会处于弱势
的。

　　床天生就是女人的战场，无论多么刚猛的男人，最后你总得像泄了气的皮球
一样被女人放到在床。这一点钱钟书在《围城》里已经有了精彩的论述。

　　安铁赶紧起身走到了客厅，这时，就听瞳瞳在她的房间里叫安铁。

　　安铁走进瞳瞳的房间，把外卖放在瞳瞳的床头，瞳瞳问：“怎么了？”

　　安铁说：“没什么？刚才屋子里好象有只苍蝇，我用书去打还没打着。”

　　瞳瞳笑了，一副天真的样子，看着安铁说：“打苍蝇得悄悄地靠近，不经意
地袭击才行，你那么大动静当然打不着了。”

　　安铁说：“我出去转一会，你自己在家多注意点。”

　　瞳瞳说：“恩，你早点回家。”

　　安铁听瞳瞳说“你早点回家”时有一种异样的感觉，顿了一下转身走了。

　　安铁从家里出来，刚刚坐进车里关好车门，电话就响了。安铁一看，是一个
非常陌生的电话，不像是中国的区号。电话里传出一个非常性感的女人的声音。

　　“ｈｅｌｌｏ！安先生吗？”声音很陌生。

　　“你哪位？”安铁问。

　　“要命啦，都不记得我，算我自做多情了。你猜猜看！”那个性感而陌生的
女人还在要安铁猜谜。

　　“猜不着，有话快说，不然我挂了。”安铁烦躁地说。

　　“哟，有性格！我就喜欢酷哥，你住在我家里，却把我忘得一干而净，你也
太没良心了你！”女人还在不急不慢地说。

　　安铁这才想起来，是女房东吴雅：“哦，是吴女士啊，我还真没听出来，你
的声音越来越年轻了。”

　　吴雅说：“吴女士？你把我叫老了啦，你是说我以前的声音很老吗？你应该
叫人家吴小姐啦！”

　　安铁说：“不好意思，我们这里小姐这个词已经给一个特殊行业批发走了，
我怕叫你不礼貌！”

　　吴雅笑嘻嘻地说：“没关系啦，我喜欢人家叫我小姐！”

　　安铁有些烦躁，吴雅总不说她打电话的主题，安铁只好说：“吴小姐找我有
事吗？房租我都是按时打到你卡里的。”

　　吴雅娇滴滴地说：“安先生别这么有敌意好不好？我不是说房租的事，我是
想跟你商量个事。”

　　“什么事情说吧。”

　　“过两个月我要回国一躺，我不习惯住宾馆，我想问问你那里方便不？我只
住两个星期。”

　　“什么时间你确定了吗？”安铁问。

　　“还没有。”吴雅说。

　　“那就到时候再说吧。”安铁现在住的房间是三室一厅，还剩一间房子空着，
安铁好象没有什么理由拒绝，现在安铁只想赶紧挂电话。

　　“那到时候见哦！”吴雅终于挂了电话。

　　安铁长嘘了一口气，关掉手机启动了发动机。

　　第一部第三十章幽玄之夜

　　六月的夜晚，到处都飘拂着春天的味道。[ 为了方便你下次阅读，请记住本
站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁把车上的窗子全部打开，柔和的
春风在耳边轻轻吹拂，却无法吹散安铁心中的郁闷。安铁开着车在大街上毫无目
的地兜着，大连的马路非常宽阔，道路两边的路灯被湿润的空气包裹着，灯光有
些暗淡，这使道路的前方显得幽深而神秘。不知什么原因，今晚路上的车很少，
安铁越往城市的中心走，就越觉得这条路是通往一个荒芜人烟的地方。那些高楼
和商厦此时像一条条空空的麻袋萎缩在马路和城市的某个点上，和安铁一起陷入
一种奇怪的孤独之中。这么多年来，安铁一直觉得他总是在路灯下走着，没有目
的地，没有急于想寻找的东西。每当早晨看见人们从家里出来，涌向城市的各个
角落，把城市填充得丰盈而富足，晚上，人们从城市的公共空间疲惫地回到家中，
在茫然的奔波后回到照耀自己和亲人的灯光里，把空虚和孤单留给安铁和不断被
消耗着的城市。

　　城市是什么？竟让人们如此厌倦又如此着迷；城市有什么？竟让人们反复地
投奔又反复地抛弃。在这样一个温暖迷茫而又萎靡的夜晚，我们到底能够握住一
些什么！

　　安铁在一种迷思之中，被藏在春天里一只隐秘的手牵着，所有的路口都暗示
着一个方向，但出口却总是在找到之后立即消失。

　　安铁稍微清醒一些的时候，发现自己已经来到了过客酒吧的门口。

　　走进酒吧，里面客人不多，在酒吧昏暗的灯光里，几张脸孔模地的浮动着。
安铁扫了一眼，没有发现李海军。安铁到吧台一打听，服务员说：“刚才还在啊，
你看看里面的小屋子里有没有！”

　　这间小屋子就是安铁曾经住的那间，现在改成了李海军的办公室兼卧室。安
铁推开了小屋的门，里面传来歌剧的声音，李海军正躺在小床上看信，床上还堆
着一大堆的信件。听见有人进来，李海军赶紧把信件划拉到一起，抬头见是安铁，
愣了一下，把歌剧的音量调低，没作声。

　　安铁盯着那堆信件，走到李海军的床边坐了下来，笑着说：“哥们！都什么
年代了你还能收到信？还这么多！”

　　李海军看安铁的目光有些暗淡，不紧不慢地把信收进了一个小箱子里，那个
小箱子很精巧，看上去像是手工做成的，上面画着彩色的花纹，看起来很独特。

　　“你不觉得，正因为如此才很难得吗？”李海军缓缓地说。

　　安铁突然觉察出李海军好像有很重的心事，收起笑意，一本正经地说：“恩，
你还别说，这个时候如果真有人给我写一封信，我兴许会感动得落泪。”

　　李海军把那个精巧的小箱子放到床底下，像藏一个宝贝似的，然后说：“你
怎么有空过来？瞳瞳好些了吗？”

　　安铁说：“别提了，瞳瞳倒是没什么大事，我有事！郁闷！妈的！。[ 小说
最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”说完，安铁点了一根烟，耳边似乎还响着
瞳瞳说的那句话“叔叔，你会不要我吗？”

　　李海军隔着淡青色的烟雾看着安铁，眼里有一丝迷茫，意味深长地说：“我
们认识多长时间了？”

　　李海军似乎没有注意到安铁的情绪，安铁吐了一口烟说：“快六年了吧，操！
都六年了！”

　　李海军淡淡地笑了一下，说：“我们都从半大小伙子变成小老头了。”

　　安铁好像没什么话说，看起来李海军比安铁更加郁闷。安铁四处看了看，几
年前在过客酒吧时的日子又一一浮现在眼前。记得安铁快要离开过客酒吧去报社
上班的一段日子，有一天晚上，酒吧里突然闯进几个人砸场，李海军当时不在，
在酒吧闷了一年的安铁终于找到一个发泄的机会，和几个人上演了一场精彩的搏
击，最后，其中一个人掏出刀，差点没把安铁的胳膊砍下来，一大块肉翻着，露
出了白森森的骨头，看见自己骨头的感觉很奇异，仿佛你撞到了一个埋藏已久的
秘密，揭开秘密的冲动使人忘记了肉体的痛苦，看见自己骨头的安铁很兴奋。随
后赶来的李海军吓得脸色煞白，一定要安铁去住院，但安铁坚持不住，只在李海
军的陪同下去医院包扎了一下，缝了几十针就回来了，安铁笑着对李海军说：
“只是皮肉伤，不要紧。”

　　到现在安铁的右胳膊上还留着一道长达０厘米的暗红色伤疤，像一条蜈蚣趴
在胳膊上。记得那一阵李海军经常拿着安铁的胳膊一看就是半天，仿佛就跟砍在
他身上一样。李海军其实是一个话不多的人，只是偶尔和白飞飞、安铁开开玩笑，
平时，基本一个人发呆的时候多。李海军长得很帅，帅得有些俊美，酒吧里有许
多女孩子就是冲着李海军来的，每当李海军在吧台表演调酒的时候，吧台前肯定
会围着一大堆的女孩子，在那里看着李海军纵声尖叫着。

　　安铁有一次还半开玩笑地说：“你要是化上妆肯定比那些女孩子还漂亮。”

　　李海军只是淡淡的笑着说：“滚！你当我人妖啊！”

　　想到这里，安铁不由得笑了。李海军诧异地问：“你笑什么啊？”

　　安铁说：“没什么，对了，哥们，你应该找个女人了，那么多漂亮女孩你就
一个也没看好？”

　　李海军鄙夷地说：“女人还不都一样！谁好谁不好啊。”

　　安铁说：“你不会变成一个禁欲主义者了吧，不玩真的，解解闷也行啊，总
是一个人你不闷啊。”

　　李海军看看安铁，然后两只手枕在脑后，看着天花板，过了一会说：“我觉
得这样挺好。”

　　停了一下，李海军突然问：“你喜欢听歌剧吗？”

　　安铁说：“不喜欢，主要是听不懂啊，一句中国话都没有，乌里哇啦的。不
过奇怪的，我最近竟然喜欢听京剧了，以前我特讨厌这个东西，现在居然听着那
能吊死人的假嗓子一路西皮流水下来，不仅有耐心还有一种古怪的**. 看来我们
真的老了？操！”

　　李海军说：“这就对了，艺术是相通的，尤其是歌剧和京剧，那种压抑而高
亢的情感，只有深深体会到那种刻骨的爱恋的人，才能感受得到，只有经过了你
才能听懂它们。你听到的假嗓子，那是因为他们在呼唤爱的时候把嗓子喊破了，
后来变成一种程式一直沿袭而已。你要是了解一下歌剧的发展史你就会明白了。
还有一种叫能剧的，也和歌剧、京剧在本质上有相通之处。这三个剧种是世界上
最人性最有穿透力和生命力的伟大艺术样式。”李海军越说越兴奋，眼睛里闪着
异样的光。

　　安铁有些奇怪的看了一眼李海军，心里琢磨，这家伙是怎么啦，今晚不太正
常啊。

　　安铁说：“我感觉你最近有点恍惚，碰到什么事了？”

　　李海军盯着安铁看了好一会，看得安铁很不自在。然后，李海军闷声说：
“没事！”

　　安铁看李海军不想说，也就没深问，笑了笑：“没事就好，你刚才说的能剧
好像是日本的吧？”

　　李海军说：“对，能剧在日本就像京剧在中国一样，可以算是日本的国剧，
一家日吧有这节目，要不我们去看看吧，正好去那里吃点饭。”

　　安铁站起身说：“要不我们把白大侠也叫上吧？”

　　李海军顿了一下说：“行，你给她打电话吧。”

　　李海军带着安铁和白飞飞来到一家很雅致的日吧，是一个古朴的小套院，更
难得的是院子里还种着几棵树，上面开满了樱花，穿过一座木制的小桥，来到一
个房间，房间里布置得简洁而考究，窗户是用微微有些发黄的宣纸糊着的，宣纸
上画着几棵竹子，人坐在瓦屋纸窗下，仿佛置身画中。安铁和白飞飞一脸兴奋地
看着李海军，仿佛到了桃花源似的。

　　人永远是这样，当你觉得你对一座城市了如指掌的时候，总是会有那么一些
意外，让你觉得生活还是可以期待的。

　　李海军很熟练地点了几个菜，跟服务员小声说了几句，就一个人静静地看着
窗外。

　　这时，白飞飞还是很兴奋，东看西看的，嘴里还念念有词：“这小日本，还
整的诗情画意的，感觉像来到了江南一样。”

　　安铁说：“是啊，这鬼子，中国的东西他们什么都当做自己的，倒是不见外，
日本饭店我今天还是头一次来，今天要不是李海军提议，鬼才会来这个地方。”

　　李海军突然说：“一会鬼就会来了。”

　　白飞飞盯着李海军看了一会说：“我看你才像个鬼，一路上你一直阴森森的
也不说话。”

　　李海军挤出了一丝笑容说：“能做一个敢爱敢恨的鬼也不错。做人总是有许
多禁忌让你不能触及。”

　　白飞飞笑着说：“你这家伙说话越来越哲理了，最近翻了不少书吧？”

　　安铁笑着说：“他不是看了多少书，而是看了不少信。”

　　白飞飞说：“什么信啊？哪个女孩子给你写的？老实交代！”

　　这时，一直跪在旁边上菜的服务员低声跟李海军嘀咕了两句，李海军点了点
头。

　　服务员出去后不久，房间的门缓缓地被拉开，这时只听见白飞飞大叫一声，
抱着安铁惊恐地看着门口站着的那个人。

　　只见门口一个带着惨白色面具，穿着一身白衣服的女子，幽灵似的飘了进来，
手里拿着一把扇子，站在屋子的一侧，动作缓慢的开始转圈。安铁先是一愣，看
着这个吊死鬼一样的女人，浑身涌起一种奇异的感觉。

　　安铁看了一眼李海军，发现李海军也正在看他，那眼神跟那个女人眼神有着
不可思议的相似，安铁不由自主地打了一个冷战，紧紧楼了一下白飞飞，才感觉
到这屋子里还有一个活人。

　　三个人盯着那女人看了将近一个小时，到后来全部都一声不吭地听着那个女
人嘴里听不懂的声音，仿佛着了魔一样。

　　窗外有一丝风轻轻地吹进来，树的影子在窗户纸上影影绰绰的。

　　这时，安铁无端地想起一个女诗人写的一首诗歌：

　　剃过头的和尚遁进一本经书

　　木鱼在又黑又亮的旧颜色里响

　　香火越发惨淡，住持不说话

　　山上有田三十三亩又三分

　　出家人以苦为乐，看破红尘

　　北风大盛，棉袍爬满虫蛀

　　和尚乃出世之人，不觉困窘

　　菩萨慈眉善目，手持法器

　　门外有一女子，唤了声：大和尚

　　只是哭，不敢进来

　　第一部第三十二章穿婚纱的少女

　　接下来的几天，白飞飞几乎每天都要来照顾瞳瞳。[ 为了方便你下次阅读，
请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 瞳瞳也基本好了，伤口已经
愈合，可以满地跑了，只是不能做大幅度的运动。这些天，安铁给秦枫打了几个
电话，秦枫不是不接就是把电话挂断，安铁想等秦枫先消消气再说吧。李海军的
电话到是打通了，但这小子什么也不解释，只说那天心里郁闷就先走了，安铁也
没有深问。

　　一天傍晚，白飞飞买了一些菜，挽起袖子准备下厨，瞳瞳说让她来做饭。

　　白飞飞说：“你歇着，刚好做什么饭？别人看到还以为你叔叔虐待你。”

　　瞳瞳愉快地说：“我好了呀。”

　　白飞飞瞪了瞳瞳一眼说：“小妮子不干活还不舒服了，你给我好好呆着，把
伤彻底养好，过两天我还要给你拍照呢，腿不好怎么拍？”

　　瞳瞳兴奋地说：“真的啊？哪天拍？”

　　白飞飞看着安铁问：“你哪天有时间？”

　　安铁看着一大一小两个女孩子，感觉轻松而愉快，他很久没这么轻松过了，
不知什么原因，生活总是让安铁觉得紧张，一种很难调和的紧张。

　　安铁轻松地说：“这几天哪天都行？”

　　瞳瞳马上说：“那就明天？”

　　白飞飞笑着说：“小丫头等不及了，明天你能行吗？”

　　白飞飞眼睛看着安铁征求意见。

　　瞳瞳马上说：“可以的可以的，你看我都能跳了。”说完，还真轻轻跳了两
下。

　　安铁呵呵笑了起来，说：“那就明天吧，难得丫头这么有兴致。”

　　三个人说说笑笑很快饭就做好了。吃饭时，白飞飞对安铁说：“明天多带几
套瞳瞳的衣服，前些日子我陪瞳瞳买的那几套就行，然后到我店里去选几套，在
店里拍一些室内的然后，我们去拍外景。”

　　安铁说：“好！”

　　就在安铁说“好”的话音刚落，门突然开了，秦枫走了进来。

　　屋里几个人都一愣，白飞飞脸上有一些尴尬，但马上轻松地和秦枫打招呼：
“秦枫来了？我们正商量和瞳瞳拍照的事呢？”

　　秦枫一进屋看见白飞飞在，本来脸色就阴沉沉的，这下脸色就更加阴沉了。
[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 听到白飞飞和自己打招呼，勉强挤出了一点笑容说：“哦，我刚路过这
里，想起我的录音笔忘这里了，我正准备去采访一个人，顺道来拿一下。”说完
就直接进了安铁的房间。

　　安铁也马上跟了进去，关上门，安铁笑嘻嘻地说：“小脸这么严肃，还生气
呐！”

　　秦枫找到录音笔一边往包里装，一边冷淡地说：“我没生气，安铁，我想你
应该仔细想一想我们之间的问题，这不是玩笑，你考虑好了，我们再谈。”说完
出门和白飞飞打了个招呼就走了。

　　白飞飞看了看被秦枫带上的门，又看了看安铁，问：“和秦枫吵架了？好像
很严重？”

　　安铁尴尬地笑了笑：“也没什么，就是她老是半夜上班，搞得我们生活一团
糟，正常的冲突，呵呵！”

　　在瞳瞳面前，安铁对白飞飞说了谎。

　　白飞飞说：“你也得理解一点秦枫，做一个名牌节目压力很大的，把一个节
目做成名牌不容易，要想保持一个节目总是很火更不容易，秦枫付出了很多。”

　　安铁说：“这我知道，可是——不说了，吃饭吧，没事，我会处理好的。”

　　第二天一早，瞳瞳已梳洗停当，安铁还没起床。昨晚，这丫头就把那几套衣
服翻来复去试，叮咣地整了半夜。

　　安铁刚睁开眼睛，就见瞳瞳把头探进来说：“叔叔，起床了，我早点做好了。”

　　安铁揉了揉眼睛，迷糊地说：“丫头，怎么起这么早啊？”

　　瞳瞳大声地说：“不早了，８点了，你要再不起来，白姐姐就等急了。”

　　安铁笑着说：“是你急了吧，她啊，估计还在睡觉呐，好好好，你先吃吧，
我马上起来。”

　　安铁起床时，瞳瞳早已把一切收拾停当，坐在沙发上眼巴巴地等安铁吃饭。
安铁看到瞳瞳那付积极的样子感觉很有趣，急急忙忙吃完饭，就和瞳瞳去找白飞
飞。

　　到了白飞飞的影楼，白飞飞看见瞳瞳大包小卷的带了不少，看了看瞳瞳带的
几个小包，笑着说：“带的还挺全乎哈，像要出国旅游似的。”

　　瞳瞳不好意思地站在那里羞红了脸，眼睛还是忍不住在影楼的四周看来看去。

　　白飞飞说：“来！瞳瞳到后面的试衣间挑些服装，看看喜欢什么？”

　　瞳瞳和白飞飞进了试衣间，安铁就在影楼里转来转去的瞎看。安铁走进一个
小房间，里面装满了各种各样装裱好了的照片，有生活照，写真照，婚纱照，分
门别类排放着。

　　在一个角落里，安铁发现了一大堆白飞飞这些年在全国各地的采风照片，就
蹲在那里仔细地翻看着。一个长相很男人的男人照片进入了安铁的眼睛，安铁一
下子就想起了这个男人叫余路，那年白飞飞去西南流浪时，和这个男人一起在云
南一个不知名的农村生活了三个月，这个男人应该算是白飞飞承认的第一个正式
的男朋友，白飞飞是在一个偏僻的农村公路上和这个胸前披着块红布的男人相遇
的。男人胸前红布上写着“徒步走遍全中国，体验不同的中国人生”，那几年，
许多人都在路上这么走着，在经过了市场经济、大学不分配、下岗、扶贫之后，
许许多多徒步走中国的人，成了整个动荡的９０年代最后的动荡风景，这片风景
随着一个叫余纯顺的人死在罗布泊而定格在人们心中。

　　与白飞飞分开后，这个叫余路的男人最后在靠近云南附近的西藏一带失踪，
每次白飞飞讲起这段故事时，她的眼睛总是亮晶晶的，白飞飞的眼睛本来平时总
是亮晶晶的。

　　安铁正蹲在那些照片旁边胡思乱想时，他的肩膀突然被人拍了一下：“像个
贼似的，看什么呐？”

　　安铁说：“你不是看到了吗，明知故问！”

　　白飞飞看了那些照片一眼，眼睛还是亮晶晶的，说：“准备好了，开始拍照！”

　　安铁本来担心白飞飞看见这些照片会伤感，但白飞飞没有，还跟没事人一样
乐呵呵的。

　　安铁跟白飞飞走进了摄影棚，刚进去一看，安铁就惊呆了。

　　瞳瞳穿着一身洁白而简洁的婚纱站在摄影棚中央，化了淡淡的妆，肩膀裸露
着，长发柔顺地披在肩上，此时摄影灯还没开，瞳瞳像一个美丽的影子一直在安
铁眼前晃动。已经一米六几的瞳瞳单薄的身体穿着这套婚纱就更加显得灵动而飘
逸。

　　“太漂亮了，瞳瞳！”安铁实在忍不住赞叹起来。

　　瞳瞳被安铁这么直接的一称赞，脸红红的站在那里羞涩地笑，更显得粉嫩娇
柔。

　　白飞飞兴奋地对安铁说：“你就瞧好吧，让你惊喜的还在后面。”

　　接下来，白飞飞在室内给瞳瞳拍了一系列各种风格的照片，瞳瞳的美被白飞
飞彻底挖掘了出来，每一次闪光灯一闪，安铁的心也跟着一闪。

　　拍完室内，白飞飞、安铁和瞳瞳再加上白飞飞的摄影助理一行人又来到海边，
进行室外拍摄。在拍摄中，瞳瞳越来越自然，越来越安静。用白飞飞的话说就是
：“现在能拍出瞳瞳的本色自我了。”

　　最后拍的一组照片是在海边的一块礁石上。瞳瞳穿着婚纱在白飞飞的指挥下
做着各种姿势。被白飞飞折腾了一天，尽管很累，瞳瞳还是很高兴地和白飞飞配
合得很好，终于听白飞飞说了句：“最后一个镜头了，拍完收工，瞳瞳你转过身
去，把背影对着我，脸侧一点，好，抬头看海面，往远了看，好！”就在白飞飞
说好的时候，瞳瞳突然身体一晃，差点从礁石上摔下来，站在瞳瞳附近的安铁赶
紧伸出手去准备搀扶一下，但瞳瞳摇晃了几下，又站住了。

　　就在这时候，只听白飞飞在背后说：“太好了！ｍｙｇｏｄ！一级棒！”

　　安铁回过头去问：“怎么这张很好啊？”

　　白飞飞兴奋地说：“是啊，画面里出现了你的一只手，瞳瞳的身体在礁石上
晃了一下，身体一倾斜，正好你的手就伸了进来，照片立即就动起来了，太好了，
你过来看看，今天就拍到这里，收工！”

　　安铁和瞳瞳过去一看，的确，照片里的大海一望无际，一个白衣飘飘的少女
站在海边的礁石上看着远方，这时候，一只手从伸进了画面，仿佛要拉住这个将
被风吹走的美丽天使。安铁看了半天，没说话，最后看看白飞飞说：“太好了，
你牛啊！”

　　白飞飞很是兴奋，对安铁说：“给这个照片取个名吧？叫什么呢，叫《海边
的天使》？不行太俗。就叫《穿婚纱的少女》？你看怎么样？”

　　安铁说：“就叫这个吧，很经典啊，很多名画的名字都用这种句式取名，呵
呵！”

　　在他们热烈讨论取名的时候，瞳瞳已经换好了衣服，正在礁石那里躬着腰收
拾着摄影道具。

　　一阵海风吹过，从背后看，仿佛一个少女正在面对大海祈祷！

　　第一部第三十三章我们互相路过

　　在海边拍完照片，一行人找了个饭店吃了点东西就往回走。[ 酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　吃饭时，瞳瞳吃得很少，不停地晃着脑袋，皱着眉头，安铁和白飞飞问她那
里不舒服，她说没事。

　　在回来的车上，大家都夸瞳瞳今天超级漂亮，简直是无敌青春美少女，而且
是高贵清纯有着迷死人的活泼和忧郁气质混合的美少女。反正夸奖瞳瞳的词乱糟
糟的又多又肉麻。瞳瞳一边听着一边羞涩地笑，不自在得手都不知道放在哪里。

　　安铁发现在人们的夸奖声中，瞳瞳的笑容开始变得勉强，一边笑还蹙着眉头，
手也不断地揉着眼睛。

　　安铁再一次问瞳瞳：“没有那里不舒服吧？”

　　瞳瞳还是摇着头说：“没有！”

　　白飞飞坐在驾驶员的位置，还在一边开车一边兴奋地说今天拍的照片和瞳瞳
的表现都不错。一路上，白飞飞精致而粗野的打扮和这辆通体漆黑的敞棚吉普车
还是引来了路人的无数注目。白飞飞仿佛早已经习惯了这种注目，毫不在意地扭
头和安铁说笑。

　　终于，在车开到半路的时候，瞳瞳小声对安铁说：“叔叔，我有点头晕。”

　　安铁摸了摸瞳瞳的头说：“是不是着凉了？”

　　瞳瞳说：“没有，就是头有点晕，看东西有点模糊。”

　　安铁说：“要不我们去医院检查一下？”

　　白飞飞转过头说：“怎么啦瞳瞳？”

　　瞳瞳说：“没事。不用去医院。”

　　白飞飞把助理送回影楼后，跟着安铁和瞳瞳回到安铁家，安铁打算挑几张照
片给瞳瞳做一本相册，三个人坐在客厅里，把那些照片一张一张地看着。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] 瞳瞳一副很疲惫的样子，
不停地揉着眼睛，一改早晨的兴奋模样。

　　“瞳瞳，头还晕吗？”白飞飞关心地问。

　　“好点了。”瞳瞳嘴上没说什么，可是却越来越蔫了。

　　“呵呵，今天可是把这丫头累坏了，怎么样？模特不好当吧？”安铁一边看
照片一边笑着说。

　　“是啊，这一天下来还真把瞳瞳折腾够戗。”白飞飞轻轻搂了一下瞳瞳的肩
膀，接着又说：“瞳瞳，要不你先睡一会吧，我和你叔叔帮你挑。”

　　瞳瞳勉强笑了一下，温顺地点了点头，然后回自己的房间睡觉去了。

　　瞳瞳进房间后，白飞飞对安铁说：“你跟秦枫最近怎么啦，好象不是很愉快？
是不是我让秦枫误会了？”

　　安铁把目光从照片上移开，看了一眼白飞飞，说：“跟你没关系，别瞎联系。”

　　白飞飞长嘘口气，瞄着安铁道：“那就好，别因为我耽误你终生大事那就不
好了。你小子也该收收心了，秦枫还是挺不错的，要模样有模样，要能力有能力，
这样的姑娘上哪找啊。”

　　安铁苦笑了一下说：“你怎么跟我妈似的，还是考虑考虑你自己的终生大事
吧，你也不小了，别一天到晚以为自己是小女孩，赶紧找个男人吧。”

　　白飞飞笑了笑，用手捶了一下安铁：“赶紧把和秦枫的矛盾处理一下吧你，
男人又不是萝卜白菜，出趟门就能到手啊。还说我呢，你不也跟我爸似的。”

　　安铁点了一支烟，吸了一口，慢悠悠地说：“我好像记得有一位名人说过，
三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是，知道这位名人是谁吗？”

　　白飞飞愣了一下，突然笑了起来，拉过安铁的手使劲拧了一下：“要死了你，
当面让我下不来台，那么多年了，我随便说的一句话你还记得，也真难为你了。”

　　安铁“哎呦”一声闪了一下，笑道：“白大侠是谁啊，说过的话我当然要记
住了。”

　　白飞飞深深地看了安铁一眼，说：“是吗？”

　　安铁严肃地说道：“是啊，还做笔记呐！”

　　白飞飞哈哈大笑起来：“你就忽悠吧，继续忽悠！小子，给你提个醒，你就
这样去忽悠秦枫，保准没问题！”

　　一说起秦枫安铁就有一些烦躁，道：“秦枫就没有那么好忽悠了！”

　　白飞飞突然很认真地说：“安铁，要是你真的爱秦枫就好好把握，别错过了，
有些东西一错过，就永远消失了！”

　　白飞飞说完，眼睛怔怔的看着窗外。这时，夕阳正挂在天边，金黄色的阳光
透过落地窗洒进客厅，把安铁和白飞飞包裹在明亮的光线中，两个人的影子靠得
很近，有些飘忽地紧紧跟在各自的身后。客厅里的两个人一时都没有说话，身上
的阳光异常温暖。

　　安铁看着白飞飞，突然有一种想把白飞飞抱在怀里的感觉。这是一种温暖而
单纯的情感，这么多年，和白飞飞在一起的时候安铁总是有这种感觉，仿佛眼前
的白飞飞是自己身体的一部分。很多时候，安铁觉得白飞飞的生命和自己的生命
是连在一起的，他喜欢听白飞飞讲她经历的一切事情，他总是怀着新鲜而好奇的
心情投入白飞飞的讲述，仿佛自己就是哪个故事的经历者，有时候又觉得自己是
一个毫无二心的旁观者，看着眼前的这个姑娘去爱去恨，他只是等她在高兴了或
者受伤的时候，走回自己身边说，看，那些，我经历过了，有意思吧！。

　　那一年，白飞飞在西南一片逛了大半年回来后，带回一大堆照片。安铁花了
好几天时间听白飞飞讲述着那些照片拍摄时的情景，如同自己陪同白飞飞走过看
过爱过一样。

　　白飞飞拿着那个叫余路的照片对安铁说：“看！这个风尘仆仆的男人，他离
过婚，也有过小小的成功，还有更大的失败，但他的眼睛还是那么有神，他在看
一切东西的时候仍然那么新鲜而富有**，这一点他比你强，安铁，其实你是一个
脆弱的男人，生活中的很多打击对你都是致命的。你貌似坚强，其实非常脆弱，
于是你用自嘲和愤世嫉俗来保护自己，来掩盖自己的慌张。这种不良的情绪在你
体内不断地积累，使你痛苦不堪，却又无处排解，你不断地向生活低头，找各种
各样的理由，久而久之，你和这个社会上绝大多数人一样，生活暗淡无光，对社
会对自己都不满意，你现在还觉得自己与众不同，但是，很快你就会和他们完全
一模一样了。”

　　安铁听白飞飞这么说的时候，脸上一层层地往外渗着细密的汗珠，脊背一阵
阵发凉，白飞飞似乎比自己还要了解自己。

　　白飞飞越说越激动：“当我在路上第一次看到这个男人的时候，我就发现自
己喜欢上他了，于是，我毫不犹豫地拦住了这个男人，然后我们一起在云南的乡
下住了下来，我们一起路过了云南很多著名的风景，但那只是路过，我们在更多
的毫不著名的地方耽搁得更久，在那些无名的偏僻山村，我们的心更加塌实，那
些地方的夜晚和天空对我们更有意义，那些地方的星星就是我们的心，它们属于
我们。心之所在，就是最美的风景。那时候，我确定我爱他，就像爱着那些夜晚
和星星，它们已经成为我生命的一部分，成为我生命的中途定格的风景。”

　　白飞飞说着说着就哭了：“后来，我们分开了，我们都知道，自己只是对方
生命中的过客，他有他的方向，我有我要去的地方。我们只是在生命的中途交叉
相遇，我们谈谈话，看看星星，一起记住一些重要的夜晚和吹过你身边温暖的风，
我们彼此路过对方，那些星星和流萤就是我们生命中的痕迹，那些光亮被我们看
见了，那是我们暗淡的生命中，一道道伤口上开出的花，我充满了感激。我们分
开后，他在云南和西藏交界的地方失踪了，我们再也没有联系上。是，他消失了，
但我一部分的生命因此而生动着。”白飞飞说着，轻轻地笑了起来，说：“哭一
顿，好多了！”

　　安铁在一旁听得目瞪口呆，他被白飞飞深深地感动着，对白飞飞生命中的那
个男人，不但没有嫉妒，反而充满了感激，就像他给了自己一件极其尊贵的东西
一样。

　　安铁当时想问白飞飞，你要去的是什么地方？但是话到嘴边又被安铁咽了回
去。

　　第一部第三十四章陌上夜话

　　有一些人注定是你生命中的过客。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址
：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 像余路之于白飞飞，像李小娜之于安铁。他
们相互在各自的生命中留下痕迹，然后又与你擦肩而过，又与某个人在另外的岔
路相逢。或许他们会一直走下去，或许还是不知什么原因再次分别，再次成为彼
此的过客。

　　而永恒是虚无而不可把握的吗？

　　安铁看着坐在落地窗前发愣的白飞飞，阳光暖洋洋地照在白飞飞和安铁的身
上，时间变得慵懒而停滞不前，眼前的一切突然变得遥远而不真实起来，安铁的
心也变得迷茫而忧郁。

　　两个人坐在黄昏的阳光中，好一阵没说话。最后还是白飞飞打破了沉默，说，
我该回去了。

　　白飞飞走后，安铁一个人坐在客厅里，阳光还是慵懒地照在眼前的地板上，
细微的反光使安铁眯起了眼睛，仿佛想找些什么，却什么也找不到，但安铁随即
发现，在阳光的照耀下，无数的微尘在阳光中飞舞，安铁有一些吃惊，这么干净
的房间，那来这么多的微尘呢？它们那么活跃地在你的眼前，你却从来发现不了
它们。

　　安铁正在迷思之中沉浸着，突然，电话响了，是一个女人打来的。

　　“ｈｅｌｌｏ！安先生吗？我是吴雅。”电话是女房东打来的。

　　“吴小姐有什么事？”安铁懒洋洋地说。

　　“我的计划有变，过两周左右就要回国了，有两件事情想请安先生帮忙。”
吴雅娇滴滴地说。

　　“说说看，能帮的一定。”安铁说。

　　“第一是房子问题，你那里方不方便住，我付房租，就是感觉住在自己家里
舒服一些，再说还有你这个帅哥做伴，我会觉得很愉快的。”

　　“还有什么事？”安铁不置可否地应着，心里却想：“操，你也不问问我是
不是愉快。”

　　“另外就是我这次回国准备做一个世界服装品牌的中国总代理，中国总部就
放在大连，安先生不是做时尚的吗，我想请你帮我约一些大商场的服装经理见见
面，我需要建立进驻商场的渠道，我想你应该和他们比较熟吧。”吴雅很直接地
说。

　　安铁心想这个倒没问题，做时尚编辑这几年，这个城市各大商场的老总和服
装香水化妆品楼层的经理基本上都熟悉，于是就爽快地答应了。[ 为了方便你下
次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　“这个没问题。”安铁说。

　　“太好了，谢谢安先生，到时候我们再联系！拜拜！”这次吴雅挂电话倒是
很爽快。

　　安铁重新往沙发里面挪了挪，这是一个美丽而虚无的黄昏，也是一个靠近永
恒的黄昏。一切都那么遥不可及，但是，只要你想，那些东西就会靠你近一些。

　　这时候，电话又响了，是公司的赵燕打来的。看来，这还是一个女性化的黄
昏，美丽的事物总是和女性联系在一起。

　　“安总，晚上周总想跟你吃个饭，冠名的事情有眉目了，想跟你商量一下具
体细节。”赵燕干脆利落地说。

　　“他自己怎么不跟我打电话啊？架子这么大啊，改由你通知了？呵呵！你去
吗？”安铁缓了一下神，感觉离现实近一些了。

　　“周总正在客户那里不方便吧，他刚打电话通知我的，我也去。７点钟，在
仙人阁号包间。”赵燕说完就跟安铁挂了电话。

　　安铁一向欣赏赵燕干脆利落的作风，一个漂亮干练，做事几乎滴水不漏的女
孩子，工作的时候非常认真，总是想着把事情做到最好，交给她办的事情都不用
操心。那种职业女性的优雅风韵在她身上几乎无处不在，无论她在工作上处于什
么角色，在和你交谈的时候，她都有本事和你一起以平等的姿态商谈。任何一个
男人都不敢在智力上小瞧她，一般的男人在她优雅理性的态度下，即使有什么非
分之想，也只能远远地干着急却找不到角度靠近。赵燕也不小了，还没谈恋爱，
好像她最大的满足就来自于工作上的成功。

　　接完赵燕的电话，安铁一看表快点了，于是起身到瞳瞳的房间，见瞳瞳正在
闭目养神呢。丫头靠在枕垫上，神情有些疲惫的样子，懒懒地歪在那里，脸色有
些发白。

　　安铁问：“丫头，感觉好点了吗？”

　　瞳瞳嫣然一笑：“好多了，就是有点累，可能是活动多了。”

　　安铁说：“叫你过几天去拍照，你非要今天去，这下吃苦头了吧！”

　　说着，安铁摸了摸瞳瞳的头：“晚上我要出去一趟，你要吃点什么，我现在
给你做。”

　　瞳瞳说：“我不饿，要是饿了，冰箱里有吃的。”

　　安铁说：“那这样吧，晚上我给你带饭回来，不要吃凉东西。”

　　瞳瞳说：“不用了，叔叔，你出去活动还带点饭不方面，我真一点都不饿。”

　　安铁说：“那你自己在家注意点。”

　　安铁到仙人阁的时候，大强和赵燕已经到了。赵燕站起来将安铁让到主座，
自己坐在安铁的左下手。安铁落座后赵燕开始叫服务员点菜，点菜是一门大学问，
既要讲营养，又要讲口味，既要照顾到男女老少还要照顾不同的饮食习惯，一般
只要赵燕在的场合点菜都是由她负责。公司内部聚会就不用说了，赵燕对安铁和
大强爱吃什么简直比他们自己还清楚。只要他们一犹豫不知吃什么好，赵燕就不
再征求他们的意见，自己做主，上来的菜肯定没问题。

　　赵燕问安铁和大强：“两位老总今晚想吃点什么？”

　　安铁和大强都说：“随便吧！”

　　赵燕马上对服务员说：“那好！干锅茶树菇、焗黄飞蟹、松仁玉米、猪肉炖
粉条。”

　　然后回过头征求安铁和大强意见：“四个菜，行了吧？”

　　安铁说：“行。”

　　赵燕的安排肯定行。菜很快就上来了。菜一上来大强就说：“快吃快吃，都
饿坏了。”

　　说着狼吞虎咽地就吃开了，安铁和赵燕看了相视而笑。

　　吃了一会，大强拿餐巾纸抹了抹嘴，嘴里的东西还没吃干净就开始含糊不清
地说：“老、老大，总冠名有眉目了，回报方案和对方谈差不多了，这次还多亏
了赵燕手下的一个业务员，是我们的业务员联系的客户。看来我们的战斗力还蛮
强的。冠名费５０万，现在卡在价格上，他们还想往下压价，我顶住没同意，估
计实在不行就得往下降点了。还有就是活动细节，活动现场的宣传气氛布置，报
纸电视的报道方式，回馈给他们的硬广告版面等。想跟你商量一下。”

　　安铁说：“是哪家啊？是上次我们一起喝酒的叫什么昌的贸易公司吗？”

　　大强愤愤地说：“不是，靠，那孙子，提上裤子他妈的就不认帐了，后来联
系他总说没时间，这次是一家房地产公司。”大强说完看了赵燕一眼有点不自然。

　　赵燕装做没听见，对服务员说：“上点茶！”

　　安铁道：“哦，他们开发的是什么楼盘？”

　　赵燕接过去道：“楼盘名叫‘陌上夜话’，针对白领阶层销售，与我们这次
大赛的受众群体比较吻合。以楼盘的名字冠名，叫‘陌上夜话’杯。”

　　安铁笑了笑：“‘陌上夜话’？这么诗意的名字啊，感觉就跟要闹鬼似的。”

　　说完三个人一起哈哈大笑。

　　三个人讨论了一会冠名回报的细节，喝了几瓶啤酒之后，安铁感觉肚子发胀，
就站起身来上厕所。

　　安铁有点头晕，这两个星期以来，一直在发生一些乱七八糟的事情，生活似
乎越来越没有头绪，身体也有点发虚，以前安铁喝０瓶啤酒也就是上几趟厕所的
事。安铁摇摇晃晃往卫生间走，路过一个半敞开的小包间，听到里面一个男人说
：“老婆，我们还是和好吧，我这次从国外回来再也不走了。以前都是我不好，
要不你打我出出气好了。”然后，就听一个女人的声音佯装怒意地撒着娇骂道：
“去你的，谁是你老婆，我们已经分了，谁稀罕打你，回去让围着你的那些小狐
狸精打吧。”

　　安铁一听那女人的声音，使劲摇了摇头，有些不敢相信，酒也顿时清醒了大
半。这声音怎么这么熟，难道这世界上还有两个人的声音如此相像？

　　安铁此时有点发懵，摇了摇脑袋想，是不是我一直在惦记她啊，不会吧？安
铁暗骂了一声自己“发贱”，就走进了卫生间。

　　在卫生间撒完尿，安铁舒舒服服地往外走，一边走一边想，憋着的尿全部排
空的感觉真舒服，跟做爱到高潮的感觉有得一拼啊。舒服！

　　就在安铁路过刚才的包间时，里面走出来两个人，安铁与那个男人正好撞了
个满怀。安铁随口说了句：“操，对不起，哥们！”

　　然后抬头一看，顿时傻了。

　　第一部第三十五章男人的夜色

　　安铁抬头一看，那男人身边站着的竟是秦枫。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ] 秦枫手挽着那个男人的胳膊，比平时挽着安铁还自然。

　　安铁的血开始往头上涌，脑子里乱成一团，刚刚去卫生间时听到的对话立刻
在耳边回放着。

　　秦枫也傻了，眼神有点慌乱，挽着那个男人胳膊的手都忘了拿下来。这时那
个男人还在对安铁说着什么，后来也感觉出了不对劲，看看安铁又看看秦枫，说
：“老婆，这是你朋友？”

　　安铁这时反而冷静下来，看了一眼那个男人，这个长得像陆毅的男人安铁有
印象，那次在广电大厦的咖啡厅里就是他。

　　秦枫突然回过神来，赶紧把手从那个男人的臂弯里抽出来，对那男人说：
“你先走吧，我还有点事。”

　　那男人看了一眼安铁，似乎明白了些什么，转身对秦枫说：“有事给我打电
话。”就匆匆走了。

　　男人走后，秦枫沉默了一会，嗫嚅着说：“别误会，你听我解释——”。

　　安铁断然打断了秦枫的话，冷冷地说：“你想解释什么？我现在什么也不想
听，我还有事，你走吧！”安铁说完就把秦枫扔在那里走了。

　　回到包间，安铁坐在那里不说话，一个劲地喝酒。一会功夫４瓶啤酒就下肚
了。赵燕看了看安铁，发现安铁有些不对头，温柔地说：“你怎么了，去趟卫生
间回来不对啊，有什么事吗？”

　　大强一听，大大咧咧地说：“怎么一个人喝也不带着我啊。”

　　安铁醉眼朦胧地看着赵燕，哈哈笑了起来：“有什么事啊，屁事没有，就是
发现你越来越漂亮了，发现你性感撩人啊！”

　　安铁突然这么一说，赵燕的脸红了起来，嗔怪道：“你就瞎说。总是听你说
性感性感的，你说的性感到底什么意思啊？”

　　大强也哈哈笑起来，安铁接着说道：“性感是什么意思你都不知道啊，性感
就是让你兴奋的东西。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　大强接口到：“老大说得太准确了，我们赵燕的确是性感大美女啊，让人一
看就兴奋，比我们的参赛小姐强多了，那些女孩远看长得漂亮，近看整个那就是
一马平川的飞机场，都能落好几百架飞机。而且一开口就露馅，居然好几个都说
辽宁的省会是大连，靠！”

　　赵燕笑着骂道：“你们这些男人一喝酒就满嘴跑火车，对女人的要求还那么
多。”赵燕也喝了点酒，兴奋得脸也红了。

　　安铁对大强说：“不会吧，咱们的参赛选手素质这么低啊。”

　　大强接着说：“可不是吗，这次比赛我们设计了一个非常简单的知识问答环
节，我们都把答案给了她们让回去背，结果还是有不少出错的，不过有几个还行，
要不叫个过来你看看。”

　　赵燕说：“这样不好吧？”

　　安铁摆摆手，对大强说：“你那么牛逼，说让她们来就来？”

　　大强一听，立马拿出手机开始打电话，一边拨号一边对安铁说：“开玩笑，
我要是２０分钟之内叫不来人，我从桌子底下钻过去。”

　　大强电话接通后，大声在电话里说：“露露啊，你现在有空吗？我请吃饭，
有些事情和你交代交代。”一边说还一边朝安铁眨眼。

　　果然没过一会，包间的门就被人推开了。进来一个又高又瘦的女孩。穿着露
脐装牛仔裤，胸部很饱满，胸部皮肤露出白花花的一片，模样长得也很漂亮。女
孩进来后，直接往大强身边一坐，一口一个强哥叫着。

　　大强一脸得意地看着安铁，然后，对女孩说：“露露，我给你介绍一个牛人，
这是时尚周刊的安主编，他可是我们这次活动的总策划。”

　　女孩一听，马上站起来，对安铁妩媚地笑着，说：“幸会哦安主编，我敬你
一杯，我叫你安哥好不好？”

　　安铁坐在那里没动，仰头笑道：“好啊！”

　　女孩马上改口道：“那我敬安哥一杯，这次比赛可要多关照露露哦！”

　　安铁一口将酒喝干，说：“好说好说。”

　　大强在一边打趣道：“妹妹你太那个了吧，见到安主编就把哥哥我晾一边啦？”

　　露露听大强这么说，马上娇滴滴说：“哪能忘了哥哥你呢，来，敬大强哥哥
一杯。”

　　大强乐得肉直晃，大笑道：“不行，我们要喝就喝交杯酒。”

　　四个人一来二去打打闹闹地喝了半宿，旁边堆的全是酒瓶。

　　不知什么时候，安铁被赵燕叫醒，安铁迷迷糊糊地睁开眼睛，一看屋里就剩
安铁和赵燕了。

　　赵燕说：“安总，你都趴在桌上睡好一会了，我送你回家吧。”

　　安铁捶了捶自己的头，问赵燕：“大强走了？”

　　赵燕说：“走了，送露露回家了吧，都喝多了。”

　　安铁说：“那我打车给你送回家。”

　　迷迷糊糊把赵燕送回家后，安铁的头痛得不行，心里更郁闷了。安铁对司机
说：“你先拉着我随便兜兜风，然后找个酒吧把我仍下来。”说完塞给司机一百
块钱。

　　安铁坐在出租车里，想吐却吐不出来，想找人说话，竟然发现找不到一个说
话的人。

　　安铁一个人缩在出租车的后座上，把车窗打开，春天的风带着潮湿的味道扑
面而来，估计快立夏了吧。车窗外面路边的树叶越来越绿了，路边包括路中间的
绿化带上开着各种各样的花，这个城市到处都是花花草草，人们都说这点是这个
城市的宝贵财富，但这个城市的老百姓却一点不富有，甚至有生活质量越来越下
降的迹象。应该是一个温暖的季节了，但安铁却像一块放在春天深处的冰，正在
悄悄溶化、消失在春花盛开的夜晚。刚才在仙人阁与秦枫相遇的那一幕一直在安
铁的脑海中闪动。他没有过多去想那个男人，这个男人跟自己毫无关系。他一直
在想和秦枫认识以来的一件件往事，试图找出事情发展的脉络，实际上安铁没有
想出任何头绪。以前安铁也感觉自己和秦枫一直有一些问题，表面上看，这些问
题里有一个重要的关键是瞳瞳，好像瞳瞳是两个人关系的障碍，其实情况不是这
样。安铁不会一直将瞳瞳带在身边，从瞳瞳的将来考虑也不能，瞳瞳必须有一个
明确的身份在这个社会上生活，她不能总这样不明不白地生活在暗处，安铁只是
没有找到一个适当的办法使瞳瞳的生活明朗起来。安铁多次想过和秦枫之间的问
题出在哪里，但总也没想明白。他应该是爱秦枫的，至少他没有想去爱别人，看
起来秦枫也爱他。安铁身边有各种各样的女人，但他从来没有对其他的女人动过
心思，他与白飞飞关系密切，说是红颜知己也不过分，但自从酒后和白飞飞有过
一次一夜情之后，无论什么时候，哪怕是和白飞飞单独在一个房间呆一宿，甚至
有在一个床上睡觉的时候，他也再没有打过白飞飞的主意。

　　那么安铁和秦枫之间的问题到底在那里呢？

　　正在安铁晕头晕脑时，出租车停了下来，司机转头对安铁说：“这里有一个
酒吧，你看行吗？”

　　安铁想也没想说：“行。”

　　此时，安铁需要停下来，找一个热闹的地方，让这个夜晚和自己一道腐烂。

　　安铁一头扎进酒吧，也没看清楚酒吧叫什么名，找个位置点了一打啤酒，闷
头就喝。酒吧中间的空地上有一些人在跳舞，灯光转来转去的，那些光点一会照
在安铁脸上，一会又转到别人的屁股上。这的确是一个光怪陆离的世界，每个人
的面孔都那么闪烁不定。要命的是，安铁胸中虽然有一团火苗直往外窜，头也痛
得厉害，但却非常清醒，这使安铁更加痛苦。

　　正在这时，安铁听到酒吧中间有一个女人的尖叫声和哭骂声。

　　“你们这群流氓，敢占本姑娘的便宜，你们别走！”

　　安铁转过头去一看，此时灯光正好打在那个女人的脸上，是柳如月。

　　第一部第三十六章我下贱吗

　　灯光下大喊大叫的居然是柳如月，看样子还碰到一个女酒鬼。[ 小说最新章
节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁站起来，摇摇晃晃走了过去，一把拉住柳如月
的胳膊说：“柳、柳姑娘，认识在下不？”

　　柳如月一把摔开安铁的胳膊，大声叫道：“流氓！都是流氓！”

　　安铁两手抓住柳如月的肩膀说：“错！我，不是流氓，我是安铁！”

　　柳如月扬起脸，眼睛里闪过一丝迷茫，含含糊糊地说：“安铁？我认识安铁，
他是你吗？”

　　安铁哈哈大笑：“我也不知道我是不是，来，过来仔细看看。”说完就把柳
如月带到了自己的座位上。

　　柳如月一坐下，拿起一瓶啤酒就喝，喝完一抹嘴，歪着头瞟着安铁，嘟起嘴
说：“我认识你！你也是个流氓！看你就是个流氓！你们男人都是流氓！哈哈！
来，流氓，陪我喝酒！”

　　柳如月大笑起来，向安铁伸出手，说：“给我一支烟！”柳如月还是化着很
浓的妆，上身穿着低胸小吊带，斜着身子趴在桌子上，饱满的**像要从领口跳出
来似的。在酒吧昏暗的灯光下，被酒精控制的柳如月浑身散发着成熟女人的妖媚。

　　安铁看着柳如月，心里涌起一种混乱的欲望，他抽出一支烟递给柳如月，然
后坐到柳如月的身边，掏出打火机把火打着。柳如月性感的嘴唇和烟一起伸到安
铁的眼前，一只手搭上安铁的肩膀，点了好几次也没点着。安铁挪了挪身体，准
备拿过柳如月的烟自己给她点上，就在这时，柳如月一下子跌到了安铁怀里，她
就势抱着安铁的脖子，撒着娇说：“你要陪我喝酒。”

　　安铁抱着丰满的柳如月，感觉柳如月柔软得跟水一样，散发着灼人的热量和
浓浓的香气，安铁的脑子一片空白，身上到处窜动着阴郁的火苗。

　　半夜醒来时，安铁发现他正抱着赤裸的柳如月，柳如月温暖滑嫩的肌肤贴在
安铁的身上，一股股热气直吹着安铁的每一个毛孔。安铁有些尴尬和慌乱，怀中
的柳如月抬头看了一下安铁之后，有些害羞地迅速把头埋在安铁胸口，身体像蛇
一样贴着安铁的身体扭动，大腿在安铁的敏感区域蹭来蹭去，安铁叹了口气，那
里下体迅速地硬了。

　　安铁双手抱着柳如月往上一带，把柳如月的头抬起来，低下头向柳如月的嘴
唇吻去。柳如月闭着眼睛开始还有些本能的抗拒，用牙齿抵挡着安铁的舌头，但
很快柳如月就张开嘴，与安铁热烈地激吻起来。

　　安铁怀里抱着丰满性感的柳如月有一些迷茫，理智和欲望交缠在一起，反而
形成一股更大的欲望。

　　“柳……”在安铁顺利地把舌头伸进柳如月的嘴里后，理智又把安铁的舌头
从美女的嘴里拔了出来，他觉得自己应该说点什么，可说什么呢。在安铁头脑混
乱的时候，柳如月果断地再次用嘴封住了安铁犹豫不决的思想，占领了安铁一直
就想挣脱思想的身体。

　　很多时候，女人偶然而感性的决定会果断地改变很多事物。甚至宏大的历史
也有可能在她那性感的嘴唇一触之下改变方向。女人的伟大在于，她们感性的冲
动通常会让昏暗的生活亮堂起来，大致来说，这种改变通常会是一个不错的方向，
女人冲动往往是基于一种人性的渴望。

　　当你理不出头绪时，那就让身体的温度来决定你的头脑。没有什么对错，你
总得抓住点什么。此时的安铁用一只手紧紧抓着柳如月的屁股，另一只手在搂着
柳如月的头，两个人在床上昏天黑地地滚了起来。

　　**过后，两个人四仰八叉地躺在床上，安铁一扭头，突然看见窗外有一轮明
亮的月亮，一股陌生而新鲜的风从窗子打开的缝隙里溜进来，轻轻掀动着白底蓝
花的床单。两个人急促的呼吸渐渐平息。

　　一会，柳如月转过身来，把胳膊伸到安铁的脖子底下，头放在安铁的胸口紧
紧抱着安铁，叹了口气。两个人的酒差不多都醒了。

　　“怎么叹气了？”安铁问，又觉得柳如月的手放在自己的脖子下有点别扭，
于是把柳如月的手拿出来，换成安铁的手绕在柳如月的脖子后面，把柳如月揽在
怀中。安铁突然想仔细看看柳如月的裸体，于是，另一只手就准备把被子掀开。

　　“没什么。”柳如月用鼻音回答着安铁的询问，然后发现安铁想掀开被子的
时候，猛然按住安铁的手：“别，凉！”

　　柳如月这一拒绝安铁的动作，更加激起了安铁想看柳如月裸体的欲望，手上
更加使劲想把被子掀开。安铁说：“就看一小下，看了也不少一块。”

　　“不要！”柳如月坚决地拒绝着。

　　“好吧，恩？窗子上是什么东西？”安铁问，听安铁这么一问，柳如月扭过
头去往窗户那看，就在这时，安铁猛地把被子掀开，柳如月大叫一声，一下子缩
在床边，身上瑟瑟发抖。

　　柳如月的裸体终于完全暴露在安铁眼前，安铁一看，柳如月的身上到处都是
伤痕，有暗红色的旧伤，也有鲜红的新伤。

　　安铁看着柳如月，惊讶得说不出话来。

　　柳如月瑟缩在床边，开始压抑地哭。安铁揽过柳如月的肩膀把她抱在怀里，
用被子把柳如月裹了起来。

　　柳如月在被子里越哭声音越大，歇斯底里地哭骂着：“那个王八蛋，他不得
好死。那个变态王八蛋，我要杀了他！啊！”

　　安铁静静地抱着柳如月，任由柳如月在怀里发泄着。此时，安铁很后悔对柳
如月所做的一切，更后悔掀开了被子，虽然柳如月嘴里的王八蛋不是骂安铁，但
安铁觉得自己和那个王八蛋也没什么区别。

　　看着怀里这个楚楚可怜的女人，安铁一时不知如何安慰她，只有用力把她往
怀里抱得更紧一些。

　　安铁沉默了很久，任由柳如月哭着叫着，最后，柳如月的哭叫声慢慢小了。

　　安铁轻声问：“谁干的？要是信得过我就说说。”

　　“王贵！”柳如月小声说，说到王贵时声音里明显有些发颤，似乎有种心有
余悸的感觉，身体往安铁怀里拱了拱，手使劲抓着安铁的胳膊。

　　在柳如月的叙述里，安铁了解到，王贵是一个变态的虐待狂，在柳如月刚到
他公司的时候就开始骚扰柳如月，都被柳如月巧妙地推挡过去。后来，柳如月的
父亲患了尿毒症，如果不换肾，很快就会肾衰竭而死，柳如月在多处借款无果的
情况下，只好硬着头皮去找王贵借钱，那小子一看机会来了，提出让柳如月做他
情人才肯借钱给她。柳如月当时没有答应，但在一次公司聚会后，王贵趁着柳如
月酒醉的机会占有了她，并主动借钱给柳如月，为了父亲，柳如月只好顺从了王
贵。可柳如月没想到，王贵居然是一个性虐待狂，每次跟王贵发生关系后，柳如
月都遍体鳞伤。父亲的治疗费用越来越大，柳如月根本没有能力偿还，只能忍气
吞声地任由王贵欺辱。更加过分的是，王贵在和柳如月做爱的同时，居然在电话
里和别的女人电话做爱，这小子还在网交了不少和他电话做爱的女人，根本没有
把柳如月当人看。今天晚上，王贵这小子又在和人电话做爱的同时，让柳如月裸
体给他按摩，结果这家伙居然变态地把柳如月从办公室踹了出来。在身体和心灵
受到极大侮辱的情况下，柳如月只想找一个陌生的地方让酒精来麻醉自己，没想
却遇到了安铁。

　　听了柳如月的叙述，安铁又惊又怒，变态的人安铁倒是见了不少，没见过王
贵这孙子那么变态的。安铁心里有种现在就去把王贵揪出来痛揍一顿的冲动，但
又一想，自己毕竟是个局外人，每一个人都有自己的隐私，每一个隐私都有各自
的理由，尤其是男女之间的事情，作为一个局外人，你根本无法插手，也没有插
手的理由。安铁抱着柳如月，怜惜地说：“姑娘，我能为你做些什么？”

　　柳如月仰起满是泪痕的脸，看着安铁好一会说：“今天能跟你说说，我心里
舒服多了，你别有什么负担，这是我自己的事。”

　　安铁紧紧抱了一下柳如月，说：“以后有什么为难事你尽管开口，能帮上你
的我一定帮！”

　　柳如月把头埋在安铁胸口，低声说：“你觉得我下贱吗？”

　　安铁说：“怎么会呢，我觉得你是一个坚强的姑娘！”

　　第一部第三十七章我要一直看着你

　　离开柳如月的时候，已是凌晨５点多，安铁一个人走在街上，正是春末夏初
的季节，空气中充满了潮湿而热烈的气息，飘荡着一股情欲的味道。[ 酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 是的，这的确
是情欲的味道，暧昧而茂密，肥沃而又广大，养育着无数让人又爱又恨、美丽而
迷离的人间烟火。哦，这人间，我欲望的温床与坟墓，我在你的子宫出生，在你
的胸前暴死，这生命以及这空荡荡的街道与高楼，你必须热爱，你别无选择。安
铁在街道上走着，心里无端激动而忧郁起来，在早晨的洗涤下，心里单纯得如初
生的婴儿。

　　安铁悄悄打开门，回到家中，刚刚往床上一躺，就想起了秦枫，心里刀绞似
的痛。头痛得嗡嗡直响，这种痛不是心痛，而是肉体的痛，就像被人当众用鞭子
抽打的那种疼痛，这是一种尊严遭到严重伤害时的感受。这种痛与李小娜背叛的
时候还不太一样，李小娜给安铁的痛是慢而久远的，秦枫带给安铁的痛是剧烈的。
床上的安铁有一种强烈的破坏冲动，这跟早晨街上的安铁叛若两人。这种冲动一
会被安铁压了下去，一会又冒出来，时不时的往一个临界点冲去，心里和肉体的
痛开始互殴，而且必须是肉体的胜利才能把心里的痛压在看不见的地方。这时候
必须有一个人，必须用一把刀子捅进去，这个人可以是别人，也可以是自己。生
的愤怒比死的恐惧更强烈，但死亡是一个极致，是一个结束。事情必须有一个结
果。死亡是最后的结果。对死亡的恐惧与期待暂时可以安慰现在的愤怒，这是一
种对生命中那些无法把握的东西的愤怒。

　　安铁想起躺在自己怀中秦枫的裸体，想起那个靠在别的男人肩膀上的秦枫。
这事必须有一个结果，否则安铁会疯掉。安铁拿起一把水果刀，他必须马上看到
血在燃烧与流淌，但现在找不到人，很快他想到了自己。这时候，安铁感到了前
所未有的兴奋，心里的那种痛苦立马减轻了很多。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这时，安铁毫不犹豫地使劲把水
果刀一下子扎到大腿上，安铁一阵抽搐，同时也感到了前所谓有的痛快。这时的
安铁才真正明白了痛快的意思。他慢慢地用刀在大腿上一点一点的划着，像小时
侯那个医生在胳膊上种天花疫苗。安铁这时候就像一个医生，他冷静地拿着刀在
自己的大腿上一道一道地划着，血呈一条线在安铁的大腿上渗出来，然后慢慢洇
开。看着那些血不断地流出来，安铁心里的愤怒也一点一点地流走，最后，安铁
紧紧盯着床对面的秦枫的一幅照片，冷冷地笑了。

　　这是一个奇怪的早晨，都市的早晨本来就是复杂的，天使和魔鬼共同分享着
都市的天空，男人和女人分食着都市的夜晚。只有瞳瞳的房间一切如故，这时候，
房间里传来了瞳瞳起床的响动，安铁听到瞳瞳走进了卫生间，然后又轻轻走到了
安铁的房门前，就像时光一样停泊在安铁的门口，白色的睡衣，梦幻一般朦胧的
脸，仿佛瞳瞳从来就是这样站在安铁的门口，她轻轻地叫着：“叔叔！”然后，
世界开始纯净而静谧起来，水流的声音清脆而悠远。

　　听到瞳瞳在叫他，安铁惊了一下，仿佛从梦中醒来，又仿佛进入到了另一个
梦中，他心里的躁动一下子就安静了。

　　瞳瞳再次开口说：“叔叔，你没睡吗？你去不去上班？我给你做早餐。”

　　安铁在房间里隔着门对瞳瞳说：“不用了，你起那么早干吗，又不上学，多
休息一会，早点一会我去买。”

　　瞳瞳在门外说：“那我去买。”然后安铁就听到开门的声音，安铁想出声制
止，但门已经关上了。

　　安铁苦笑了一声：“这丫头还挺犟，不让她活动还非要活动。”

　　安铁疲惫地靠在枕头上，看着自己腿上的伤口，现在他已经感觉到火辣辣的
痛了，看来他已经恢复了知觉。

　　安铁拿了两帖创可贴随意地贴在大腿上，伤口贴上创可贴后，形状有些古怪，
就像一个蹩脚的玩笑。生活会跟人开多少玩笑呢。

　　正想着，安铁听到开门的声音，瞳瞳回来了。安铁正在抚摩伤口的手缩了回
来，这时，餐厅里清楚传来瞳瞳忙碌的声音。

　　就在这时，突然从餐厅传来一声脆响，接着传来一阵闷响。什么东西倒了？
安铁赶紧披上衣服出来一看，吃了一惊，只见瞳瞳摔在地上，正扶着凳子艰难地
爬起来。安铁赶紧走过去扶起瞳瞳问：“怎么了？摔痛那里没有？”

　　只见瞳瞳扶着椅子没说话，脸上露出慌张的神色，呼吸有些急促。

　　瞳瞳说：“叔叔！我好像看不见你！”说完伸出手出来要摸安铁的脸，却没
找准方位。这时，瞳瞳突然紧紧抱住安铁，低声哭了起来。

　　然后，瞳瞳又抬起头，哭道：“叔叔，我好像看不见你了！”

　　安铁一听，一下子就慌了，心跳莫名其妙地就快了起来。着急地问：“瞳瞳，
怎么回事？怎么会这样？赶紧到床上躺着。”

　　安铁一把抱起瞳瞳，快步走到瞳瞳的房间，怀里的瞳瞳轻得像一床棉絮，安
铁小心地把瞳瞳放在床上，盖好被子，然后问：“现在感觉怎么样？”

　　躺在床上的瞳瞳一直紧紧抓着安铁的手，突然又激动地说：“我又看见你了，
叔叔，就是有些模糊！”

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”安铁一直急得不知怎么办才好，安铁出
去给瞳瞳倒了杯水，然后又去拧了一个热毛巾敷在瞳瞳的额头上，这时，瞳瞳有
些兴奋地说：“我看清你了！叔叔，我要一直看着你！”声音有些发抖，又紧紧
拉着安铁的手，直直地看着安铁，眼泪还挂在脸蛋上。

　　短短十来分钟的时间，安铁似乎过了很久，直到这时，才稍微松了口气，他
心痛地责怪着瞳瞳说：“叫你躺在床上别活动别活动，非要逞能，是不是昨天晚
上没有休息好啊？”

　　瞳瞳还是握着安铁的手，脸红红的笑着，说：“现在没事了，可能是刚才我
低头拣东西的时候，急了些，别担心，叔叔，现在已经没事了，刚才我真的很害
怕，我怕看不见你了。”

　　瞳瞳有些后怕地笑着，说：“躺一会就好了，叔叔你去吃饭吧，我没事了，
你还要上班呢。”

　　安铁长嘘了一口气，说：“丫头，你吓死我了！”

　　安铁松开瞳瞳的手，说：“我去睡一会，你有事叫我，我下午去单位。”

　　给刘芳打了个电话说了一声，然后，安铁就拔掉电话线，关掉手机，开始蒙
头大睡，大腿上还是隐隐作痛，但安铁却很快睡着了。

　　安铁刚睡着就开始做梦，梦见白飞飞在路上一直走着；梦见李海军在一个黑
屋子里朝门口张望，脸上半明半暗的；梦见柳如月在人群里惊声尖叫；梦见自己
死在一棵寺庙里的桃树下，瞳瞳坐在旁边哭，然后，落叶一片片飘下来，盖住了
瞳瞳的脸；梦见秦枫在深夜里飘来飘去。

　　第一部第三十八章男人是什么动物

　　在安铁的梦里，秦枫的脸一直很模糊，看似站在安铁面前，当安铁一伸手，
却发现秦枫非常遥远，而且秦枫的身体是飘忽不定的，秦枫不停地变换的发型，
脸的表情也在不停地变化。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书
下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 她一直在这个
城市的各个高楼大厦之间飘着，在每一扇窗子里进进出出，无论哪一扇关着的窗
子，只要秦枫一靠近，窗子就会自动打开，窗子内总有一张笑脸在迎接她的到来，
在每一扇窗子打开的瞬间，秦枫都笑得温情而妖媚。安铁觉得自己非常清醒，这
些画面无比逼真地在安铁眼前出现，安铁不断告诉自己这是一个梦，却感觉总也
醒不来。

　　然后，安铁看见秦枫突然从窗子里进来，狐媚地笑着站在他眼前，秦枫嘴里
喃喃自语：“不要以为你掌握了这个城市，我才是这里的主人！”

　　安铁本来在梦里一直是迷茫的，这时才感觉自己有了愤怒，他想说话，张开
嘴，却怎么也没有声音。然后，他感觉秦枫的手正在抚摩着自己的脸，安铁觉得
秦枫的手那么凉，这时，安铁握住秦枫的手，突然说出一句：“宝贝，我带你走，
这里太冷了！”这句话说完安铁就醒了。

　　安铁睁开眼睛，居然发现秦枫真的坐在自己的眼前，还握着安铁的手看着安
铁。发现安铁醒了，秦枫的手不由自主地缩了回去，低着头在那里掉眼泪。

　　安铁揉了揉眼睛，怀疑自己还在梦中。然后，他感觉大腿上的伤口在隐隐作
痛，迷茫地看了秦枫好一阵才肯定自己已经醒了。然后，他心中的愤怒就开始像
火一样燃烧起来。

　　安铁冷冷地看了秦枫一眼，闭上了眼睛。

　　“他是我的前夫，我结过婚。”安铁突然听到秦枫说了这么一句。

　　安铁猛睁开眼睛，坐了起来，直直地看着秦枫，说：“你说什么？再说一遍？”

　　“我和他是大学同学，毕业后，我们就登记了，但没有办婚礼，我们结婚一
年多，他就出国了，一去就是很多年，直到前两个月才回国，他出国不久我们就
办了离婚手续，我们这里的习俗，没办婚礼就不算结过婚，我没有告诉你一是因
为怕失去和你交往的机会，二是我没有结过婚的感觉，也拒绝自己去想，时间一
长也就没有当回事。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ] ”秦枫小声地说着。

　　没等安铁回答，秦枫又急急地往下说：“我跟他已经没有感情了，昨天晚上
他约我出来，我是打算去还他的结婚戒指，现在我只是把他当作朋友。”

　　安铁淡淡地说：“朋友？我看不像吧？你还有几个像这样的朋友？”

　　秦枫猛地站起身，愤怒地看着安铁，叫道：“你爱信不信！你跟白飞飞是什
么关系？像朋友吗？你以为我是瞎子？你和瞳瞳是什么关系？我难道感觉不到吗？
别假装正仁君子了，安铁！”说完秦枫摔上房门就走了。

　　安铁一下子僵在那里，等听见大门被秦枫摔上后，安铁才大声道：“滚！”

　　安铁感觉那声“滚”没有击中目标，仿佛被大门反弹回来，狠狠地撞在自己
的胸口上。安铁随手拿起一个枕头，重重地摔向房门，那枕头悄无声息地落在地
上，安铁心中的愤怒像一个吹不起来的气球。这时，他发现自己躺在床上朝门扔
枕头的行径不像男人所为，他发现自己像个怨妇。安铁马上从床上跳了起来，站
到地上，又对着门恶狠狠骂道：“我操你妈！”

　　就在安铁愤然四顾不得要领的时候，瞳瞳在门外小声问：“叔叔！”

　　安铁听到瞳瞳的声音，心中的愤懑稍微平息了一点，安铁闷声道：“没事！”

　　瞳瞳隔着房门说：“秦姐姐走了。”

　　安铁说：“知道了，现在几点了？”

　　瞳瞳说：“３点了，中午叫你吃饭，也叫不醒你，我就自己先吃了，你饿不
饿，我现在给你热饭去。”

　　安铁说：“不用了，你回屋休息吧，我一会出去，晚上可能不回来了。”

　　安铁打车来到过客酒吧，已经是下午４点多了。安铁发现李海军没在吧台，
就直接走进了那间小屋，李海军正在那里喝酒。安铁扭头一看，发现地上有好几
箱空酒瓶，到处都是烟头，屋子里酒气熏天，看来这几天李海军一直泡在酒里了。

　　看见安铁，李海军抬起头，神情恍惚地说：“坐吧。”

　　安铁发现李海军满脸憔悴，像好几天没睡觉似的，胡子老长，眼睛里全是红
血丝，李海军那张英俊的脸漂浮在烟雾中。

　　“生活怎么像他奶奶的裹脚布，又臭又长！”安铁开了一瓶酒斜靠在墙上。

　　李海军看了安铁几秒钟，突然间哈哈大笑，把脚往电脑桌上一放，慢悠悠地
说“不，生活就像一场又臭又长的宴席，我们都是迟到的赴宴者，只能吃剩的，
吃着人家用剩菜做的大杂烩，尝着别人的口水，还像那个傻皇帝一样吃得津津有
味。”

　　安铁也哈哈笑了起来，举起酒瓶和李海军重重地碰了一下，说：“生活还是
很有趣的，大杂烩的口感也是很好的，只要你不去深究它的来龙去脉。我今天就
发现，我他妈的就爱吃大杂烩，连女人都是人家剩下的。”

　　李海军歪着头，看着安铁，说：“哦？不会吧？你小子在女人那里受挫了？”

　　“我发现女人确实比男人进化得彻底，她们可以把偷来的东西当成自己的，
当你要的时候她们还会反咬你一口，把你称为抢劫者。”安铁说。

　　“哈哈！让我猜猜那个偷东西的女人是谁。”李海军喝了一口酒，仰起头，
下巴上的胡须在昏暗的灯光里散发着青色的光泽。

　　“还能是谁？我到现在才发现我遇到了一个厉害角色，秦枫，这个女人绝对
是进化到极致的女人，她居然结过婚，你没想到吧？”

　　李海军哈哈大笑：“真的啊？这就有点搞笑了。”

　　安铁说：“其实结没结过婚我倒不在乎，关键是她欺骗了我，还有更搞笑的，
你猜昨天晚上我看到了什么？”

　　李海军还一直仰着头看着天花板说：“什么？”

　　安铁说：“我看见我的女人挽着她的前夫在饭店里卿卿我我，我还他妈的在
厕所里回味着他们的情话，撒尿撒得爽极了，很搞笑吧？”

　　“哈哈！搞笑！确实搞笑！你知道上次我为什么先走了吗？我也发现了一件
十分搞笑的事。”李海军吐着烟圈说：“那天我出去方便的时候，回来走错了房
间，发现了一个熟人，也是个进化到极致的女人，你猜是谁？”

　　安铁问：“谁呀？”

　　李海军说：“我大学处了四年的女朋友，那个我曾经当成宝贝的女人，现在
居然躺在一堆日本人的怀里，哈哈！”

　　李海军说完哈哈大笑，说：“你知道她现在叫什么名字吗？那帮日本人叫她
‘捅倒处子’，她看到我居然跟不认识我一样，心理素质那叫一个好。”

　　安铁嘿嘿地干笑了两声，说：“好！妓女变成了**，大杂烩成了佛跳墙，男
人都成了得道成仙的猪。”

　　两个人突然地沉默下来，墙上的挂钟滴滴答答直响。这时，安铁的电话疯了
一样叫起来。

　　第一部第三十九章女人是什么动物

　　“老大，在干吗呐？”电话是大强打来的。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　“你在干吗？”安铁问。

　　“没事正无聊呢，你要是没事咱们出去玩一玩？”

　　“行！今晚你安排吧，还有李海军，别找别人了。”安铁看了一眼李海军说。

　　说完，安铁挂了电话，说：“咱们出去玩玩吧，老闷在这小屋里，咱俩迟早
得阳痿。”

　　李海军又喝了一口酒，淡淡地说：“我们都阳痿吧，爱不了女人，不是还有
男人嘛。”

　　安铁听了哈哈大笑：“我看行，你小子长得帅，如果女人都死光了，我肯定
选你。”

　　李海军定定地看着安铁，看得安铁心里直发毛，过了一会儿，李海军微笑着
说：“怎么样？有感觉吗？李安说人人心中都有一座断背山，你信吗？”

　　安铁也笑了，说：“你还别说，就你刚才那眼神还真有那么点潜力。”

　　李海军笑着摇摇头，说：“大强说去哪？”

　　“玫瑰山庄”

　　玫瑰山庄是一家非常有特色的俱乐部，实行的是会员制，建在临海的一座山
上。

　　玫瑰山庄的一大特色是热带雨林餐厅。安铁和李海军来到大堂，安铁掏出手
机给大强打电话，大强说：“我在天涯海角，你让服务员领你们过来吧。”

　　安铁和李海军跟着服务员曲里拐弯走了很长时间，才到天涯海角。那是一个
叫天涯海角的相对封闭的空间，类似于包间，周围是各种各样的热带植物，很密
地把一张桌子包围着，桌子周围是长条藤椅，四周的树上还挂着两个鸟笼。这个
所谓热带语林餐厅地面铺的是土，栽的树是从热带专门运过来的，对温度有严格
的要求，四周是巨大的玻璃幕墙。天涯海角位于餐厅的东南角靠墙的位置，所以
有两面是树木，两面是玻璃幕墙，从玻璃幕墙望出去隐约能看到大海上点点的渔
火。

　　安铁看见大强正翘着二郎腿带着墨镜斜倚在藤椅上。大强叼着烟看着几个人
走进来，开始慢慢地鼓掌，活像一个黑道大哥，然后，朝服务员打了个响指，说
：“上菜，按我刚才点的上。你可以出去了。”大强已经把酒菜点好了。

　　“好的，老板！”年轻漂亮的服务员礼貌得像个假人，一看就是严格训练的。

　　“操，你越来越会找地方了，这个位置好。”安铁对大强说。

　　“哈，小情调不错吧，海军你觉得呢？”大强得意地问李海军。

　　“你搞这套那还有错。人生如此奢侈，你明天就是被车撞死也值得。”李海
军不痛不痒道。

　　“真是狗咬吕洞宾，给你们找一个好玩的地还咒我。”大强毫不在乎地笑着。

　　“今天都有什么节目啊？”安铁坐下来问。

　　“今晚我全包，你们想干吗就干吗？揍我都行。”大强挥着手说。

　　安铁和李海军对视了一眼，两人眼睛里的忧郁迅速收起，一齐笑道：“好，
今晚就把大强榨干！”

　　不一会，酒菜全都上来了。菜都是大家爱吃的菜，无非是海鲜加川味，酒有
点不一样，大强点的全是红酒。

　　大强一看酒菜齐全了，开口道，今晚我们喝红酒吧，这酒美容养颜还治富贵
病，对高血脂高血压都有好处。最主要的是它不上头，放心喝，喝醉了明天不难
受。

　　安铁和李海军点头表示认同，李海军心不在焉地时而研究着热带树木，时而
直盯着外面的大海发呆，安铁也把玩着手中的酒杯一时无语。

　　大强一看这情形，拿起酒杯大呼小叫道：“来来来，整点气氛，怎么都搞得
像中年丧子似的，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，来，老大，海军，整一大
杯，那破大海有什么看的，黑漆漆的，跟地狱似的，哈哈。”

　　李海军回过头笑了笑，说：“你小子最近发大财了？”

　　大强笑着说：“都是我们老大领导有方，嘿嘿，感觉还不错，小有进项。海
军，我怎么觉得你跟老大今天有点不对劲啊，有什么不开心的事吗？”然后，大
强又转头问安铁：“怎么回事老大，有什么情绪啊，公司最近不错啊，广告业务
势头一天比一天好，活动总冠名也基本落实了，你应该高兴啊？都把我搞晕了，
不会是为了女人吧？”

　　安铁突然大笑起来：“去他妈的女人，来，海军，喝酒！干！”

　　三个人开始一杯一杯地喝红酒，不一会，每人两瓶十年窖藏张裕解百纳就已
入肚。两瓶之后，大强已经是满脸通红，李海军眼睛发亮，皮肤散发着光泽，安
铁的鼻尖开始出汗，话也慢慢多了起来。

　　大强说：“两个哥哥，你们要真是为女人郁闷，那不是兄弟我说你们俩，不
值当！太不值当！女人是什么动物你们知道吗？”

　　“你说女人是什么动物？”李海军事不关己地问。

　　“那是猫，你也永远搞不清她们在想什么，她们无声无息，一会在厨房偷腥，
一会在窗台睡觉，一会又溜出门不知跑哪里去了。即使他们一天到晚趴在你脚下，
温柔可人，但你要是惹恼了她，她们那藏在肉垫里锋利无比的小爪子马上就会伸
出来，毫不留情地在你身上留下一道伤口。即使在做爱到高潮时，她们还有功夫
用怀疑的目光问你‘你爱不爱我’？我倒！真搞不懂她们小脑瓜里上的是什么发
条。”

　　李海军慢悠悠地说：“ＮＯ！女人是被驯化的海豚，和她们见面，你只需要
带两种东西，鱼和棍子！”

　　安铁哈哈大笑说：“好像尼采说的是，和女人见面只用带一种东西：鞭子！”

　　大强抢着说：“那是尼采笨，这老头可比李海军笨多了，他要是再准备点鱼
就省事多了，哈哈！来，为鞭子和鱼干杯！”

　　“女人的确是一种让人费解的动物，她们要求男人有钱，要求男人帅，要求
男人有能力，要求男人有情趣，要求男人有幽默感，要求男人床上功夫好，自己
却又馋有懒，光想着不劳而获，天下的好事归她一个人。奶奶的，这样的要求一
个男人那能满足她们啊，一个排的男人也办不到啊，太贪婪！随时准备背叛几乎
是她们天生的秉性，所以尼老头子说要带着鞭子和它们在一起很英明啊，哈哈，
相信一个女人，也还不如相信一个小人，所以，我们孔夫子比尼采还吊，他说什
么来着？”

　　安铁说：“惟女子与小人难养也！”安铁刚说完，手机又响了。

　　第一部第四十章不到高潮我不走

　　刚接通电话，就听到白飞飞爽朗的声音：“安公子，在哪里鬼混呢？把瞳瞳
一个人扔在家里。”

　　“是白大侠呀，我还以为是哪个美女要我去她那里过夜呢，嘿嘿。我正跟大
强和海军喝酒呢，你过来不？”说完安铁看了一眼李海军和大强。

　　这时，李海军和大强都有些高了，在一旁起哄：“白大侠，快点过来，就差
你这个美人了。”

　　白飞飞说道：“我正好没地方过夜，我去找你吧？”

　　安铁说：“行啊，你没听海军和大强正呼唤你呢。”

　　白飞飞在电话那头笑了起来，说：“听到了，今晚色狼大聚会啊。”

　　安铁哈哈大笑：“你来了就全了。”

　　白飞飞说：“那女色狼可得带个小男生过去，行不？”

　　安铁说：“你说行就行，不行也得行啊。玫瑰山庄，过来吧。”

　　安铁挂了电话，三个人就女人和爱情展开了热烈的讨论。

　　安铁说：“我怎么觉得孔老夫子是个虐待狂，他用三纲五常的小绳子捆住女
人，还把女人和小人放在一起说事，这小老头也太不地道了，一捆就是几千年，
同时把男人也捆住了。”

　　李海军和大强听了哄堂大笑，特别是大强，拍着桌子，像个大马猴。

　　安铁接着说：“你看现在女人什么都解放了，都上了天了，男人们还在这小
老头的圈套里迷茫着呢，你们别笑，现在女人们基本上是把孔老头掀翻了，但男
人们却一直被捆着，比如说男人的**情节和绿帽子恐惧，这根鞭子一直在抽打着
中国男人，外国男人就没有这种鸟感受。”

　　李海军笑了笑说：“你行，自省得还挺彻底，也不知道今天某人是因为什么
郁闷。”

　　安铁说：“我是中国勇士，勇于面对自我，嘿嘿。[ 小说最新章节首发ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ] 是到男人们自省的时候了，近代五四之后，中国就没有男人了，
８０年代有几个男人，后来还被集体阉了。”

　　大强哈哈大笑，说：“老大，看来你是喝多了，是不是男人，想法没有用，
只有在床上行动起来才能证明，最有效的办法是用高潮征服女人，没有高潮一切
扯淡。”

　　“哈哈，大强这家伙，估计这辈子就这两句话有点水平。你们聊得挺入迷啊，
本姑娘来了都没看见？”这时，白飞飞走了进来，拉把椅子大大咧咧地在安铁身
边坐了下来，然后对跟在她后面的一个二十五六岁的男孩说：“坐吧坐吧，别客
气，那是你大强哥，挨着他学习学习。让你的诗歌高潮迭起。”

　　李海军看着白飞飞笑道：“介绍一下呀，白大侠。”

　　白飞飞瞪了一眼李海军，说：“上回你怎么不声不响地走了？我还以为你被
女鬼带走了呢。介绍一下，这是帅哥情种李海军，这个小帅哥叫江郎，还是个诗
人呐，可别把他当小孩，他可比你们前卫多了，不像你们这帮俗人，还借女人到
高潮呢，人家用诗歌就高潮。这小子的诗歌我读了两首，全在下半身转悠，知道
最近诗坛最流行的一首诗歌吗？《不到高潮我不走》就是他写的，是不是啊，江
郎？”

　　叫江郎的小伙子貌似羞涩地笑着，脸上的青春痘冒着油，眼睛在安铁和白飞
飞身上溜来溜去，说：“白姐真会拿我开涮，你身边那位就是你常说的老安吧，
久仰！你的诗歌我看过，词语太华丽，现实有这么唯美吗？”

　　安铁说：“这位兄弟也写诗？江山代有人才出啊，我久不在江湖混了。”

　　大强在旁边起哄道：“诗人，把你那个《不到高潮我不走》给大伙背背，一
听名字就是好诗，英雄所见略同啊。”

　　白飞飞大笑道：“我给你们背，就四句，外加一个省略号，大强你一听马上
就成诗人了。‘一下/ 两下/ 三四下/ ……/ 不到高潮我不走’。”

　　众人听了哄堂大笑，小伙子的脸气得通红，说：“你们嘲笑我可以，不能嘲
笑我的诗歌。”说完站起身掉头就走。

　　大强说：“妈的，就是一傻鸟，耍性格！还他妈诗人，他要是诗人，我还能
得诺贝尔呢，靠！”

　　安铁看着白飞飞说：“你从哪认识这么个人啊？不把他追回来啊？”

　　白飞飞摆摆手说：“别理他，随他去吧，这小子经常给我写情诗，人看着挺
老实，可他写的东西还挺生猛，总是直奔主题，我也就是觉得他好玩，才带他来
的。”

　　安铁说：“你怎么着，有诗人情节啊，还敢跟诗人来往啊？”

　　白飞飞说：“诗人又不能把我吃了，你不也是诗人吗？你们刚刚聊什么呐？”

　　大强说：“还能聊什么？女人呗！”

　　白飞飞说：“庸俗，不聊点人生啥的？”

　　安铁说：“现在就开始聊人生了，你来了也聊不成女人了。”

　　白飞飞斜眼看了一下安铁，说：“我来了怎么就不能聊？在我面前聊女人你
们才能少一些误区，刚刚肯定说了女人不少坏话吧？”

　　大强嘿嘿一笑：“哪能呢，都说女人能上树了，快翻天了，现在的男人都成
怨妇了，这不凑在一起喝闷酒呢吗？”

　　白飞飞说：“我怎么感觉你们一点也不闷，老远就听到你们高潮高潮的。”

　　李海军插话说：“白大侠是当今女性的杰出代表，你说说男人的**情节是怎
么回事？”

　　白飞飞看了一眼安铁，说：“你这问题问得就不对，**情节不光是男人的，
女人也有，只不过出发点不一样，女人往往想把自己的第一次给自己最爱的人，
可是最爱的人往往不一定是自己的丈夫；而男人的**情节只针对自己的老婆，他
们想破坏更多的**，却希望自己的老婆是一张白纸。”

　　大强插嘴道：“这可不一定，这只是女人的看法，你看现在的女人都把男人
逼到什么份上了，没听江湖流传吗，妓女只要钱，女朋友要了钱还要你的感情；
妓女随时可上，女朋友你得连哄带骗看她心情好不好；你不必在意下一分钟睡在
妓女身边的是谁，但你得担心女朋友的床上是不是另一个人；妓女都很有职业道
德，作为女朋友几乎没有职业道德可讲，妓女她卖了就卖了，她很诚实，女朋友
偷了说没偷，太过虚伪；妓女不会把你和其他的顾客相比较，女朋友常常会把你
和其他男人对比；妓女从不为自己的卖找借口，女朋友总有很多借口辩护自己的
背叛。”

　　白飞飞听了大强这么一说，皱着眉头说：“我说你们这帮男人啊，把女人都
糟尽成什么样了。男人和女人不是对立的，你们成天对女人要求这要求那，却从
来不检讨自己，也不想想你们自己做得怎样？这个社会给了女人多少机会？男人
不负责任，一切都要女人自己面对，要女人年轻漂亮，独立坚强，上得厅堂，入
得厨房，这还有完没完了？”

　　白飞飞顿了一下接着说：“我看男人的**情节就是男人的自卑情节，他们没
有能力把握女人与爱情，只是想用占有**这样一点可怜的念头来满足自己的虚荣
心，这完全是自慰！”

　　白飞飞说得少有的认真，几个男人听了尴尬地笑着，安铁想了想说：“其实，
这都是中国文化的非人性怪圈闹的，我们希望爱情能永恒，但我们把爱的永恒寄
托在具体的某个人身上，当寄托的对象变了时，我们就怀疑爱情，罗兰- 巴特说，
‘我不是爱上了你，我只是爱上了爱情’，很多人把这句话当做感情变化的借口，
其实，根本用不着找借口，爱情是永恒的，但人是会变的，爱情没错，人也没错。
中国文化里充满了世俗与怨气，爱着的人是冤家，这是农耕文化里互相依靠的一
种现实诉求，我们其实并不热爱生命与人生，爱需要一种精神能力，我们没有，
只有埋怨。”

　　“操！”安铁说着说，突然打住：“我们怎么一晚上全在扯淡，太浪费这大
好时光了。”

　　几个人一阵大闹，最后大强说：“老大，我们别讨论爱情人生了，门牙都酸
掉好几颗，这牢什子爱情几千年来都没人说得清楚，来，喝酒喝酒！”

　　在一片热闹声中，白飞飞却有些沉默，过了一会，她突然站起来说，我有点
累，先走了。

　　第一部第四十一章危险游戏

　　白飞飞走了以后，三个男人基本都高了，李海军开始把脚放到桌上，安铁想
着白飞飞临走时的神情，心里有种说不出的感觉，脑子里突然浮现出白飞飞家里
的那幅《**红》的画，很奇怪安铁虽然有点头重脚轻，浑身燥热，但脑子却异常
清醒。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ]

　　大强还在那里大呼小叫：“喝啊，你们高了？这么不经事啊？”

　　李海军把脚从桌子上拿下来，说：“这酒怎么喝着犯困，要不我们走吧。”

　　大强赶紧说：“干吗走啊，还有节目呐？”

　　安铁问：“还有什么节目？”

　　大强回头打了个响指，对服务员说：“把那三个小姐叫上来。”然后对安铁
和李海军道：“这是这里最漂亮的三个小姐，包你俩满意”

　　李海军皱着眉头说：“你想干吗啊？”

　　大强兴奋地说：“想干什么都行，全套服务，不用担心费用，钱我全包，我
们由小姐全包。”说完看了看安铁：“要不先按摩按摩吧，也挺累的。”

　　安铁张了张嘴，想说什么，就在这时候，他看见三个年轻漂亮的女孩走了进
来，看到这三个女孩，三个男人同时眼前一亮，只见这三个女孩一个比一个时尚
漂亮，大学生摸样，感觉相当清纯。安铁这时候，把想说的话又咽了回去，其实
安铁也没想好说什么。

　　三个人也没挑选，这三个女孩就一人身边坐一个，规规矩矩地坐着。安铁身
边一个女孩就跟是你同学似的，很有涵养地说：“没喝多吧？还喝不，要不陪你
喝几杯？”

　　这时，安铁的头晕忽忽的，身体开始有点发飘。[ 小说最新章节首发ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ] 只听大强在那里说：“这里就是不错哈，小姐都跟大学生似的。”

　　大强身边的那个女孩羞涩地轻轻打了一下大强说：“我们就是大学生，尊重
一下我们嘛！”

　　大强哈哈笑着说：“好好好，尊重你们，姑娘，床上功夫好不？”

　　女孩抿着嘴笑道：“真是个坏人，我会好好伺候你的，还喝酒不？”

　　大强眼睛发亮道：“还喝什么酒啊，我想喝你。”说完，大强看着安铁问：
“老大，还喝酒？要不进去按会吧？”

　　安铁看了看李海军一副无所谓的样子，说：“那好吧。”

　　三个男人被三个女孩搀扶着来到一个装修精致的房间，房间里放着三张床，
李海军四周看了看，皱了一下眉头，大强马上说：“这里房间没有了，只剩这一
间，先按摩吧，回头看看能不能腾出空单间来。”

　　李海军道：“我无所谓，安铁你呢？”

　　安铁说：“没有另外的房间就这样吧。没事。”

　　三个人开始躺下来按摩。给安铁按摩的女孩子很温柔，在安铁的背上有板有
眼地揉了起来，虽然不是很专业，但按得很认真，安铁感觉浑身轻松，但脑袋还
是昏昏沉沉的，脑子里一会是白飞飞临走时的神情，一会是白天秦枫摔门而去的
那张脸，一会又是瞳瞳在房门外叫叔叔的身影。

　　就在这时，安铁听见那边李海军在说：“姑娘，你老老实实地给我按摩就行，
别乱摸。”那女孩装着委屈地说：“哥哥，我是不小心才碰到你的小弟弟的。”

　　女孩刚说完，三个女孩和大强同时笑了起来。

　　安铁还沉浸在自己的思绪里，这时，给安铁按摩的女孩推了推安铁，小声说
：“你看他们。”

　　安铁睁开眼睛，顺着女孩指的方向，看见大强的那个女孩已经趴在大强的背
上，衣服褪到了腰部，正在用自己的**给大强按摩。安铁看了一眼，嗓子有点发
干，又看了一眼给自己按摩的女孩，赶紧把眼睛闭上。

　　这时，就听见安铁的女孩小声说：“如果你想，我也可以给你那么做。”

　　安铁顿了一下，有些费劲地说：“别了，姑娘，那样我可把持不住，先给我
正经点按吧。”

　　听安铁的语气有些软了，女孩的按摩手法一下子变了，变得不再用力，而是
轻轻地在安铁的背上划过。

　　安铁感受这女孩小巧润滑的手指在皮肤上慢慢蠕动，身体开始轻轻发抖，脑
袋开始一点点发沉，安铁居然就这样睡着了。

　　安铁自己却没有感觉，他似乎看见这些女孩们年轻光滑的脸一个一个贴在自
己的眼前，然后，又慢慢飘远，变成窗子上的玻璃，窗外的世界在她们的脸上不
断变换着，突然，玻璃一下就碎了，女孩们的脸迅速消失，安铁大吃一惊，一下
子醒了过来。安铁睁开眼睛看着暗红色的房间暗红色的天花板，感觉却像似进入
了梦中。他觉得身上好像压着什么，很不对劲，好象自己被一个人抱着。安铁扭
头一看，发现抱着自己的居然是李海军，只见李海军正穿着浴袍婴儿一样安静地
躺在安铁身边，一只大腿压在安铁身上，一只手紧紧楼着安铁。安铁这时才真正
的大吃了一惊，受了刺激似的一下子翻身坐了起来，推开了李海军。由于安铁的
动作过大，李海军马上就醒了，看着安铁惊谔的表情，李海军平静地说：“刚才
你睡着了，大强说让叫醒你，问你想不想和女孩们做‘大活’，我让别叫醒你，
我也没有兴趣，大强就要一个人和三个女孩一起玩，他那床不够大，我就把床让
给他们拼在一起，躺到你的床上来了。”

　　安铁有点尴尬，“哦”了一声，往一边挪了挪，然后向大强那里望了望，看
见大强与三个女孩赤身裸体地楼在一起，也睡了。

　　安铁和李海军沉默地对坐着，这时候，开始有晨光从窗子外面透进来，把房
间里的暗红冲得一点点淡了。

　　一直很安静的李海军有点心不在焉起来，看了看安铁说：“我们出去走走吧？”

　　安铁看了看大强床上四个人的裸体，感觉心里越来越沉闷，于是对李海军说
：“好吧，出去转转，在清晨散步的机会还真不多。”

　　两个人从房间里出来，都感觉身上轻松了很多。走在海边苍松满目的山间，
风从松针的缝隙里细细地漏下来，带着些潮湿的咸味。路边的林子里似乎总有什
么东西在走动，这个早晨还是活的，任何时候，即使在最黑暗的时刻，生命的灵
光总是会在你的身边闪动。那些神秘的，若有若无的生命总会在暗处不经意地亮
起来。

　　两个人沉默了好一会，晨光里李海军的脸越来越清晰，安铁想起早晨那一幕，
摇了摇头，笑了起来。

　　这时，李海军看着远处的大海，缓缓地说：“我打算去西藏！”

　　第一部第四十二章云中的雪山

　　我是把羊放到天上的那个仙女

　　用头发编织成的鞭子追赶羊群

　　那时你在月亮上修炼

　　轻轻吐出你练了多年的内丹

　　私下里你唤我：小乔……

　　好似云天之外——

　　薇秋凌白

　　李海军说完，看着远处沉默了好一阵。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提
供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
] 过了一会，李海军慢慢地说：“你还记得我那天看的一堆信吗？”

　　“记得啊，怎么啦？”安铁问。

　　“那是一个女孩子写的，我在西藏认识她的时候她才３岁，和瞳瞳一般大，
５年了，她给我写了５年的信，我一封也没有回。”

　　李海军有些费劲地说：“她给我寄来了很多照片，５年来，她越长越漂亮，
还是像５年前那么单纯，一个人怎么会这么长的时间都不改变呢。”

　　李海军独自沉浸在回忆中，一阵风吹过来，把他的头发吹乱了一缕，安铁也
没有打断他，任李海军在想象中神游。

　　李海军突然转过头，看着安铁问：“你说太纯洁的东西，是不是很脆弱？”

　　安铁皱着眉头说：“你问得这么突然，还真不好回答，你是不是爱上那个女
孩子了？”

　　李海军突然塄了一下：“爱？我还真没想过，我只想过去看看她，５年来读
她的信已经成了我的一种习惯，你知道那种感觉吗？仿佛你在跟他一起成长，然
后她慢慢变成了你生命中走出的一部分。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 你见过西藏的雪山吗？无论是寒冷的冬天还是酷热的夏季，它们都是那么纯
美而安静。它是一个在你眼前的梦幻，仿佛触手可及，但你要想走近它，你才发
现它们那么遥远，你就是穷尽一生的精力，累死在途中，你也触摸不到它一根头
发。但是，它却总是在你眼前，仿佛永恒，连梦中它也在。”

　　李海军转过身，朝着大海的方向，背对着安铁道：“安铁，这个城市只有你
知道我有过一个处了四年的女朋友，四年后我发现她只不过是个妓女，过了六年，
我发现她还是一个妓女。有一些东西总是不会变，这是不是就叫命运，这个浑浊
而肮脏的世界，我们都是那些碌碌无为的红尘男女，我们不知道为什么哭为什么
笑，我们受欲望控制，却被命运紧紧抓住。在西藏的那雪山，那个女孩子就生活
在那座雪山下面，她仿佛和那座雪山一样永远不会改变。安铁，自从你来到大连，
我一直就把你当作兄弟，这么多年，我已经习惯你经常出现在我身边，你也是，
一直没有变，你虽然活在世俗中，你虽然在灯红酒绿的都市里也算混得如鱼得水，
但我知道你跟他们不一样，你入世，但你一直挣扎着想出世，并为此痛苦，许多
时候，我觉得你就是我，就像我的另一个生命，另一个自己。很多时候，我和你
在一起常常会恍惚，和你在一起的时候，即使一整天不说话，我也会很安然。有
时候我很恐惧，我是不是对你有所依恋。我对男人之间的这种感觉很恐惧，这是
我无法接受的，但现在，我想清楚了，你只是我的另一个自己，是我的兄弟，我
的朋友，是那种一个人一生中只能有一个两个的朋友，是那种可以交换生命的朋
友，而那个女孩，我想，我可能爱上了她，我想了５年，我害怕了５年，她的那
种纯洁让我恐惧，我被她吸引，却害怕伤害和打碎了她，我对自己和世界已经没
有了信心，我有时候想，也许她的纯洁，她那单纯而惟一的爱可以拯救我，可我
不允许一个３岁的女孩子去拯救一个３０多岁的男人，对，我就是觉得她总是在
３岁，永远长不大。到现在我还不相信，她居然给我写了５年的信，这个世界上
可能只有这么一个姑娘现在还在用纸给一个男人写了这么多年的信，我真的不敢
相信，这个世界已经让我们怀疑了一切，我们没有信仰，没有心灵的依靠，我们
都是空壳，我不知道，这个女孩子是不是一个不真实的梦，所以，我要去西藏，
我要去看一看。”

　　李海军一口气缓缓地说了这么多，说到这里，李海军停了一下，又慢慢地说
：“我们做了许多年的朋友，第一次说了这么多心里话，我们都羞于把心里的话
说出来，现在我还是很不好意思，这样很酸，我却非说不可。我要走了，你自己
多保重，好好善待瞳瞳。”李海军说完，转过身，头也不回地走了。

　　安铁愣在那里，一句话也说不出来，李海军的话像一个魔咒一样把安铁定在
原地，直到李海军走得很远了，才缓过神来。

　　他很少去想他和李海军之间的关系，“许多时候，我觉得你就是我，就像我
的另一个生命，另一个自己。”李海军的这句话一直在他心里回响，他觉得惭愧，
他居然一直没有机会走进朋友的心灵世界，实际上安铁自己也是这种感觉，李海
军和自己如此相像，简直就是他的另一个自我。只是他一直没有仔细地去想，今
天李海军把这些话全部说来的时候，安铁居然隐隐有一种不祥的感觉，他觉得自
己就像永远要失去他这一辈子最好的朋友一样，这种感觉让他很不安。安铁扭头
看了看四周的松树，有一些风从松针上吹过，发出尖锐的不易察觉声音，就像一
个被禁锢的咒语，随时会跳出来。就像安铁心中埋藏的那么多话，他一直按奈着
不说，仿佛一说出来，他生命中的一部分就会从此失去。

　　安铁也没和大强打招呼，直接打车回到了家里，瞳瞳揉着眼睛从房间走出来
说：“叔叔，回来了。”

　　瞳瞳穿着睡衣，站在那里，眯着眼睛看着安铁：“几点了？天亮了吗？”

　　“天刚亮，还早着呐，你回屋再睡会吧。”说完，安铁就进了卫生间，开始
放水洗澡。

　　水从莲蓬头里流出来，冲在安铁身上，安铁感觉轻松了许多，身上的每一个
细胞都活跃了起来，昨晚在玫瑰山庄沾染的那股浑浊之气也慢慢地被水流冲走。
仿佛童年时候在河里被河水无忧无虑地嬉戏，每一个毛孔都给冲刷着，生命仿佛
张开了新鲜的嘴唇呼吸着清新的空气，世界那么有吸引力，他天天盼着长大，仿
佛世界准备了无数美好的东西在前方等着他。

　　想起瞳瞳那穿着睡衣的天真样子，突然想起来，瞳瞳总是说：“叔叔，你回
来了。”安铁想着瞳瞳总说的这句话，感觉是一个无家可归的人，像个幽魂一样
在这个城市里流浪。

　　“我难道经常不回家吗？”安铁想着，苦笑了一下，迅速擦了擦，回到房间，
在床上躺了下来。

　　第一部第四十三章归国女房东

　　离上班时间还早，安铁躺在床上准备睡一会，翻了几个身一点睡意也没有，
于是随手拉了两个靠垫靠在床头，又扭头两边看看，也不知道自己该干点啥？正
无聊时瞄到床头柜上放着一本尼采自传《瞧，这个人！》，就随手拿过来翻着。
[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 书名是尼采以皮拉多指着十字架上的耶稣时说的一句话作为名称的，这
本书是安铁在大学的时候买的，那时候安铁对西方哲学有过相当狂热的阅读，尽
管看得迷迷糊糊，半懂不懂，但康德、黑格尔、叔本华、萨特、克尔凯郭尔之流
安铁几乎全部用心读过。

　　这书是安铁前几天无聊的时候从书架的一个角落找出来的，找出来也没看，
就随手丢在了床头柜上。安铁翻看这本自传的时候，发现这本薄薄的书上自己还
用笔用心地做了眉批，把重要的段落和句子都做了记号。看着那些暗淡的笔迹，
安铁有些感慨，那么多年过去了，那时候，人们喜欢探讨人生，一个个都兴冲冲
地对世界和生命抱有许多希望。而现在，日子好过了，心里却空了。

　　尼采说，上帝死了。尼采说，我就是上帝。然后尼采疯了。

　　想起来安铁在大学读书的时期正是中国的市场经济如火如荼的时候，那时候
还流行体脑倒挂造原子蛋的不如买鸡蛋之类的话题，知识分子对自己的待遇非常
的忿忿不平，如今，以教师为代表的人类灵魂工程师们，不好好上课却偷偷在家
里给学生补课赚钱，他们已经和常常把救死扶伤等人道主义字眼挂在嘴边的医生
们以及被称为人民公仆的各类官员一起，被称为三大高灰色收入群体。现在的孩
子们中学读完，０来年接受的纯洁道德教育，只须一件小事就可以击得粉碎。现
在暴徒们在公交车上**女人都没有人出面管了。

　　安铁把书扔在一边，揉了揉眉头，闭着眼睛靠在床上。操，我还操心时代与
心灵，还不如去操心抹布是否干净。安铁在心里嘲笑着自己。

　　安铁正一个人在床上混乱地胡思乱想的时候，就听见门铃响了起来。

　　安铁听见瞳瞳正谨慎地在对讲机里细声细气盘问来人：“请问，你那位啊？”

　　一个女人的声音从对讲机里传来：“我是吴雅，我找安铁安先生？”

　　瞳瞳客气地说：“您稍等！”

　　只听瞳瞳在客厅大声问安铁：“叔叔，有个叫吴雅的姐姐找你。[ 酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａ
ｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁一听，赶紧起来穿衣服，一边穿一边对瞳瞳说：“等会开门！”安铁匆
匆穿上衣服走到客厅，才说：“开门吧。”

　　开门后，一个敞怀穿着风衣，里面穿着短裤，黑色网状丝袜，上身套件露脐
装的美艳**站到了安铁跟前，她看了看瞳瞳，又毫不客气地盯着安铁上下打量。

　　安铁看着眼前的女人，有点对不上号，印象里的女房东虽然是个风骚美丽的
女人，但眼前的这位感觉完全不一样，虽然还是风骚美丽，但似乎里里外外全变
了，安铁想了想，想找一个词来形容，入骨的妖媚？不对！火一样热情的狐狸？
也不对！最醒目的是女房东的肚脐眼上居然穿着一只银光闪闪的脐怀。

　　还没等安铁有更多的心理反应，就在这时，只听女房东突然哈哈大笑起来，
一会用手指着安铁，一会又用手掩着嘴笑。

　　操，笑就笑，还掩着嘴，装什么纯啊？安铁心里骂着，用以掩饰着自己的尴
尬。然后安铁发现自己的衬衫扣子扣差了，把安铁刚才在屋子里的慌乱完全暴露
了出来。

　　瞳瞳看了看安铁，又看了看女房东，悄悄回了自己的房间。

　　安铁赶紧重新扣好了衬衫，嘿嘿干笑了两声，道：“吴女士什么时候归国的，
怎么也不打个招呼啊？你很喜欢搞突然袭击。”

　　吴雅一副天真无辜的样子，嬉笑着说：“安先生越来越帅了嘛，不好意思哦，
我是想给你个惊喜嘛，多年不见了，我是想看看真实生活中的安先生是什么样子？
刚才那小姑娘是你妹妹？”

　　操，见你我有什么惊喜啊，搞得跟老熟人似的。安铁心里想着，嘴上含糊地
“恩恩”了两声，说：“吴女士也越来越漂亮了，嘿嘿！”

　　“叫我吴小姐，不要叫我女士，我老吗？”吴雅貌似天真的嗔怪道。

　　“是是是，吴小姐越来越漂亮了，嘿嘿！”安铁尴尬地说。

　　“你老嘿嘿什么呀，不请我进去坐坐啊？”吴雅道。

　　“请进！请进！”安铁这才想起把吴雅让进客厅。

　　吴雅在沙发上坐了下来，然后往沙发上一靠，翘起二郎腿，点上一根烟，长
嘘了一口气说：“哎呀，终于到家了。”

　　然后，看着安铁说：“安先生，这次回来可要打扰你了，我想在这里住一段，
找找家的感觉，安先生你能成全我吗？在国外这么多年，漂泊感太强了，一个女
人，累啊！”吴雅楚楚可怜地说。

　　安铁看了看吴雅，犹豫着：“行是行，只是也不知道你回来得这么早，什么
都没准备呢。另外，你别老叫我安先生，这是资本主义的称呼，就叫我安铁吧。”

　　“哈哈，好啊，安铁，你还挺幽默，恩，我还是叫你安行不？不着急这两天，
我已经在富丽华酒店订了房间，这两天我住哪。晚上我请你吃饭，赏个脸吧。”
吴雅道。

　　“叫什么无所谓，另外，我没有让女人请吃饭的习惯，再说你远道而来，还
是我请你吧，不过，我可在富丽华那样的五星级的饭店请不起，只能请你到小胡
同里去吃。”安铁说。

　　吴雅拍着手，笑道：“好呀好呀，我最喜欢去小胡同了，好几年没在大连的
小胡同里走走了。”

　　“意见一致，那我们晚上见，白天你怎么安排，我一会去上班。”

　　“我一会回酒店睡觉，刚下飞机，累死我了。”

　　上班的时候，安铁心不在焉地处理了一些选手寄到报社的照片，下午接到大
强的一个电话，大强在电话兴奋地说：“老大，总冠名的事情差不多解决了，最
后谈的是３０万就签约，你看报社那边这个数行不？”

　　安铁对大强说：“我们可是每周一个版，连续半年的，３０万有点少吧？”

　　大强说：“没办法啊，我跟他们什么话都说了，他们只能接受这个数。”

　　安铁说：“那好，我跟报社商量一下。”

　　安铁找到老马，被老马一顿批评：“你怎么搞的，才３０万，那可是每周一
个版，连续半年，按每版的广告费用算得２００多万，低得有点离谱吧你。”

　　安铁愁眉苦脸地对老马说：“马总，那怎么办，这个活动是由原来一个仅仅
是做可读性内容的免费栏目”生活马上变“改装过来的，原来的栏目也占了/ ４
版还多，也是每周登两个由美容院化完妆拍照的女的，要是现在不定下来，活动
进一步往前走，总冠名就越来越不好谈了。”

　　老马仰着头，眯着眼琢磨了半晌说：“行吧，你给我记着在每周的小活动里
用广告和赞助给我补回来，不然我扒你的皮。”

　　安铁赶紧说：“行行行，我努力！我努力！”

　　安铁把这个消息告诉大强，大强在电话里一听事情可以定下来，兴奋得要跳，
马上跟安铁说晚上要大摆庆功宴。

　　安铁马上说：“晚上不行，我有事，再说不是还没最后签嘛，等签完了再庆
祝更好。”

　　安铁和大强说完，一看表已经点了。天已经快黑了，就赶紧收拾了一下准备
去找吴雅，临出门时候接到秦枫的一个电话，安铁没接，皱了皱眉头，把电话摁
死，关机，然后情绪郁闷地往富丽华酒店赶。

　　第一部第四十四章女房东的诱惑

　　秦枫的电话让安铁刚刚培养一点的好情绪一下子全没了。[ 酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁赶到富丽华９０
９房间时，在房门前站了一会，调整了一下情绪，按门铃时还是觉得没有放松下
来。

　　门刚刚打开，房间里正在播放的蓝调音乐从门缝里弥漫了出来。安铁刚刚平
静下来的心一下子又被这种忧郁的黑人音乐揪住了。吴雅穿着一件低胸吊带的黑
色丝质睡袍，大腿和胳膊像四跟象牙一样裸露在外面，在房间幽暗的灯光下散发
着幽微的光泽。头发随意而蓬松地挽在头上，几缕头发凌乱地遮盖在她安静而风
情万种的脸上，吴雅静静地看着安铁不说话，安铁感觉吴雅的睡袍似乎在轻轻飘
动，奇怪，那来的风呢。

　　吴雅妩媚地轻笑了一下，道：“进来吧！”

　　进了吴雅的房间，安铁发现进门是一个装修得精致而有格调的小厅，厅的里
面是床，是一个大房间划分出来的两个区域，这两个区域有明显的区别，但却非
常协调。

　　厅里的桌子上铺着一大块雅致的桌布，上面放了不少食品、两个酒杯和一瓶
红酒，明显有一种等人就餐的感觉。

　　房间里轻轻回旋的蓝调忧郁而让人烦躁，安铁站在客厅的中间，脚下有点轻
飘飘的，妈的，这富丽华的地毯太厚了。

　　吴雅这时出奇地安静，这与印象中她的风格很不协调，同时也让安铁认识到
吴雅的另一面。安铁一时候倒不知道说点什么好了。

　　吴雅歪着头笑着说：“在想什么？”

　　安铁有些尴尬地笑了笑：“没想什么，这气氛好像应该放古典音乐！”安铁
说完就后悔了，暗骂了一句自己傻逼，装什么象啊！

　　吴雅说：“哦，这样啊，我在美国拉斯维加斯的一家高级俱乐部工作，那里
成天都放古典音乐，都听腻了，所以换换口味，加上今天有点激动，所以就听听
蓝调。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 你喜欢古典音乐？”

　　安铁愣了一下，牵着嘴角笑了笑：“我几乎不听音乐，这玩意让人情绪不稳。”

　　吴雅笑吟吟地说：“你还是这么感性啊。对了，有个事情想和你商量一下，
我想了想今晚就在我这里吃饭得了，已经把东西准备好了，也没提前和你商量，
你不会怪我吧？”吴雅说完，眼巴巴地看着安铁，好像自己做了什么错事似的。

　　安铁有点出乎意料，但似乎又在意料之中，她都把东西准备好了，还能说什
么，于是说道：“能与美女一起在这么浪漫的地方用餐，这么好的运气，荣幸之
至。”

　　吴雅开心笑了笑，在桌子旁边坐了下来，对安铁招了一下手说：“你可真会
说话，好久没有听过这么顺耳的中文了，还站着干什么？过来坐吧！”

　　秦枫的一个电话使安铁再次进入了一个阴暗的柔软地带，在吴雅制造的这样
一个暧昧感性的氛围里安铁再次柔弱起来，好像陷入了一种迷障里，男人的脆弱
许多时候是女人无法想象的。

　　安铁在吴雅对面坐了下来，左右看了看，发现吴雅正在点蜡烛。安铁感觉非
常别扭。蓝调音乐、高级地毯、昏暗的壁灯、红酒、西餐、媚惑的多面美**. 操，
我这是怎么啦。这种与安铁内心极其不和谐的东西终于使安铁清醒过来。安铁双
手按着桌面，盯着吴雅，突然笑了。

　　“刚才我差点晕了，美女，差点被资本主义的糖衣炮弹击倒”安铁说。

　　“哦，击中哪了，击中心了？”吴雅抿着嘴笑道。

　　“不，是脑袋，脑袋晕了。”安铁盯着吴雅说。

　　“那还行，心没乱就好，说明你还能挺住。”吴雅说。

　　点完蜡烛，吴雅起身去关了壁灯，回来再次坐在安铁对面，看着安铁微笑。

　　烛光中的吴雅温柔安静，美丽性感得让人无法呼吸，吴雅盯着安铁一句话也
不说。

　　安铁胸口有点发热，心跳开始快了起来，烛光下只有吴雅一个人是清晰的，
房间其他地方都笼罩在一片昏暗之中，晃动的烛光使吴雅看起来有些飘摇，像一
个幻影。

　　安铁忍不住笑道：“别这么看着我，我受不了了。”

　　吴雅优雅地拿起酒杯，朝安铁晃了一下，说：“那我们喝酒吧，来，干一杯！”

　　干完一杯后，吴雅看了看安铁，认真地说：“先说正事吧，我有事情求你，
原来在电话你跟你说过，我做了一个国际品牌的中国总代理，我想先从大连开始
做样板市场，然后推向全国，我首先需要把我的品牌进驻大连的几个档次高一些
商厦，你能帮我吗？”

　　安铁心想进入主题还挺快，也没个过渡。于是接口道：“在电话里我就跟你
说过了，这个没问题，你打算那天请他们？”

　　吴雅说：“看他们方便，越快越好，我现在首先要解决的就是这事，我每天
都等着你的消息。”

　　安铁说：“那好，我回头马上就约他们，就在这几天，有消息我通知你。”
吴雅举起杯子，媚笑了起来：“你帮了我的大忙，来，敬你一杯！你刚才说你受
不了？怎么受不了啊？”

　　安铁顿了一下，看着吴雅笑道：“你别表现得那么有魅力好不好，说真的，
我觉得你这次回国变化了很多，很难找到一个词说清楚，只是觉得从里到外全变
了。妖媚？不是，性感？也不是，这些你出国前也有。”

　　吴雅轻笑道：“我是不是很ｏｐｅｎ？”

　　安铁冲口而出：“操，太对了，就是这个词，ｏｐｅｎ，还必须用英文说才
准确。”

　　吴雅哈哈大笑：“说粗话可不是好同志，不过我喜欢。”

　　安铁也不以为意，换了个话题：“你的衣服价格怎么样，价格太贵的市场可
需要时间培育啊。也可以考虑几个４星以上的酒店。”

　　吴雅说：“你说的对，我在大学时学的虽然是服装设计专业，还做过广告模
特，但大学毕业就留在学校教书，后来就出国了，服装虽然了解一些，但市场还
真没做过，需要摸索，先从大连做吧。我还准备投资做一个俱乐部，我的服装的
消费者可以和这个俱乐部挂钩。”

　　安铁说：“这是个好主意，你还真有钱。你在美国具体做什么啊？”

　　吴雅看了看安铁说：“这个说来话长，等回头慢慢再告诉你。”

　　房间里的蓝调还在回旋，两个人频频举杯，安铁也只好跟着喝，总不能一个
女人跟你喝酒，你说我酒量不行不能喝吧，再说安铁酒量还不错。两瓶红酒下肚，
吴雅开始粉面桃花起来，看着安铁的眼睛水汪汪的，开始有些勾魂摄魄，气氛开
始越来越暧昧。

　　第一部第四十五章纹身的女人

　　吴雅眼波流转地看着安铁，感觉风情万种的样子，实际上吴雅也的确是个风
情万种的女人。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ] 风情万种是什么意思？就是她有一万张脸，随着她心情的变化随时
可以从怀里摸出一张对着你。

　　吴雅勾着头，五个手指心不在焉地转动酒杯，眼睛从下往上勾上来瞟着安铁。
操！又来了，就是这表情，有点熟悉，这才是印象中的吴雅。

　　没想到吴雅却说：“你这几年好像变化不小啊，跟我印象中的你不太一样？
倒是成熟沧桑了不少，可是，恩，怎么说呢，就是少了点男人的那劲？”

　　安铁突然感觉有点可笑，自己刚才还说吴雅变淑女了，现在吴雅变回来了，
自己却被吴雅说不是原来的安铁了。

　　安铁想了想，这些日子以来，一连串发生了不少事情，瞳瞳出了车祸，跟秦
枫感情出现裂痕，白飞飞越来越温情，李海军也和自己一样少有的敏感。自己的
确是变得那什么了，那什么了呢？恩，有点多愁善感，患得患失，似乎有一种中
年来临的感伤迹象。

　　我还觉得自己没长大呢？怎么就老了呢？难道我真的到了他娘的婆婆妈妈昏
天黑地的中年？安铁心里有点空空的，那种无着无落的感觉使他很烦躁。

　　安铁喝了口酒，憋了吴雅一眼，没什么表情地说：“你想看到男人的什么劲？”

　　吴雅打了一个响指，指着安铁道：“就是这个劲，你又像个男人了，实际上
我表姐经常说起你，说你在报社很优秀，据说还有不少人暗恋你呢，可我现在看
你有点委靡。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持
手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　“你心目中的优秀男人是什么样子？你表姐怎么知道？”安铁愣了一下，一
时竟没有想起她表姐是谁，于是装糊涂地问道。

　　“气势，一种令女人服贴的气势，女人心目中的优秀男人不一定是多么有钱
地位多高，但一定得有让女人服贴的气势，也就是自信，如果没有，那么这个女
人就有出轨的可能，女人需要一个让她服帖的男人，如果找不到，她就会一直找
下去。”吴雅一只手夹着烟，一只手端着酒杯，仰着头说，“你同事陈红告诉她
的啊，她和陈红是朋友。”

　　“很好，那我估计你会失望，我没有这种气势，用任何手段压迫女人屈服都
不是我的原则。”安铁这时才想起来她表姐就是女胖子陈红的朋友，就是她介绍
安铁租的吴雅的房子。

　　“那你的原则是什么？”吴雅扬了扬眉毛，挑衅地说。

　　“我的原则是无论女人怎么样，都不能去伤害她，女人是用来爱的，女人制
造了人类和爱，世界上没有坏女人，只有你爱不爱女人。”安铁喝得有点多了，
听了吴雅的话，心里又很郁闷，开始文不对题地瞎扯起来。

　　“哈，难怪，感情你到处留情。”吴雅笑了起来，“那你就等着受伤害吧，
对女人来说，世界上没有好男人和坏男人，只有她爱不爱的男人。”

　　“那你喜欢什么样的男人？”安铁看了吴雅一眼，然后转过头去看墙上仿制
的名人画。

　　“我喜欢能征服我的男人，男人想征服一个女人，首先要让女人的心为他跳
起来。我们跳个舞好吗？”吴雅说。

　　“我什么舞不会，只会跳贴面舞。”安铁说，他说的是实话，安铁总觉得跳
舞这个东西就是一对男女抱在一起找感觉搞男女关系，没感觉那东西有什么美感，
与其那么费劲那还不如直接贴面直奔主题更好。

　　“那就贴面，来呀！”吴雅站起来，扭着水蛇腰游到安铁面前，拉起安铁的
手，带到客厅中央。客厅中间黑黝黝的，蜡烛的光把两个人的影子打在墙上，飘
飘忽忽的。

　　吴雅搂着安铁的脖子，丰满的胸部贴着安铁，不住地往安铁的耳边吹着热气
：“帅哥，有感觉嘛？”

　　安铁被吴雅吹得浑身麻酥酥的，身体有些僵硬，脚笨拙地走了几步，心里暗
想，操，这女人还真生猛，勾引人也不拐点弯。

　　吴雅像八爪鱼一样把安铁抱得越来越紧，丝质的睡衣贴在安铁身上，滑溜溜
的，就跟没穿衣服一样。就在安铁快把持不住的时候，吴雅却突然松了开来，笑
着对安铁道：“到动真格的时候，就傻了吧？”

　　“操，看来跟女人打交道还真得带根鞭子。”安铁说完，一把把吴雅拽了过
来，用双手使劲抱在怀里，就像用绳子把吴雅困住一样。

　　吴雅有些喘不过气来，先是皱了一下眉头，装模做样地挣扎了一下，然后，
一头扎在安铁怀里说：“我第一次看你就不像个好东西。”

　　说完吴雅掂起脚尖把她性感的嘴唇送到安铁的嘴边。安铁低头看了看怀中的
这个女人，心想这女人的确是一个天生的尤物，她的确有一种让任何一个男人犯
错误的本事。安铁的两只手放在吴雅的腰上，慢慢地开始往下滑，滑到吴雅丰满
圆润的屁股上，使劲地捏了一把，吴雅的胸部一颤，像两只火球在安铁的怀里开
始燃烧，安铁感觉自己快犯错误了。

　　就在这时候，吴雅猛地吻上了安铁，在安铁的嘴唇上狠狠咬了一口，痛得安
铁身体一僵，把舌头迅速伸进吴雅的嘴里。两个人在躁动忧郁的蓝调里激烈地拥
吻着。

　　这时候，安铁尝到了自己血的腥味，血管里仿佛沸腾了起来。安铁猛地把吴
雅横着抱了起来，走到床边，摔在床上。

　　吴雅在床上滚了一下，睡衣滑到了大腿根部，雪白丰满的大腿在黑色睡衣的
衬托下像两截鲜嫩可口的莲藕，无比诱惑地摆在那里，安铁再也压抑不住心中的
欲望，一伸手，就把吴雅宽松的睡衣从肩膀上扯了下来。

　　吴雅横呈在宽大的床上，眼睛里闪着兴奋的光，声音有些沙哑地说：“安！
我就喜欢你这样的男人。”

　　安铁却愣在那里，一句话也说不出来。

　　只见吴雅的身上一只巨大的孔雀纹身触目惊心地印入安铁的眼睛。那只巨大
的孔雀头在吴雅的上背昂着头，身子从吴雅的腰部向整个身体扩散，那只孔雀长
长的羽毛在吴雅平坦的小腹和丰满的胸部开着屏，羽毛上的斑点就像一只只眼睛，
惊得安铁倒吸了一口凉气。

　　安铁心里的欲火一下就消失得无影无踪。

　　第一部第四十六章总要爱

　　吴雅在床上等了一会，感觉安铁没什么反应，就睁开眼睛半倚在床上，有些
不悦地对安铁说：“怎么？我对你没吸引力吗？”

　　安铁眼睛盯着吴雅的纹身，他的确被镇住了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 那个纹身美丽而触目惊心，与一
个美丽的女人身体纠缠在一起，简直可以说是一幅震撼人心的艺术品，她被藏在
守备森严的禁宫或者不见天日的古墓，她在世上流传已久却没有人见过其真面目，
被千万人垂涎却无一人能得手，她是欲望的化身，也是死亡的面具，总之，神秘
而不真实。

　　吴雅看安铁那幅惊讶的样子，轻描淡写地笑着说：“我在美国一家俱乐部做
模特，工作需要，我学过绘画，喜欢美的东西在出其不意的地方猛烈冲击着我们，
也喜欢这个图案漂亮，怎么？你接受不了吗？”

　　安铁嗫嚅着说：“我，嘿嘿，不是接受不了，我没有心里准备。”

　　吴雅的眼睛半开半闭的，在床上不断地蠕动着朝安铁招手道：“别害怕，我
的小老虎，过来，把我吃了。”

　　安铁嗫嚅了半天，红着脸道：“不好意思，我又不是男人了，我，下面被吓
软了。嘿嘿！太美的东西是纯精神性的，美丽是欲望的杀手。”

　　吴雅在床上哈哈大笑起来，然后，从床上下来，到安铁面前，双手围着安铁
的脖子，善解人意地说：“没关系，小老虎，刚才不是很勇猛吗？我时刻等着你
来征服我。”

　　安铁答非所问地回答：“你看那墙上那幅仿制凡高的《阿尔的星空》，那是
对夜晚和生命深情得发疯的人才能画得出来。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　吴雅听了安铁的话一愣，怔怔地看了安铁几秒中，兴奋地说：“你对绘画居
然有这么准确的理解，我学画那么多年都说不出这种感觉。你永远是我的小老虎，
我决定永远等待你的勾引。”

　　吴雅这么一说，安铁倒是觉得自己又在傻逼了，我他奶奶的这段时间怎么总
是神经兮兮的，于是他嘿嘿笑着说：“轻易别说永远姑娘，我们承受不了这么多，
你还是找个人嫁了吧。”

　　吴雅耸了耸肩，看着安铁说：“你错，为什么不？人应该是ｏｐｅｎ的，生
命不应该被禁闭和浪费，应该时刻保持打开状态，否则这样对不起上帝的创造，
生命中的每一秒钟都是永恒的。我不嫁，但我随时准备去爱。”

　　安铁说：“操，我们今晚在开哲学研讨会啊，爱没错，去爱吧，去为这荒凉
逼仄的人间增添无限春色，哈哈！可是，我要走了，今晚和你一起很愉快。”

　　吴雅轻轻吻了安铁一下，说：“我也是！我的大男孩，别总觉得你很成熟，
其实你还没长大。”

　　从吴雅那里出来，安铁感觉浑身轻松，到了街上，若干小贩急匆匆往家赶，
有轨电车上稀稀拉拉几个人，印在车窗玻璃上的脸茫然而疲惫，一个个都一副性
欲过度的样子。安铁突然感觉吴雅房间的那些场景那么矫情，与真实的生活一对
照有一种幽默效果的反差。

　　才晚上９点钟，大街上已经没几个人了，这样的光景是这个城市良民文化的
一个特征，良民们都在家睡觉呐。良民文化和汉奸文化，这个城市被日本人统治
过多年，老百姓温顺而老实，晚上基本不上街，同时这个城市也是出汉奸最多的
城市，所以这是一个温顺而有些狡猾的城市，男人们不是温和老实就是狡猾乖张，
但都是一副讨人喜欢的脸，相反，女人们却一个个厉害无比，不知道是不是让皇
军给惯的。

　　走在路上，春风很温暖，安铁很愉快，他决定放下一些事情，去做一些让自
己满意的事。

　　回到家里，瞳瞳来开门，安铁一进门瞳瞳就说：“叔叔，秦姐姐在你房子里。”

　　安铁一听，心中涌一股不快，但很快又被安铁强压了下去。事情总要有个了
断，该面对的总要面对。

　　安铁走进自己的房间，看见秦枫正坐在床上心不在焉地翻着书。见安铁进来，
秦枫放下书，手不自然地放在腿上，看了看安铁，又底下头，看着脚尖说：“我
想跟你谈谈。”

　　安铁一边脱外套一边说：“谈吧！”

　　秦枫说：“我没有告诉你我结过婚是我不对，可我是怕失去你。”

　　安铁面无表情地说：“你跟前夫悄悄见面，情话绵绵就不怕失去我？”

　　秦枫猛地抬起头，眼泪慢慢流下来，对安铁说：“我没有对不起你，我和他
曾经爱过，他非要用那种语气说话我也没办法，我现在爱的是你，不是他，你自
己也想一想，你对我怎么样，我天天半夜上班你去接过我几回？你一个月有几天
是和我在一起？”

　　秦枫接着说：“这些日子我好好想了想，我有时候的确有些任性，可我真的
是爱你的，这几天想到我可能伤害了你，我就不能原谅自己，可我是无心的。别
看我在外人面前风风光光，走到哪里都是焦点，可我其实没有几个朋友，你还总
不在我身边，对我的态度也是忽冷忽热的。”

　　安铁的心有点软了，嘴里还是冷冷地说：“于是你就去找你的前夫倾诉？”

　　秦枫流着泪说：“你别总是前夫前夫的，我跟他早就结束了。这些天我彻底
想明白了，我需要你，我爱你，我是嫉妒你对瞳瞳和白飞飞好，我是一个普通女
人，我需要单纯的爱。”

　　安铁嘴角动了动，想笑一下，却没笑出来，说：“秦枫，以前我是爱你的，
我没有二心，对瞳瞳的爱是一种亲情，对白飞飞更多的是友情，可你有心里话却
去对你前夫说，跟你的听众谈各种各样的感情，你好象上帝一样啊，对谁都爱。”

　　秦枫略显激动地高声说：“你别冤枉我安铁，讽刺我你要是舒服你就讽刺我
吧，我不是上帝，上帝很富有，不怕失去，我只是一个普通女人，我拥有的东西
很少，所以害怕失去。我是怕失去你。”

　　秦枫泪流满面，一副梨花带雨的样子，安铁有些心痛，但越是这样，安铁刚
才稍稍平静的心又开始愤怒起来，安铁强压住心头的怒火，对秦枫说：“秦枫，
我们都好好想一想吧，我们的确到了彼此好好想一想的时候了。”

　　秦枫小声说：“我已经想好了。”

　　安铁呛声说：“可我还没想好。”

　　第一部第四十七章别伤害爱你的女人

　　秦枫走后，安铁的心渐渐安静下来，走到落地窗前，点了根烟。[ 小说最新
章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 窗外渔火总是在大海上不知疲倦地闪烁。只要有
生之希望和对生命的热爱，这些灯火就永远不会熄灭。有时候，安铁真想做一个
渔民，有一条自己的小船，这条船就是他的整个世界，大海只是一条生命的道路，
每天，他点亮渔火，看着自己的世界在自己手中明亮起来。他希望自己每天流一
身臭汗，带着鱼腥味道回到家中，然后在不那么干净的床上和一个爱自己的女人
昏天黑地地做爱，让自己的床和大海一样汹涌。然后，在休船的日子，光着膀子
修盖自己的房子，那个拿着锤子和锯的男人心里怀着豪情，对自己的老婆呼来喝
去。他准备再在旁边为自己快要长大的女儿盖一座精致的小房子，为她谈恋爱提
供方便，要是哪个小子胆敢欺负她，他就将这小子往死里揍一顿，最好将那小子
的腿打折，让他一生都要记得，永远不要去伤害爱你的女人。

　　就在安铁想得出神的时候，瞳瞳在身后轻声说：“叔叔你想什么呐，站这好
一会了。”

　　安铁回头看了看瞳瞳，笑了，他拉过瞳瞳，搂着瞳瞳的双肩，说：“我在想
给你盖个房子。”

　　瞳瞳奇怪地仰头看了看安铁，说：“盖房子干什么？”

　　安铁笑着说：“没什么，瞎想。对了，瞳瞳，你吃饭了吗？要不咱们出去吃
点东西吧，我还真有点饿了。”

　　瞳瞳点点头，开心地说：“好呀，我也有点饿了。我要吃比萨。”

　　安铁揉了揉瞳瞳的头发说：“就听你的，我们就去吃比萨。”

　　安铁跟瞳瞳来到胜利广场的必胜客，看见里面全是父母带着孩子在吃东西，
每个孩子的手里都拿着气球和各种礼物，脸上喜气洋洋的。好不容易才找到一个
座位坐下来，安铁环视着店内，问瞳瞳：“今天什么日子啊，这么多小孩。”

　　瞳瞳笑嘻嘻地说：“今天是六一儿童节。”

　　安铁拍了一下脑袋说：“哎呀，看我这一天瞎忙的，今天你过节啊，呵呵！”

　　瞳瞳对着安铁做了个鬼脸，说：“我长大了，才不是那些小Ｐ孩呢。”

　　安铁看着瞳瞳俏皮的样子，心里顿时明亮了许多，也开心地说：“好，瞳瞳
不是那些小Ｐ孩了，是大姑娘，可是礼物还得送，说吧，你想要什么？”

　　瞳瞳说：“不用了，我什么也不缺。”

　　安铁说：“不行，这礼物非要不可。”

　　瞳瞳歪着头想了想，然后兴奋地说：“要不你哪天有空带我去海底世界吧，
我想看美人鱼。”

　　安铁一听有点懵：“那里还有美人鱼吗？”

　　“叔叔你太老土了，这都不知道，我同学说，是几个美女打扮成美人鱼的样
子在水中表演。他们说很好玩。”

　　安铁“嘿嘿”笑着，跟瞳瞳这么交流的机会还真是不多，这么大众的地方瞳
瞳都没去过，看来自己关心瞳瞳真是太少了，于是有些内疚地说：“是吗？我还
真不知道。好，咱明天就去。”

　　瞳瞳说：“哎呀，明天不行，林老师明天要来给我补课，我刚忘了跟你说了。”

　　安铁说：“你们林老师还真挺负责任，是我上次开家长会碰到的你的那个班
主任吗？”

　　瞳瞳一边吃着比萨，一边说：“是啊！林老师说我的功课落下来一些，需要
补课，不然再到学校听课会有些吃力，我倒是觉得没问题。”

　　安铁笑道：“你这么自信啊，哈哈，林老师催你去学校上课了吗？别急，我
回头跟林老师说一下，你再休息两个星期。”

　　瞳瞳说：“恩，回头我和林老师商量一下看看。”

　　正和瞳瞳说笑的时候，赵燕来了个电话，说有事跟安铁谈，安铁就让赵燕到
必胜客来。听赵燕的语气似乎情绪不是很好，赵燕是那种不轻易流露感情的女人，
自我控制和掌握局面的能力非常强，更重要的是赵燕和安铁互相信任，这也是安
铁让赵燕做总经理助理的原因。总经理助理这个职务弹性很大，有的小公司这个
职务也就是个秘书，有的则相当于副总，而且是管理全面事务的副总。赵燕就相
当于常务副总，赵燕的仔细和谨慎正好和大强的大刀阔斧敢想敢干形成互补同时
又起着平衡作用，不至于因为大强的卤莽造成难以收拾的局面。

　　公司刚成立的时候，安铁和大强去人才市场招聘。赵燕是外语学院学法语的
学生，英语也已经通过了六级，要是早些年大家都会抢着要，只是现在大学生就
业成了中国经济发展的一个怪圈，不是中国大学生太多了，而是中国经济的泡沫
化使人才的结构严重失衡，加上传统的就业观念使曾经的所谓天之娇子一下子变
成了丑小鸭，无法接受的大学生们除了茫然地考研究生等机会就是跑到网吧玩游
戏麻醉自己。

　　赵燕是一个很塌实的人，她明白学外语现在已经不是什么专业而仅仅是一种
工具了。当赵燕犹豫地在安铁公司的招聘位前坐下的时候，安铁只聊了几句就感
觉她会成为这个公司的最重要的员工。虽然那时候赵燕对广告几乎一窍不通，但
赵燕清晰的头脑、干练的作风、良好的与人沟通的能力以及她健康的心态，非常
适合广告这种在压力和创造中出奇迹的工作性质。结果不出安铁所料，在安铁的
精心培育下，赵燕成了这个小公司成长期贡献最大的人之一。

　　给赵燕点的东西刚上桌，赵燕就到了。赵燕穿着一件淡黄色的上衣，一条白
色的牛仔裤，显眼地从人群里款款走过来，惹得餐厅里几个和老婆一起的男人都
扭过头来看她。赵燕目不斜视地走到安铁的桌边，挨着瞳瞳坐下来，看了看桌上
点的东西，对安铁说：“我都吃过了。”

　　然后搂了搂瞳瞳说：“瞳瞳越来越漂亮了，身体好点了吗？”

　　瞳瞳亲热地对赵燕说：“没事了。燕姐你还要点什么我去给你叫。对了，饮
料还没要。”说着瞳瞳就起身去了点餐台。

　　安铁问：“什么事那么急啊？这么晚还把你逼出来了。”

　　赵燕刚想阻止瞳瞳，瞳瞳就已经起身离开了，于是回头对安铁说：“也没什
么事，我就是感觉最近不太对劲，公司业务目前倒是在上升，是这两年最好的，
可我就是觉得有些不对劲。”

　　安铁问：“哪不对劲？”

　　赵燕拢了一下头发，顿了一下，说：“周总最近的状态好像太兴奋了，跟女
选手们的接触我感觉太密切，对业务控制得也越来越紧，好几次开业务会都是我
都不在的时候，而且听说要把业务部分成两个部，要提一个跟他关系近的业务员
做总监，还要成立一个客户服务部和公关部直接由他负责。我总觉得公司目前做
这么大的变化在管理上会出现问题，我们还是一个小公司，没必要设立那么多部
门，不知道周总怎么想的。”

　　公司以前客户服务和公关都是赵燕领的办公室两个女孩负责，业务部也是赵
燕直接领导，安铁沉默了一下说：“大强倒是和我说过一嘴，我也觉得现在不急，
怎么他说马上就开始运做这事吗？这事不用太着急啊。”

　　赵燕有点忧虑，看了看安铁，说：“分裂业务部，形成竞争倒也不是坏事，
业务员多招几个问题也不大，但多招聘公关和客户服务公司的人力成本就会加大，
目前也不必要，而且——”

　　赵燕犹豫了一下，似乎不知道下面的话该说不该说。

　　第一部第四十八章瞳瞳的烟盒

　　安铁看赵燕犹豫的样子，就说：“没什么不能说的，有问题总要解决，否则
小洞就会成为大洞。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问
ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　赵燕见安铁这么说，苦笑了一下，说：“我觉得周总最近好像变了很多，经
常跟那些女选手私下见面，我听见选手们私下都开始议论了，而且，他，还对我
动手动脚的。”

　　赵燕说完，脸红了一下。

　　安铁一听，严肃起来：“有这事？大强有点不像话了。你自己注意点，回头
我提醒一下他。”

　　赵燕有点不好意思地说：“我倒没事，他不能拿我怎么样，我只是觉得周总
最近心态有了挺大的变化，虽然公司目前业务进展很好，但我担心，正是这样的
时候，可能更容易出问题。”

　　安铁安慰着赵燕说：“没事，放心吧，我会注意，吃点东西吧。”

　　赵燕笑了笑，转身对瞳瞳说：“瞳瞳多吃点，你叔叔儿童节送你点什么礼物
啊？”

　　瞳瞳高兴地说：“叔叔说带我出去玩，燕姐你和叔叔聊正事吧，不用管我。”

　　赵燕笑着搂了搂瞳瞳说：“小精灵，我们也没什么正事。”

　　然后又对安铁说：“那我就先走了。挺晚的，别让我妈等急了。”说完，摸
了摸瞳瞳的头，说：“走了，瞳瞳！”

　　安铁看着赵燕离开的背影，感觉很欣慰，同时也很庆幸，赵燕跟很多女孩子
不一样，这个女孩有着很强的事业心，工作一直严谨而认真，行事方式周到而有
原则，性格一点也不像有些公司的女主管那样世俗，她能在白领职场做得如鱼得
水，也算是异类。这么漂亮的一个大姑娘，也没见她谈恋爱，每次安铁问她，她
总是笑笑说：“这个东西要看缘分。”

　　安铁看着赵燕娉娉婷婷的背影消失在门口，感觉这姑娘有些孤单。[ 文字手
打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
]

　　第二天上午，瞳瞳早早就起来等着她们的林老师，一边在厨房做饭一边在她
自己的房间里忙活，弄得叮哩咣啷的，也不知道她忙些什么。吵得安铁也早早就
起来了。

　　安铁穿好衣服，去洗漱，看到瞳瞳在厨房和她房间里钻进钻出，忙得不亦乐
乎。

　　看见安铁起来，瞳瞳还问：“叔叔，你起那么早干吗？”

　　安铁看着她笑了，说：“你那么激动房间都开始震动了，我还能睡着嘛？”

　　瞳瞳嘿嘿笑了：“不好意思，吵醒你了，林老师第一次上我们家，你说我们
中午饭给林老师准备点什么吃呢？”

　　安铁听着瞳瞳一口一个“我们家我们家”的，心里突然有种成就感，感觉自
己也有能力建立一个家的概念了，特别有种祥和宁静的归属感，这种感觉如果不
是多年在外漂泊的人很难感觉到的。

　　看着瞳瞳那副认真激动的劲，安铁乐了：“你想得还挺远，现在还没吃早点，
你都在琢磨中午饭了，林老师还不知道在不在我们家吃中午饭呐？冰箱里不是有
东西嘛，水果什么的不是都有吗？”

　　瞳瞳有点羞涩地说：“恩，有！我准备把我照的那些照片整理一下给林老师
看看，还有我收集的那些烟盒我要不要给林老师看看呢？烟盒现在越来越难收集
了，现在的烟厂都是几个名牌独大，种类越来越少了。”

　　安铁大笑起来：“认识越来越高了，给林老师看看，没关系，你们林老师是
教什么的？是教数学吧？”

　　瞳瞳奇怪地问：“恩，你笑什么呀？林老师说我数学要补一下，语文不用补。”

　　安铁笑着说：“没笑什么，我是说不就是林老师来我们家给你补课嘛，你至
于这么激动么？”

　　瞳瞳顿了一下，说：“林老师对我很好。”

　　安铁说：“那我们找时间请林老师吃饭吧，感谢一下她。”

　　瞳瞳犹豫地说：“不知道林老师能不能去，很多同学的家长都想请她，她一
般不去。”

　　安铁笑道：“你放心，我会想办法让她去的。”

　　瞳瞳听安铁这么一说，放心地走了。洗完漱安铁走进瞳瞳的房间，看见瞳瞳
正在把她平日收集的烟盒贴在一个大本上。

　　瞳瞳受安铁抽烟的影响，慢慢对那些印刷精致的烟盒产生了兴趣，开始是看
安铁扔在房间里的烟盒挺漂亮，她在收拾卫生时就留了下来，后来慢慢成了兴趣，
见到设计漂亮的烟盒就兴奋不已。一出去见到安铁的朋友抽烟就问人家要烟盒，
后来，为了方便瞳瞳收集，安铁就抽不同牌子的烟，搞得安铁现在几乎把所有市
场上常见的烟都抽遍了，有时候出差，也特意买一些在大连不容易见到的烟抽，
然后把烟盒都带回来。

　　安铁站在瞳瞳的身后看着，看着瞳瞳童心未泯的样子，安铁想要是瞳瞳的父
母在丫头一定会更快乐的。

　　安铁笑着说：“丫头，还在整你那些烟盒呐。”

　　瞳瞳猛然一回头，叫了一声：“哎呀，你吓了我一跳。你还没去上班啊？”

　　安铁说：“这就走，一会林老师来，你好好招待一下。”

　　安铁到了报社，坐在办公桌上处理一些稿子。胖子陈红又端着她的大杯子在
安铁面前晃来晃去，晃得安铁头昏脑胀，安铁抬头看着陈红说：“我说大姐，你
晃什么啊，晃得我眼晕。”

　　陈红笑嘻嘻地说：“我就晃，怎么了？我晃，我晃，我再晃！气死你。”一
边说，还一边扭动着她那巨胖的身躯。

　　安铁也被她逗乐了：“你家凯歌真应该骂你无耻！晃来晃去还这么理直气壮。”

　　陈红笑着说：“我们家凯歌专门骂别人无耻，从不骂自己人，他在文革的时
候打他的老爸，他也不骂自己，而是骂那个时代让他失去了理性。我晃怎么无耻
了，我早上吃多了，我老妈弄的东西太好吃了，我现在晃是为了减肥，为了少消
耗能量，我晃这是为全国人民做贡献。”

　　安铁说：“操，陈凯歌真和你是天生一对，对了，你认识我们家那个房东吗？
她以前是干什么的啊？”

　　陈红说：“认识啊，怎么了？你那个房东啊嘿嘿，以前听说是一个剧团做舞
台美术的，成天觉得自己是个艺术家，人很风流哦，听说在国外赚了不少钱，她
表姐是我客户，跟我关系还不错，怎么你问这个干吗？”

　　“没什么，随便问问。”安铁说。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”陈红没皮没脸地对着安铁直笑，“小子，别瞒我，最近那
风流娘们可是回来了，你要是被她搭上，嘿嘿，你就要脱层皮罗！”

　　“操，我是金刚不坏之躯。”

　　“滚吧，在姐姐我面前装大个，别吹了，你是破庙里的金刚，泥菩萨！吹！”
陈红幸灾乐祸地说。

　　在单位忙了一会，安铁去天道文化公司找大强，一进门，看见公司的大厅里
一字排开站着一溜姑娘，大强正仰面坐在沙发上，对着这群姑娘指手画脚，连安
铁进来也没发现。

　　“大家都站好！对！就这样！听我说啊，今天虽然只是个初试，但大家也要
好好表现，每个人表演一小段自己拿手的节目，我们这个活动不只看长相身材，
更重要的是要看你们内在的东西，比如说我吧，我虽然长得不帅，可是我非常有
内涵。”姑娘们听到这里，哄堂大笑。

　　大强说到这里，忍着笑用眼睛环视着四周。看见安铁站在一边也乐得不行，
于是赶紧站了起来，笑着说：“开玩笑，开玩笑！你们先准备一下吧，今天表现
好的可以上报纸。”说完大强向安铁这边走来。

　　第一部第四十九章瞳瞳的心思

　　大强大步流星来到安铁身边，把安铁领进了总经理室，搓着手对安铁说：
“老大，现在感觉有搞头了，这段时间感觉他娘的好极了，业务蹭蹭地往上长啊，
对了，上次跟你说过公司扩展部门的事我觉得可以操作了。[ 酷绝小说网ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 你觉得呢？”

　　安铁看了看大强，沉吟了一会，说：“大强，我看最近大赛的事情挺忙乱的，
报社的广告任务压得紧，业务员可以多招聘几个，其他的是不是等大赛结束了再
说？”

　　大强愣了一下，又笑嘻嘻地说：“等回头找时间我们仔细商量一下。对了还
有，今天晚上你有时间吗？为总冠名的落实出去庆祝一下，要不要喊几个参赛的
姑娘过来？”

　　安铁说：“行，今晚没问题，你定个地方吧，定好了告诉我，回头把刘芳和
白飞飞叫上，参赛选手还是算了吧，跟她们接触太多了好像不太好，这种赛事我
们还是头一次搞，还是谨慎点好。”

　　大强有点扫兴地说：“那也行，回头我定个地点，下午面试选手你参加一下
不？”

　　安铁说：“我就不参加了，下午我还有点事。”

　　一出公司大门，安铁就给瞳瞳去了个电话，说一会回家就请林老师出去吃饭，
瞳瞳犹豫地说：“行吗？要不我先跟林老师商量一下。”

　　安铁说：“你不用跟她商量，等我回家和她说。”

　　安铁放下电话，想了想，觉得应该送点什么礼物给这个女老师比较好，听瞳
瞳说这林老师还没结婚，送什么东西好呢？安铁突然想起天道公司前段时间给不
少名牌化妆品做了些宣传，不少都是拿产品抵的广告费，大强还在安铁面前一顿
抱怨现在这些公司抵值的产品太多了，都不想拿钱，都他妈的猴精。于是安铁打
电话给赵燕问公司都有哪些抵值的化妆品。

　　赵燕说：“都是一些润肤霜、香水什么的。”

　　“都有哪些牌子。”

　　赵燕说：“牌子倒是不少，就是拿不出手，对了，有几瓶范思哲的香水。[
文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　安铁说：“你让人拿一瓶范思哲给我，我在楼下等，你回头跟大强打个招呼。”

　　不一会，安铁看到赵燕匆匆走了出来，走到安铁面前，顿了一下，笑着说：
“送秦枫啊？”

　　安铁有些尴尬，笑了笑说：“瞳瞳的老师在给她补课，送老师的。”

　　赵燕“哦”了一声，有点不好意思，似乎觉得自己不该问，不太自然地上楼
了。

　　安铁看了看赵燕的背影，然后钻进车里，往家赶。

　　安铁进门的时候，林老师正在瞳瞳的房间，瞳瞳有些忐忑不安地领着安铁走
进自己的房间，跟安铁介绍说：“这是林老师！”

　　林老师是一个年轻漂亮的女孩子，戴着一副无框眼镜，很书卷气，见到安铁
有些矜持，笑了笑说：“你好！”

　　安铁赶紧说：“林老师好林老师好。”安铁本来想伸出手去和林老师握握手，
但好像林老师意思不大，手动了动又缩了回来。这种时候握手，应该是女人先伸
手，否则，你不管三七二十一就把大手伸出去，她会觉得你粗鲁。

　　安铁接着说：“太谢谢了，你看你这么忙，还抽空来帮瞳瞳补课。”

　　林老师腼腆地笑：“别客气，我看这孩子挺好的，平时我俩也投缘，瞳瞳平
时学习很用功，成绩也很好。”

　　安铁听林老师这么一说，看了一眼瞳瞳笑了笑：“这我就放心了，以后还要
让你多操心。”

　　听两个人寒暄，瞳瞳一脸严肃地站在旁边，扭扭捏捏的想说点什么，又插不
上话。

　　安铁看看瞳瞳的样子，心里有点好笑，很少看到这丫头这么紧张。于是，对
瞳瞳说：“我跟林老师出去聊聊天，你先看看书吧。”

　　安铁和林老师在客厅里刚坐下，安铁就说：“瞳瞳老提起你，一口一口林老
师林老师的，你来之前还在家准备了好长时间呐，她收集的烟盒你看了吧？”

　　林老师笑了笑，说：“看了，这孩子挺有心的，平时在学校里也非常懂事，
现在的孩子都特别不好管，要是多几个像瞳瞳这样的，我就不用那么操心了。这
孩子什么都好，就是有点内向，不怎么爱跟其他同学来往。对了，她父母在哪？”

　　安铁愣了一下，然后笑着说：“她父母是我的远房亲戚，都在贵州那儿。”

　　林老师“哦”了一声，也没多问。

　　“我一直很敬佩做老师的，尤其是像你这样的，现在这社会像你这么负责任
的老师不多了。”

　　林老师推了推眼镜，秀气的脸有点发红：“你太客气了，放心吧，这段时间
我会把瞳瞳的功课给补上的。听说你是报社的记者？”

　　安铁笑着说：“是啊，但我不是传播小道消息的娱记，都不敢跟人说我是记
者了，一说人家准问，你是娱记吗？”

　　林老师笑着说：“怎么会呢，瞳瞳挺有文学才华的，我估计是受你影响吧？”

　　安铁说：“也不是，我平时也不怎么跟她交流这些，这方面的书倒是很多，
都是我以前买的，估计她平时有空也看看。”

　　安铁看了看表，说：“咱们一起出去吃点东西吧，你也忙一上午了。”

　　林老师站起身说：“不了，我下午还有课，改天吧。”

　　安铁笑嘻嘻道：“就是吃个便饭，给个面子吧。”

　　没等安铁说完，林老师接口道：“不是，我真有点事，要不下次，下次只要
你请，我肯定去。”

　　安铁一听林老师这么说，也不好再说什么，只好说：“就这么说定了，下次
可别有事了，我让瞳瞳送送你。”

　　安铁走到瞳瞳的房间，把香水拿出来，对瞳瞳说：“丫头，林老师要走了，
你去送送，一会下楼的时候把这个香水给你们林老师，她要不要你就硬塞给她。”

　　瞳瞳高兴地接过去，轻松地说：“放心吧，我知道怎么办。”

　　瞳瞳送走了林老师，刚进门就问安铁：“林老师怎么不吃饭就走了？”

　　安铁笑道：“你们林老师这菩萨还不太好请，我面子不够大。呵呵”

　　瞳瞳一本正经地说：“林老师在学校口碑可好了，待人又温和，从来不在课
堂给我们难看，别的老师都自己在家里补课赚钱，林老师给我们补课从来不收费。”

　　接着瞳瞳看了看安铁问：“林老师怎么不吃饭呢，是不是你说话惹林老师生
气了？”

　　安铁笑着说：“我哪敢惹你们林老师生气啊，你别多心，她可能真有事，我
已经跟她说好了，下次她一定去，放心啊！”

　　瞳瞳听安铁说完松了口气，然后笑着问：“你没对林老师说我的坏话吧？”

　　安铁哈哈笑了起来，摸着瞳瞳的头说：“别紧张，都是好话，你们林老师一
直都在夸你，还说你有文学天赋呐。”

　　瞳瞳调皮地笑了，接口道：“叔叔还挺会选东西的，林老师挺高兴的，范思
哲好贵吧？”

　　安铁说：“还行，不算太贵，呦！丫头还知道范思哲呐，等你毕业了，叔叔
也给你买。”

　　瞳瞳有点羞涩，眼睛亮晶晶的，说：“白姐姐送了我好多香水卡片呢，还有
你们的报纸上介绍的我都看过，白姐姐喜欢用ＥＮＺＯ，秦姐姐用的是香奈儿，
嘿嘿。”

　　安铁有些意外地说：“真看不出来，丫头天天琢磨的事还挺多，晚上我不回
来吃饭了，你自己吃吧。对了，上次给你拍的照片不知道洗好没，下午我去你白
姐姐那看看。”

　　第一部第五十章夜宴

　　滨海路，滨海酒店的一个大包间里。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供
ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁和白飞飞一起推开包间的门，看见大强正坐在主宾席上，手舞足蹈地在
那里讲笑话，逗得几个先到的女人哈哈大笑，安铁在包间外面很远就听到了陈红
的笑声。

　　安铁发现包间里空间很大，桌子只占包间的一角，另外一角有卡拉Ｏ，留出
的空地显然是用来唱歌跳舞的。大强左手是文艺部的文学版编辑王一，王一的旁
边是陈红，陈红旁边是联系这次总冠名的天道公司业务员小孙，赵燕坐在靠门的
位置。

　　大强的右手边是刘芳，再往下看，刘芳右手边的座位上坐着的居然是秦枫。
安铁心里一震，回头看了一眼白飞飞，又看了看刘芳。刘芳一看安铁进来，马上
对安铁发难：“我说，安铁，你怎么连秦枫也忘了通知啊，幸好秦枫不是外人，
一会得好好罚你几杯。”

　　安铁愣了愣，悻悻地笑着，笑得比哭还难看：“有你通知不是一样吗？”说
完在心里狠狠骂道：“你真他妈是个事逼。”

　　安铁看了看秦枫，秦枫精神饱满地对刘芳说：“没事，他最近是大忙人。”
说完看了白飞飞一眼，笑了一下。

　　安铁走过去在赵燕的右手边坐下，白飞飞巧笑一声，走到秦枫身边，拉着秦
枫的手说：“有日子没见到你了，还是那么漂亮。”然后在秦枫身边就势坐下。

　　接着，白飞飞隔着秦枫对刘芳说：“这是刘主编吧，早就听说过你的名字，
今天终于见到了。”刘芳笑呵呵地说：“我也听说过你，你那店生意很好吧。”

　　白飞飞谦虚地说：“一般一般，我是新入行，整天瞎忙。”

　　几个女人寒暄了一番后，安铁说：“这样吧，我来介绍一下，今天是我们活
动总冠名落实的一个非正式庆祝集会，呵呵，天道公司是活动的主办方之一也是
承办单位，今天周总请我们一起乐呵乐呵，大家也都比较熟悉，个别可能没见过
面，那是王一，我们报社的作家。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ
电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　王一笑了一下，环视一下，对大家点了点头。

　　安铁接着介绍：“陈红，陈凯歌的老婆，我们周刊餐饮版的责任编辑，大连
的饭店没有人比她更熟悉了。”

　　陈红笑着打断安铁：“闭嘴，从你嘴里总听不到好话。”

　　大强大笑了起来，接着介绍：“那是我们公司的总理助理赵燕，我们的大内
总管，那是小孙，这次冠名就是他联系成的。”

　　陈红接口到：“周总你们厉害啊，一个业务员轻松就把总冠名解决了，看来
你教导有方啊。”

　　大强说：“哪里哪里，还是报社支持才使我们有了信心，嘿嘿。其他的都认
识了吧？一会喝酒的时候再一对一介绍，那面还有卡拉Ｏ，可以唱歌，呆会我们
来个情歌对唱哈。”

　　陈红伸着脖子周围看了一圈，对大强说：“这里阴盛阳衰，碰不起来。不过
你那么胖，可以一个顶俩。”

　　众人附和地笑了起来，安铁总觉得今天有点别扭，笑声中，赵燕开始招呼服
务员上菜。

　　酒过三巡，大家的兴致开始高了起来，尤其是大强，容光焕发，一只手搭在
椅子背上指着赵燕道：“今天这些美女可就交给你了赵燕，要是陪不好，那就说
不过去了啊？”

　　赵燕从容地说：“放心吧周总，今天在座的都是朋友，又不是应酬，大家都
不用客气，这样我先代表桌上的女士敬王一老师一杯。”

　　安铁当初在文艺部的时候是同事，那时候，安铁编文学版，王一编都市情感
版块，天天和这个城市的痴男怨妇们在咖啡厅里约会谈心，许多年来一直乐此不
疲，甚至和几个被丈夫抛弃和失恋的女青年有点不明不白，有一次，一个在王一
的都市情感版上刚倾诉完自己被人抛弃的女人，不久就跑到文艺部大闹，说王一
是感情骗子，抛弃了他。王一失口否认，说此女精神有问题，但王一的事在私底
下越传越广，也因为这样，近４０岁的王一从大学毕业就在报社混，混了十几年
还是一个普通编辑。王一一直觉得自己是个作家，但是除了那些酸溜溜的情感倾
诉文章，正儿八经的文学作品却很少，所以安铁走后，王一一接手文学版块，就
天天琢磨向一些有名的作家约稿，后来这些在他版块发表过文章的名作家的名字
就像破鞋一样成天挂在他嘴边，有空逮到机会就提一下。尤其是在安铁面前更喜
欢提。安铁也不以为意，反正闲着的时候，和王一聊聊，打趣一番，也挺好玩。

　　王一一个人闷在那里半天了，桌子上只有他和这帮人不太熟悉，看到这么多
美女插不上话，正在那里干着急的时候，一听赵燕给他敬酒，赶紧站了起来，顾
盼神飞地说：“太不好意思了，赵小姐，你要是代表这么多女士这酒我可不敢喝，
要是你自己敬我嘛，你这么漂亮的小姐敬酒我当然要喝了，喝死也要喝。”

　　赵燕温和地笑了一下说：“王老师一定要喝好，死就不必了，我们的文学事
业还需要您呢，你编的那个版我经常看的。”

　　王一一听赵燕谈起他的版，眼睛马上亮了起来：“哦，赵小姐也喜欢文学？”

　　赵燕不卑不亢地笑着接口道：“不喜欢文学就不能看文学版啊。您好像还编
一个都市情感版是吧，您那个版快我也经常看，那些抛夫丢妻二奶婚外恋之类的
故事好像很受欢迎啊。我觉得那个版叫悲情都市比较好。”

　　赵燕这一顿恭维，王一好像有点高兴不出来，倒是桌上的女人们听了都开心
地笑了，王一嘿嘿地笑着，尴尬地道：“赵小姐说的有点道理，有点道理。”

　　大强不明所以，精神头十足地接过去道：“是吗？赵燕看不出你平时还爱看
这些啊，是不是都是一哭二闹三上吊的故事啊？”

　　赵燕看了大强一眼道：“是啊，怎么周总没看过？那太可惜了，你肯定喜欢
那些故事，回头我收集一些给你送过去。”

　　大强还没听出赵燕话里的意思，呵呵笑着说：“好好好！”

　　秦枫在最初面不改色的寒暄过后，一直和刘芳两个人亲热地谈笑风声，也不
怎么理会桌子上其他人。偶尔和白飞飞说几句话。除安铁外，桌子上的三个男人
都轮番起来向秦枫敬酒，都被秦枫笑吟吟地推说要上节目用饮料代过。整个晚上
安铁觉得秦枫都在盯着他，但却从没发现秦枫正面看他。

　　白飞飞一看大强意气风发的样子，站了起来笑道：“周总，我敬你一杯呗？”

　　大强一看立马来了精神，说：“你看你看，还是白大侠懂事？知道敬周总一
杯，我们赵燕就没白大侠这两下子。嘿嘿”

　　白飞飞话锋一转：“你是不是还没有敬过桌上的美女们啊，你是不是得先敬
一下美女？”

　　大强说：“我刚才不是敬你了吗？”

　　白飞飞说：“要全都敬才行，姐妹们同意不？”

　　众人异口同声地说：“同意！”

　　白飞飞又高声道：“怎么敬啊？”

　　众人又异口同声地道：“挨个来！”

　　白飞飞哈哈大笑道：“好主意，大强，来吧，我回头再敬你。”

　　大强苦着脸道：“白大侠，你想害死我啊！”

　　赵燕在一旁看着白飞飞捉弄大强，和安铁对视一眼，笑了一下，然后若有所
思地坐在那里发愣。

　　整个晚上安铁很少说话，酒喝得也不多，窗外夜色朦胧，窗内美人如梦。从
来都是把酒当药喝的安铁这时却闻到了酒的香味，很有点美酒飘香，佳人却在水
一方的意思。

　　第一部第五十一章花花女人心

　　钻进白飞飞的圈套后，大强轮番向女人们敬了一圈酒，除了白飞飞、赵燕和
陈红喝干自己的杯中酒之外，刘芳和秦枫找了个借口自己没喝却让大强喝干了。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 大强似乎还不是很过瘾，又跟桌上的男人
们喝了一圈。

　　跟小孙喝酒的时候，大强拿腔拿调地说“小孙好好干！以后前途不可限量！”
说完逼着小孙喝干。

　　小孙红着脸说：“周总，我不会啊，喝了这杯酒就出不了门了。”

　　大强眼睛一瞪：“周总敬你的酒你也敢不喝？男人不会喝酒就跟女人不会化
妆一样，没法出门。不会喝就得多练习！”

　　陈红马上反驳：“谁说女人不化妆就出不了门？你大谬！”

　　大强呵呵笑道：“我不是说不化妆就出不了门，我是说不会化妆，差一个字
意思就差大了，比如说，你不化妆，你就把功夫放在修心上，本色自然，心灵美，
这更有难度。”

　　陈红故意小脸一板道：“你小子是不是拐着弯骂我长得丑啊？”

　　大强赶紧说：“不敢不敢，我的确是觉得你本色自然，有人格魅力。”

　　陈红笑着骂道：“你小子那学的这套啊，还人格魅力，就跟那些个局的那小
官员似的，刚当个处长就觉得自己是玩政治的，不遵纪守法，却天天把人格魅力
挂在嘴边，切！”

　　众人闹了一会，大强一看酒喝得差不多，让服务员打开音响开始鼓动赵燕跟
王一跳舞。这时，刘芳说她家孩子还在家要先走，一听刘芳要走，秦枫也跟着说
自己晚上还要上节目也要跟着刘芳一块儿走，白飞飞一听秦枫要走，也站起来说
：“不早了，头都晕了，我跟你们一块走。”

　　秦枫看了看白飞飞说：“你再玩会儿吧。”

　　白飞飞坚决地说：“不玩了，头晕，一起走吧。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] ”

　　刘芳一带头要走，陈红、王一也纷纷起来告辞。大强似乎也没了兴致，嘴上
咋咋乎乎地说：“怎么这么早就走啊，还没跳舞呐。”嘴上一边说着，一边站起
来穿衣服。

　　王一主动说：“我送陈红走吧，刘芳跟我不同路。”

　　大强说：“我和赵艳和小孙一块走。”

　　陈红对安铁眨了眨眼，笑着说：“你小子艳福不浅啊，美女都归你了。”安
铁咧着嘴笑了笑，心里直叫苦。

　　每一次组织聚会总要费挺大的劲，聚会一完，说散人总是呼啦一下就散了，
退得比潮水还快。把刘芳送回去后，安铁头也没回地对着后坐正在亲热说笑的白
飞飞飞和秦枫说：“白大侠，我先送秦枫，然后再送你好吧？”

　　白飞飞不经意地说：“不用了，刚想起来，我还要到附近看一个朋友，不顺
路，我就在这里下吧，你送秦枫就行了。”

　　秦枫说：“送你吧，这么晚了？”

　　“不用，你们走吧，别管我了。”白飞飞说完，打开车门径直走了。

　　安铁和秦枫看着白飞飞的背影好一会都没有说话。沉默了一会，秦枫突然说
：“要不我也自己打车走吧，你去忙你的。”

　　“这么晚我忙什么忙！你要回家还是去广电？”说完踩下了油门。

　　“广电。”

　　一路无话，到了广电搂下，安铁把车停下，等了一会秦枫却没有下车的意思。
安铁看看后视镜，发现秦枫坐在后坐上悄然流泪。

　　六月的大连，夜晚还是有点凉。一阵风吹过来，安铁缩了缩脖子，然后把车
窗摇上。

　　安铁想起与秦枫刚刚认识的日子。

　　那时候，秦枫已经是这个城市颇有名气的主持人了。在许多郁闷而躁动的夜
晚，听着秦枫亲切的声音，飘荡在欲望都市的每一个角落，那时安铁印象中声音
好听的女人通常都长得不好看，但秦枫的善解人意和对都市生活的那份从容还是
让安铁很佩服。自从一次采访认识了秦枫后，安铁发现秦枫就像这个城市一样，
时刻都在给人新奇的体验，秦枫的美丽和后来相处时秦枫时刻变化着的内心，就
像这个动荡的都市一样，深深吸引着安铁。

　　几乎没有理由和迹象，安铁就和秦枫交往上了。爱情的产生总是需要机缘的
吧，他和秦枫冥冥中互相联系着的那根线是什么呢？

　　安铁想不清楚。他只是想起和秦枫在一起时候，那些飞快流逝的快乐和迷茫
的时光，已经容入了自己的生命。和白飞飞不同，在最初和白飞飞相处的一段时
间，对安铁来说，白飞飞就如同一个和他一起站黑暗中那个深渊里的同伴，当安
铁在深渊里孤独地下坠，已经感觉不到光亮和温度的时候，突然有一个人在身边
说，你落到地了，不用怕，还有我陪着你呐。白飞飞就是这个使他对世界的感官
复苏的人。而秦枫是在安铁回到正常生活的轨道后，使安铁的细胞开始跳动的那
人。

　　安铁想起刚认识秦枫不久，他骑着一辆破的自行车，天天到广电旁边的中山
公园等秦枫。这个海边城市地势起伏不平，交通状况却很好，很少有人骑自行车。
虽然安铁表面上自负得不行，内心还是很自卑的。他没有钱，没有地位，更没有
事业。他不过是同事眼里刚入行的小记者，一个文化圈里装酷耍帅的文学青年，
一个熟人眼里还算努力上进的外乡青年。安铁索性故意把自己打扮得破破烂烂的，
一条十几块钱的破牛仔裤到现在他还穿在身上，不过洗得到是挺干净。安铁装得
理直气壮地穿着破衣烂衫骑着一辆破自行车出席各种场合，包括跟秦枫的约会，
加上安铁那种对抗性极强的性格，居然成全了安铁在众人眼里的所谓诗人和艺术
家形象。

　　生性羞怯自卑的卢梭曾经在《忏悔录》里说：“我既没有社交界的派头，又
不善于做出这副派头，也不惯于受这种派头的约束，而我偏又不由分说地被拖到
社交场中，于是我就想了一个办法，采取一种我所特有的派头，免得我学一般的
社交派头。我那种愚蠢而扫兴的羞涩怎么也克服不了。我的羞涩即出于害怕失礼，
我就决心去践踏礼俗，使我的胆子壮起来。害羞使我愤世嫉俗，我不懂得礼节，
就装作蔑视礼节。这种与我的新的生活原则相符合的粗鲁的态度在我的灵魂里成
了一种高尚的东西，化为无所畏惧的德性。”安铁一想起老卢说的这些话就想笑，
感觉这话就跟自己说的似的，“难道我现在的处境跟十八世纪老卢闹思想启蒙运
动时的处境相似？”

　　如果不是社会现实的无情提醒，安铁差点就把自己的乖张上升到了思想的高
度。我操！我们连十五世纪文艺复兴的时代都赶不上，现在那些狗娘养的知识分
子除了抄袭论文和男盗女娼之外，基本都成了被体制腐烂的肉体和土大款养得白
白胖胖的蛆。他们一边獐头鼠目地拿着纳税人的血汗钱，一边和既得利益阶层打
情骂俏，还文艺复兴，复他妈的兴。

　　让安铁感动的是，秦枫从来没有嫌弃过安铁。安铁经常用他的破自行车带着
乐呵呵的秦枫四处兜风，连一起吃饭和玩，通常都是秦枫坚持付帐，刚工作没多
少钱的安铁即感到自尊心受到伤害，又很感动，秦枫还总是乖巧可人地安慰安铁
：“你以后发达了，可别辜负我啊。”总是使安铁一个小男人的自尊心在适当的
时候得到满足。那时候，安铁常常安慰自己，秦枫是自己的老婆啊，跟自己的老
婆不用这么计较吧。实际上他常常在心里计较，唯一能做的只有自己加紧努力，
干出一番事业，好好对待秦枫是他唯一能想到的对秦枫的补偿。

　　安铁把头靠在座椅上，出神了半天才被一声车喇叭声惊得回过神来，他的车
挡了别的车的道，安铁赶紧把车挪了挪，停下来，往车后坐看了看，秦枫已经擦
干了眼泪，也坐在那里出神。一向意气风发的秦枫此时已经没有了神采，美丽动
人的脸蛋憔悴了不少。安铁的心软了下来。声音柔和地说道：“要不要我送你上
去？”

　　秦枫回过神来，似乎对安铁笑了一下，说：“不用，我自己上去。”

　　看着秦枫走进广电大门的背影，安铁若有所失地把车开上了大道，安铁打开
车窗，六月的晚风凉凉地吹在脸上，远处似乎有一只鸟的影子孤单地闪过，安铁
心里纳闷，哪来的鸟啊，很多年没在城市看到过鸟了。

　　第一部第五十二章女人的眼泪

　　安铁回到家中的时候，瞳瞳已经睡着了，安铁轻手轻脚地打开瞳瞳的房门，
远远看了一眼瞳瞳安详的脸，心里不禁一阵温暖，当安铁想退出来把门关上的时
候，瞳瞳却睁开了眼睛。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高
速下载]

　　安铁看着在被窝里笑嘻嘻的瞳瞳说：“丫头！原来你在装睡啊？怎么还不睡
觉呐？”

　　瞳瞳笑着坐起来，一脸调皮地说，“叔叔，我还以为你今天晚上不回来了呢？”

　　安铁走到瞳瞳的床边坐下，摸了一下瞳瞳的头发说：“鬼丫头，我不回来我
去哪儿啊？”

　　瞳瞳歪着头看了看安铁，只是笑，不说话。

　　安铁站了起来，看了下表，十二点多了，然后安铁对瞳瞳说：“不早了，睡
吧丫头，你那小脑袋瓜别老瞎想，我也要洗洗睡了。”

　　瞳瞳看着安铁点点头，把身子缩进被子里说：“晚安，叔叔！”

　　安铁看着瞳瞳甜美的脸好一阵子，转过身，把瞳瞳的被角掖了一下才走。

　　安铁回到自己的房间，脑子里又浮现出了秦枫哀怨的背影，于是安铁从抽屉
里翻出了几年前的收音机，没想到还能用，收音机的调频正好是秦枫的那个频道。
安铁听着收音机里传出来的声音，一时间仿佛回到了初来大连不久的日子，心里
好一阵感慨，操！安铁想自己又犯起文人的臭毛病了。

　　安铁看着窗户，外面黑漆漆的，秦枫的声音在这样静谧的夜晚却不显得突兀，
仿佛她的声音早已经容入了大连的午夜，抚慰着无法入眠的都市病人。是这样的，
一个人在一座城市里生活久了会产生一种不安，因为你太熟悉这个城市了，熟悉
到这个城市让你感到陌生，你走在熙攘的人群中，就像一个没有根的流浪儿，那
些人的脸在你熟悉的城市里来得那么突然，仿佛是大风把他们吹到你视线里一样，
让你有种被淹没的恐惧。秦枫的这档节目在这个城市里这么火不是没有道理，现
代都市人的神经都特别脆弱和敏感，他们的确需要这么一种声音，把他们的不安
通过用这种虚无的方式排泄出去，这种味道传到风中，形成了都市欲望的气息。

　　安铁刚想躺下，赵燕就打来一个电话。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 赵燕在电话里似乎在哭，
她抽抽嗒嗒地说：“你能不能出来一趟？我有话对你说。”

　　安铁心里很纳闷，赵燕今天这是怎么了，从吃饭的时候就感觉赵燕不太对劲，
在安铁的印象中，赵燕是一个对什么事都非常有控制力的人。安铁担心地对赵燕
说：“你在哪儿？我马上过去。”

　　“在沙河口的三宝粥店”赵燕说完就把电话挂了。

　　安铁开车到了三宝粥店，这是一家装修得古色古香的粥店，这么晚了店里的
人还是很多，安铁就是搞不明白，喝个粥用装修得这么豪华吗？安铁向来不爱喝
粥，小时候家乡那边粮食经常欠收，尤其是青黄不接的那几个月，他母亲为了节
省粮食，几乎每天都要煮那种稀里咣挡的粥，粥稀得能照见安铁那面黄肌瘦的脸。
那正是安铁发育的时候，每天安铁都跟母亲喊饿，那时候安铁对粥简直就是恨之
入骨。直到现在安铁几乎从不喝粥，再好的粥也不喝。所以，安铁平时也就从不
进粥店。现在这些人真是叫吃饱了撑的啊，操，居然摆着如此大的排场来喝这东
西。

　　安铁上了二楼，看见赵燕坐在一个半开放的小包间里，包间是用那种暗红色
的木条装修而成，镂空，仔细一看，能看见包间里面的人。安铁看见眉目如画的
赵燕坐在古色古香的包间里，好像一个古代的女子坐在瓦屋纸窗之下等自己的心
上人。呵呵，不对，安铁突然感觉自己这个比喻有点想入菲菲了。

　　安铁径直走到赵燕面前坐下，只见赵燕脸上犹有泪花，似乎刚才哭过。安铁
刚坐下来就问：“怎么啦？出什么事了吗？”

　　赵燕看了看安铁，沉默了一会，突然，眼泪一窜窜地流了下来。

　　安铁一看，有点发懵，他最看不得女人在自己的当面哭，女人一哭他就慌了
手脚。安铁把一盒纸巾递给赵燕，看着赵燕一片纸一片纸地从盒子里抽，眼泪就
是擦不完，安铁突然想起一个电影里有这么个镜头，一下子就笑了。

　　那么多纸没有止住赵燕的眼泪，安铁这一笑，赵燕反倒不哭了，抬起头，疑
惑而不悦地问：“你笑什么？我哭你就那么开心啊？”

　　安铁忍住笑，连忙说：“不是不是，我是看你哭想起了一个好玩的事情。”

　　赵燕好奇地问：“什么好玩的事？”

　　安铁说：“我想起一个电影里的场景，和你现在哭的姿势一模一样，一个美
人，哭得梨花带雨的，餐巾纸一张接一张地用，一盒纸巾都用完了，我还以为她
碰到了什么天灾人祸呐，原来是看一个电视剧感动的，呵呵。”

　　赵燕看了看安铁，说：“一点也不好笑。”

　　安铁问：“到底什么事啊？”

　　安铁这么一问，赵燕的眼泪又下来了，安铁只得一声不吭地坐在那里看赵燕
哭，这个平日里看起来那么坚强的女孩子，没想到一哭居然就刹不住了。

　　赵燕哭了半天，一看安铁那一点动静都没有，抬起头看了看安铁说：“我不
打算在公司干了。”

　　安铁这时才真正吃了一惊，赶紧问：“为什么啊？”

　　赵燕顿了一下说：“不为什么，我有些累了。”

　　安铁看了赵燕好一会，说：“赵燕，我们相处好几年了，我一直也没把你当
成员工，一直是把你当成朋友，公司发展到现在，我很清楚，你出了不少力。如
果你要真是有别的打算我不会拦你，我相信凭你的能力，干什么都错不了。可是
如果要是因为公司出了什么问题，因为闹情绪而赌气离开，那我坚决不同意，公
司是我的，还是我说了算，如果你在公司受什么委屈，你尽管说，没有解决不了
的问题。”

　　赵燕看了看安铁说：“安总，陪我喝点酒吧。”

　　安铁把袖子一撸说：“没问题，今天你想喝多少，我都陪你。”

　　赵燕终于笑了一下，美丽动人的脸上一下子生动起来，她给安铁倒了一杯啤
酒，拿起杯子狠狠地和安铁碰了一下说：“来，喝！”

　　安铁一看赵燕那有些夸张的动作有点想笑，安铁也不说话，干了一杯后马上
就给赵燕又倒了一杯，两个人接而连三的干了好几瓶，安铁越来越吃惊，平时安
铁知道赵燕能喝不少酒，可今天赵燕这喝酒的架势，还是把安铁镇住了。

　　赵燕不管不顾地喝了好几瓶，越喝越越沉默，喝到最后，赵燕居然又哭了。

　　“安总，我跟了你这么多年，咱们还是第一次这么喝酒，来，再陪我干一杯！”

　　“少喝点赵燕，一会我送你回家。”安铁说。

　　“不，回什么家啊，我除了上班，就是在家，家里我都呆的够够的了。从小
到大，我只在三个地方转悠，学校和家里，公司和家里。我家里墙上的斑点有多
少我都能数出来，有时候，我都感觉那墙里能走出个鬼来。在学校里，我一直想
着学习学习，在公司里我一直想着工作工作，可是公司里的一些业务员不理解我，
说我像个地主婆，有时候，我都不知道自己这是为谁辛苦为谁忙，大强居然也对
我冷嘲热讽，尤其是最近，几个业务员公然反抗我，他都一声不吭，还打算提拔
他们。”赵燕说。

　　安铁皱了皱眉头：“大强怎么这样，你怎么不早说？”说完，安铁拿起手机
就要给大强打电话。

　　赵燕用手势阻止了安铁：“我还没说完。”

　　赵燕接着说：“安总，你不能总跟公司这么疏离了，大强他最近有点变了。
最近他一直找机会对我动手动脚，今天晚上，他送我回家的时候，居然强行要对
我……”赵燕说完委屈得眼泪一下子又涌出来。

　　安铁一拍桌子：“大强也太不像话了，我一定要好好说说他，这那行。整天
他妈扯淡。”

　　赵燕说：“其实这方面你不用担心，他倒是占不了我的便宜，我只是觉得大
强这样下去公司会出问题，你要担心的是大强，他最近真的变了。最近他以公关
为名，和客户一起去娱乐场所消费，那谱摆得不得了，他也带我去过几次，我们
还是个小公司，这样下去是不行的，我一直没跟你说，怕引起你们俩的误会，现
在我实在忍不住了。其实我知道他在想什么，他无非是想把公司牢牢地控制在自
己手中，安总，你应该想点办法了。”

　　安铁听赵燕这么一说，半天没说话，然后，对赵燕说：“我知道了，相信我，
我会处理好的。你也别谈走不走的了，公司需要你，我也需要你。”

　　第一部第五十三章我只想做你的情人

　　赵燕看着安铁，眼泪汪汪的，这一次，赵燕眼里的神情有了变化，目光变得
越来越软。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 赵燕张了张嘴，却又没有说话，然后赵燕下了个决心似的
说：“来，我们再喝。”

　　又是两瓶下肚，赵燕说话开始有点走调，安铁也有点晕了，安铁说话不多，
显得心思重重的，每当这个时候，安铁更容易晕，安铁说话也开始走调了。他们
都有些醉了。

　　赵燕拿起一杯酒，对着安铁说：“今晚真开心，我，我好久没有这么开心过
了，安总，我叫你安铁行吗？”

　　安铁笑着说：“随便叫啊，那是我的荣幸，嘿嘿。”

　　赵燕似乎回味什么东西似的不断叫着：“安铁！安铁！好的，安铁！我告诉
你，你给我的工资不高，我其实有很多好的单位可去，你知道我为什么不走吗？
对，对了，你跟秦枫最近是不是闹矛盾了？你想和他分手吗？你能不能告诉我爱
情是什么？”

　　安铁一听赵燕问了一大串，听得他晕忽忽的，下意识的回道：“闹什么矛盾，
我和秦枫是在斗争，是男女之间的斗争，爱情是什么东西，我只知道男女在一起
就像一场战争，是一场没有来由的战争，是一场不知道敌人是谁的战争，奶奶的。”

　　赵燕低头喝了一杯酒，自顾自地说：“每当有别的公司让我过去的时候，只
要我一动心思，我就想到公司有你在，有你在我就不能离开，经常，即使你不在
公司，我也会在公司里很快乐，在我的心里你无所不在，我也不知道我怎么会这
样，你会笑话我吗？”

　　安铁正沉浸在自己的那段话里，赵燕这么一说，吓了安铁一跳：“你说什么？
我没听错吧？”

　　赵燕眼睛里闪着光，盯着安铁说：“你没听错，我想我是爱上你了。[ 为了
方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁看着赵燕，摇了摇头：“赵燕，你喝多了，都开始说胡话了吧，不过听
你这么说，我挺感动的，真的，非常感动，你是个好姑娘，是一个漂亮的好姑娘，
你会有你的幸福，可那个给你幸福的人不是我，我是个孬种，我不能给任何人幸
福。”

　　安铁越说越激动，猛地往喉咙里灌了一瓶啤酒，似乎不是在回答赵燕，而是
向赵燕倾诉：“赵燕，你一定要离我远点，我适合做朋友，不适合去爱，我没有
爱的能力，我在大学被人抛弃，现在又被秦枫抛弃，我相信她们都爱我过，但她
们最后都抛弃了我，我其实很脆弱，我很郁闷，我他娘的非常郁闷，我不知道我
错在哪里，什么爱情，去他娘的。”

　　安铁多日来的郁闷终于在赵燕面前爆发了，他的眼神变得越来越疯狂，盯着
赵燕问：“我们都爱错了，我们错在哪里？为什么我们天天拼命想着各种办法去
满足自己的欲望，到头来欲望却越来越多，永远也满足不了，我们在被什么牵着
鼻子走？我们从哪里来？到哪里去？我是谁？我很久没有给我妈妈打电话了，我
在这个城市做什么？我想回家，可我父亲不让，他说你不能回家，我父亲不让我
回家，他要我在这个城市，可是我在这个城市做什么？我从大学退学，户口打回
了农村，我想尽办法，才把户口办到这个城市，我的身份终于不是农民了，现在
这个城市把我当做一个外乡人，我回家，家里人把我当作一个客人，连我父亲一
听我要回家种地都勃然大怒，他说你可以回来休息，但不能超过两个月，两个月
你必须走。你看，我连家都回不了，我无家可归了，哈哈！”

　　赵燕一看安铁喝多了，开始胡说八道，也越来越兴奋，指着安铁说：“你太
老土了，都这么大人了，你说的那个‘我是谁？我从哪里来？到哪里去？’是三
个哲学的基本命题，别以为我喝多了，我记得这三句话，大学一年级的政治课本
就有，只有大学生一年级脑子一根筋的学生才考虑这个问题，哈哈，你有点活回
去了。”

　　安铁“嘿嘿”笑着说：“我是有点老土了，现在哪有人来考虑这些傻逼问题
啊，我们只知道不择手段来满足自己的欲望，却不知道自己心里真正需要什么？
不说这些了，赵燕，我们来喝酒，希望你能让自己快乐，你知道快乐是什么吗？”

　　赵燕说到：“什么是快乐，我怎么让自己快乐？你心里需要什么，什么就是
快乐！”

　　安铁哈哈大笑：“有道理，有道理啊，这是我今年听到的最有道理的话，来，
为你这句话，当浮三大白。问题是，我们不知道自己到底需要什么。”

　　赵燕看着安铁说：“安铁，你这个狡猾的家伙，别打岔，你还没回答我，我，
爱上你了怎么办？我知道自己需要什么。”

　　安铁叹了口气，说：“对不起，美女，我不是一个适合去爱的人，我太混乱，
谁和我在一起都没有好下场，我再也不想爱来爱去的了，对不起，姑娘，我相信
你会找到一个优秀的男人的，别担心，每一个人都会有自己的缘分。”

　　赵燕说：“可，优秀的男人很多，但我喜欢的男人只有一个。”

　　安铁指着赵燕说：“你还真犟，来，喝酒！”

　　两个人纠缠不清地又喝了两瓶啤酒，安铁的思维开始有点混乱了，问赵燕：
“刚才我们说到哪里了？”

　　赵燕歪着头想了想说：“说到喝酒了。”

　　安铁哈哈大笑，说：“哈哈，你也忘了说到那里了，对了，我想起一个问题，
你说现在人为什么多喜欢喝这劳什子的粥？”

　　赵燕说：“吃饱了撑的呗，脑子肚子里全是油，用粥来溜溜肠。”

　　安铁拍着桌子说：“名言，你今天晚上说的全是名言。说，你现在在想什么？”

　　赵燕鼻尖冒着细细的汗，低着头含羞地说：“我在想，我想做你的情人。”

　　赵燕此话一出，吓得安铁一激灵，头脑顿时清醒了不少，安铁猛的摇着头连
连说：“这个想法不好，很不好，再换一个想法，说说看，你还想干什么？”

　　赵燕放肆地笑着，盯了安铁一会，说：“我想，我想大喊大叫，我想到大街
上疯跑。”

　　安铁哈哈笑着，伸出大拇指道：“好主意！你想不想飙车？”

　　赵燕想也没想道：“想！”

　　安铁站起来道：“爽快！说干就干，我们走！”

　　两个人一起结帐下楼，安铁楼着赵燕的肩膀，笑着对赵燕说：“害怕出车祸
不？”

　　赵燕小鸟依人地靠在安铁身上，坚决地说：“有你陪着，我怕什么啊，不怕！”

　　安铁笑着拍拍赵燕的头说：“乖，别怕啊，我有呐！”说完打开车门把赵燕
塞到了副驾驶座上，还为她系上了安全带。

　　第一部第五十四章瞳瞳哭了

　　安铁上了车，迅速把车倒出了车位，就飞一般开上了夜色中的街道。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　天气似乎很闷热，街上几乎没有人，车辆也很少，安铁打开所有的车窗，转
头对赵燕喊道：“出发！”

　　车子在在午夜的街道上疯狂奔驰，温暖而湿润的夜风像流水一样呼呼从耳边
流过，同时还有一些风在安铁和赵燕的脸上不断地冲击着，把安铁的头冲得晕忽
忽的。赵燕在旁边兴奋得像个小孩一样，拍着手叫到：“快！快！快！”

　　安铁感觉身上越来越热，放在方向盘上的手也不老实地跟着《月亮之上》的
音乐打着拍子，嘴里还嘟嘟囔囔的。安铁的车也像喝醉了酒一样摇摇晃晃，但安
铁却毫无知觉。

　　赵燕跟着音乐嘴里断断续续地唱着：“……有你的远方，就是天堂……有你
的远方，就是天堂……热辣辣的情歌，就唱到了天亮……哦耶……哦耶……”

　　安铁很喜欢这首歌，这歌是安铁在一个搞摇滚的朋友那里听到的，然后安铁
就硬把那碟给要来了，这歌现在听的人很少，但安铁有预感这歌几乎肯定会流行，
歌里有一种理想的东西在涌动，每一次听，安铁心里都热乎乎的。摇滚这些年一
直和其他艺术样式一样堕落，还貌似清高地做思想状赖在其他流行音乐的前面，
总在解构，中国这些搞艺术的蛀虫们和某些阴谋家不谋而合地勾结在一起，把我
们的心灵一起蛀空了，都解构没了，他们借解构的艺术之名行自己苟且之事，为
自己泡妞和搞破鞋做掩护。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　但这歌安铁喜欢。老子就是喜欢，谁也没脾气。就像泡妞，有钱难买美女欢
喜。就像做爱，有情才能畅快。其实，我们不是不可救药的，在堕落的温床上我
们的内心还是会惦记点精神上的东西。

　　正在安铁胡思乱想的时候，就听得尖锐的一声响，安铁赶紧定睛一看，一辆
车几乎是挨着停在自己的侧前方，一个司机红着脸从车窗里伸出头来，看样子也
喝了酒，对着安铁大声骂道：“你个彪子！你妈的逼找死啊！”

　　司机说完把头缩了回去，踩下油门一溜烟跑了。安铁也伸出头对着前面的车
破口骂道：“你个王八，你孙子给我站住。”骂完一看那车早已经开远了。

　　“操，开得比我还快。”说完，转头问还在旁边摇头晃脑的赵燕，“跟那车
擦上了吗？”

　　赵燕毫不在意地说：“没擦上，要擦上他还能走啊，你这车开的跟吃了摇头
丸的似的。”

　　这一折腾，安铁的酒有点醒了，他们很快就来到了星海广场上，安铁一看四
周一个人都没有，又一下子把车开到了４０迈，一股股迅速涌来的风撞击在安铁
的脸上和胸口，安铁心中的郁闷渐渐飘散，赵燕把手伸出车外，大声喊着：“啊
——有你的远方，就是天堂——这热辣辣的情歌就唱到了天亮——安铁！我爱你！”

　　第二天，安铁被一阵说笑声吵醒，睁开眼睛一看，已经是早上８点了。安铁
感觉浑身疼痛，口干舌燥，整个晚上安铁都感觉自己在开车。他感觉外面的说笑
声是那么不真实，就像自己躺在了别人的家里，正纳闷的时候，瞳瞳推门走了进
来说：“叔叔你醒了？”

　　安铁一看见瞳瞳，确信这是在自己的家里，放心地“恩”了一声，然后问瞳
瞳：“你在看电视吗？怎么听到有人在说话？”

　　瞳瞳担心地看着安铁说：“是我和赵燕姐姐说话啊，你不会吧叔叔，你昨晚
把赵燕姐姐带回家的，你不记得啦？昨天你们俩都喝多了，叔叔，你以后喝酒不
能开车了！”

　　安铁拍了拍头，却怎么也想不起来怎么跟赵燕一起回家的。心里不禁一阵后
怕，这要出点什么事，那乱子就大了。安铁抬头看着瞳瞳担心的样子，心里一阵
内疚，柔声说：“知道了，丫头，以后喝酒不开车了，我这就起来。”

　　安铁穿好衣服到客厅，看见赵燕正在盛粥，看见安铁走过来，赵燕不好意思
的笑了笑，说：“你也起来了，昨天喝太多了，我是不是很失态啊？”

　　瞳瞳在旁边笑着接口道：“他哪里知道啊，刚才都不知道谁在我们家，昨晚
回家的时候，还吐得那么厉害，要不是燕姐帮忙，叔叔就在卫生间睡了。”

　　安铁看着瞳瞳笑了笑，然后对赵燕说：“是啊，你要不在，估计我就真睡卫
生间了，瞳瞳哪搬得动我啊。”

　　赵燕看了看瞳瞳，然后对安铁说：“不好意思，昨天晚上折腾了瞳瞳一宿，
在瞳瞳那小床上睡得还真是挺舒服的。你真幸福啊，安总，现在像瞳瞳这么懂事
的女孩太少了。”

　　安铁摸着瞳瞳的头，得意地笑了笑，说：“辛苦你了，丫头。”

　　瞳瞳说：“吃饭吧！你们俩别夸我了，粥都凉了。”

　　赵燕吃饭的时候，脸上的表情很不自然，时不时偷偷地看着安铁，一副欲言
又止的样子。

　　过了一会，安铁说：“赵燕，我昨天晚上没说什么过分的话吧？我酒喝太多
了，要是胡说八道，你可别放在心上啊？”

　　赵燕说：“我也喝得太多了，什么都不记得了，你还能说什么过分的话啊。”

　　赵燕这才放心笑了笑，又恢复了她一向矜持的表情。

　　赵燕简单喝了点粥，就匆匆上班去了。赵燕走后，安铁打开电视，看了一会
新闻，瞳瞳也坐在一旁陪安铁看，似乎有点心不在焉的样子。安铁转头对瞳瞳笑
着说：“你什么时候也喜欢看新闻了？”

　　瞳瞳似乎有些不自在，看着安铁，眼圈有点发红，郑重其事地说：“叔叔，
你以后喝酒真的不能开车了，你要出了事我该怎么办？”

　　安铁听了心里一震，感觉轻飘飘的身体一下子重了起来，他搂过瞳瞳，轻轻
拍了拍瞳瞳的后背，说：“我没事！丫头，我向你保证，以后喝酒绝对不开车了。”

　　瞳瞳仰起脸，眼泪一串串地滚了下来，笑着点点头。

　　第一部第五十五章你脱不脱

　　安铁到了报社，刚走到办公室门口，陈红就堵在那儿，庞大的身躯斜倚在门
框上，盯着安铁看来看去，一副惊诧莫名的样子。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　“哎呀！哎呀！你这是怎么了，是不是在动物园里生活不习惯啊，这哪里来
了只熊猫，看看你那眼睛，整个一熊猫哥哥，说，昨天晚上干什么坏事啦！”陈
红坏笑着咋咋乎乎地说。

　　“去去去，一边去，别挡道！”安铁说着，从陈红身侧挤进门去。

　　陈红转过身，跟着溜到安铁的办公桌旁，笑着说道：“这桌子上又是放着一
堆美女，老安你真是艳福不浅呐！”

　　安铁正在桌子上整理一些邮寄过来的选手资料和照片，本来报纸上选手资料
的邮寄地址是天道公司，但还是有不少选手把照片邮寄到报社来，选手的照片已
经陆续安排包装拍照在报纸上刊登了，除了短信和热线之外，报纸上也印了给选
手投票的选票，从邮寄回来的选票情况看，似乎读者的反应不是很热烈，每周邮
寄回来的选票稀稀拉拉的没多少。安铁前几天就跟大强和刘芳谈过，打算这几天
安排一些选手去拍些花絮在各媒体加点力度宣传宣传。

　　在桌子上的一堆邮件里，安铁发现了一个厚厚的牛皮纸信封，安铁打开一看，
里面装的是一盘录像带。安铁心想这些选手也真是的，明明告诉邮寄照片和光盘，
还是有人看不清楚，居然邮寄一盘录象带来，邮寄这个东西有什么啊。安铁皱了
皱眉头，随手把录象带仍进了抽屉里。

　　就在这时，刘芳走了过来，对安铁说：“刚才大强来电话，说上午去拍宣传
花絮，你得去看看啊。”

　　安铁一愣：“怎么没提前告诉我啊。”

　　刘芳说“大强没告诉你吗？好像大强说联系的中巴早上才定下来。[ 小说最
新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　“哦，行，我跟大强联系一下，报社也是，咱们不是有中巴吗？活动用一下
也不行，就知道天天催这些人赚钱，要想马儿跑，还不让马吃草，尽想美事。”

　　“你还没习惯啊，咱们报社这些人都什么人呐，占便宜的事人一堆，辛苦吃
力的事情一个人都找不到，你就辛苦辛苦吧，再说了，这个活动要不再推广一下，
广告费用收不上来，老马得剥你的皮。”刘芳笑呵呵地说。

　　“是啊，命苦不能怨政府，分个鸡蛋都要开会说上半天，说对职工多么多么
好，我们要不感恩戴德他们那嘴就停不下来，就差要我们下跪叩头谢恩了，连那
些后勤分鸡蛋的主分鸡蛋的时候都跟爷似的，根本没把我们这些一线记者放在眼
里，操！呵呵，我这就去！少发牢骚多干活，这是您老人家的教诲，我记着呐！”
安铁一边跟刘芳发牢骚，一边准备给大强打电话。

　　“这才是好同志嘛，看来你还有进步的危险呢，呵呵！”刘芳笑了笑走了。

　　安铁刚拨通大强的电话，就听大强在电话里说：“老大，你电话怎么打不通
啊，给你打好几次了，原来不是说今天中巴车定下来就去拍花絮吗，早上刚定下
来，我人都通知好了，还有一个都市报的记者没联系上，你想办法联系一下看看，
你快点啊，还有一个小时就出发了。”

　　“哦，知道了，电话可能是没电了，我马上就过去，白飞飞你联系了吗？”
安铁说。

　　“联系了，她一会就过来，今天人不少啊，摄影记者加上文字记者十好几个
人呐，还有十几个选手，满满一车。”大强说。

　　“那行，你好好准备一下，我收拾一下马上就走。”安铁放下电话，拿出手
机一看，果然电没有了，就换了块电池，安铁有个朋友刘一行在那家都市报纸做
周刊主任，安铁问刘一行能不能帮忙找个记者来采访一点花絮发发。

　　刘一行说：“这还不简单啊，我给你找个人过去。到哪里去找你啊！”

　　安铁说：“十点，在天道公司楼下集合。”

　　在天道公司楼下，媒体记者和选手们挤了满满的一车。白飞飞背着个大包，
照相机，摄影架，道具整了一大堆，看到安铁，招手让安铁过去：“来，帮我拿
一下东西。”

　　安铁一看白飞飞，心里莫名其妙地跳了起来，白飞飞穿着一身小排扣前襟大
花的中式服装，红底白花的九分裤子，脚上穿着一双黑色的休闲鞋。左手腕上还
是系着一条鲜红的纱巾。安铁一下子就想起了年前刚来大连的日子，想起那些郁
闷而潮湿的日子和躁动不安的青春时光。

　　白飞飞见安铁看着自己发愣，抿着嘴笑了笑，道：“你看什么看啊，美女都
被你看老了，今天可是美女如云啊，你看大强那个得意。”

　　安铁转头，看见大强正站在中巴车边指着两个还没上车的选手说：“你们，
快点，怎么那么磨蹭，让这么多人等你俩啊？”

　　两个女孩子娇笑道：“周总，那么凶干嘛，人家刚才衣服忘在你们公司了嘛！”

　　“怎么那么丢三拉四啊，不是叫你们各人的东西看管好吗？快上车快上车！”
大强说完又对站在一旁的赵燕吩咐道：“快清点一下人数，看看人少没少。”

　　然后大强朝安铁这边走过来，对白飞飞说：“白大侠，今天辛苦了，你坐老
大的车还是坐中巴？”

　　白飞飞说：“哪舒服我就坐哪。”

　　“白大侠就是聪明，我跟你一起坐老大的车吧，来，我给你把东西搬到老大
的后备箱去。”大强说完，又回头对赵燕喊道：“人不少吧？”

　　赵燕往安铁这边看了看，对大强说：“放心吧！不少！”

　　这时候已经有记者开始不耐烦了，有人开始在车里叫道：“快点啊，磨蹭什
么啊，我中午还有事呐！真是的！”

　　大强一看，赶紧说：“好，出发！”

　　一行人来到天池休闲运动中心。今天的计划是，先在休闲运动中心的游泳池
里让选手们游泳嬉戏，拍一些选手的泳装镜头，以展示选手的曼妙身材，然后去
海边拍情景交融的镜头，表现选手们气质与风姿，其中，安排一系列的采访，把
选手们参加这个活动的目的与感受喜气洋洋地向电视观众与读者展示一下，以体
现活动催人奋进、商机无限、引领时尚的宏大影响力。

　　一行人走进游泳池大厅，大强和赵燕带着选手们去更衣室换衣服，安铁和白
飞飞以及一干记者就坐在一边的椅子上坐着等。

　　白飞飞笑着对安铁说：“你不下去陪美女门嬉戏一番啊？今天可是千载难逢
的好机会啊！”

　　安铁盯着白飞飞呵呵直笑，说：“你也把衣服脱了下游泳池玩吧，嘿嘿，你
的身材肯定盖过她们所有人！你要是下去，我就下去，嘿嘿，我可以教你游泳啊！”

　　白飞飞说：“你想占我便宜啊，心术不正！”

　　安铁嘿嘿笑着说：“有便宜不占是王八蛋，不过你还是穿着衣服好看！”

　　安铁说完，转头看了一眼更衣室那边，只见大强光着身子，只穿着一条小游
泳裤衩，大腹便便地从更衣室里摇摇晃晃走了出来。

　　第一部第五十六章风流生活

　　看着大强挺着他那腐败肚子走过来，白飞飞睁圆了眼睛看了半天，突然哈哈
大笑起来，一边捂着肚子一边指着大强说：“天呐！这形象简直酷毙了，大强，
你可真是丰满啊！”

　　一看白飞飞笑成这样，那些参赛的姑娘和随行而来的记者也忍不住了，站在
泳池边上笑得不行，大强满不在乎，摆摆手说：“都笑什么？我不就是肚子大点
吗，这是富贵相，呵呵。”

　　安铁戳了一下大强的肚子说：“大强说的对，我想长还长不出来呢，继续发
扬哈。”

　　白飞飞咔嚓咔嚓连按了几下快门，然后把相机举了起来：“周总，你这几张
玉照我回头给你洗出来，绝对经典。”

　　大强丝毫没有不好意思，在白飞飞面前又摆了几个ＰＯＳＥ说：“白大侠给
我拍照，荣幸啊，来！再多拍几张。”

　　白飞飞撇了一下嘴，说：“行了你，那么多美女我不拍，拍你？一边呆着去。”

　　众人笑闹了一阵子，那些本来很紧张的选手一下子都不那么拘束了，所以照
片拍的很顺利，安铁在白飞飞的身边一直给她打下手。白飞飞一工作起来，像换
了个人似的，身手敏捷地在泳池边一会蹲，一会站，看得安铁有些出神。

　　大强拿着个游泳圈在游泳池边和记者们一起指挥着选手们摆出各种姿势，他
一边组织选手们做游戏，一边让赵燕拿这样那样的道具。赵燕被大强吆喝得团团
转，累得满头大汗，还不时看向白飞飞和安铁这边。[ 小说最新章节首发ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ]

　　游泳池里十几个美女做着各种妖娆的姿势，把大强看得眼都直了，拿个游泳
圈直往美女堆里扎，气得记者们不断地喊：“周总，让开点，别挡镜头。”

　　大强浑然不觉地说：“是吗？挡镜头了吗？行行行，我让开点。”

　　白飞飞拉了一下安铁说：“安铁，你看大强这小日子过的滋润啊，你这个老
板，跟个打杂的似的，大强也真能耐，万花丛中一胖男，也是一景哦。”

　　安铁呵呵笑着说：“这小子，整个一美女与野兽。”

　　安铁说完看着白飞飞说：“我今天怎么觉得你特别漂亮啊？这身小衣服穿的，
勾起了我当年的回忆啊，我记得第一次见到你穿得跟今天差不多。”

　　白飞飞听安铁这么一说，按在照相机上的手停了一下，背对安铁说：“你还
记得啊？我都忘了。”

　　安铁看着白飞飞的背影，觉得白飞飞是那么单薄，她那瘦弱的身体却一直充
满着生命的活力，好象从来就没有累着的时候。无论什么时候，安铁和白飞飞在
一起都会觉得轻松愉快，在大连这么多年，每当安铁的生活陷入混乱的时候，只
要白飞飞一出现，生活立刻就明朗起来，但是，白飞飞的身影却有些飘忽。

　　白飞飞还是背对着安铁问：“安铁，我们认识多久了？”

　　安铁想都没想，随口说：“年。”说完，自己也吃了一惊，一晃年都过去了，
安铁感觉跟白飞飞就跟昨天刚认识的一样，安铁突然又想到了秦枫，可怎么觉得
跟秦枫就像认识了２０年似的。

　　白飞飞站直了身子，看着游泳池里嬉戏的选手，拢了拢头发，问：“李海军
有消息吗？走了很长时间了吧？”

　　安铁笑了笑说：“想他啦，没走几天啊，这家伙也没来个电话。”

　　白飞飞说：“看这些女孩子真年轻啊，我是不是老了？”

　　安铁说：“怎么对自己没自信了？你比她们看着还年轻呐。”

　　白飞飞回头对安铁安静地笑了一下，没说话。

　　就在这时候，就听见游泳池里传来一声尖叫，大家的目光齐刷刷地看了过去，
只见一个女孩子在深水区慌张地扑腾着，就在大家紧张的时候，大强一猛子扎进
水里迅速地游到了那个女孩身边，一下就把女孩抱了起来，女孩紧紧搂着大强的
脖子，满脸惊慌。看见大强把女孩抱了回来，大家总算松了口气，看得出女孩只
是受了些惊吓，呛了几口水，没什么大事。大强抱着女孩游到浅水区站了起来，
却并没有把女孩放下来的意思，一边大声对大伙说：“没事啦没事啦，你们继续
拍。”然后，对怀里的女孩低声说：“别怕，没事了，吓坏了吧！”

　　游泳池边的人们看着大强还没有放下女孩的意思，都偷笑着看着大强，这时，
赵燕拿着条浴巾走了过来，对大强说：“周总，把她放下来吧，我带她去休息会。”

　　大强尴尬地笑了笑，赶紧说：“哦，好好好。”

　　中午吃完饭，大家又来到了老虎滩的一处海边取景拍摄。

　　在大家忙着四处选景的时候，赵燕走过来，递给安铁一瓶水，关心地问：
“累不累？”

　　安铁看着赵燕说：“我不累，倒是你，忙来忙去的，你休息会，让他们先忙
吧，我去那边看看有什么好景。”

　　安铁走后，赵燕看着安铁的背影愣了一会，白飞飞走了过来，拍了一下赵燕
的肩膀，问：“看什么呢？”

　　赵燕看了一眼白飞飞，有些慌乱地笑着说：“没什么。”

　　白飞飞看了一眼安铁的背影，对赵燕笑了一下，没说话。

　　天气格外晴朗，海面上风平浪静，海水在安铁的脚下轻轻涌动，海水退去的
地方，留下一道白线。安铁沿着这条白线越走越远，走到一块礁石的附近，已经
是下午３点了，阳光非常柔和地洒在海面上，泛着点点的波光。安铁有种错觉，
此时的大海仿佛一湾静卧在梦中的湖，安铁的心变得少有的宁静，多日来的烦躁
似乎随着脚下轻轻涌动的泡沫退回到大海里去了。

　　安铁走到礁石旁边，礁石上布满了海蛎子的碎片，使这块不知道在海边躺了
多少世纪的礁石显得沧桑而尖锐。安铁凑到礁石跟前，正准备用手试试海蛎子壳
到底有多硬的时候，忽听礁石后面传来一阵奇怪的声音，就像有人在礁石后面粗
重地喘息。安铁静下来，听了听，海浪的声音里好像还有一些别的东西。

　　安铁快步绕到礁石的后面，映如眼帘的场景惊得安铁目瞪口呆。

　　第一部第五十七章偷情

　　安铁竟然发现大强抱着一个女孩半倚在那里，女孩的裙子已经掀到了腰部。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁一下子愣在那里，呆呆地看着两个人
一句话也说不出来。

　　那个女孩慌乱地整理了一下衣服，站起身来不知如何是好，大强尴尬地对安
铁笑了笑，也站了起来，想对安铁说什么，却没有说出来。

　　安铁狠狠看了大强一眼，扭头转身就走。

　　大强在后面叫了一声：“老大——”

　　安铁没有回头，也没理大强在背后喊他。回到大家集中拍摄的地方，安铁对
赵燕和白飞飞说自己有点事，让她们有事给他打电话，就钻进车里，点了根烟，
然后把车开上了滨海路。此时是下午４点的光景，从车窗吹进来的风暖洋洋的，
夕阳照着海面泛着金色的光，晚霞在天边铺排开去，一切都是那么和谐，但安铁
心里却有一种说不出的孤单。

　　此时的安铁突然又想起李海军，安铁突然觉得自己和李海军不仅像各自的另
外一个自我，同时，他们还互相给予了对方精神上的支撑。

　　“也不知道李海军现在怎么样了，他和那个西藏的年轻女孩会有什么结果吗？”
安铁一惦记起李海军和他去西藏的目的，心里涌起一股温暖，同时也在心里默默
希望李海军能找到一个情感的归属，李海军已经不能再受打击了，安铁知道，李
海军和自己一样，表面强悍，其实是个非常脆弱的人。

　　我们的精神已经脆弱不堪，情感上的归宿，已经是我们精神最后的栖息之地
了。

　　安铁开着车在滨海路上漫无目的地走着，滨海路修在环海的山腰上，安铁一
会看看远处的夕阳，一会看看路边的悬崖，路边各种各样的花正在盛开，五颜六
色的。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁的感觉十分奇异，那种灿烂的、慵懒的、兴奋的、疲倦的
感觉集中在此时安铁的心里，人生还是值得期待的，生活中总是有一些惊奇的东
西随时会出现在你无所期待的视线里。

　　正在安铁陷入迷思之中时，远处的悬崖上好像有一个孤独而美丽的女人身影
立在那里，跟此时海边温暖的风景有点不太和谐，但却能造成一种反差的审美效
果，安铁心里有点愉快起来，心想：“这是哪家骚情的丫头在那里摆气质啊，操！
别晕了掉海里去了。”

　　女人的身影越来越近，安铁也越来越惊异，那女子的身影越来越熟悉，好像
在哪里见过。等安铁再近一些的时候，安铁大吃了一惊，女子竟然是柳如月。

　　安铁匆匆把车停在路边，然后，安静地走到柳如月的背后，一把抓住柳如月
的手腕。

　　柳如月吓了一跳，回头一看是安铁，怔在了那里，然后，眼泪顺着她那艳丽
的脸流了下来，一边哭一边说：“怎么又是你？”然后就扑在安铁的怀里，号啕
大哭起来。

　　安铁站在那里一动不动，任由柳如月在自己怀里哭了很久。

　　过了一会，柳如月抽抽嗒嗒地说：“我爸他，他死了，他还是走了，不要我
了。我不想活了。”

　　安铁一听，心里也一震，为什么不幸的命运总是反复找上那些不幸的人们？
沉默了一会，安铁拍了拍柳如月的背说：“姑娘，别犯傻！跟我走吧！”

　　安铁说完，不由分说就把柳如月拉到了车上，带着柳如月来到市内一家咖啡
厅。给柳如月要了一杯热咖啡，自己要了杯茶，柳如月的情绪平静了很多。

　　在柳如月断断续续的叙述中，安铁了解到，柳如月一直想摆脱王贵的纠缠，
平时没事尽量躲着王贵。可是王贵却越来越过分，还在外面给柳如月租好了房子，
让柳如月搬到里面去。柳如月一想，她只要一搬进去，就彻底沦为了王贵的玩物
了，这个变态狂还不知道怎么折磨她，就坚决回绝了王贵，王贵在盛怒之下居然
找到了柳如月父亲住的医院，把柳如月因为父亲生病而委身于自己的事告诉了柳
如月的父亲，并提出，要她父亲说服柳如月回到自己身边。柳如月的父亲是一个
老教授，一听王贵这么一说，马上明白了自己拖累了女儿，从此拒绝积极去治疗，
就在前两天，柳如月的父亲在抑郁之中病逝了。

　　父亲的死，给柳如月很大的打击，但王贵仍然没有放弃对柳如月的骚扰，柳
如月甚至都想和王贵同归于尽。父亲死了，悲痛的同时，柳如月也没有了负担，
对王贵的骚扰，柳如月不再害怕了。

　　柳如月说：“大不了一死，我也要那个变态活不成。”

　　柳如月说这话的时候眼睛里闪着坚定而决绝的光，看得安铁心里都一寒。

　　安铁很严肃地对柳如月说：“你应该珍惜自己，他那烂命不值钱，不值得你
跟他同归于尽，不要动不动就寻死觅活的，生活总是要继续，要有信心，只要活
着我们就还有机会。”

　　就在安铁尽力安慰柳如月的时候，白飞飞打来电话，说她正在安铁家和瞳瞳
在做饭，让安铁回去吃饭。安铁接完电话看着柳如月心想，这姑娘今天情绪不稳
定，别一个人干出点傻事，有些事情需要时间来解决，自己的安慰也起不了什么
作用，于是对柳如月说：“去我家吃晚饭吧？好吗？”

　　看柳如月有些犹豫，安铁站起来说：“走吧，大家一起聊聊也许会好一点，
我一个朋友也在我家，也是女的。”

　　安铁进门的时候，白飞飞和瞳瞳都有点奇怪。

　　安铁笑笑说：“柳如月，一个朋友，我们刚有点事要谈，正好你们说做饭了，
就省得我掏钱请客了，回家吃省钱。”

　　柳如月感激地看着安铁笑笑，对白飞飞和瞳瞳说：“你们好！”

　　瞳瞳马上笑呵呵地说：“姐姐好！”

　　白飞飞看了看安铁，对柳如月说：“柳姑娘好，又是一个美人啊，安铁你总
有一天要倒霉的，你身边美女太多了。”

　　白飞飞说完和柳如月握了握手，说：“开个玩笑，我是安铁的朋友，白飞飞。”

　　白飞飞说完对安铁说：“哎呀，我正好出去买点东西，你陪我出去一躺吧，
正好把今天的工作跟你汇报一下。”

　　安铁看着白飞飞，马上说好，然后对瞳瞳说：“招呼一下柳姐姐，我们马上
就回来。”

　　一出门，白飞飞就盯着安铁左看右看，笑咪咪的也不说话。

　　安铁也不理她，到了楼下，白飞飞终于说：“行啊你，手段高明啊，什么风
格的美女你都能对付哈。”

　　安铁看着白飞飞那一贯似乎什么也不放在心上的模样，心里不知怎么搞的有
点心酸，感觉自己有些对不起白飞飞似的，于是挺严肃地对白飞飞说：“不开玩
笑了，今天晚上我去你那里睡，好吗？”

　　第一部第五十八章每个人都有秘密

　　白飞飞眼睛瞪得跟铜铃似的，看着安铁好一会，笑了：“你想清楚了，想投
入我的温暖怀抱？”

　　安铁笑着说：“操，你尽想美事，我是说我去你那里睡，你在我家睡，方便
不？”于是安铁把柳如月的情况挑拣着简单说了一下，把一些有伤柳如月的隐私
跳了过去。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁想今天晚上最好把柳
如月留在家里过夜，免得她自己一个人生出什么极端的想法。他想让白飞飞陪柳
如月谈谈心，加上瞳瞳三个人一起聊聊热闹些，也不至于太尴尬。本来安铁想让
柳如月去白飞飞那里，但两个不熟悉的人突然一起谈一些私密话题好像也不太对。
想来想去觉得还是白飞飞留在这里，安铁出去比较方便一点。

　　安铁说完，白飞飞深深看了安铁一眼说：“行，你去我那里睡，我今晚就做
一回灵魂工程师，不过，你可不许随便翻我的东西。”

　　安铁笑着说：“你还有那么多秘密啊？”

　　白飞飞说：“每个人都有一些秘密，没有秘密的人是苍白和没有内容的，知
道不？”

　　安铁说：“晕，还一套一套的。”

　　白飞飞突然想起什么似的：“对了，今天下午你怎么突然走了？我看大强神
色有些不对啊。”

　　安铁听白飞飞这么一问，想了想，说：“没什么，我在那也没什么事情啊，
对了，你晚上怎么没跟大伙一起吃饭？是不是我不在你觉得没意思啊？”

　　白飞飞瞪了安铁一眼：“臭美！”

　　两个人回来后，白飞飞和瞳瞳在厨房做饭，白飞飞一边招呼柳如月搭手帮忙，
一边跟柳如月聊天，不时开一些小玩笑，完全没有生分的感觉。吃饭的时候，柳
如月的心情好像已经开朗很多。

　　白飞飞对柳如月明知故问：“柳妹妹，多吃点菜，我看你今天情绪不怎么好，
遇到什么不开心的事了？”

　　柳如月笑了一下，说：“没有！”

　　白飞飞笑着说：“那就好，不管碰到什么问题，总会过去的，现在还是奶奶
的男权社会，这个社会女人远远没有解放，女人做点什么事太不容易了，好了，
不说，吃饭！”

　　柳如月感激地说：“白姐，谢谢关心，真的很高兴在这里认识你。[ 为了方
便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁呵呵笑着对白飞飞说：“要是你这样的女权分子多了，这个社会就要变
成母系氏族社会了。”

　　白飞飞瞪了安铁一眼：“滚！我才不是什么女权分子，我只想做一个家庭妇
女，做家庭妇女是我最大的梦想。”

　　安铁装做大吃一惊地说：“就你？还家庭妇女？女人都死光了也轮不到你啊！”

　　柳如月微笑着看安铁和白飞飞斗嘴，瞳瞳也开心地看着，不时还招呼柳如月
：“柳姐姐，吃菜，白姐姐和我叔叔总这样。”

　　柳如月笑笑，说：“是嘛，瞳瞳你真漂亮！”然后，转头对白飞飞和安铁说
：“我从来没看见过瞳瞳这么大的孩子长这么漂亮的。”

　　白飞飞高兴地搂了瞳瞳一下：“那是，我们瞳瞳现在出去就能迷到一片，再
过几年那家伙不得了，魅力得跟极光一样，看见她的人都得被她的光芒刺瞎眼睛。”

　　瞳瞳开心地推了白飞飞一下说：“白姐姐你又笑话我。”

　　三个女人说说笑笑，安铁看了看白飞飞，发现在白飞飞的笑容背后，有不经
意流露的忧伤。

　　吃完饭，柳如月要走，白飞飞赶紧说：“柳妹妹今天就在这里陪我和瞳瞳好
不好，你不用担心色狼，呵呵，安铁今晚有事应酬又不回来了。”

　　柳如月犹豫地说：“这不好吧，第一次来太麻烦安总了。”

　　白飞飞赶紧说：“这有什么麻烦的啊，他经常这样把瞳瞳一个人留在家里，
很不负责任，我们这是在给他帮忙看家，是他麻烦我们，呵呵。”

　　安铁笑着赶紧帮腔说：“是啊，我今晚有客户要陪，估计会很晚，一般太晚
我就在洗浴中心睡了，你就在这里睡吧，帮我看看家，要是有抢劫的给我打电话，
或者打０找警察叔叔。”

　　柳如月笑笑，表示同意。

　　安铁收拾一下，匆匆出了家门，安铁实在做不到在白飞飞和柳如月两个女人
面前神色自若，与其傻乎乎的没话找话，不如走人。

　　到楼下坐进车里，发动车子，安铁却不知往哪里去。

　　柳如月暂时估计没有大问题，大强的事情又迅速钻进了心里，安铁意识到这
才是目前最棘手的一件大事。大强的行为最近显然出乎安铁的意料，眼前发生的
一切有不可控制的危险。赵燕的眼泪和告戒，下午礁石后面大强在那个女选手的
胸脯上乱摸的手，这些镜头在安铁脑子里一一闪过。安铁显得心烦起躁，开着车
在路上慢无目的兜着，不知不觉地就来到了过客酒吧的门口。

　　安铁找了个地方把车停下，走进了过客酒吧，时间还早，酒吧里人不多，安
铁走到吧台才意识到李海军已经走了。酒吧现在暂时负责的是张辉，李海军的一
个远房表弟，小伙子２４岁左右，人很机灵。

　　“安哥来啦！有一阵没看见你了。”安铁应了一声，心里觉得空落落的。李
海军走了好几天了，也没来个电话。

　　“你表哥来电话了吗？”安铁问。

　　“来了个电话，就说到了，让放心，其他没说什么，怎么他没给安哥打电话
啊？”

　　“哦，是吗，那你忙，我坐一会就走。”安铁不置可否地应了一声，走到原
来自己住的那个小屋子前面找了张桌子坐下，让服务员上了两瓶啤酒，和两盘点
心。服务员应了一声，就拿来两只杯子，在安铁面前放一只，在安铁对面放一只。
服务员说了声“安哥有事就叫我”就走了。服务员走后，安铁一愣，服务员大概
以为安铁约了人，所以拿了两个杯子，安铁苦笑了一下，这个服务生也够粗心的，
问也不问一声就拿两个杯子放这。

　　安铁往自己的酒杯里倒满了酒，看了看对面放着的那只空杯子，心里突然觉
得很寂寞。往常坐在对面的不是李海军就是白飞飞，在一起的日子那么快，谈笑
间一转眼好几年就过去了，这不长不短的几年，发生了很多事情，每个人的人生
似乎都发生了很大的变化，又似乎什么也没有改变。安铁一个人坐在那，感觉就
像几年前刚来大连时那样，眼前的事情变得虚幻起来，而几年前的事到是新鲜如
在眼前。

　　安铁突然意识到，自己坐的这个桌子是第一次和白飞飞认识的时候一起喝酒
坐过的桌子。安铁不禁有些心潮起伏，想给白飞飞打个电话，拿出手机刚拨了两
个数字，又颓然放下，一是想到白飞飞正跟柳如月在一起，把白飞飞叫来不太好，
二是白飞飞要是来了跟她说什么呢？安铁觉得自己和白飞飞之间总被一种东西格
着，这种东西是美好的，又是脆弱的。他和白飞飞之间需要这种东西，要是捅破，
一切就会不同。安铁不知道打破这层窗户纸的后果，安铁不敢去冒这个险。

　　安铁愣愣地看着对面，恶作剧似的给对面的空杯子倒满了酒，又举起自己的
杯子朝对面虚晃了一下，喝了一口，这酒很苦，有一股古怪的味道。

　　想起大强，安铁感觉更加空虚，感觉自己和大强的距离越来越远，目前公司
的运营情况虽然看起来很好，但表面兴旺的背后危机随时就来。

　　安铁心情寥落地四周看了看，酒吧没几个人，很安静。静得安铁有些心慌，
安铁感觉太安静的时候就是有大事要发生的时候。

　　如果必须要发生，那就早些来吧，安铁想。

　　第一部第五十九章我从未离开

　　安铁坐在那张熟悉的桌子上，往日的气息不时灼热地在心里翻腾，安铁喝一
杯就朝门口看一眼，似乎一直期待着什么出现。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这念头并不确切，期
待中还有担心，期待的事物要是不出现，她就会一直在，而如果出现，就有永远
消失的可能。

　　就在安铁灌下第五瓶啤酒时，酒吧门口进来一个熟悉的身影，这个身影如此
熟捻又如此陌生，仿佛从遥远的时光隧道里走来，又似乎一直就在，从来没有离
开，只是你一直忽略了她的存在。

　　门口进来的是白飞飞，穿着那身极其妖媚的中式服装，跟安铁第一次看见她
的时候一模一样。安铁的心莫名其妙地狂跳起来。等白飞飞走到面前，安铁发现
自己的表情居然无比平静。

　　白飞飞娉娉婷婷地走到安铁对面坐下，看了一眼自己跟前放好的杯子，并没
有奇怪。

　　“我就知道你在这。”白飞飞平静地说，平静得让安铁觉得恍惚。安铁眼前
有一种时空交错的感觉，一会儿是白飞飞遥远的清脆、放肆的笑声，一会是白飞
飞平静而温情的轻声细语。

　　“发什么呆啊？”白飞飞又轻声问。

　　“哦！没什么，我想起了第一次见你时，你穿的也是这套衣服，当时我震惊
极了，你不知道，跟你这衣服一样花纹的大花床单几乎包裹了我的童年和少年。”

　　“那是种什么感觉啊？”白飞飞温柔地问，白飞飞少有的温柔，简直温情似
水。

　　“那是七十年代末八十年代初到处都是的一种廉价布料，我们家那里的妇女
们，包括我母亲都用这种布料做床单，上面全是红色的大牡丹花，单纯而热烈。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”
安铁喃喃地说，说完一顿，好像意识到自己有点失态，于是停下来对白飞飞笑笑，
举起杯。

　　“对了，你怎么来了？”安铁问。

　　“你来得我就来不得？”白飞飞眼睛转了转，反问。

　　这气氛有点太默契了，默契得让人很不舒服。安铁想说点别的，一时还想不
起其他话题，看起来呆头代脑的。

　　白飞飞扑哧一笑，说：“看你那傻乎乎的样儿，我怎么还就不能来啦？柳姑
娘好像很累了，已经跟瞳瞳一起早早睡了，我睡不着，就出来走走。”

　　“还有。”白飞飞深深地看了安铁一眼：“你说去我那里睡，你连我的钥匙
都没拿，你上哪儿睡去啊？”

　　“是吗？我还真没想到。”安铁哑然失笑。说到这，安铁桌上的电话响了起
来，一看来电显示，是大强，就又把电话放在桌上，安铁看着桌子上的电话，心
头又笼罩着一层悲哀，仿佛是看着一个即将走散的兄弟。

　　“你怎么睡不着？有心思？”安铁心情沉郁地转移话题。

　　“我看是你有心思，我没心思。”白飞飞说：“是秦枫来的电话？”

　　“不是，是大强。”

　　“怎么不接啊？”

　　“不接，不想让他打扰我们。呵呵！”安铁淡淡地笑了笑。

　　正说着，桌上的电话又响了，安铁没理，继续盘问白飞飞：“你肯定有什么
心思。”但这回桌上的电话一直顽强地响着，没有停下来的意思。

　　安铁有些烦躁地拿起手机，看了看，手停在半空愣在那里。

　　“大强这小子还真顽强，一直打。”白飞飞笑笑说。

　　“这回是秦枫打的。”安铁看着白飞飞，苦笑了一下，还是没有接听的意思，
他不知道跟秦枫说些什么。

　　“怎么不接啊？”白飞飞问。

　　安铁犹豫着按下了接听健，“喂”了一声。

　　电话那头沉默了一会，安铁感觉白飞飞的眼睛正疑惑地看着自己，终于，秦
枫在电话里期期艾艾地说：“你在哪儿？”

　　“在海军的酒吧。你在哪儿？”安铁问。

　　“在家。”秦枫轻声说。

　　“哦，现在有点事，我们回头再联系吧。”安铁说完挂断了电话，只要面对
秦枫，他就会想起秦枫和那个男人亲热的样子，安铁无法释怀。

　　秦枫最近一系列举动让安铁很困惑。一个女人要是跟一个喜欢他的男人私下
里撒娇，那就意味着女人的心已经被收服。否则，不是生性淫荡就是别有用心。
在这几种情况下，安铁宁肯秦枫是真的爱那个男人，这样安铁虽然受打击，但秦
枫在自己心里的形象还不是太坏，安铁会在悄悄舔伤口的同时反思自己，一定是
自己做得不够好。女人需要征服，自己没能征服秦枫是自己没本事，他可能因此
恨秦枫，但不会瞧不起她。如果不是这样，那就太糟糕了，不仅秦枫的形象会荡
然无存，自己和秦枫之间的感情也将会一文不值。

　　多年来，安铁已经习惯了这种思维，像一个受虐狂一样，不断地虐待自己。
在许多个无人的夜晚，他就像一条被抛弃的狗一样，在否定自己的同时，总是绝
望地捕捉着那闪过夜空的一丝悲剧的美感，然后，心里无端涌起一种亢奋的**，
在这种混乱而亢奋的**中，他开始像个少年一样，重新满怀着信心，他相信，未
来的世界将掌握在自己手中，直到下一个悲剧出现。

　　白飞飞盯着安铁看了好一会，然后对安铁一字一顿坚决地说：“我觉得你有
问题，你有很大的问题，你有问题好久了。”

　　安铁看着白飞飞没说话。

　　白飞飞有些生气：“安铁，你是不是觉得我在多管闲事？我对你不满已经很
久了知道不！？我在你心里是不是连朋友都算不上？”

　　白飞飞话说到这里，就像水冲出了闸门，一连声地往下说：“你看看你最近
：昏昏噩噩！声色犬马！夜不归宿！腐化堕落！按道理，这些话不该我说，在你
心里我是不是连普通朋友都算不上？”

　　安铁这才大吃了一惊，这次，安铁是真正愣在了那里。他从来没想到白飞飞
会这样跟自己说话，这很不对劲，最近，他觉得哪都不对劲，谁都不对劲。

　　“操！我还腐化堕落，我又不是干部，你说哪儿去了！”安铁自嘲地苦笑着
：“你别多心啊，有些事情怎么说呢？有些东西你不在场，不身在其中，很难说
清楚的。”

　　“安铁，你错了，我一直在，我从来都没有离开！”白飞飞还是激动地说。

　　第一部第六十章如果我爱你

　　此时，夜晚是墙上的一幅画

　　我们是画中的两个人

　　坐在一把沉默许久的长椅上

　　不看时间，看天，看云

　　看阳光把我们影子藏在暗处

　　我们不说话，不对视

　　在各自的位置上驻守些什么

　　此时，如果我爱你

　　我会在你之前站起身

　　把一只鸟指给你看

　　说：看，它是那么轻

　　我们是秋天的两片叶子

　　看尽繁花，看尽所有的绿

　　来自根茎的衰老轻轻吐出来

　　不容许我们尖叫和闪避

　　可我们的身子是热的

　　风从海上吹来，有点咸

　　我们挨在一起一点一点变慢

　　变凉，变成一种不需要翅膀的鸟

　　这时，如果我爱你

　　我会向着与你相反的方向飞

　　并在那个方向找一座庙住下

　　祈祷你变成一棵不需要漂泊的树——

　　薇秋凌白《如果我爱你》

　　白飞飞激动地看安铁，重复了一句：“我从来就没离开过，我一直在这。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网
址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ][酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ
电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁迷茫地看着白飞飞，看着白飞飞因激动而泛着光泽的脸，在有些死气沉
沉的酒吧里，白飞飞显得异常生动，像一只在夜里凌空飞舞的鸟，美丽、神秘而
凄婉。

　　安铁突然间又对白飞飞有种陌生感，好像安铁在朝圣的路上，在一个阳光四
溢的午后，巧遇的一个美艳的异域女子。

　　有白飞飞在的地方，生活就会如梦如幻。在短短的一瞬间，安铁对白飞飞就
有了两种决然不同的感觉，让安铁彻底迷惑。

　　“你是不是没听懂我的话，我是说我在你身边，一直都没离开。”白飞飞又
补充一句，说完低头喝口酒，然后，点了一根“爱死”烟，抽了一口，就不再抽，
一直拿在手上，看着燃烧的烟头，陷入了沉思。

　　过了一会，白飞飞看了看安铁，语气平静了很多，有些黯然地说：“我喜欢
这烟，不是我喜欢抽，我喜欢看着燃烧，它的身体又细又长，能点很长时间！”

　　安铁看着白飞飞还是没说话，夜晚的酒吧昏暗而压抑。

　　“有些东西你一直没变，安铁！”白飞飞接着说：“我们认识有六年了吧，
从我刚认识你的那天起，我感觉你一直生活在一种阴影里，第一次见你，你坐在
这阴暗的酒吧里，现在你还是坐在这阴暗的酒吧里，你一直生活在阴暗之中。”

　　白飞飞轻轻地说着，安铁的心却沉沉地落进一口深井里。安铁一直感觉自己
被困在一口深井里，是白飞飞一路陪着他度过了那些黑暗的日子，是白飞飞把光
亮带到了安铁身边，现在，就在今天，白飞飞的几句话，却把安铁推回了那黑暗。

　　“这么多年，我看你从一个小流浪汉混成一个体面的名记者，事业也算小有
成绩，想起来，我经常半夜里都会高兴地笑起来，但你身上的有些东西却变化得
厉害，原来你那么单纯、尖锐，可这些年，你一天天在变，变得混沌而复杂，你
从来没有真正高兴过，看你这么多年过得这么不知所谓，我很心痛！你越来越陌
生了！”

　　白飞飞满眼温情地望着安铁，艰难地接着说：“你到底想要什么？秦枫不是
挺好吗？她漂亮能干，在社会上有地位，这样的人你上哪儿去找？你的运气其实
一直很好你知不知道？你和秦枫到底出了什么问题呢？”

　　听着白飞飞的真情表白，安铁鼻子一酸，眼眶有些发红，他使劲捏了捏鼻子，
忍着不让眼泪掉下来，安铁记得长这么大，第二次流泪是在北京和李小娜重逢之
后，还好这次眼泪没流下来，不算哭了。

　　安铁把头转向别处，这个时候还在想着自己哭过几次，安铁感觉自己活得空
虚而矫情。

　　安铁迷惑地看了看白飞飞，想对白飞飞笑一下，却没笑出来，这时安铁好像
听到一个陌生的声音从自己的口中发出来：“秦枫结过婚，前几天我还在一个饭
店里看到她和她的前夫一起打情骂俏。”

　　安铁的话刚出口，白飞飞正准备吸一口烟，夹着烟的手一下子僵在她漂亮性
感的嘴边，嘴一直张在那里，半天，才冒出一句：“不会吧？”

　　看着安铁不容质疑的表情，白飞飞很快愤怒而难过地说：“她怎么能这么做？
太不像话了？”

　　这是安铁第二次看到白飞飞愤怒又痛苦的表情，第一次是在安铁认识白飞飞
的那天，她喝醉之后大骂哪个欺骗了她的男人。此后，安铁从来没有看见白飞飞
为什么事这么愤怒而痛苦过。

　　白飞飞盯着安铁问：“你没有做对不起秦枫的事吧？”

　　安铁淡淡地说：“我能做什么对不起她的事，你应该了解我。”

　　安铁说完，白飞飞愕然地看了安铁很久，慢慢地，目光里露出掩饰不住的柔
情，轻声说：“别难过！来，喝酒！还有我呢，我永远和你站在一起！”

　　看着情绪起伏比安铁还大的白飞飞，安铁突然想哭，又哭不出来，心里复杂
难受得想杀人，那种自虐的兴奋又回到了安铁的心中，那种又恐惧又激动的感觉
让安铁的目光看起来有些疯狂。

　　安铁一只手一把拉过白飞飞的手，另一只手往自己的嘴里直灌酒，在喝几口
的间隙，他不断大声说：“飞飞，你让我很迷惑，你让我很恐惧！”

　　白飞飞晶莹剔透的手在安铁的手掌里越来越热，听到安铁这么说，这回轮到
白飞飞开始迷惑了：“我怎么会让你恐惧和迷惑呢，你觉得我哪里不好？如果我
要是爱你，你是不是就更加迷惑和恐惧？”

　　白飞飞的语调有些激动，有些渴望，有些担心。

　　这是安铁第一次看到白飞飞激动胆怯而又没有自信的神情。

　　白飞飞的脸像早晨的彩霞，灿烂而单薄，像一朵一直在房间里独自盛开的花，
突然有一天被拿到阳台上，这朵花的出现使阳关黯然失色，同时，耀眼的阳光也
使这朵花更加灿烂夺目。她的脸上散发着一种耀眼的光，昏暗的酒吧，突然之间
生动明亮起来。

　　看着白飞飞娇媚而明亮的眼睛，安铁的心又开始跳起来，同时，心里的确又
开始迷惑和恐惧。

　　安铁使劲握了握白飞飞的手，有些迷乱地说：“不知道，飞飞，对你的感觉
这么多年我一直搞不清楚，和秦枫的感情我比较清楚，我和她一起吃饭，逛街，
等她下班，在床上男欢女爱，所有的男女都一样，没有什么不同，也和所有人一
样，我和秦枫之间有很多问题，我不知道问题在那里，但我和她在一起很舒服，
是舒服，但很多时候，我们又好像哪儿都不舒服。和你不同，和你一起，我会迷
惑和恐惧，我会想逃跑。但跑出几步，我就会折回来，我心里知道，要是真正离
开了你，我将会丢失一个多么重要的东西，这东西就像空气，对！空气。”

　　白飞飞的手乖乖地放在安铁的手中，低着头安静地听着安铁没有中心的混乱
表白，等安铁说完，过了一会，才慢慢抬起头来。

　　第一部第六十一章在一起

　　阳台的左侧

　　晾着你的衣服

　　在房间，你对着镜子看

　　阳台的左前方

　　炼油厂的烟囱上那把火一直烧着

　　我总是在黄昏看到它红艳艳的

　　被一层云淡淡地和我格开

　　白飞飞看着安铁，好一会，突然笑了，然后说：“我们喝酒吧！来！干！”

　　安铁从迷乱之中开始清醒过来，看了看桌上一大堆酒瓶说：“你还能喝嘛？”

　　“能！今天高兴，没问题。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”白飞飞笑着说：“我们别搞得爹死娘
嫁人似的哭丧着脸好不好？上帝让我们来到这世上，上帝早就安排好了，我们不
用操心，惟一要做的就是用心生活着，世上有那么多人，我们却能在一起，在一
起吃饭，喝酒，在一起喜怒哀乐，在一起成长，这多好啊！”

　　白飞飞说着说着，笑着的脸上两行眼泪慢慢地流了下来。

　　安铁紧张地问：“怎么哭了？”

　　“没事，高兴的。”白飞飞一只手擦了擦眼泪，对安铁笑着说，另一只手还
是温柔地放在安铁的手心，细长晶莹的手指在安铁的大拇指上轻轻抚摩着，修长
的指甲上画着的那朵桃花和手腕上的纱巾鲜艳得让人触目惊心。

　　然后，白飞飞有些不舍地从安铁的手中抽回手，对安铁说：“我去卫生间。”

　　看着白飞飞孤单而熟悉的背影在影影绰绰的灯光里闪动，安铁心里感动而惭
愧。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这么多年，这个身影一直在离自
己最近的地方，总是在安铁最需要的时候出现，而自己却总在受伤的时候才想起
她。

　　安铁想起刚来大连的那一年，白飞飞的突然出现，莫名的失踪，然后又无声
无息地回到安铁身边，随后，白飞飞又像什么事都没发生过一样，轻松地跟安铁
讲述她的爱恨，她的留恋，不露痕迹地给安铁介绍各种各样的朋友，小心地和安
铁保持着距离，她让安铁迅速融入这个城市，让安铁开始有了自己的生活圈，关
注着安铁一点一滴的进步。当安铁在酒吧里自甘堕落、纵情声色地呆了一年，越
来越陷入自我放逐、不思进取的黑暗深渊时，又是白飞飞从她朋友那里得知报社
改革进行部门聘任的机会，并引见安铁进入了报社，安铁的人生从此改变，否则，
安铁连个大学本科毕业证都没拿到，根本不可能进得了这家报社。

　　一路想来，安铁羞愧无地，同时，安铁心里充满了感恩，上帝实在很公平，
能碰到白飞飞实在是自己的运气。

　　正在安铁沉浸在回忆中时，桌上的电话又响了：“喂！老板！来电话啦！喂！
老板！来电话啦！”电话彩铃中那小女孩子稚嫩而俗气的声音把安铁拉回了现实。
安铁看了一眼电话，没想接，但那稚嫩的女声一直执着地喊着，安铁只得笑着拿
起了电话，一看来点显示是大强，晚上大强已经打好几个电话了，安铁一直没接，
一是安铁希望用这种态度来表示一下他对大强最近出格行为的态度，另一方面，
安铁也没想好怎么对大强说，碰到这种事，说重了影响兄弟关系，甚至会影响公
司发展大局，说轻了大强不当回事，以后要是出问题更会影响公司大局。

　　安铁看着电话愣了一下，按下了接听键。

　　“喂！老大，给你打一晚上电话了，恩，今天的事，我，我想跟你解释一下，
晚上我们见个面好吗？”大强着急而心虚地说。

　　安铁沉默着，没说话。

　　“喂！老大！你在听吗？”

　　“在听！”安铁说。

　　“晚上见个面行吗？”大强说。

　　又沉默了一会，安铁终于说：“今晚就算了，大强，我想跟你说，你出去找
小姐找其他的什么人我都没意见，别染上病就行，但这次选秀影响很大，对公司
发展有关键影响，不能出一点差错，你不能跟选手这样，搞不好就会出大事。还
有你最近对赵燕的态度好像也有些问题，你最近怎么啦？我怎么跟不认识你似的，
我们还是兄弟吧？”

　　“当然了，老大，你这么说我挺难受的，我最近是有点浮躁，我好好反思一
下，你放心行不？！”大强急急地表态说。

　　“那就好，咱们现在做事必须冷静，否则对谁都不好，在一起挺不容易的，
你要注意点！行了，你也早点休息，对了现在几点？”安铁故做轻松地说。

　　“快凌晨２点了！”大强说。

　　“那行，你也早点休息。”安铁说完，心里一下子轻松了很多。

　　挂了电话，安铁拿起一瓶酒一口干了，刚放下酒瓶，白飞飞就回来了。

　　“怎么偷酒喝啊，也不等等我！”白飞飞一回来就笑吟吟地说，情绪正常了
很多。

　　“你今天想喝多少，我都陪你，把你灌醉了我再——嘿嘿！”安铁盯着白飞
飞，坏笑着。

　　“去你的！一喝多就扯淡。”白飞飞的脸居然红了一下。

　　“我没喝多，谁说我喝多了？来，喝！”安铁和白飞飞又开始要酒。两个人
开始有些醉了，话又开始多起来。尤其白飞飞，酒后说话越来越嗲，越来越可爱。

　　白飞飞像个小女孩一样，歪着脑袋说：“今天晚上真好啊，跟做梦一样。对
了，今天那个柳如月，你跟她什么关系？什么人都往家里领？”

　　安铁眼睛转了一下：“不是跟你说了嘛，是那个买肉的老板王贵的助理，通
过秦枫认识的。不算太熟，今天恰好碰上了，人家家里有事都想不开了，不是想
让你开导一下她嘛！”

　　白飞飞嘿嘿笑说：“你小子！情多累美人知道不？以后少干点这样的事，你
以为你救世主啊？我看你还是先救救你自己，你麻烦够多了。”

　　白飞飞说了一通，突然叫道：“哦，对了，李海军这小子怎么也不来个电话
啊，我说怎么感觉少点啥，给他打电话，骂死他。”

　　说完，白飞飞拿出手机就给李海军拨电话，但电话老是接不通，拨了好几遍，
终于拨通了，白飞飞高兴得大叫起来：“通了！通了！喂！李海军啊！喂！是李
海军不？靠！奶奶的！信号太不好了！喂！李海军啊，你他妈的走了怎么也不来
个电话？啊？”

　　“啊？我在哪？我在你酒吧跟安铁喝酒，恩！你在西藏舒服不？啊！乐不思
蜀啊？！去你的，我跟安铁有没有问题关你什么事情！你那小女朋友长的漂亮不？
天仙一样啊？比我漂亮吗？比我漂亮？去你妈的！行，你就在西藏好好享受吧，
要跟安铁讲话吗？算了，别讲了，信号太不好啦！知道你在那里舒服就行了，挂
了！”白飞飞一通大叫，搞得整个酒吧的人都在看她，白飞飞瞪着眼睛，环视了
一圈看她的人，看人们把目光收回去，白飞飞缩了缩脖子，吐了一下舌头，笑着
说：“来，喝酒！”

　　安铁笑咪咪地看着白飞飞兴奋而可爱的样子，心里突然感觉生活如此美好！

　　给李海军挂完电话，白飞飞又要和安铁一起划拳。“一只小蜜蜂啊！飞到花
丛中啊！飞啊飞啊飞啊……”两人旁若无人地划起拳来。期间，李海军的表弟过
来敬了几杯酒，最后酒吧里所有客人都走了，白飞飞四周看了看，说：“人都没
啦？那我们也走吧！”

　　说完，白飞飞趴在安铁耳边悄悄地说：“今晚我要陪你睡觉！”

　　第一部第六十二章又见处女红

　　“今晚我要陪你睡觉。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书
下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”说完，白飞
飞掩着嘴低头偷笑，然后看一眼安铁：“怕了？”

　　安铁看着白飞飞笑道：“你不怕我还怕？笑话。走吧。”

　　安铁和白飞飞手拉手走出过客酒吧。六月的夜晚空气温暖，轻风乱拂，宛如
春天，一股**在安铁和白飞飞紧贴着的手掌心涌动。

　　两个人拉着手在空无一人街道上摇摇晃晃的走着，白飞飞突然大叫起来：
“看啊！有星星耶！我还是第一次在街上看见星星。安铁，你看，你看到没有？”

　　“恩，看到了！奇怪，街上还能看见星星。”安铁感觉跟做梦一样，他四周
看了看，街上空空荡荡，一个人都没有，但安铁的心里却被温暖充盈着，心里想，
城市好像也不是那么空虚啊。安铁抬头看着天空，长久地沉默着，他闻到一股若
有若无的花香在周围飘着。

　　白飞飞一副天真无邪的少女摸样，眼睛亮晶晶的。

　　街道两边的灯火仍然明明灭灭的闪着，永远不知疲倦。安铁仿佛一下子回到
了９岁时刚上大学的时光，那时他年轻、激进，喜欢和同学讨论一些大而不当的
东西，并且为之激动不已。和中文系的许多同学一样，那时的安铁对女人和哲学
迷恋不已，对爱情憧憬又怀疑，总之，生活是神秘而美好的，未来是动荡而令人
激动的，青春是迷茫而傻乎乎的。

　　许多年后的今天，一个初夏的凌晨，一个潮湿而温暖的夜晚，安铁又像一个
少年一样激动着，只是心里的那种激动似乎与当年有所不同，此时，安铁心中的
这股暖流，是岁月和梦想在内心一直煎熬着熬出来的。

　　在一个单纯而没有心机的凌晨，和一个单纯美丽的女子，满怀爱恋的拉着手，
在大街上漫无目的地走着，这样的场景一直是安铁梦想碰到的，没想到，现在竟
然没有任何预感地来到眼前。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子
书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁拉着白飞飞的手，在街上一直走着，走过一条街，再拐进另一条街，一
直没说话，心里的激流在胸中一直奔腾着。

　　“你在想什么？”白飞飞问。

　　“恩？你说什么？”安铁愣头愣脑地回答。

　　白飞飞也没再问，乖乖地跟着安铁在街上不停地走着。

　　两个人在街上逛了很久，实在累得不行了，安铁说：“天快亮了吧，你累不
累？”

　　白飞飞仰着头无意识地回道：“不累。恩，你累不累，累了我们回去躺一会
吧。”

　　两个人把车丢在过客酒吧门口没管，打了个出租到回到白飞飞家里。

　　一到白飞飞那简洁而干净的小屋，安铁感觉就跟回到家似的，往沙发上一躺，
浑身放松下来。安铁一眼就瞄到了厅里墙上挂的那幅《**红》的画，心里又涌起
一股异样的感觉，眉头不自觉地皱了起来。

　　“怎么啦？不舒服？给你放水冲个澡？”白飞飞温柔地问，声音里充满了温
情，语气就跟一个妻子对久别重逢的丈夫一样。

　　“行！”安铁说着，把腿放在沙发扶手上，闭着眼睛，长嘘了一声：“舒服
啊。”

　　白飞飞笑了一下：“跟个孩子似的。”说完，就去了卫生间。

　　听到白飞飞在卫生间忙碌的声音，安铁产生了一种错觉，眼前的一切仿佛很
早以前经历过，很熟悉，但又好像应该在许多年后才能出现。这氛围以及心里的
感受恍恍惚惚的，想着想着，安铁就在沙发上睡着了。

　　安铁是被白飞飞推醒的。

　　“醒醒！醒醒！怎么睡了？起来啦，水烧好了。”白飞飞坐在沙发跟前推着
安铁，安铁睁开眼睛看了看白飞飞，说：“你先洗吧。”

　　“看你睡了我就先洗了。你快去吧。”说完，白飞飞意味深长地看了安铁一
眼，有点不好意思地笑了笑。

　　洗完澡，安铁穿好内衣，来到客厅，不见了白飞飞，安铁听了听卧室的动静，
很安静。安铁突然开始有些不安起来，开始有点不知所措。

　　想了想，安铁走到白飞飞的卧室门口，敲了敲门。

　　“进来呀，敲什么门。”就听白飞飞在里面说。

　　“恩，我还是在沙发上睡吧。”安铁说。

　　“怎么，你害怕了？胆小鬼！”白飞飞在屋子里娇柔地嗔怪着。

　　“那，我进去了？嘿嘿！”安铁还有些犹豫。

　　“你再不进来，我就把你撵到大街上去。”白飞飞笑骂着。

　　安铁下定决心，推门走进了白飞飞的卧室。只见白飞飞慵懒地躺在床上，两
条白玉似的胳膊露在被子外面，脸上红红的，娇艳如花，美人出浴旖旎多姿，让
人一看就想犯罪。

　　安铁的心开始加速跳了起来，呆呆看了一会白飞飞，还是犹豫地说：“真要
在一个床上睡觉啊？我要是忍不住了怎么办？”

　　“别墨墨唧唧的，做色狼都不够资格。”白飞飞笑着，笑容里十分纯净。

　　安铁终于掀开被子小心躺了上去。看着安铁小心翼翼的样子，白飞飞又笑了
起来，拉过安铁的胳膊放在自己的脖子下面，身体挪过来，一只手抱着安铁，然
后微微抬起头，调皮地笑着说：“就这样睡，你不许乱动。”

　　白飞飞温暖而柔软的身体贴在安铁的身上，安铁全身僵硬，生怕一动碰到了
白飞飞的敏感部位。

　　白飞飞说：“奇怪今天喝了那么多酒，好像没醉，你喝多了吗？”

　　安铁说：“好像没有！”

　　突然，就听白飞飞叹了口气：“那就好！”

　　安铁还是僵硬地躺在那儿，问：“怎么好了？”

　　白飞飞幽幽地说：“我想和你清醒地在一起，上次你喝多了，什么都不知道。”
说完神情里说不出的落寞。

　　听白飞飞这么说，安铁心里一动，就势把白飞飞的头搂在怀里，手轻轻拍了
拍白飞飞的肩膀。

　　很快，白飞飞抬眼看看安铁又轻轻闭上眼睛，说：“今天晚上真好。我们离
得这么近。”

　　安铁“恩”了一声没说话。

　　“安铁！”

　　“恩？什么事？”

　　“没事，我有点累，我睡了。”白飞飞说话的声音越来越低，一会，躺在安
铁的怀里的白飞飞像婴儿一样睡着了，脸上还挂着宁静的笑意。

　　第一部第六十三章她的乳房很热

　　安铁僵硬地躺着，看着婴儿一样躺在自己怀中的白飞飞，安铁一动不敢动，
生怕一动会碰醒她。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁毫无睡意，睁着眼睛一会看看天花板，一会看看白飞飞，一种温暖的热
流在安铁胸中和小腹部涌动。这股子热流一直涌到命根子上，那里就像一个气球
慢慢涨了起来。安铁想伸手去摸白飞飞的脸，尤其是白飞飞的**贴在安铁的肋骨
处火热火热的，仿佛这火就是从这里烧起来的。安铁的脑袋开始晕漩，白飞飞的
**像磁铁一样无比有力地吸引着安铁闲着的右手。

　　他抬起手，慢慢地在被子里挪动，挪到自己肚子上时，白飞飞突然在梦里笑
了一下，这一笑吓了安铁一大跳，赶紧把右手停在肚子上。

　　看着白飞飞甜甜的笑，感受着白飞飞热热的**，安铁浑身燥热得不行，同时，
心里突然又生出一种恐惧，白飞飞给安铁的这种神秘的恐惧感总是不合时宜地在
安铁心里冒出来，他总觉得白飞飞身上有一种他害怕和无法面对的东西，他隐约
感觉这种东西也是他一直活得痛苦和不自在的原因。

　　安铁无法确切地说出这种东西，那是一种气息，它笼罩着你，却抓不住它，
你需要它，却害怕面对它。

　　这种感觉一上来，安铁下面的命根子就像一个气球被扎了一针，他清楚地感
觉到那里慢慢软下去，安铁心里也慢慢地冷静下来，最后彻底轻松了。

　　就那样一直僵硬地躺着，不知过了多久，安铁感觉胳膊有点发麻，身上哪儿
都不舒服，酸痛酸痛的。这时，白飞飞翻了一下身，背对着安铁。安铁刚想趁她
翻身的时候把手抽出来，没想到他刚一动，白飞飞就无意识地抓住了安铁的手。
白飞飞侧弓着身，鼻息均匀，脸上带着笑，睡得十分安静，可爱极了。

　　此时天已经大亮，安铁拿起床头柜上的手表，一看，八点了，快上班了。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　安铁不得不把胳膊从白飞飞的脖子下面抽出来，轻轻摸了一下白飞飞的头，
准备起身，白飞飞还在睡梦中喃喃地说：“别乱动，快点睡。”

　　轻手轻脚地从床上下来，安铁希望白飞飞多睡一会，就没叫她。在卫生间简
单梳洗一番，安铁在客厅的那幅《**红》的画前站了一会，不知怎么搞的，安铁
每次站在这幅画前总有一种不安的感觉，总是有一种古怪的情绪在心里隐约地滋
生，他点了一根烟，抽了几口，又掐灭，然后穿上外套走了出去。

　　随后的几个星期，白飞飞经常来安铁家陪瞳瞳，帮安铁做饭。晚上白飞飞不
是帮瞳瞳补课，就是跟安铁一起在网上瞎看，一起把安铁以前写的文章整理成文
集，不管多晚，安铁也会开车把白飞飞送回家。白飞飞不和安铁一起时，也是老
老实实地呆在自己家里在博客上写她的“视觉人生”，白飞飞说她正在装裱上次
给瞳瞳拍的照片，还在筹备一个摄影展，还说那个摄影展要在网上同时展出。生
活似乎一下子轻松快乐了许多，安铁沉郁的心情也开朗起来。这期间，柳如月找
过安铁一次，给安铁买了一个风格安铁很喜欢的粗糙线条的牛皮钱包，说是感谢
安铁，看见白飞飞和安铁在一起时的亲热劲，就神情古怪地走了。

　　安铁和秦枫基本还是在冷战状态，但对秦枫的态度已经缓和了不少。秦枫来
找过安铁两次，见到秦枫心里虽然还是不舒服，但安铁已经可以不去想秦枫带给
自己的伤害了。

　　瞳瞳的伤已经完全痊愈，除了偶尔说有点头晕之外，并无其他不适。

　　大强那边好消息也不断传来，总冠名落实之后，摄影、服装、场地等小赞助
也一一落实，值得一提的是，大强与几家汽车销售公司谈好，除了免费用他们的
车给每周的活动使用之外，那几家公司还答应给活动赞助费，只要求选手在拍照
时以他们的车为背景，然后在每期的活动手记里介绍一下。赵燕甚至联系了几家
盖别墅的房地产公司，赞助费用也不菲，也只要拍摄场地选几期在他们的别墅区，
在活动手记里做个介绍。

　　一切看起来光明一片，大强一天到晚劲头十足，跟安铁见面时也不再不好意
思了，对选手还是吆五喝六的，嗓门比以前更大，只是对赵燕的态度听赵燕说客
气了许多，跟赵燕说话开始小心起来。

　　这天，在报社混了一天，快下班的时候，安铁伸了个懒腰，一边随意地哼着
曲子，一边在电脑上清理自己的电子信箱，看起来轻松愉快。

　　安铁没事喜欢哼一些杂乱的曲调是受父亲的影响。小时候，父亲经常在晚上
去别人家闲坐，母亲就在灯下纳鞋底，安铁做完作业就趴在一旁的桌子上昏昏欲
睡。通常，这时总是一帮妇女刚刚离开，她们兴头十足地在安铁家讲着一些吓人
的鬼故事，然后心惊胆颤地结伴回自己家睡觉。这时，母亲总要催安铁去睡，安
铁不敢去，总是要爬在桌子上跟母亲一起等父亲回来，每当一听到门外有杂乱的
曲调响起，安铁就知道父亲回来了，趴在桌上的安铁在听到这声音的瞬间就会安
然地进入梦乡。安全而宁静的乡村夜晚，那种神秘的温暖安铁终生难忘。

　　“老安，今天怎么这么老实啊，一天都在办公室，跟我一样要求进步了嘛！”
陈红又端着她的大茶杯子晃到了安铁的办公桌前。

　　“我什么时候不要求进步啊？我跟你似的？！一天到晚端着个茶杯东游西逛。
不过这些天发现你漂亮了不少哈，好像瘦了啊你？”安铁笑着说。

　　“真的吗？我瘦了？太好了，我最近一直在一家美容院减肥，还报了一个瑜
珈班，累死我了，总算有点成绩了。”陈红眉开眼笑地说。

　　这时，刘芳从外面进来，看见安铁和陈红闲聊，也说：“这些日子活动进展
不错啊，干得不错，回头老马会奖励你的，快要搞半决赛了吧？”

　　“恩，快了！感觉还可以，都是主编领导有方，要不活动那能如此顺利。”
安铁说。

　　“哎呀嗬，刘姐，你看安铁最近进步大了去了，拍马屁这么溜道。快成马屁
精了。”陈红在一旁起哄。

　　“那可不，最近老马都被他哄得团团转，开个新闻发布会，电视台采访，都
把老马推在前面，搞得老马成天乐呵呵的。”刘芳说。

　　安铁一边和刘芳、陈红说笑，一边收拾办公桌里的东西，在一个抽屉的里面，
安铁发现了那盘录象带，安铁还一直没看，也不知是哪个选手的，报社也没法看
啊，安铁想起女房东吴雅好像有一个老式放录放机。

　　“操，这么费劲，这些选手真是的，说让寄照片寄照片，非得寄这么个玩意
来。”安铁在心里骂骂咧咧的拿起电话给吴雅打：“吴小姐吗？我安铁。”

　　“叫我吴雅，别叫我小姐。我现在不爱听小姐这称呼了，这么长时间不和我
联系你什么意思啊，闲我老啊？我去你那里住到底行不行啊，也不给个痛快话。”
吴雅一听是安铁就开始数落。

　　“操，这女人翻脸怎么跟翻书一样快。”安铁心里想，嘴上却说：“不是你
让我叫你小姐吗，嘿嘿，这就变啦？对了，你那车库里是不是有一个放录影带的
录放机？”

　　吴雅想了一下说：“好像有，上我这拿钥匙你自己去找吧。”

　　安铁说：“行，其他见面说吧。”

　　吴雅还是住在宾馆，她代理的服装已经进了全市她想进的各商场和宾馆。安
铁找到吴雅拿了钥匙，告诉吴雅一起住的事情再等一等，就回了家。

　　在楼下的车库一顿乱翻，好不容易把那个录放机找了出来，拿回家又捣鼓了
半天，终于运转正常了。

　　正准备放的时候，门响了，瞳瞳推门走了进来。

　　第一部第六十四章性爱录象

　　瞳瞳推门进来，看见安铁蹲在电视机前对着个录放机捅鼓来捅鼓去，好奇地
问：“叔叔你干吗啊？录放机？这么老古董的东西呀！”

　　看瞳瞳进门，安铁停下了手中的活，说：“没什么，丫头，在学校怎么样？
上课跟得上不？”

　　“没问题，课堂上的东西很简单的，放心吧。”瞳瞳看起来心情不错，这丫
头受伤一个月在家里估计呆腻了，重新回到学校，每天的生活又规律起来，性格
都似乎开朗了不少。

　　“呵呵，那就好，再过一段快期末考试了吧，马上就是中学生啦！不能大意
啊。”看见瞳瞳高兴，安铁也情绪高涨，招呼瞳瞳说：“学校里有什么新鲜事不，
跟我说说。”

　　瞳瞳放下书包，在安铁身边的沙发上坐下，宽大的校服塌在瞳瞳的腿上，使
瞳瞳看起来有些瘦弱，她看了看安铁手中的遥控器，说：“学校还是那样，没什
么事，有两个同学说周末想上咱家来玩，咱家的电视这个带子能放出来吗？”

　　“不知道，正在试，你同学想来咱家玩啊？好啊，没事你就多请同学到家里
玩，总是你一个人在家怪闷的。”安铁和瞳瞳随意里聊着，随手按下了遥控器的
播放键。

　　电视里吱吱啦啦地响了一会，突然出现了一些让安铁感觉怪异又熟悉的声音，
安铁下意识地猛盯着电视一看，大吃了一惊，电视机里竟然出现了黄色录像里的
镜头，两个赤裸的男女正纠缠在一起大呼小叫地干得正起劲。男人趴在女人的身
上，挡住了女人的脸。一瞬间，安铁的感觉非常怪，那女人的身体让安铁脑子发
涨，感觉很熟悉。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载
]

　　安铁的第一反应是马上低头去遥控器上找停止键，安铁有些慌乱，这个遥控
器第一次使用，胡乱按了好几个键电视上的画面才没有了。

　　瞳瞳坐在那里满脸通红，正疑惑地看着安铁，美丽的而纯净的眼睛里充满了
惊讶和恼怒。安铁不好意思地说：“什么东西啊这是，我以为是选手资料，好了，
瞳瞳你进屋吧。”

　　瞳瞳还是非常诧异地看了看安铁，没做声，小脸通红一片。见安铁除了有点
尴尬之外没有什么反应，表情变得严肃起来，她小声说：“那我去做饭了。”

　　“行，去吧。”安铁此时非常尴尬，巴不得瞳瞳快走，心里骂道：“操他妈，
那个孙子跟老子恶作剧。”

　　安铁坐在那里心里七上八下的，看瞳瞳开始在厨房忙碌起来，小丫头专注地
忙着自己手里的活，也不管安铁有什么反应，安铁凭直觉瞳瞳一直在用眼睛的余
光密切观察安铁的动向。

　　安铁转念一想，有点滑稽，心想：“真他娘的什么事都有，居然给我寄本黄
色录象带，还不小心让瞳瞳也看到了，妈的，要是让我找到他是谁，非扒了他的
皮不可。”

　　和瞳瞳别别扭扭吃完饭，安铁在自己的房间了看了一会书，看着看着心烦意
乱，又在网上看了一会新闻，然后去白飞飞和一些朋友的博客上看了一会。过一
会，安铁悄悄听了一下瞳瞳的动静，瞳瞳的房间很安静，她好像去了一躺客厅和
卫生间，然后就一直静悄悄地呆在自己的房间里。

　　安铁有些心神不宁，想起刚才的录像带，安铁的下面有点反应，好长时间没
和女人亲热了，安铁想起了秦枫，不知道自己是否该原谅她。想到秦枫在床上放
荡的样子，心里就开始蠢蠢欲动，现在想来，和秦枫一起的夜晚是刺激而眩目的，
充满了都市的动荡感和征服欲。秦枫的确是一个尤物，她能轻易地激发一个男人
的征服欲望，仿佛你只要征服她，就征服了整个城市。她在外人面前的美丽得体
和在床上的任性放荡，会让你觉得生活是那么有声有色，她会勾起你全部的好奇
心，让你走入一个迷宫，在这个迷宫里左冲右突流连忘返，乐不思蜀。

　　安铁终于忍不住拿起电话给秦枫拨了过去。

　　“谁呀！”电话那头传来秦枫慵懒性感的声音。

　　“我！”安铁顿了一下，发现不知道跟秦枫说什么。

　　秦枫也沉默了一会说：“最近好吗？”

　　安铁感觉不太对劲，想放下电话又觉得不妥。这时，秦枫在电话里轻声说：
“我很想你，明天我们见个面好吗？”

　　安铁想了想说：“好的，明天电话联系。”

　　放下电话后，安铁来到客厅，瞳瞳好像已经睡了，灯已经关了。安铁在客厅
看着那个录放机琢磨：“妈的，这录像带是什么玩意啊？古里古怪的。”

　　耐不住好奇，安铁费了很大劲把电视轻手轻脚搬到了自己的卧室，把录像机
插好，拿着遥控器往床上舒服地一躺，按下了播放键。

　　电视里又出现了那一对男女交欢的镜头，安铁在床头柜上摸了一个打火机，
点了一支烟，准备好好欣赏一下这部来历不明的黄色大片。

　　床头柜上有０来个一次性打火机，还有一黑一白两个ｚｉｐｏ打火机，那个
黑色的ｚｉｐｏ打火机安铁很喜欢，但这玩意老是要上油，还得买专用油，所以
安铁除了一时兴起用一阵，等油用完懒得再装就扔在那不用，一次性打火机安铁
是走到哪儿就丢到哪儿。有时候安铁发现家里一大把这种打火机，有时又一个也
找不到，就像这个城市的爱情，公园里那些手拉手亲密无间的爱情就跟公园门口
那些买袜子的一样多，一样廉价，但每个人在找袜子的时候总是觉得不够用，在
你需要的时候，袜子总是在关键的时候少一双，他们不是被扔在床底下没被发现，
就是被泡在盆里好几天忘了洗，最后发现泡袜子的水已经发霉变质，臭了。

　　男人永远少一双袜子，女人永远少一件衣服。

　　这时，你会变得烦躁不安，在都市，有时候得到一个东西如此轻易，在你最
需要的时候却总是不会出现，平时上班下班集会喝酒，你会觉得生活单调平静，
一切秩序井然，但更多的时候，你会心烦气燥惶惑不安，一切都毫无头绪。有时
候，选择太多，人就会变得游移而没有主意，总是在选择，而又没有最好的选择。

　　安铁点上烟，一边盯着电视，一边把打火机扔到床头柜上，只听见“叮当”
一声，估计是打火机没扔准掉地上了。就在这“叮当”声传到安铁耳中时，安铁
突然睁大了眼，一下子从床上坐直了身体，嘴里“啊”了一声。

　　安铁嘴里的烟一下子掉到被子上，他马上把烟拣起来，一边手忙脚乱地拍打
着被子上的火星，一边用眼睛死死盯着电视上出现的画面，盯着在那个男人身下
叫床的女人的脸。

　　安铁一下子惊呆在床上。

　　第一部第六十五章搂着京剧手淫

　　（何不干最新长篇小说《人人都有绿帽子》又名《欲望集中营》，是何不干
耗费半年构思，倾力推出的又一本都市作品，继续何不干都市抒情风格。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] 近期在各大网站隆重推
出！《人人都有绿帽子》一书，将比《养个女儿做老婆》更好看，更好玩，更刺
激，更复杂，集都市情感、伦理、养成、商战、悬疑等流行元素于一体，作品预
计长达５０万字，三部连推，力图掀起网络阅读盛宴与狂欢。）

　　躺在那个男人身下的女人是秦枫。

　　上面的男人是秦枫的前夫。那男人动作粗鲁，嘴里还大喊大叫：“婊子，快
叫！叫啊！”一边说，还一边夸张地去扯秦枫的头发。

　　电视画面上，秦枫的脸痛苦地扭曲着，脸上出了一层汗，眼睛微微闭着，不
时睁开迷离地看那男人一眼。交欢中秦枫很投入。

　　安铁一下子呆在了那里。电视画面里的**戏和安铁眼睛里冒着的火冲撞摩擦
着，仿佛冒着一圈圈的火星，回旋在安铁的头顶，仿佛在寂寞午夜里天空闪烁的
烟花，安铁一直坐在那里，好久才抬手关掉电视，颓然倒在床上。

　　安铁突然感觉全身放松了，多日来那压在心头的郁闷突然间就没有了，随之
而来的，是一种深切的悲哀，这种悲哀就像一个巨大的空洞，能漏掉一切。

　　躺在床上，安铁睁着眼睛看着天花板，他发现天花板的一角竟然结上了一圈
蛛网，一只蜘蛛静静地等在网的中央。奶奶的，哪来的这个东西，屋子里很干净
啊。

　　安铁看着那只静静趴着的蜘蛛诡异地笑了笑，仿佛在笑它的等待是徒劳的。
“这屋子里你不会等到任何东西，白忙活吧你。”那只蜘蛛不为所动，还是一动
不动地趴在那，仿佛时间是静止的。

　　不知过了多久，安铁的头跟木了一样，他无意识的看看表，已经凌晨３点了。

　　安铁下床穿好衣服，坐在电脑桌边，很平静地拿起电话，安铁很奇怪自己居
然会如此平静，然后拨通了秦枫：“秦枫吗？”

　　“是我！你还没睡啊？”电话里传来秦枫那慵懒的声音。

　　“在干吗？”安铁在心里卯足了劲准备大骂秦枫，一听到秦枫的声音却什么
话也不想说，什么词都没有了。

　　“刚下节目，准备睡觉了，是不是想我了？”秦枫温柔而期待地问。

　　安铁心里一阵翻胃，他觉得恶心。

　　“我今天收到一盘录像带，你猜是什么内容？”安铁冷冷地问。

　　“——”电话那头沉默着，似乎在考虑怎么回答。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　“没想到你在电视里的裸体也那么性感。”安铁恶毒地说。

　　“——”秦枫没说话，只听到秦枫喘着粗气。

　　“你在听吗？”安铁问。

　　“我在。”秦枫的声音居然也很平静，但很虚弱，似乎对事情的发生早有预
料。

　　“最后一句话：你真是个婊子！”安铁说完“啪”的挂掉电话。

　　挂掉电话，安铁突然想起瞳瞳看到这个录像时的表情，瞳瞳不会发现录像的
女主角是秦枫吧？

　　“不会的，那时我也没发现。”安铁心想。

　　打完电话，安铁又把衣服脱了，躺回床上，突然心里生出一种很想抱瞳瞳一
起睡的冲动。

　　安铁在床上四处看了看，几根头发静静地落在被子上，然后他又抬头看了一
眼墙角的蜘蛛，那只黑蜘蛛还是趴在网的中央一动不动。

　　然后，安铁再打开电视，随便调了一个台，中央电视台频道正在播放京剧《
春闺梦》。《春闺梦》讲的是，一个刚新婚三日丈夫就出征打仗日久未归的**，
在梦里与丈夫相会的故事。

　　著名青衣张火丁扮演的张氏出场了。眉目如画唇红齿白的张氏怀着绝代的幽
怨，轻摇着风情万种的身段，水袖在春风里一甩，就把舍命觅封候的将士斥责得
哑口无言，儿女情长立马攀山越岭来到春闺**的梦中。

　　安铁少年时最讨厌的就是京剧，一听京剧就睡觉。看戏时他最爱看龙套翻跟
头，最恨台上那咿咿呀呀带着一头发亮珠花的花旦总是赖在台上不肯下去。连调
情也那么假惺惺的，娘子相公夫郎的格空叫来唤去，男女的手虚空托一下衣摆就
算拥抱了。每当花旦青衣一出台，安铁总会和一帮同伴钻到人群里在一些小姑娘
面前晃来晃去，或者趁着人多拥挤偷偷地贴着个姑娘的后背，下面硬梆梆地顶着
姑娘的屁股，然后心慌地观察姑娘有什么反应，大多数时候，姑娘们都没有反应，
运气好时，偶尔还能和姑娘攀谈几句。那些看戏的暧昧迷狂的夜晚，是安铁少年
青春记忆的重要部分，戏台上青衣花旦的悲伤留在汽灯下，安铁只是一门心思地
贴着姑娘的后背，闻着不远处飘来的槐花甜味的清香。

　　安铁安静地躺在床上，专注地看着张火丁的水袖舞起来。

　　张氏：（白）〔定场诗〕夫郎一去无音信，至今生死不分明。闺中独自甚凄
冷，肝肠望断待征人。

　　看着张火丁轻移莲步，花一般艳丽的脸满怀幽怨，安铁听到“夫郎”这个词
从她口中吐出来时，奇怪的是自己居然一点没有觉得别扭，张火丁那独特的嗓音
似乎含着水又似乎能点着火，直撩着安铁的心，安铁专注而漠然地看着，看张氏
在家里梦见丈夫回家时惊喜的怀春模样。

　　张氏：「西皮摇板」今日里见郎君形容受损，乍相逢不由得珠泪飘零。「流
水」生把鸳鸯两下分。终朝如醉还如病，苦倚薰笼坐到明。去时陌上花如锦，今
日楼头柳又青。可怜奴在深闺等，海棠开日我想到如今。

　　安铁开始想起自己的家乡，南方的乡下那明媚春天，三月红花就满山遍野地
开了，不像北方春天来得晚。只是南方雨水太多，那种潮湿缱绻的缠绵滋味安铁
无法忍受，这一点北方就好得多，北方阳光充足，很明亮。安铁有些激动起来。

　　张氏在倾诉完思念之情后开始埋怨：

　　张氏：「西皮流水」门环偶响疑投信，市语微哗虑变生。因何一去无音信？
不管我家中这肠断的人。「西皮流水」毕竟男儿多薄幸，误人两字是功名。甜言
蜜语真好听，谁知都是那假恩情。「西皮摇板」你回家也算是重圆破镜，休再要
觅封侯辜负香衾。粗茶饭还胜那黄金斗印，愿此生长相守怜我怜卿。

　　一个思春的怨妇，独自躺在散发香味的枕头上，怀着古典的情意，希望与情
人“怜我怜卿”恩爱相守。“嘿！嘿！”安铁短促地笑了两声，脸上却比哭还难
看。同时，一股阴郁的**开始在安铁的身上乱窜，看着电视上那个做作到极点的
古典美人，安铁突然结结实实地感觉到，这种极端的程式化或者说做作的表现有
一种强烈的仪式效果，一种极端的宗教感猛然在安铁的心里膨胀。安铁的下面也
开始膨胀，心中一股火开始燃烧起来，他用眼睛盯着张氏梦游似的俏脸，把手伸
到被子里，开始握着自己的命根子手淫起来。

　　张氏梦见丈夫有点急了，男人不想把春宵浪费在抱怨上，要直接上床云雨去。
但张氏却想和丈夫谈谈心，哈！操！

　　张氏：（白）官人！「西皮摇板」劝痴郎莫情急且坐谈心。

　　安铁的手开始加快速度。

　　王恢（张氏的丈夫）：（白）啊！娘子！想你我新婚一别，不想今日才得相
聚。看今晚春桂月夜，我这醉意沉沉，难道明日就不好谈么？

　　安铁眼睛瞪得溜圆，“谈个屁！快上床！”

　　张氏：（白）哎呀呀！看你如此性急，你是羞也不羞哟！「南梆子」被纠缠
陡想起婚时情景，算当初曾经得几晌温存？我不免去安排罗衾绣枕，莫负他好春
宵一刻千金。原来是不耐烦已经睡困。

　　安铁盯着电视：“好，宝贝！快去安排罗衾绣枕，要大大的花枕头。你丈夫
睡着就睡着了，我还没睡。别叫醒他，把你的情意给我，我要和你一晌偷欢。”
安铁心里阴暗地想着，耳朵里听见：

　　张氏：「西皮散板」待我来再与你重订鸳盟。

　　安铁头脑发昏，心中的一股浊气与热血直冲头顶，就在安铁快要**时，突然，
电视镜头转向台下，一大堆观众高声喝彩，好几个人跑上来送花。张火丁穿着戏
服不断跟人们道谢。操你妈！安铁大骂了一声，心中的那股火一下子灭了，下面
迅速软了下去。

　　那些跑到台上送花和喝彩的人们让安铁恼怒不已，一次完美的**融合被那些
庸俗的掌声和看客搞得乱七八糟，没放出来的安铁对着电视又骂了一句：“操你
妈，你们这些煞风景的傻逼。”

　　安铁气乎乎关掉电视，又恶狠狠看了一眼墙角的蜘蛛，然后蒙头大睡。

　　还是那西皮流水

　　在门前慢慢流着

　　红泥戏台边草长高了

　　旁边一棵松树

　　松针还是那样硬，刺得手生痛

　　我低头躲开，但无法躲开苏三的眼泪

　　太爷，那么好的女子

　　为何要她将命断

　　我不要她来生变犬马

　　只要她明晨，梳妆打扮

　　叫我三郎，伺候我起床

　　可是为什么你看不到我呢

　　我就是那个要往南京转的人啊

　　娘西皮！死人的宴席上

　　那个有裂纹的黑桌子

　　那漆原来的颜色是红的

　　我将掉在桌上的肥肉小心地夹起来

　　放进嘴里，四下望了望

　　群山的阴影被黄昏染黄

　　仿佛有一只老虎，也是金黄色的

　　慢慢走远，我看见自己的脸

　　和看戏的人们一模一样

　　土墙上的蜜蜂叫得茫然

　　我退到墙边，一口咬下那快肥肉

　　任凭肉油从嘴角流下来

　　我还是笑了，管他娘的，爱谁谁

　　第一部第六十六章叔叔你是不是嫌弃我了

　　广告时间：大家好，呵呵，一下为广告，广告有吹牛成份，有愿望成份，请
大家酌情观察，冷静处理，欢迎理性批评，反对无理漫骂，握手！握手！

　　何不干最新长篇小说《人人都有绿帽子》又名《欲望集中营》，是何不干耗
费半年构思，倾力推出的又一本都市作品，继续何不干都市抒情风格。[ 酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 近期在各大
网站隆重推出！《人人都有绿帽子》一书，将比《养个女儿做老婆》更好看，更
好玩，更刺激，更复杂，集都市情感、伦理、养成、商战、悬疑等流行元素于一
体，作品预计长达５０万字，三部连推，力图掀起网络阅读盛宴与狂欢。

　　作者网络写作目标：做网络文学与传统文学隔阂的终结者。

　　阅读地址：/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？ｂｌ_ ｉｄ= ３９９

　　一连几天，安铁十分安静，安静得让人悲痛。

　　星期五的傍晚，安铁早早下班回到家中，坐在客厅里抽烟，一连几天都是这
样，干什么都没劲，每天下午３点左右就回家，一直在家呆着那也不去。瞳瞳看
安铁老老实实的在家里呆着，情绪高涨地和安铁聊这聊那，跟安铁讲一些学校的
事，大都是上体育课有人摔破了皮，有的女生居然离家出走了，还有谁谁的作文
被老师在课堂上朗诵了等等，安铁也饶有兴趣地听着。

　　安铁，百无聊赖地把电视打开，电视里正在播着一档“法制传真”节目，一
桩凶杀案正在主持人的描述下绘声绘色地发生，紧张恐怖的音乐在客厅里回响。

　　主持人在电视里激动地说：“夏天的傍晚，当城市的人们在家里享受美味的
晚餐和天伦之乐时，在城市的另一端，一个平静的居民小区内，一户普通人家厨
房里，发疯的男主人向勒索他的情人，也是他请的小保姆举起了罪恶的手，突然，
天空一声闪电划过，小保姆在她主人也是她的情人的刀下应声倒地。[ 为了方便
你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁哆嗦了一下，起身把电视的声音调小，又换了个台，重新坐下抽烟。窗
外，黄昏的彩霞满天，几只鸟恍惚着飞过，安铁抬头看了看那几只鸟的影子，想，
这个城市没几个人关注它们是否存在了，小时候，那些麻雀、喜鹊、燕子、乌鸦
等许多鸟几乎是安铁童年时候的主角，无数关于他们的记忆留在了安铁的生命中，
现在，在这个城市，它们仅仅能在人们眼睛里留下模糊的身影。没有人关心它们
晚上住在那里，更没有关心他们的生殖繁衍。别说是这些鸟，这个人满为患的城
市，他们建立了各种各样的关系，以便找准自己的位置，但他们跟鸟一样也都是
在自生自灭，没有人关心别人的死活，公交车上都有人敢**妇女，没有人去阻止，
人们麻木地看着这样的事情发生，稍微有点良心的，就找个机会下车，眼不见心
不烦。

　　门上面的钥匙孔在响，瞳瞳放学回来了。

　　瞳瞳一进门，看见安铁坐在沙发上看着窗外发愣。放下书包坐在安铁旁边的
沙发上说：“叔叔，想什么啊？”

　　“哦，没想什么！放学啦，学校里有什么好玩的事吗？”安铁有点心不在焉
地问。

　　“天天那样，哦，对了，明天星期六嘛，有两个同学说想到我家来玩，行不
行？”瞳瞳期待地问。

　　“有什么行不行啊，你说了算。”安铁笑了笑说。

　　“那你出门吗？”瞳瞳装着不经意地问。

　　“你希望我在家还是希望我出去，要是你们嫌我在家打扰你们我就出去。”
安铁看着瞳瞳笑着说。

　　“说什么啊，我跟她们说了我叔叔是记者，说你在家。”瞳瞳看着安铁说，
意思是希望安铁在家。

　　“那好，我就在家呆着，哪儿也不去。”安铁说，实际上安铁哪也不想去。
安铁刚说完，桌子上的电话就响了。

　　安铁有气无力地说：“瞳瞳，接一下电话。”

　　瞳瞳起身拿起电话：“您好，哪位呀？哦，白姐姐是你啊，明天啊，好啊，
照片洗好啦，太好了，白姐姐谢谢你！我让叔叔接电话？那好吧，明天我们等你。”

　　瞳瞳说完挂掉了电话，瞳瞳说：“白姐姐说明天上午来咱家，我的照片洗出
来了，太好了。白姐姐说明天她就带过来。”

　　看着瞳瞳高兴的样子，安铁百无聊赖的情绪似乎也减轻了一些，瞳瞳总能让
他在迷茫与沮丧的时候看到光亮。看着瞳瞳单薄的身子和她简单的快乐，安铁在
想，瞳瞳的生活是不是太单调了些，她真的快乐吗？安铁不太确定，瞳瞳来大连
的四年，几乎很少谈到她的家人，一个别人不知道来历的少女，一个家的概念一
直在阴影中的女孩真的会快乐吗？比起同龄的孩子她拥有的简直太少太少了。安
铁想，也许自己应该跟瞳瞳好好谈一谈，找到她的家人应该是必要的，否则瞳瞳
的生活永远都会被一大块阴影盖着。瞳瞳需要一个明确的身份，她必须有跟别人
一样正常的生活。想起这些年瞳瞳的谨慎与小心，想起她过早的成熟，想起她没
有安全感的慌张眼神，安铁一阵心痛，他想，自己也许犯了一个错误，找到她的
家人，给瞳瞳的生活一个明确的可以确定的背景是必须的，而自己这些年却有意
无意忽略了这点。想到这里，安铁怜爱地看着瞳瞳说：“丫头，你坐下来，我想
跟你说点事。”

　　瞳瞳乖巧地坐在安铁身边，明亮的眼睛里满是疑惑，可是嘴角还是带着浅浅
的笑意：“叔叔，有什么事啊？你的样子好严肃哦。”

　　安铁张了张嘴，一时竟不知道该说什么：“瞳瞳，跟叔叔在一起这么久，你
快乐吗？”

　　瞳瞳眼底迅速闪过一丝惊慌，然后赶紧说：“叔叔，怎么突然这么问呀？没
有比和你在一起更快乐的事了。”

　　安铁拂了一下瞳瞳额头的头发，说：“傻姑娘，叔叔再好，也代替不了你的
父母啊，你现在还记得你家在哪儿吗？”

　　瞳瞳的脸色先是一僵，然后低下头小声地说：“叔叔，你是不是嫌弃我了？”

　　安铁看着瞳瞳惊恐而凄楚的眼神，对自己刚刚的话懊悔不迭，连忙把瞳瞳拥
到怀里说：：“丫头，叔叔怎么会嫌弃你？我只是想知道你想不想家，和你的家
人？还有，你应该有一个明确的身份，现在别人都不知道你是哪里来的，家在哪
里父母怎么样都不知道。你不能总是这样，否则你以后的生活会碰到很多的问题，
现在就有不少问题了。”

　　瞳瞳喃喃地说：“家？他们说我妈很早就死了，爹对我倒是很好，可他娶了
后妈生了弟弟之后就顾不上我了，可现在我连他们的样子也记不得了。

　　安铁听得心里一阵发酸，握着瞳瞳的双肩柔声说：“叔叔带你回家看看好不
好？”

　　瞳瞳看了安铁好一会，说：“那你会扔下我一个人回来吗？”

　　安铁把头仰在沙发上，心里一片空白，他真后悔打开了这个话题，一直以来
安铁很少触及类似的话题，瞳瞳也从来没有说起过，他们在一起是那么合乎情理，
那么温暖和平静。此时的安铁，心里就像被什么东西给堵了，喘口气都费劲，是
啊，瞳瞳还会和自己一起回来吗，他难以想象，如果这里没有瞳瞳，他会怎样，
对安铁来说，瞳瞳就像一簇温暖的火苗，虽然光线很微弱，却把他的生活照得亮
堂堂的。

　　安铁搓了搓脸，看着瞳瞳说：“丫头，你记着，叔叔永远不会扔下你！”

　　瞳瞳的脸上挂着大滴的眼泪，可是却没有哭出声音。

　　第一部第六十七章情人的拳脚

　　瞳瞳郁闷地回房间后，一晚上都没出来。安铁在自己的房间里也一直心神不
宁，一会觉得带瞳瞳回去找家是正确的，一会又很后悔跟瞳瞳谈了那些。安铁很
恍惚，跟做梦似的，一会觉得瞳瞳回家再也回不来了，一会秦枫在录象带里的镜
头又在脑子里跳出来。

　　安铁想睡又睡不着，在房间里不停地转来转去，最后，安铁决定开车出去兜
兜风。

　　路上，看着道路两边不断后退的建筑，安铁把所有的车窗全部打开，风呼呼
地从车窗吹了进来，在大连，即使是夏天的夜晚，还是会有点凉，可安铁却还是
希望这风能更凉一些，好让自己的心情能立刻平复。

　　安铁开着开着，发现自己又无意识地来到了过客酒吧的门口，他抬起头看了
一眼酒吧的霓虹灯，还是像往常一样亮着，这给了安铁很大程度的安慰。在安铁
的印象中，过客酒吧就是自己来大连的第一个家，而李海军就是自己骨肉相连的
兄弟，无论在任何时候，只要看到李海军干净的笑容和安静的眼神，他的心就会
塌实许多。想到这里，安铁打开车门，打算进去喝一杯。

　　走进过客酒吧，里面还是一样令安铁倍感亲切，可是一看吧台里没有李海军，
心里还是有点空落落的。酒吧里今晚的客人不是很多，自从李海军走后，酒吧的
生意就好像一直不温不火的。安铁一进来就被服务生发现，几个服务员和安铁都
很熟悉，一口一个安哥地叫着，叫得安铁心里热乎乎的。安铁大致问了一下李海
军的消息，得知李海军在西藏过得很愉快，郁闷的情绪顿时缓解了许多。[ 文字
手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ]

　　“你表哥没说什么时候回来吗？”安铁问李海军的表弟张辉。

　　“好像说这几天就会回来了。没确定是那一天，估计这次回来还能给我带个
表嫂来，呵呵！”张辉笑着说。

　　“是嘛，那好啊，你去忙吧，我坐一会就走。”安铁说着找了个角落坐了下
来。

　　安铁一个人坐在那里半天，只喝了两瓶啤酒，看了看周围，客人越来越少。

　　从李海军的酒吧里出来已经半夜十二点多了，他发动引擎的时候随手把收音
机打开，就在安铁触摸开关的时候，脑子里首先跳出了秦枫两个字，看着调频那
里一闪一闪的信号，安铁呆了几秒钟，正要关掉的时候，却听到收音机里传出了
一个陌生的声音：“亲爱的听众朋友，欢迎大家回到节目现场，秦枫夜话，午夜
相约，我是主持人暮雨……”

　　安铁连忙看了看表和车上的调频频道，确定自己没有弄错，现在应该正好是
‘秦枫夜话’的时间段，可为什么突然换人了呢？难道秦枫出事了？这样一档名
牌节目换主持人是一件很不寻常的事，我怎么一点消息也没听到？

　　不知不觉，安铁发现自己正开着车朝秦枫住的方向走。安铁想，她的死活跟
我有什么关系？秦枫能出什么事啊？就在安铁决定不去管她时，发现自己已经到
了秦枫家楼下。

　　安铁抬头看了看秦枫家的那扇窗户，黑漆漆的，没有灯光。

　　正在安铁犹豫是否上去的时候，突然听见一阵撕打的声音，一个男人高声骂
道：“你就是个婊子，装什么装？说我不是男人？你不也是一个贱货？”安铁扭
头一看，发现离楼房一角的阴影里，有对男女正在撕打，那男的对那个女的拳脚
相加，粗暴得像个野兽。

　　安铁此时已经决定上去看看秦枫，也决定不管这桩闲事，在中国，两口子打
架最不好干涉，他有过类似的经历。有一次，安铁在路上碰到一对夫妇，结果两
个人因为一个小分歧吵了起来，最后大打出手，安铁生平最恨打女人的男人，这
种打女人的杂碎还真就到处都是，那次安铁给那个对女人动手的男人一拳，把那
个男人打了个乌眼青，结果男的没说什么，那个安铁准备拯救的女人反而翻了脸，
撒泼一样骂安铁多管闲事，把安铁搞得哭笑不得。现在安铁看见这种事心态有点
小小的改变，中国的夫妻情人关系是最复杂的一种组合，这种抵死纠缠不死不休
的劲头让人又爱又恨。

　　安铁下了车，正往秦枫家的楼门口走时，就听一个女声恨恨的骂道：“我不
会让你得逞的，我就算死也不会给你一分钱，你给我等着，总有一天——”

　　“啪”的一声响，男人又狠狠给了女人一个耳光，骂道：“贱货，还嘴硬，
你还觉得自己贱得不够，你信不信我明天把你在床上的骚样在网上公布出来你信
不？”

　　安铁一听马上就感觉不对劲，他转身向那两人走了过去，只见男人把女人叉
在墙上，男人还在那里一个劲地骂：“你跟个婊子没什么两样知道吗？”这个男
人骂得兴起，根本没有注意背后有人在悄悄走近。

　　在离这对男女只有几米远时，借着路灯微弱的光，安铁看见一张熟悉而扭曲
的脸，这个女人居然是秦枫。秦枫这时也发现了安铁，看见安铁，秦枫惊慌得不
知所措，痛苦地闭上了眼睛。

　　安铁疾步走到男人的背后，想也没想，一把就把那个男人拽了过来，伸手就
给了那个男人一拳，男人被打得后退了好几步，安铁走上前去，飞起一脚，结结
实实地踢在男人的肚子上，男人还没明白怎么回事一下就被踢得倒在地上。秦枫
被这个突如其来的变故吓呆了，惊恐而羞愤地看着眼前的两个男人。安铁正要接
着打，躺在地上的那个男人却笑了，流里流气地说：“哟！看看谁来了？没想到
秦枫这个小荡妇还真有两下子，看完了那么香艳的表演还能沉得住气。哈哈！”

　　安铁这时候才发现这男人是秦枫的前夫。

　　安铁眼睛冒着火，一字一句地问：“这么说，那个录象带真是你寄的？”

　　“拍得不好，画面没有仔细处理，你凑合看吧。”这男人阴损地看着安铁，
用手擦了一下嘴角的血迹。

　　“我操你妈！”安铁一听，大吼一声，冲上去对着那个男人的脸，拳头像雨
点一般落了下去，直到这个男人躺在地上完全失去反抗能力。安铁站起来，看着
躺在地上痛苦蠕动的男人，最后还是觉得不解恨，又狠狠地补了几脚，现在，这
个男人似乎已经感觉不到痛了。

　　这时，秦枫从身后抱住安铁，撕心裂肺地哭了起来。

　　第一部第六十八章瞳瞳收到了纸条

　　秦枫抱着自己时，安铁一下子僵在了哪里，停了一会，安铁冷冷的说：“告
诉我怎么回事？是不是这个垃圾在对你敲诈勒索？”

　　秦枫还是在背后一个劲地哭，安铁有些不耐烦，轻轻推开秦枫，说：“告诉
我！”

　　秦枫羞愤地看了一眼躺在地上的那个人，又“哇”的一声哭了起来，抽抽答
答地说：“都是我不好，是我对不起你。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持
ｔｘｔ电子书高速下载] ”。

　　安铁看了看秦枫，然后走向那个男人，一把抓住那个男人的头发，说：“你
听好了，不管你跟秦枫什么关系，你的行为已经够成了犯罪。”说完，想也没想
就掏出手机准备报警。

　　男人满脸是血，一张原本英俊的脸现在丑陋的扭曲着，一听安铁要报警，惊
得从地上坐了起来，然后，他很快冷静下来，对安铁说：“报警吧，我大不了坐
两年牢，但秦枫在床上的动作和叫床的声音很快就会在大街小巷流行。”

　　“啪”的一声响，安铁又照着男人的脸一拳打了下去，男人头一歪，又躺倒
在地上，嘴里直喘粗气。安铁骂道：“人渣！我今天就看看你嘴硬到几时，一会
你到公安局去给我嘴硬。”说完，就开始拨打手机。

　　就在这时，就听秦枫在背后喊道：“安铁！别，别报警。”

　　安铁回头盯着秦枫，见秦枫目光惊恐的看着安铁，然后又低着头在那里哭，
哭了一会，秦枫突然抬起头，冷静地对安铁说：“让我来处理吧。”

　　安铁愤怒地盯着秦枫看了半天，然后慢慢地说：“你肯定能处理好？”

　　秦枫点了点头。

　　安铁回到家，满脑子都是秦枫楚楚可怜的样子，安铁与秦枫在一起那么久，
他还从没看见秦枫像今晚这样狼狈和凄楚。秦枫一向是一个处事冷静的女人，无
论什么事情她都会处理得井井有条，从来都没让安铁操过心，今天晚上看见的秦
枫完全不同，就在最后安铁听见秦枫说：“让我来处理吧”这句话时，还能看见
一点秦枫的影子，基本上秦枫以前的干练果断与自信已经荡然无存。安铁心里一
会升起一种责任感，一会又对秦枫的自以为是充满了愤恨。是的，秦枫一向自以
为是，她一直在安铁面前表现的是她几乎无所不能，只有她给安铁解决问题，无
论在现实中，还是在床上，都是秦枫在主动，安铁的内心其实一直不爽。安铁很
奇怪自己怎么还会对秦枫有爱怜之心，看见秦枫在别人的男人拳头下惨叫，不可
否认的是，安铁对秦枫的恨少了许多。

　　胡思乱想了一晚上安铁怎么也没睡着，等天快亮了，安铁才迷迷糊糊睡去，
然后在迷迷糊糊中被被客厅的说话声吵醒。安铁一看表，已经上午十点多了。

　　就听白飞飞在客厅里高兴地说：“孩子们，瞳瞳好看不？”

　　然后就听好几个人唧唧喳喳地说：“太漂亮了，瞳瞳，你不穿校服真好看。”

　　然后就听一个女声说：“谁说的？瞳瞳穿校服时也好看。”

　　白飞飞和瞳瞳的同学都来了，看来瞳瞳的同学不只来两个。安铁在床上坐起
来，然后靠在床上抽了支烟，感觉头有点晕。抽完烟，安铁穿上衣服出来和大家
打了个招呼就进了卫生间洗漱。白飞飞在安铁背后说，你快点出来看看瞳瞳的照
片怎么样。

　　简单洗漱完毕，安铁来到客厅，看见瞳瞳的照片摆在沙发上和地上，十来个
已经装裱好了的大像框，外加一个大像册。瞳瞳来了四个同学，两个女的两个男
的，他们正和瞳瞳一起围着在翻那本像册，白飞飞站在那些装裱好的像框前满意
地欣赏着自己的作品。

　　“怎么样，感觉还不错吧？”白飞飞问安铁。

　　安铁一看那些放在地上的照片，虽然这些照片在白飞飞的数码相机里安铁都
一张张看过，但是装裱出来的效果还是出奇的好，比在相机里看的感觉完全不同，
尤其是瞳瞳那张在礁石上身体倾斜而安铁欲伸手去扶的照片更是充满了意境。照
片里出现的安铁的一只手，和瞳瞳美丽单薄的身体，那种脆弱的美，人生里那种
稍纵即失的扶持和那种神秘的依赖是如此重要和惊心动魄。

　　“太好了，你的作品还用说吗？！”安铁由衷地说。

　　“真的啊？不过我也觉得不错。好的作品是要碰的，要碰到对的时机，碰到
对的人，主要是瞳瞳给了我这个机会啊，瞳瞳真是一个天使，她有天生的魔力。”
白飞飞自己也不由得骄傲起来，孩子似的兴奋地说，不知道她是在夸她自己还是
在夸瞳瞳。

　　安铁看见瞳瞳和同学一起翻着像册，不时还留意白飞飞和安铁这边的动静，
然后瞳瞳把像册合起来，对她的同学说：“介绍一下，这是我叔叔，这是李婷，
刘燕燕，这是王大力和孙一夫。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗ
ａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”，刚介绍完，四个人异口同声地说：“安叔叔好！”

　　安铁“呵呵”笑着，对他们说：“你们好，别拘束，随便玩。瞳瞳给同学准
备吃的东西没有？水果什么的都买了吗？”

　　“都有。”瞳瞳说。

　　“你们去玩，今天中午我给你们做饭。”安铁说。

　　“不用，我自己做，你陪白姐姐聊天吧。”瞳瞳看了安铁一眼，同学来了，
安铁感觉瞳瞳今天没有想象中的那么高兴。瞳瞳的同学把像册搬进了瞳瞳的房间，
几个人又在瞳瞳的房间唧唧喳喳热闹的聊着。

　　看着站在瞳瞳的照片前笑咪咪地欣赏的安铁，白飞飞说，“做饭？你行吗？”

　　安铁随口说：“怎么不行啊。”

　　白飞飞说：“得了吧，我发现你和瞳瞳今天状态都不太好啊，怎么回事？”

　　安铁把目光冲照片上收回来，看着白飞飞说：“没有啊，有什么不好的。”

　　白飞飞盯着安铁说：“不对，肯定有什么事，你最近几天情绪不对头。”

　　安铁说：“别瞎猜，哪有那么多事。”

　　瞳瞳的同学一直玩到傍晚，他们一会兴高采烈地聊天，一会兴冲冲地上网，
一会看瞳瞳的照片和瞳瞳收藏的烟盒，安铁一直在客厅看电视，白飞飞一会像个
孩子投入参与到瞳瞳同学的交流中，一会又安静地陪安铁看电视。做饭安铁也就
是说说，有瞳瞳和白飞飞在，安铁跟本插不了手。

　　有一段时间，在两个男生下楼不在房间时，瞳瞳的房间变得静悄悄的，几个
女生似乎在说悄悄话，白飞飞调皮地蹑手蹑脚贴着门偷听了一会，然后坐在安铁
的旁边偷偷直笑。

　　安铁问：“没事你傻笑什么啊？”

　　白飞飞说：“哈，你猜她们在房间里说什么？”

　　安铁随口问：“说什么？”

　　白飞飞又偷偷乐了一阵，终于说：“她们说学校里有好几个男生都在偷偷给
瞳瞳写纸条。”

　　“什么纸条？哦，不会吧？才六年级的学生嘛。”刚听白飞飞一说，安铁还
没有反应过来，又看了看白飞飞那表情随即就明白了，有点不太相信地看着白飞
飞说。

　　“你老土了吧，现在的小学生什么不懂啊，尤其是５年级、年纪的学生，他
们看的课外书和漫画，太**了。”白飞飞说。

　　“这我到是听说过，报纸上也报道过，说他们过年寄的明信片都是黑社会用
语，呵呵！但我没看到瞳瞳看过那种不健康的漫画书啊。”安铁想了想说。

　　“瞳瞳是好同学嘛，别的同学就难说了，哎呀，总之他们送纸条肯定很正常
啦！”白飞飞眨了眨眼，压低声音说。

　　“现在的学生这么厉害吗？”安铁笑了笑，想起来，瞳瞳这些年虽然一直在
安铁身边，但安铁一直沉浸在自己的世界里，想到瞳瞳的成长因为自己的疏忽而
可能出现的孤独，安铁觉得十分惭愧。

　　傍晚，俩个男同学把照片搬到瞳瞳的房间，又把三幅照片挂上墙，然后就走
了。白飞飞留下来和瞳瞳一起做饭，饭还没做好，大强给白飞飞来了个电话，说
是还有两周就要复赛了，有几个选手的照片不理想要加班补拍一下，要不就来不
及了。白飞飞一边洗手一边笑呵呵地说：“跟催命似的！还让不让人活了？”

　　安铁歉疚地说：“辛苦你了，要不吃完饭再走吧，应该没什么事儿。”

　　白飞飞说：“算了，我路上买点吃的吧，走啦！瞳瞳！”

　　安铁从沙发上站起来，笑着说：“要不我送你吧？”

　　白飞飞说：“不用了，我打个车就行。”

　　安铁问：“我发现你最近开车少啊，怎么回事？”

　　白飞飞皱着眉头说：“还说呢，最近大强总找我借车，说我那车酷，估计用
我那车泡小姑娘呢吧？”

　　安铁笑着说：“有这事？还是你心肠好愿意借给他，要是有小姑娘掉火坑里
你可是帮凶啊！”

　　白飞飞白了安铁一眼，打开门，临走时丢下一句：“要不是看你面子上我才
不借他呢！”

　　白飞飞走后，安铁心里有些不快地想：“这大强太过份了，总借白飞飞的车，
还总把白飞飞调来调去的，简直当劳工使了。”

　　正想着，大强又给安铁来了个电话：“老大，你在干吗啊？”

　　安铁说：“在家呆着呐。”

　　大强咳声叹气地说：“您老真舒服啊，我晚上还得加班，还得带几个选手去
白大侠那补拍照片。”

　　安铁苦笑了一下说：“那辛苦你了。”

　　大强笑着说：“我没事，就是辛苦白大侠了。”

　　安铁说：“飞飞刚才在我这里，还没吃饭呐，你一会给他整点饭吃。”

　　大强马上说：“Ｏ！Ｏ！放心吧老大。”

　　晚饭之后，瞳瞳就进了房间，一直都没出来。

　　安铁晚饭后一直坐在客厅里看电视，把５０来个频道换来换去，客厅里频繁
响着换频道带来的不连贯的声音。

　　空气似乎有些闷热，按里说大连月中下旬的天气应该很凉爽的，一般来说，
只有到８月和９月初大连才会真正热起来。安铁放下手中的遥控器，在在窗子旁
边站了一会，把窗子再开大了些。远处黑暗中的大海好像很安静，安静得有些沉
闷，那些平日总是亮着的渔火也不见了，不知道是渔人把船停到了别处，还是因
为夜色太重看不到光亮，总之，安铁感觉外面黑沉沉的，十分压抑。

　　在房子里转了几圈，瞳瞳的房间还是静悄悄的，没有任何声音。

　　安铁想了想，终于敲响了瞳瞳的房门。然后推门走了进去。

　　看见安铁进来，瞳瞳仿佛惊了一下，瞳瞳正靠在床上，身上的被子上随便放
着一本书，看样子也没有认真看。安铁低头看了看那书，居然是《红楼梦》。

　　安铁对瞳瞳笑了笑，也不知道该说点什么，于是，把那本《红楼梦》拿起来，
没话找话地说：“看书呐，呦，还是《红楼梦》啊，总看这么厚的小说，看得费
劲吗？”

　　安铁不知道怎么搞的就想起一句话，“男不看水浒，女不看红楼”，小的时
候，别人就这么告诉过他，当时还不明白这话的意思，现在想来，估计是大人们
怕男的看了水浒学坏去打架和做强盗，女的看了《红楼梦》学着打情骂俏变成随
便的人。

　　安铁刚说完，瞳瞳看了一眼安铁，说：“有什么费劲啊，很容易懂，老师经
常讲这本书，总是鼓动我们看四大名著，其实我早就看过了，没事现在再翻翻。”

　　说完，瞳瞳顿了一下，然后抬头，有些奇怪的看着安铁说：“叔叔，别总把
我当小孩子，我长大了。”

　　听瞳瞳这么说，安铁愣了一下，瞳瞳的话里带着情绪，这是以前他们的相处
里很少有过的。

　　瞳瞳好像有心思了。

　　安铁看了看瞳瞳，见瞳瞳低着头翻来覆去地在那里看着自己的手指甲。

　　安铁发现，瞳瞳的手指修长圆润，指甲盖上发着亮，似乎涂了透明的指甲油。
十指尖尖的，每一根手指就像一根天然雕琢出来的细长透明的玉，十分漂亮。安
铁突然感觉瞳瞳的确不是以前的瞳瞳的了，瞳瞳已经是一个少女了，一个有自己
心事和秘密的少女。

　　这一瞬间，安铁竟然觉得有些暗藏的欣喜，同时还有一些失落。那个安静地
坐在安铁身边，心扉彻底对安铁敞开没有任何心思的瞳瞳没有了。

　　瞳瞳不说话，安铁也一时不知道该说点什么，抬头看见墙上挂的几幅瞳瞳的
照片，安铁又说：“白姐姐给你拍的照片漂亮吧？”

　　瞳瞳还是低着头，玩弄着自己的手指说：“恩，漂亮。”

　　安铁一时无语，突然想起什么似的说：“对了，快要升中学考试了吧？”

　　瞳瞳还是低着头说：“是啊，过几天就考试了。”

　　安铁好像找到了话题，马上问：“考试准备得怎么样？有压力吗？马上就要
上中学了有什么想法没有？有没有想选择个学校的想法？我可以去运做一下。”

　　瞳瞳抬头看了安铁一眼说：“没什么想法，老师说，升学都是上就近的中学。”
说完，瞳瞳好像想起了什么，张了张嘴，又把话咽了回去。

　　安铁一想，瞳瞳读初中的事情自己应该去学校问问，安排一下，还有瞳瞳的
户口问题一直没有明确，别把这事情给耽误了。

　　“恩，在学校跟同学相处还好吧？”安铁费劲地问，他觉得这一次与瞳瞳的
对话是最费劲的一次。

　　“恩，挺好！”瞳瞳说。

　　“听说还有人给你写纸条？”安铁突然问了这么一句，问完安铁自己都吓了
一跳，他觉得自己本不该问这样的问题。

　　听安铁这么一问，瞳瞳猛地抬起头，迅速看了安铁一眼，脸一下子变得通红，
但很快有平静下来，低着头问：“你怎么知道的？”

　　安铁不自然地笑了笑，只得说：“是白姐姐告诉我的，她无意间听到了你们
的话。”

　　瞳瞳抬头看了一眼安铁，没事人似的平静而轻蔑地说：“恩，那些纸条很幼
稚！几个不好好学习的男生写的，真是搞怪！”

　　第七十章美女要做秀（上）——网络版

　　她有一个院子天气暖和时她在院子里睡觉等光线从东院挪到西院她就醒了，
可她还是不动看着院墙的影子越来越大大到像一个人，将她抱紧

    ----薇秋凌白《院子》

　　从瞳瞳的房间里出来，安铁心里有一种说不出来的忧虑。通过与瞳瞳的对话，
安铁突然间发现他和瞳瞳似乎距离越来越远了，的确，人的心理变化是很惊人和
快速的，成长、悲伤、忧郁、幸福，或者一件很小的青春突发事件都可以让人发
生巨大的变化，有时候连当时人自己都会一头雾水：事情怎么变成这样了！

　　瞳瞳不再是安铁在车站领回家的柔弱小丫头了，瞳瞳已经变成了一个带着心
事和秘密的少女，生命和青春的秘密如同一把上了锁的房间，她需要在这房间里
享受和咀嚼生命和青春的隐秘气息，同时也需要这个房间来盛放她的甜蜜与哀愁，
因着这种咀嚼与积累，生命也因此一步步变得美丽而丰盈，在这里，她将与自己
靠得越来越近，逐步成为这世界一个独立的个体。

　　对安铁来说，这感觉很糟，这让安铁觉得自己是个局外人。不禁犯起了忧郁
的老毛病。按道理，瞳瞳越来越独立的人格确立，安铁应该高兴才对。想到这里，
安铁摇了头摇头，笑了起来，看来女人就是麻烦的小动物，无论大女人还是小女
人，也许每一个父亲对女儿的成长都有过像自己一样的困惑也说不准。

　　安铁从冰箱里拿出一罐啤酒，一口气喝了下去，然后回房间睡了。

　　第二天一大早安铁就被大强的电话轰炸起来了：“老大，你今天休息是吧？”

　　安铁看了一眼床头的闹钟，还不到８点，哑着嗓子恨恨地说：“你还知道我
休息啊，这么早有什么事啊？”

　　大强在电话那头自顾自地说：“没办法呀，老大，你比我幸福多了，我从昨
天晚上一直忙到现在呢。我们昨天把一部分选手的宣传片做好了，你过来看看吧，
我觉得做得很好，有几个美女特别上镜。”

　　“行了，我知道了，辛苦你了，我一会就过去。”安铁说。

　　安铁此时睡意全无，瞳瞳的房间也没什么动静，安铁穿好衣服，看见餐桌上
早点已经准备好了。安铁有些奇怪这丫头怎么一点动静也没有，在洗漱时，安铁
发现卫生间的纸娄里有一片卫生巾，小心翼翼地包裹好了放在里面。安铁心中一
动，从卫生间里出来，安铁推开瞳瞳的房门，看见瞳瞳紧锁着眉头躺在床上看书。

　　“丫头，身体不舒服？怎么没吃早饭啊？”安铁问。

　　“没事，你先吃吧，我没胃口。”瞳瞳看了看安铁，说。

　　“怎么没胃口了？吃不下干的喝点粥，我给你端过来，你等会。”安铁说完，
转身到厨房把粥热了一下，端进瞳瞳的房间，对瞳瞳说：“喝一点，我热了一下，
吃点东西舒服一些。我一会出去一躺，有什么事你给我打电话。”

　　“知道了！”瞳瞳点了点头，勉强对安铁笑了一下，好像很难受的样子，还
有点不好意思。

　　安铁一边开车一边想，瞳瞳这丫头看来像痛经痛得厉害，回头看到白飞飞得
让她帮忙想点办法或者整点药吃吃，以前上大学时李小娜一到经期就像瞳瞳现在
这样疼得路都走不了，安铁那时候还是个愣头青，既不好意思深问，又没有别的
办法，只能在一边看着干着急。

　　第一部第七十一章一定要做秀（下）——网络版

　　《养个女儿做老婆》征集形象代言人，已经有部分书友报名参加，希望各位
读者踊跃报名，与瞳瞳一起成长。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机
访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　活动相关请参看何不干博客：ｂｌｏｇ。ｓｉｎａ。ｃｏｍ。/ ｓｈｕｙｏ
ｕｈｕｉ

　　几个人一边看ＭＶ，一边闲聊，很快到了中午，白飞飞呵欠连天，午饭也没
吃就走了。下午，大强让员工都回去了，安铁继续在天道公司和大强、赵燕一起
商量两周后的一些活动细节。

　　“其他的都准备差不多了，现在就是要定这两周上报纸的选手名单，然后马
上包装拍照，还有第一阶段复赛的评委名单。”大强说。

　　“这两周上报纸的选手名单你定就行了，拍完照片给我就行。评委回头我们
商量一下，然后以报社名义去请，还有两周来得及。”安铁说。

　　赵燕在一旁拿笔记录着，不时地插一句，不知不觉已经到了吃晚饭的时候，
这是大强看了看表，来了个总结发言：“今天大致把第一阶段复赛的事情初步定
了一下，赵燕回头把计划做一下，行了，今天收获还是很大的，咱们得吃点好的
庆祝一下，要不要叫把白大侠也喊来？”

　　安铁说：“你给她打个电话看看她来不？”

　　大强给白飞飞打了个电话，白飞飞说不愿意动，不来了。[ 酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] 然后赵燕开始给一些饭店打电话订
包间，几乎所有熟悉的饭店都没有包间了。

　　赵燕无奈地说：“周末吃饭的人可真多，联系了好几家，都没地了，要不随
便找个地方吃点算了。”

　　大强抱怨道：“靠，还找不到个地方了，我联系，咱们今天一定要找个好地
方吃。”

　　赵燕看了一眼大强，对安铁说：“那你俩去吧，我就不去了，我有点累。”

　　安铁看到赵燕疲惫的样子，估计这一段赵燕也挺操心的，自己已经有一段日
子没有过问公司的事了，于是对赵燕说：“那你先回去休息吧，饭我们回头再吃，
到时候找个机会我们好好喝几杯，这段日子你和大强都挺辛苦的。”

　　赵燕对安铁笑了笑，然后说：“行，那你们今天吃好吧，我走了。”

　　赵燕走后，安铁对大强说：“我们随便找个地方吃点就行了，那么较真干吗？”

　　大强说：“老大，今天我给你安排点节目，上次跟我们吃饭的那个叫露露的
女孩子你还记得吗？”

　　安铁说：“记得啊，你不是好像对她有点意思吗？怎么了？”

　　大强嘿嘿笑着说：“那有啊，我是说还有一个女孩子比露露还要漂亮，看那
感觉还是个小浪女啊，来过我们公司几次，一直希望见见你。”

　　安铁诧异地问：“扯淡，她怎么知道我，我又不认识她。”

　　大强说：“现在这里的女孩子谁还不知道你啊，活动专版你不是责任编辑吗，
上面有你的大名啊，有不少选手其实也就是想上报纸露个脸，现在的女孩都精着
呢，还能不知道你？”

　　“操，就为上个报纸？就这点出息啊。”安铁心不在焉地说，然后给家里打
了个电话，告诉瞳瞳自己不回家吃饭了，让瞳瞳叫点外卖，别自己做饭了。

　　大强很快就在万达大酒店订了一个包间，定完包间对安铁说：“看看，谁说
没有包间啊。”

　　安铁说：“你是存心吧，是不是早安排好了？”

　　大强笑着说：“老大，被你看穿了，我还是想让你高兴一下，我看你最近心
情好像不太好，咱哥俩今天好好乐呵乐呵，对了，我有段日子没见秦枫了，好像
她的节目也换人了，你们俩怎么啦，没什么事吧？”

　　安铁一听大强提起秦枫，脸色马上阴沉起来，看了大强一眼，闷声说：“没
什么，走吧，吃饭吧，我看看你今天又找了什么样的美女。”

　　两个人来到大强订好的包间，刚一进门，安铁就看到两个女孩坐在里面，一
个是大强经常提起的露露，另外一个，让安铁大吃一惊。

　　第一部第七十二章似是故人来（上）——网络版

　　作者说明：本书将于近期在网开始ＶＩＰ阅读，每日保持三章更新，有想先
堵为快的可去那边先看，但本书不会在此网站停止更新，公众版可能会迟些推出，
请大家谅解！

　　安铁一看，露露旁边坐着的女孩子居然是柳如月，又是柳如月！这个柳如月
好像总是能在让人意想不到的地方出现。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供
ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁用探询的目光看着柳如月，又看了看大强。

　　大强得意地笑着对安铁说：“没想到吧，上午你刚看的ＭＶ，我就把美女给
请过来了，如月，过来介绍一下，这位就是安主编。”

　　柳如月微笑着走了过来，眼睛里多了一丝俏皮，走到安铁跟前，和安铁握了
握手，说：“安主编好，我是柳如月。”

　　安铁觉得这个场景够戏剧化的，刚刚握上柳如月的手，就感觉柳如月的小手
指在安铁的手掌心悄悄地刮了一下，给安铁使了个眼色，然后，安铁和柳如月挨
着坐了下来。

　　“安主编被美女迷住了，都看不见我了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] ”这时，挨着大强坐下的露露在一旁故意撅着嘴说。

　　“哪能啊，露露姑娘越来越漂亮了。”安铁对露露寒暄着，然后，转头对大
强说：“晚上吃点什么啊？”

　　“怎么样老大？这柳姑娘很有味道吧，嘿嘿！”大强在安铁的耳朵边低声说，
神态明显很暧昧，并不忌讳柳如月和露露会怎么想。

　　安铁看了看满脸坏笑的大强，又看了看柳如月，突然有一种掉进局里的感觉。
安铁对人的那种不安全感突然变得很强烈。感觉大强和柳如月，这两个自己觉得
很熟悉的人，突然变得陌生起来，上午在电脑里看到柳如月的时候，安铁就有点
疑惑，这柳如月也太让人意外了，到此时，柳如月坐在自己身边，这种陌生感更
强烈了。

　　安铁此时突然觉得自己对女人的判断有些轻率，男人总以为自己跟一个女人
上床之后，就能够把握这个女人了，其实，女人自己都很难把握自己，一个男人
更别想着轻易就能把握她们了。

　　酒菜上桌后，大强端起酒杯，感慨地说：“今天有幸请到我们这次活动的总
策划，报社的安主编，还有两位美女，好哇。今天呢，我们不谈工作，这一阵忙
活动的事情忙得我都晕了，今天就放松放松，安主编是我的朋友，露露和如月都
别拘束，今天来了就好好玩，就当是朋友聚会了，如月，你可要好好跟安主编交
流交流，几天安主编看了你的ＭＶ直说你有希望，安主编要是说你有希望你就有
希望，对吧？安主编？”

　　柳如月对大强说：“谢谢周总，你放心，我一定会好好跟安主编交流的。”
说完，意味深长地看了安铁一眼，再转过头去对大强说：“我也希望有机会跟周
总多交流。”

　　大强哈哈大笑道：“如月姑娘真会说话，我们一定要多交流，跟主办方多交
流是我们的责任与义务。”

　　柳如月笑了一下，对大强说：“我其实希望跟周总和安主编像朋友似的交往，
我参加这个比赛也就是想多认识一些朋友，凑个热闹，能认识你们真的很高兴。”

　　这时，坐在大强身边的露露嗔怪道：“周总，如月姐有希望那我呢？您和安
主编也要帮帮我啊，你们可不能偏心啊！”

　　大强揽了一下露露的肩膀，色咪咪地说：“没问题，这里你最小，能不照顾
你嘛！”

　　安铁发现大强现在在美女堆里简直就是应付自如，看来是锻炼出来了。安铁
暗暗好笑，同时也有一点隐隐的担忧，总是这样很不妥，出了上次那件事后，看
来大强并没有收敛。

　　席间，大强极力怂恿柳如月和露露喝酒，一杯杯下来，露露已经有点找不到
北了，说话开始放肆起来，跟大强较上了劲，一直缠着要跟大强喝。

　　大强心怀鬼胎地笑着对露露说：“露露还能不能喝啊，不能喝就别喝了啊，
你实在要跟我喝，我喝两杯你喝一杯怎么样？”

　　露露眼睛一瞪：“瞧不起我？来，你一杯我一杯，咱喝！”

　　大强嘿嘿笑着说：“你先敬安主编一杯吧，别把他给冷落了，他可不好得罪
啊。”

　　露露马上转头对安铁说：“安哥哥，妹妹敬你一杯，不喝就是瞧不起我。”
说完，不由分说自己先干了，喝完再睁着她那可爱的眼睛盯着安铁把酒喝了才又
去找大强拼酒。

　　安铁实在有点看不下去，对大强说：“露露喝多了，让她少喝点吧，要不今
天晚上就到这吧，我也有点累。”

　　大强马上说：“那行，那，要不我先送露露回家吧，楼上我订了一间房，你
类了可以去那里休息一下。”大强说完，看了看柳如月，见柳如月装着没听见，
又朝安铁暧昧地笑了笑，说：“你们俩再聊会吧，我先送露露走了。”

　　第一部第七十二章似是故人来（下）——网络版

　　本书形象代言人第一批候选书友新鲜出炉：活动近况以及名单与照片地址：
ｆｒｅｅ……ｃｏｍ/ ｆｏｒｕｍ- ２-.ｈｔｍｌ

　　大强走后，安铁长吁了一口气，总算不用装着不认识柳如月了。看柳如月的
表情，她倒没什么，照样坐在那里神色自若。柳如月笑着对安铁说：“没想到吧？
我也参加了你们的活动。”

　　安铁道：“你怎么不告诉我一声啊？”

　　柳如月挑了一下眉毛，说：“怎么？参加你们的活动还得经过你同意吗？”

　　安铁苦笑了一下，道：“那到不是，只是有些意外。”

　　柳如月说：“你觉得我参加这个活动有些胡闹？”

　　安铁说：“不是啊，这个活动参加的女孩子做模特和有志于向影视圈发展的
比较多，虽然这个活动不一定就能给她们带来什么，但经验和名气也是积累的起
来的，她们中的很多人成名的机会也是在这样的活动中找到的，但你参加这个活
动好像没什么目的。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下
载] ”

　　柳如月眼睛转了转：“我怎么没目的啊，锻炼自己不是目的吗，扩大一下交
往范围和生活圈子不是目的吗？我的生活圈子太窄了，再说了，参加这个活动我
们可以还可以经常见面啊。”柳如月说着说着，可能也是因为喝了不少酒的关系，
脸越来越红，眼波流转，顾盼生辉，安铁一看，今晚的柳如月异常的动人，比以
前她那总是与人疏离沉郁的样子有很大不同，看来，柳如月正在试图走出自己的
阴影。安铁觉得应该支持这个一直在为改变自己命运努力奋斗的女孩。

　　听着柳如月的话，看着柳如月快乐的样子，安铁发现柳如月的眼睛里闪动着
一种东西让安铁很是心动。

　　安铁看着柳如月笑了笑，真诚地说：“看你快乐的样子，我真的替你高兴，
只要你快乐，我支持你！”

　　柳如月悄悄把手伸过来，放在安铁的手中，安铁轻轻握了握，没说话。

　　柳如月看着安铁温柔地说：“你好像很累的样子，我看你情绪有点不好，刚
才一直都没怎么说话。”

　　安铁说：“恩，也没什么，就是最近事情多。”

　　柳如月说：“刚才周总不是说上面有间房吗，你去休息一会吧，我陪你说会
话好不好？”说完，柳如月的手，紧紧握了安铁一下。

　　安铁说：“好吧。”

　　两个人来到大强订好的房间，进门的时候，安铁发现，房间里只有一张双人
床。

　　安铁看了看床，又看了看柳如月，苦笑道：“这个大强。”

　　柳如月俏皮的笑着说：“这次周总可失算了，他做梦都想不到我们会认识。”

　　安铁往床上一坐，随后靠在床头上，他实在有点累，心里很累，奇怪跟柳如
月在一起时，倒是很轻松，他和柳如月之间，似乎没有任何隔阂，也不需要任何
隔阂。

　　柳如月靠在床头柜上，上身穿着一条无袖低胸的连衣裙，穿着高跟鞋，亭亭
玉立地站在那里，雪白浑圆的胳膊泛着温润的光泽，丰满的两只**之间，深深的
乳沟清晰可见。柳如月目光如水，温柔的看着安铁，然后慢慢走过来，在安铁身
边坐下，伸出柔若无骨头的手，放在安铁的额头，轻轻地按着。

　　安铁闭上眼睛，柳如月的手指过处，如春风拂面。

　　按了一会，柳如月把头伸过来，在安铁的脸上吻了一下，轻轻地说：“我先
去洗个澡，你等我一会。”

　　第一部第七十三章美人如浮云（上）——网络版

　　安铁闭上眼睛，听着卫生间哗哗的水声，如同一曲好听的音乐在房间里流淌。

　　等安铁听到动静睁开眼睛时，柳如月已经穿着睡衣站在安铁眼前。只见柳如
月乌黑发亮的头发柔和地散落在肩背上，宽松丝绸睡衣里那凸凹有致的身体纤毫
毕露，两只傲人的双峰自信地挺立着，随着柳如月有些激动的呼吸的节奏起伏，
柔软的丝绸睡衣也随着柳如月的呼吸带动的双乳颤动而微微波动着。

　　安铁看得眼睛都直了，此时，夜晚静谧无声，静得只有安铁和柳如月的呼吸
声。

　　安铁咽了一口口水，费劲地对柳如月笑了一下，看了看身边，示意柳如月睡
在旁边。柳如月款款地褪下睡衣，睡衣如水一般倾泻到地上。

　　柳如月的裸体完全暴露在安铁的眼前。安铁只觉得眼前白光一闪，安铁使劲
闭上了眼睛，然后猛然睁开，发现柳如月已经不见了。

　　柳如月已经迅速钻进了被窝，此时，安铁感觉柳如月柔软温暖的身体正在向
自己飘来，然后，安铁就感觉自己被一个大大的软体动物吸住了。柳如月已经靠
在安铁的怀里，一只手在安铁的肚子上轻轻抚摩着。

　　安铁把胳膊从柳如月的脖子下面伸过去，手斜插到柳如月的背上轻轻抚摩着，
柳如月温软细腻的肌肤十分有弹性地触碰着安铁的手指，从她的身体上散发出的
让人变成动物的气息顺着安铁的手指“飕飕”地沿着胳膊、胸腔、小腹一直到两
腿之间，然后，这种气息形成一个具体的形状，让盖在安铁大腿和小腹之间的被
子一下子支起一个高高的帐篷。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　柳如月一看那瞬间支起的帐篷，妩媚地对安铁笑道：“帐篷里住的什么人啊，
个子挺大呀？”一边说着，小手也顺着安铁的小腹一点一点地往下游走。

　　就在这时，安铁在柳如月背上抚摩的手突然碰到零星的几个结痂的硬块，安
铁的手一下子停了下来，又来回试探着抚摩了几下，似乎是想求证是什么东西。
但马上，安铁就后悔，因为安铁很快就想起了上次柳如月身上的伤痕，安铁心想
：“奶奶的，我这手抚摩的真不是地方。”

　　果然，就在安铁的手在柳如月的背上碰到那些细小的伤疤时，柳如月那只正
往安铁两腿之间游走的手一下子停在了那里，整个人僵在了那里。

　　同时，安铁两腿之间那支起的帐篷顶也开始塌了下来。安贴轻轻叹了口气，
使劲把柳如月往怀里搂了搂，想着岔开话题，于是说：“知道你参加这个活动后，
真的让我吃了一惊，还有，我觉得你不必为了这个活动去做一些你不愿意做的事
情，现在的女孩子有点急功近利，像那个露露，她们即使得到了什么，那她们失
去的会更多。”

　　安铁一说完这些话，马上就后悔了。

　　果然，躺在安铁怀中的柳如月身体更加僵硬了，马上抬起头来，委屈地看着
安铁，眼框红红地说：“你以为我会为了这个什么活动而出卖肉体，你以为我会
为了这个而去跟周大强睡觉，你太小看我了，我还以为你是个好人。”说完，一
转身背对着安铁躺在床里边，小声地哭了起来。

　　安铁赶紧把柳如月强搂过来，连声说：“你误会了，我不是那个意思？”

　　“那你是什么意思？”柳如月仰着脸伤心地问。

　　“你的手真厉害，在我的身上一动我的头就晕了，我都不知道我问的什么意
思，我最近情绪不好，说话老是颠三倒四的。”安铁赶紧岔开话题，女人一旦要
就某个话题跟你较劲，你越解释越没效果，只能越描越黑，结果导致局面无法控
制，这时候，转移她们的注意力是个好办法。女人就是这样，天生就有在任何时
候让天下大乱的本事。

　　果然，柳如月的兴趣被转移了，她马上问：“你怎么情绪不好了？最近出什
么事啦？”

　　如果要想躺女人不再回头再次追问原来刺激她的话题，你只能抛出更有刺激
性的话题，让她的兴趣更浓。安铁沉默了一会，淡淡地说：“我女朋友和别人睡
觉了。”

　　“啊？”柳如月猛然抬起头，怀疑地问：“不会吧？”

　　“这事跟你说谎有意思吗？”安铁还是淡淡地道，然后，他大致把事情经过
跟柳如月简单说了一下。

　　柳如月听了安静地趴在安铁的怀里，手抚摩着安铁的头，过了一会，柳如月
突然笑了：“你也不是什么好人啊？你现在不是正和别的女人睡在一起吗？算扯
平了，你也不用难过了。”

　　安铁苦笑了一下，说：“我从来没说我是什么好人啊，只是，这好像有点不
同，你要是有男朋友你还会和我在一起吗？”

　　柳如月想了一会说：“要是别人我肯定不会，要是你，我得想想。”

　　安铁笑着看了柳如月一眼，用手刮了一下柳如月的鼻子，说：“你这个回答
很狡猾。”

　　柳如月在安铁的怀里撒娇似的蠕动了一下，嘴里“恩”了一声，突然想起什
么似的，说：“你知道吗？秦枫一直跟王贵有联系。”

　　作者通知：

　　１、本书明天起，也就是５月１３号在网上架进行ＶＩＰ阅读，上架后每天
更新三章，公众章节将推迟一个半月更新，着急的可以先去网看，现在注册会员
有免费送币的活动，请大家快点去注册一下，支持一下上架。请大家理解一下啊。
公众章节已经更新至７７章。

　　阅读地址：ｗｗｗ……ｃｏｍ/ ２４４９３/ ｉｎｄｅｘ。ｈｔｍｌ

　　２、本书形象代言人火热征集中，没报名的赶紧报名，第一批侯选名单和照
片地址：ｆｒｅｅ……ｃｏｍ/ ｆｏｒｕｍ- ２-.ｈｔｍｌ

　　第一部第七十三章美人如浮云（下）——网络版

　　安铁一听，扬了一下眉头，然后，不以为意地道：“是吧，有可能。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ] ”

　　柳如月有点怪怪地说：“恩，我觉得他们联系得有点多了，秦枫不应该是那
种有兴趣与王贵交往的人。”

　　“也许他们有宣传上的联络。”安铁没有把柳如月的话放在心上，王贵和秦
枫有联系安铁是知道的，王贵一直想宣传自己，而秦枫在台里也有广告创收任务，
像王贵这样的小老板，秦枫认识一大堆。

　　听安铁这么说，柳如月没有做声，静静地躺在安铁的怀里，似乎在想着心思。
过了一会，柳如月才道：“你一定很伤心吧？”

　　“也没什么可伤心的，要是明确知道她是毫无理由地背叛我，就没什么好伤
心的，相反，我倒是轻松了许多，就像现在我们能轻松地躺在一个床上而没有什
么负担。”

　　“要是我跟别人睡觉你会这么伤心吗？”柳如月幽幽地说。[ 小说最新章节
首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁楞了一下，一时不知道如何回答柳如月的问题。

　　“你一直是在同情我是吗？”柳如月又问。

　　“恩，怎么说呢，别想太多姑娘，我们在一起是从别人的犯的错误开始的，
感情这个东西说不清楚，有的是又错误开始以完美告终，有的从完美开始以残缺
收藏，有的不明不白不清不楚没有任何结果，有的爱过不后悔只求过程，有的婉
转承欢却一心想要名分，感情，这个东西我越来越搞不清了，别问这些了，烦躁，
只有一点我可以告诉你。”

　　“什么呀？”柳如月问。

　　“和你在一起我挺舒服的，和你在一切我可以讲一些不愿意说出口的话，比
如秦枫的事情我就没有跟任何人说过，尤其是她跟别的男人上床，一个男人承受
不了这样的话题，但，碰到这样的事，一个男人放在心里更放不了，时间一下不
变态就会变坏。但跟你我今天说了，跟你说我没有压力，为什么这样我也说不清
楚，你知道我这是什么心理吗？”

　　“我也说不清楚，算了还是不说这个了，说点别的吧。”柳如月说。

　　“你跟王贵最近怎么样？他还对你那样吗？你应该采取一点适当的措施了。”
安铁说。

　　“最近他又在忙于运做他念念不忘的杰出青年，暂时没空理我了，这个人渣！
我也不是好欺负的，以前我父亲在世，我怕他，现在，我还不走了，我倒要看看
他是什么下场。”柳如月说这话的时候，眼睛里露出一股疯狂。

　　“恩，我觉得你不应该再在王贵那里干了，离开他对你有好处，千万不要想
着去报复什么了，这种跟感情有关的事情，心里怀着仇恨，对你的伤害会更大，
毁灭的可不只是他一个人。”安铁看到柳如月坚定而仇恨的表情，心头痛了一下。

　　柳如月听了安铁的话，眼圈一红，顿了一下，然后用很平静的声音说：“我
知道我该怎么做。”

　　安铁叹了一口气，吻了一下柳如月的额头说：“睡吧！”

　　柳如月往安铁身边靠了靠，温顺地闭上了眼睛。此时安铁的心中很安静，安
静得有点孤寂。身边的这个女人美丽而破碎，自己有何尝不是如此，也许城市里
的大多数人都和他们一样，心怀着令人心碎的秘密，孤单而疯狂地在这个荒芜的
都市里偏执地寻找着自己的那份温暖。

　　不一会，柳如月已经沉沉地进入了梦想，梦中的柳如月纯净得像个襁褓中的
婴儿，不时地嘴角往上翘一下，此时安铁有一种错觉，仿佛是瞳瞳睡在自己的身
边。想到这里，安铁一下子清醒了很多，他悄悄地下床，给柳如月把被子盖好。
然后，坐在床边的沙发上拿出一支烟，点上狠狠抽了一口，然后，再慢慢地吐了
出来，烟雾在安铁和柳如月之间升腾着，床上的美人有如一朵浮云，美得让人心
酸。就在这时，柳如月在梦中发出了甜美的呓语，模模糊糊地咕哝了一句：“爸，
你回来了！”

　　安铁听了心里一激灵，马上把刚点燃的烟使劲摁在烟灰缸里，拿起床头柜上
的便条纸给柳如月留了个条，然后，穿上衣服，开门走了出去。

　　第一部第七十五章叔叔给我讲个故事吧

　　安铁到楼下时，抬头看见瞳瞳的房间里还有灯光，等安铁打开门后，安铁发
现瞳瞳房间的灯已经关了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书
下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁一边往卫生间走一边心里纳闷，这丫头今天怎么了，好像不太高兴的样
子，这么晚了也没睡觉，难道还在为那天的谈话心里别扭？正想着无意间看了一
眼纸篓，突然想起来了，安铁懊恼地拍了拍头，今天一直也没倒出空问问白飞飞，
瞳瞳肯定难受了一整天，想到这里，安铁来到瞳瞳的门口，敲了敲门：“瞳瞳，
睡了吗？”

　　连着问了几声，瞳瞳的屋子里还是没动静，安铁只好回了自己的房间，往床
上一躺才感觉到自己是多么疲惫。安铁并没有开灯，此时房间里黑漆漆的，窗外
能看见有几家灯还亮着，虽然大多数的时候灯光是温暖的，可安铁看着那几家亮
着白炽灯的窗户，觉得还真是有那一点清冷。安铁盯着有灯光的窗户很久，直到
看得模糊了，才收起自己漫不经心的目光，这时候，瞳瞳的房间里传来一声闷响，
这在这个安静的夜晚听得尤其真切。安铁立马从床上跳起来，心一下提到了嗓子，
拖鞋也没来得及穿就冲进瞳瞳的房间，看见瞳瞳在床沿上坐着，脸色煞白，额头
上还冒着冷汗。

　　“瞳瞳，你怎么了？哪不舒服？”安铁问。

　　“我肚子疼……把闹钟碰到地上了。”瞳瞳用手捂着肚子，弯着腰，眼泪直
在眼圈转悠。

　　看着瞳瞳难受的样子，安铁一时也不知道怎么办才好，这个丫头不是娇气的
女孩，如果她都叫疼了，那肯定是疼得够戗，最后，安铁只得说：“丫头，要不
咱们去医院吧？”

　　瞳瞳看了一眼安铁说：“不用，这是，这是痛经！很多女生都有的。”说完，
小丫头低下头，有点不好意思。

　　安铁手足无措地站了起来，说：“我知道你是痛经，可总有缓解的办法呀？
你等着，我给你白姐姐打个电话问问，先躺下。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ] ”

　　“这么晚了，不用了，要不你给我煮点水喝吧，加点姜，红糖我们家没有，
就加点白糖吧。”瞳瞳一边往床上挪一边说。

　　安铁纳闷地问：“这是谁告诉你的？管用吗？”

　　瞳瞳说：“管用，我在网上查了。”

　　安铁这才舒了一口气，看着瞳瞳蜷缩在床上的小身躯，觉得非常惭愧，于是
他给瞳瞳盖好被子，便去厨房熬姜汤了。

　　喝了姜汤以后，瞳瞳的脸红润了一点，脸色也和缓了不少。抬头看了看安铁，
然后又低下头，往被子里缩了缩，目光看着自己的鼻尖不说话。

　　安铁说：“怎么？这两天看起来不怎么高兴啊？”

　　瞳瞳说：“没。”

　　安铁把瞳瞳身上的被子抻了抻，温和地说：“有什么不高兴的跟我说说啊！”

　　瞳瞳看了一眼安铁，一副欲言又止的样子，然后突然，眉头又皱了起来。

　　安铁赶紧问：“怎么？又在痛？”

　　瞳瞳点了点头，额头上已经又细汗在冒出来。

　　安铁站了起来，急得团团转，嘴里直念叨：“这怎么办？”

　　看着安铁着急的样子，瞳瞳努力笑了一下，说：“叔叔你别急，没什么事，
要不，你给我拧个热毛巾来吧。”

　　安铁赶紧去卫生间，放出热水器的热水，拧了一个热毛巾回来，看着瞳瞳说
：“敷在哪好？”

　　瞳瞳看了安铁一眼，脸突然红了，雪白粉嫩的脸此时像一片朝霞。她掀开被
子，把手伸向安铁说：“给我吧，敷在肚子上。”

　　安铁赶紧过去按着瞳瞳，心无芥蒂地说：“你躺着别动，我来吧。”说完，
安铁就有点手足无措了，他看到了瞳瞳粉红的内衣正柔软地遮盖着小肚子，被子
掀盖在瞳瞳的修长的大腿根部，两条腿正不安地扭动着。安铁回头看了一眼瞳瞳，
只见瞳瞳也正在羞涩而慌张地看着安铁。

　　安铁正在犹豫要不要把瞳瞳的内衣撸上去时，只见瞳瞳已经开始把内衣慢慢
往上拉，安铁又看了一眼瞳瞳，只见瞳瞳的目光闪烁，盯着安铁，又不知道该看
哪里。

　　此时，瞳瞳似笑非笑的样子十分可爱，安铁心中一动，一种温暖亲切的感情
在心里升腾起来，他又想起瞳瞳刚来大连头两年的时候那种对自己依赖而仍然有
点距离的表情，这种距离感一直困惑而又深深吸引着安铁。

　　安铁这时，平静地把毛巾放在瞳瞳的小肚子上，用手按了按，说：“舒服一
点不？”

　　瞳瞳温顺地点了点头，眼睛里充满感情。

　　安铁正在摆弄瞳瞳肚子上的毛巾时，瞳瞳突然问：“叔叔，你跟秦姐姐现在
怎么样了？”

　　安铁听了一愣，瞳瞳从来不问他和秦枫的问题，他诧异地看了一眼瞳瞳，见
瞳瞳正目光温热地看着自己，这种目光正是几年来，安铁和瞳瞳一起生活感受到
的那种互相无保留的给予的温暖与默契。安铁突然感觉十分安慰，本来什么也不
想说，看见瞳瞳无法掩饰的那种亲情，安铁平静地说：“不怎么样，我跟你亲姐
姐最近有点矛盾。”

　　瞳瞳低下头，有点恨恨地说：“秦姐姐是不是变心了？”

　　安铁看了瞳瞳一眼，叹了口气，犹豫着说：“恩，也不是，以后我再跟你说
吧，你还痛吗？”

　　“好一些了。”瞳瞳心不在焉地应了安铁一声，然后有些哽咽地说：“叔叔，
是不是我拖累了你？”

　　“别这么说，丫头，你怎么会拖累我啊，我倒是觉得我没有照顾好你，跟同
龄的女孩子比，瞳瞳是最懂事的，我总是出去忙活，和你交流的不多，我一直很
担心你会不快乐。”安铁说。

　　听了安铁说的话，瞳瞳的眼睛亮了起来，俏皮地说：“叔叔，跟你在一起我
一直很快乐，你虽然总在外面，但我觉得你总是在家里。叔叔你给我讲个故事吧？”

　　安铁一听瞳瞳天真地要求自己给她讲故事，有些为难地挠了挠头，安铁从来
没有面对面给别人讲故事的经验，看着瞳瞳纯净而期待的目光，安铁想了想，笑
着说：“你想听什么样故事？”

　　瞳瞳看着安铁，眨了眨眼睛说：“说说你小时候的故事吧。”

　　安铁笑了，说：“好吧，我小时侯在农村，很调皮，农村那时好处都是树林，
一到晚上，树林里栖息着各种各样的鸟，几乎每棵树上都栖息着很多只，我和朋
友经常晚上拿着手电去抓它们，那些鸟只要用手电照着它们的眼睛，它们就一动
不动地蹲在树枝上也不知道飞走，有时，从后面用手都能抓住它们，有时候也用
网去兜。”

　　瞳瞳眼睛放着光，兴奋地说：“是吗，那些鸟那么傻吗？手电一照它们也不
晓得飞走？”

　　安铁说：“是啊，有时候一晚上我们都能抓一大袋子鸟……”

　　瞳瞳伤心地说：“那些鸟太可怜了，你们抓了还会放吗？”

　　安铁跟瞳瞳讲着小时候的一些故事，瞳瞳兴趣高涨地听着，不时插话问这问
那，此时，安铁在回忆这些童年趣事时，感觉瞳瞳也一步走入了自己的童年，和
自己一起体会童年的快乐与忧伤，仿佛瞳瞳就是那些快乐的夜晚，躲在那些树后
面的小女孩。

　　第一部第七十六章偷心家贼

　　安铁坐在瞳瞳的床边，一边重拾童年的记忆，一边给瞳瞳声情并茂地讲着，
也不知讲了多久，等安铁重回忆中缓过神来时，发现瞳瞳已经睡着了。[ 酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 安铁轻轻叹了口气，把瞳瞳的被子往上拽了拽，一不小心把瞳瞳书桌上的一
个本子碰到了地上，安铁低头去捡时，发现是一本日记，安铁把这本日记拿在手
里，心里突然升起一种奇异的感觉，他觉得这个本子就像一个潘多拉盒子，里面
装着诱人的秘密，犹豫了一会，最终没有抵挡住偷窥瞳瞳内心的冲动，这丫头平
时到底想什么呢？什么事都藏在心里，也不怎么和别人交流。

　　安铁看了一眼熟睡的瞳瞳，做贼一样翻开了那本日记，同时安铁的心里十分
自嘲地想，难怪有那么家长偷看孩子的日记，此时自己不就像一个急切想了解孩
子的家长吗——

　　年- 月- 日

　　今天身体很难受，肚子很疼，叔叔很早就出去了，真希望叔叔能多陪我一会，
可是我知道，叔叔总是很忙的。前天，叔叔和我商量要送我回家的时候，我真的
好伤心好伤心，有时候我在想，如果叔叔不要我了我该怎么办，可是我宁愿相信，
叔叔是不会扔下我的，他会这样照顾我一辈子，等他老了我就叫他爸爸，一辈子
也不嫁人，就陪在他身边。我以前问过白姐姐，为什么不是她和叔叔在一起，可
白姐姐只是笑，说我人小鬼大，可我不这么认为，我总是觉得叔叔与白姐姐在一
起比和秦姐姐在一起要开心得多。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 其实我并不是讨厌秦姐姐，我只是
害怕她，因为秦姐姐并不怎么喜欢我，我害怕她如果要是和叔叔结婚了，叔叔就
会把我送回贵州去——

　　年- 月- 日

　　晚上一个叫吴雅的阿姨醉醺醺地来敲门，我知道她是我们的房东，可我就不
想给她开门，我怕她又要像别的女人一样赖在这里不走，叔叔总是心肠很好地照
顾她们，后来又会纠缠不清。叔叔对别的女人好我真的好嫉妒，虽然他们都把我
当成小孩子，可是我很清楚叔叔最心疼的女人就是我了，可我却不能像那些女人
那样给叔叔些什么，所以我很悲观地预感，叔叔有一天还是会离开我的。

　　肚子很疼，一直睡不着，我要等叔叔回来。

　　安铁看完了这篇文章，感觉心里很沉重，也很意外，同时对瞳瞳的愧疚又多
了许多。就在这时，瞳瞳在床上翻了个身，安铁吓了一跳，赶紧把日记本合起来
放在桌子上，然后，转过头去紧张地盯着瞳瞳，发现瞳瞳转过身去就睡了。安铁
尴尬地笑了笑，感觉身上出了一身冷汗，似乎自己在做一件极不光彩的事情。

　　安铁以前一直对那些偷看孩子日记的父母极其反对，他一直认为，父母偷看
孩子的日记是一种对孩子个人权利的侵犯，是一种没有能力与孩子沟通的懦弱行
为，没想到现在自己竟然也在干这样的勾当。

　　安铁苦笑着，再一次把桌子上的日记本挪了挪，努力使日记本跟掉到地上前
一模一样，甚至，连日记本的边沿伸出桌子角一点，安铁也进行了认真的摆放。
摆好日记本后，安铁轻手轻脚地走出了瞳瞳的房间，轻轻带上门。出了瞳瞳的房
间，安铁才长出了一口气。

　　“靠，这家贼也不是好当的。”安铁回到自己的房间后，心里后怕地想。要
是瞳瞳看到自己偷看了她的日记会有什么反应呢？会不会跟自己吵起来？按这丫
头的性格，跟自己吵起来肯定是不会的，但安铁想，无地自容的肯定是自己。

　　一个偷看别人秘密的人，无疑是心灵的窃贼。有一些秘密本身并无实际的价
值，秘密的价值在于，它是秘密的，是需要你用心去发现的，如果你要是图便宜
不用心去发现，而是跟贼似的偷看，这种投机取巧会导致你人生的懈怠，而失去
心灵碰撞的美好的闪光。

　　安铁做了一会自我批评，打开电脑，在网站上各种论坛里闲逛，然后又在几
个朋友的博客里逛了一会，没什么太大的意思，于是，百百无聊赖地打开ＱＱ，
上了ＱＱ之后，安铁突然发现一个叫“李易安”的女人头像在陌生人一栏里亮着，
安铁看着这个头像一时有些恍惚，他已经想不起来这个叫李易安的女人是谁了，
但又感觉这个名字有些熟悉，应该是跟自己有过某种联系。

　　安铁也没多想，但安铁这时候实在想找人聊聊天，安铁有很多话想跟人聊聊，
尤其是想跟一些陌生人聊一些心里话，反正，网络上谁也不会把这些话当真。

　　安铁打开ＱＱ的好友栏，里面有几个人的头像亮着，都是几个同事和几个安
铁采访过的采访对象，安铁把好友栏往下拉，就发现了白飞飞，但白飞飞的头像
是黑的，不知道这时候白飞飞是不是在线？安铁打开与白飞飞的对话框，打了两
个字：“在吗？”等了一会，没有回应。安铁想估计白飞飞不在，她平时也不总
是上ＱＱ。安铁突然觉得十分寂寞，多日来的郁闷就像一个膨胀的雪球，在这个
深夜越滚越大。这种寂寞的感觉跟安铁刚来大连的时候很像，但又有所不同，安
铁刚来大连时的那种寂寞是一个未知的城市给一个没有朋友没有目标的人的寂寞，
而现在，安铁的寂寞是那种对一个城市太熟悉，以至于熟悉得没有一个说话的人
的那种寂寞，这几年的安铁在这个城市应该说是有目标的，他努力工作，事业也
有了一点起色，但是，现在的安铁又好像没有目标了。这种失去目标的迷乱，是
一种更深的寂寞。

　　当安铁又一次看到陌生人里那个“李易安”时，突然就像起来这个女人，这
不是自己刚来大连的时候那个陪伴了自己许多个寂寞无聊的夜晚的女人吗？那个
光着身子裸体坐在电脑前陪自己聊天的女人现在是不是也是光着身体在陪别人聊
天呢？

　　第一部第七十七章守在夜里的女人

　　安铁看着李易安的头像出神了好一会，心中一动，心头涌起些许温情，也涌
起了许多物是人非的感慨。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 怀着一种洞察世界真相又害怕知道真相的发贱心里，安
铁打开了李易安的对话框。啪啪啪打了几个字：“小山重叠金明灭，是你吗？”

　　发送出去后，安铁等了一会，那边没有回应，安铁有点丧气，就像你在路上
认识一个熟人，你热情地跟他握手，对方却皱着眉头看你半天根本想不起你一样，
这是一件让人极其不爽的事情。

　　“操！算我自做多情。”安铁正打算把对话框关掉，突然，李易安的头像跳
了起来，安铁的心也暗自一跳，就像你苦思冥想的一道数学题终于有了解开了关
键的一步，那个让人期待的答案似乎就在眼前。

　　安铁点出对话框一看，只见李易安说：“鬓云欲度香腮雪，是我！”

　　安铁心里想：“有门，还记得当初我们的定情诗，有点意思。”于是安铁又
敲出了一句：“懒起画娥眉，你还是那么寂寞和性感吗？”

　　“弄妆梳洗迟，你还是这么文雅和流氓。”李易安回道。

　　“照花前后镜。这几年想过我吗？”安铁道。

　　“花面交相映。没想过，鬼才想你，你这么色。”李易安道。

　　“新贴绣罗襦。我经常想起你，不知道你还是不是那么风情万种。”

　　“双双金鹧鸪。都老了，倒是想见见你现在什么样子，不知道你是不是老了？”

　　说完，李易安发送了视频聊天的请求，安铁一看，心想：“看来我们的易安
女士还是干柴一堆，点火就着啊。”

　　接着，安铁就看到李易安穿着一件性感低胸睡衣出现在画面里，几年过去，
李易安并没有太大的变化，要说变化也只是变得更加有风情了。只见李易安在镜
头里羞涩地憋了一眼安铁一眼，似笑非笑地看着屏幕，手还在键盘上忙活着。

　　“我怎么看不到你啊？你真的是安铁吗？”李易安怀疑地说。

　　“我没装视频，定情诗的暗号都对上了，那还有假啊？你是不是在网上聊天
被欺骗过，什么时候变得这么多疑？”安铁道。

　　“不是啊，谁知道是不是你啊，这么多年突然冒了出来，我问一下也不行啊。”
李易安分辨着，看来，她还是以前那个老实寂寞不知道撒谎的**.

　　这时，安铁的心里涌起一种亲切感，对这个丈夫因为做生意常年不在家的女
人充满了一种复杂的情绪。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 想起当年，自己和这个女人之间实际上有很多牵扯不断
的感情，虽然开始只是出于一种消遣的目的而互相答话，但随着交往的时间一长，
多少总会产生一些特别的感情。这种感情有时候比现实中的感情更加单纯而富有
诱惑，更加让人心动。因为这种感情完全处于两个人的互相欣赏，加上两个人的
寂寞在一起煎熬，就会熬出那种赤裸而艳丽的欲望之花，这种花因为没有现实土
壤也许不会结果，但其芳香肯定是纯粹而特别的。

　　你在生活中，很少碰到不受现实因素影响的男女之情，而在午夜的网络你可
以碰到。

　　“你还在吗？怎么不说话啊？你是不是生气了？”李易安看安铁半天没作声，
终于沉不住气。

　　“你都在怀疑我是假的了，我还说什么啊，互相连信任都没有还聊什么？”
安铁心里有一些烦躁，这人一想到感情，就会难以把握。

　　因为感情这种东西的不确定性人们才会那么努力地想去把握，因为即使找到
了你也难以把握，人生才那么美好而容易衰老。

　　有时候，衰老可能真的是美丽的，那种阴郁的无法排解的美丽。

　　安铁又开开始胡思乱想。

　　“你看你，这么小气，你还是男人吗，我就说那么一句，你就抓住不放，没
完没了，不过，我现在相信是你了，只有你才这么矫情。呵呵！”李易安笑着说，
同时发过来一个笑脸和一朵小玫瑰花。

　　“我矫情吗？你还真是提醒我了。”安铁也给李易安发过去一个大笑脸和一
大朵玫瑰花。李易安的这句话又让安铁想了不少。“难道一直以来，我活得真的
很矫情？”安铁想了想，李易安的这句话看起来有点道理，自己这些年来，对许
多人和事都很较真，有时候较真得很是不合时宜。在较真受到委屈后，自己再企
图用一种玩世不恭的态度太化解较真带来的心理不平衡，但经常是事与愿违，结
果把事情搞得越来越糟糕，弄得生活终于混乱不堪。

　　“怎么又不说话了？又不高兴了？”李易安说。

　　“没有，你说得挺有道理的，我发现我还真是挺矫情的，妈的。”安铁骂了
自己一句。

　　“哈哈，别这样啊。正因为你这人容易认真我才喜欢你啊，你结婚了没有？”
李易安看了安铁打过去的字，哈哈大笑，笑得两个肩膀一阵乱晃，一个肩膀上的
睡衣带子顺着她光华的肩膀滑了下来，露出半个圆鼓鼓的**，那露出来的白花花
的**在安铁的面前一直晃着，搞得安铁心里又开始不老实起来，再也不去想那些
矫情的精神问题了，有时，人的本能是让人愉快的，至少，本能露出头的时候，
你的脑袋就不用想那么多事了，本能简直就是对脑袋的解放。

　　“没有，你跟你丈夫现在关系还好吗？他是不是还经常外出不回家？”

　　“他现在比以前更忙了，我们现在平均一个月都见不了一次面。生活真是太
没意思了。”李易安神情十分落寞，声音幽怨地说道，这声音低低的，仿佛在呼
唤着什么。

　　“那你还爱你丈夫吗？”安铁小心翼翼地问。

　　“有什么爱不爱的，生活还不就是那样，没有起伏，没有波澜，有他没他对
我来说都没什么区别了。”李易安的眉宇间流露出一丝痛苦，接着说道：“有时
他在家的时候，一个月都不见面，我们连亲热的兴致都没有，有时候他喝多了，
爬到我身上就开始动作，我经常都是一声音不吭地等他完事，就像在完成一个任
务似的，这种日子什么时候是个头啊。”李易安说着说着，眼睛里似乎有了泪光。

　　（作者公告：《养个女儿做老婆》形象代言人初选近两天正式开始，一些报
名的书友资料不全，请报名书友三天内将资料补全，资料不全者视为放弃参加评
选，暂定参加初选的名单附后。

　　资料邮寄到：< ａｈｒｅｆ="ｍａｉｌｔｏ：ｈｅｂｕｇａｎ@ ｓｉｎａ。
ｃｏｍ">ｈｅｂｕｇａｎ@ ｓｉｎａ。ｃｏｍ</ａ>

　　或者到社区何不干专区发帖补全。

　　另外，本书已经在网上架ＶＩＰ阅读，已经更新到２０２章，感兴趣的书友
可以到网阅读。

　　参评书友名单：

　　瞳瞳形象代言人候选名单

　　曹婷婷

　　陈小小

　　高超

　　柯海芬

　　黎峥

　　李玉琴

　　李子悦

　　马超

　　马熙

　　王莉娜

　　吴婧

　　吴柳

　　魏晋豫

　　遥望

　　姚逗

　　彭忠琴

　　周敏

　　周璐

　　白飞飞形象代言人候选名单

　　李贺

　　李珊珊

　　李萧言

　　林萱

　　梁越

　　王逢

　　杨东霞

　　杨菲菲

　　杨丽

　　袁坤

　　安铁代言人候选名单

　　庙湾培洋

　　王大维

　　吴博

　　杨凌

　　秦枫形象代言人候选名单

　　冰雪

　　陈丽娴

　　朱朱

　　赵燕形象代言人候选名单

　　黄志沙

　　曹龙女

　　幽幽谷

　　柳如月形象代言人候选名单

　　李宇星

　　林玲

　　李海军形象代言人候选名单

　　ｒｏｂｉｎ

　　庙湾培洋

　　唐洋

　　朱志华

　　大强形象代言人候选名单

　　韩冬）

　　第一部第七十八章寂寞少妇的温情

　　安铁看着李易安梨花带雨、楚楚可怜的样子，心里突然很后悔问了李易安这
些话。爱这个东西是不能随便说的，爱要是说不好是要阳痿的。这时候，安铁下
面刚硬起来的地方就开始蔫了。

　　安铁赶紧转移话题说：“我想抱抱你，想让我抱吗？”

　　李易安盯着屏幕，眼睛亮了一下，有点不好意思地说：“想。”

　　安铁发过去两个小猪拥抱亲嘴的图片，李易安看了之后，开心地笑了，动情
地说：“亲爱的，你真好。”

　　安铁听着李易安软软的声音，心里异常舒坦，心想，看来女人还真是需要哄
的，此时安铁觉得《红楼梦》中的贾宝玉简直是一只呆头鹅，害得林黛玉留了个
时下不讨好的多愁善感的恶劣形象。如果当初贾宝玉多用点心思，用他看的黄色
小人书里的伎俩哄哄他林妹妹，兴许两个人早就干柴烈火，又何必落得劳燕分飞、
天人永隔呢。看着李易安在屏幕上巧笑倩兮，美目盼兮，安铁觉得自己也不能把
人家搁在那，于是顽童一样敲出了：“还想不想我更好？”

　　李易安看了一眼安铁敲出的字，然后抬起头，脸颊微微有些发红，胸口的起
伏越来越大，这时她穿的真丝睡衣又往下滑了一点，另一根肩带虽然没有完全掉
下来，可是胸前的风景一览无余。

　　安铁趁着李易安忧郁的当儿，赶紧敲出了一句：“宝贝，你真是太迷人，我
想吻你，从你的嘴唇开始……你愿意吗？”

　　李易安像说梦话一样软软哼出：“愿意，你今天想怎样都行。”说完，用手
把另一根肩带拉下来，双峰像两只雪白的兔子，从屏幕跳进安铁的视线。

　　安铁感觉身体一阵发热，以前虽然也见过李易安的裸体，可是却没有今天这
样言语上刺激，以前安铁听说人家视频做爱，还对此嗤之以鼻，在安铁认为，那
些搞视频做爱的人不是现实中不招人喜欢，就是性格上有缺陷。[ 酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 可今天安铁感觉这种视觉加语言上的挑逗的确别有一番味
道。

　　“你想让我怎么样啊？”安铁道，他想逼李易安亲口说出来。

　　“哎呀，讨厌，我想让你吻我。”李易安道。

　　“想让我吻你哪里啊？”安铁逼问。

　　“冤家，你想吻哪里啊？快点来啊。”李易安两眼开始迷离，已经进入了状
态，看样子李易安对此道已经驾轻就熟了。

　　“我想吻你的胸部，想吃你那好看的樱桃。”安铁敲道。

　　“恩，吃吧，吃仔细点。”李易安扭动着身体，自己把手放到胸部上摸着。

　　安铁此时有一种异样的快感，两只眼睛盯着李易安雪白细嫩的胸部和湿润的
嘴唇，心中的一股浑浊之气正在慢慢往外泄露。安铁兴奋地把手伸到自己的两腿
之间，尽量把自己那双男人的大手想像成李易安那双柔滑的小手。然后，他又忙
里偷闲把手移到键盘上，敲了一句话：“你知道我在干什么吗？”

　　“你在自摸吧，哈哈”李易安大笑着冲口而出道。

　　就在李易安大笑的时候，安铁突然没有了兴致，安铁敲出一句：“笑什么啊，
这么煞风景，你好像经常干这事啊？”

　　那边李易安收住了笑，正色道：“难道你还想跟我谈恋爱吗，要不是今天偶
尔碰上，这几年你想过跟我联系吗？”

　　安铁一想，也对，自己装什么孙子啊，泡人家**，人家从了你，你还在这煞
风景。于是在键盘上敲道：“没那个意思，我就是随便说说，主要是今天你太诱
人了，差点就把持不住了，你在这时候也不能认真点吗？呵呵”

　　“好啊，亲爱的，我认真点，继续？”李易安道。

　　“算了，我没兴致了，我感觉对你不公平啊，我有没视频，连个耳麦也没有。
这样你会没有安全感啊，你不投入也是正常的。”安铁道。

　　“看你，你还真生气了？你就不能装一个？”李易安道。

　　“回头再说吧。你一般几点睡啊？”安铁问。

　　“要不是遇到你我早睡了。你当我跟谁都这样啊？”李易安道。

　　两个人又随便聊了一会，安铁已经开始觉得自己很无聊了，而且也有点不安，
觉得这样对一个女人有点太过分了，感觉自己在利用寂寞欺负一个爱无归依的怨
妇，越想越觉得自己不是东西。但是，同时，安铁也感觉自己心里突然轻松了很
多，那种压在心头的郁闷减轻了不少。一直以来，安铁总是觉得自己对感情是认
真的，一直把自己当成一个感情的受害者，把自己囚困在那种悲壮的美感之中，
觉得天下人都对不起自己。现在，安铁觉得，被自己一直人为筑起的那种悲壮之
美正在消失，大家扯平了，可以各自安息了。

　　两人互道“拜拜”之后，安铁躺在床上，有种灵魂出壳的感觉，这是一种行
尸走肉的简单快感，这种快感让你有一种疲惫，是那种塌实的疲惫，就像你扛了
几个麻袋，累得不行，什么也不想，只能睡觉。这种完全由身体出发的疲惫很好，
睡觉都不做梦。

　　第二天早晨，安铁早早醒来，感觉神清气爽。刚推开门，就闻到了一股扑鼻
的饭香，瞳瞳正在厨房里忙碌着。太阳倾斜着照在阳台上，晾衣绳上挂着瞳瞳的
淡蓝色睡衣，在晨风中轻轻晃动，一切都很美好，生活还在继续，世界并无异样。

　　“这才是人间的味道啊。”安铁伸了个懒腰，微笑着在阳台上做了几下简单
的运动。

　　“叔叔，今天怎么这么高兴啊？”这时候，身后传来了瞳瞳的明朗的笑声。
安铁回头一看，瞳瞳正在往餐桌上放筷子，正看着安铁笑呐。

　　“丫头，你就是坠入人间的天使啊，要不是你，我哪能天天吃到早餐，应该
感谢上帝啊。”安铁看了看瞳瞳，半开着玩笑说。

　　“吃饭吧。”瞳瞳也笑眯眯地说，看得出，瞳瞳今天也很开心。

　　“对了，瞳瞳，这两天你是不是快考试了，升学考试难不难？学习是不是很
紧张啊？”安铁问。

　　“没问题，现在升学压力没那么大，好歹都得升中学，我们老师常说，义务
教育就是好啊，连学费都不用交了。”

　　“哈哈，你们老师真这么说啊，回头我们还是要考好一些，再琢磨一个好一
点的中学。这样吧，丫头，今天傍晚放学我领你出去玩怎么样，叫上你白姐姐？”

　　“好啊！”瞳瞳兴高采烈地说。

　　（特别鸣谢：支持本书ＶＩＰ的读者，是你们让老何有动力将这本书写下去！
另外，这本书已经恢复更新，从今天开始道八月底三天一章，九月份后，一天一
章。）

　　第一部第七十九章今天是个好日子

　　告示：本书ＶＩＰ章节从８月２日起陆续解禁，８月每三天更新一章，９月
每天更新一章，特别感谢支持本书ＶＩＰ阅读的书友，是你们使老干坚持把书写
下来。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　上午刚到办公室的时候，安铁就接到李海军的一个电话。李海军在电话里兴
奋地说：“哥们，明天我就带卓玛回大连了？”

　　“谁是卓玛啊？操，你打个电话这么费劲，在西藏就那么舒服啊，就没给我
打过电话。”安铁高兴地责问李海军。

　　“这个地方信号不好啊，再说了你一天不是穷忙嘛，卓玛就是那个写信给我
的女孩啊，你可别吃惊啊，跟瞳瞳长得还有点像。她高考刚完，我带她回大连看
看。”李海军兴奋地说。

　　“啊，是吗？好啊，赶紧带回来看看，美女多多益善。”安铁说。

　　“好了，先挂了，对了，我现在在拉萨，一会我找个电脑把卓玛的照片先发
几张到你的邮箱给你看看，让你一饱眼福先。”李海军掩饰不住对这个女孩的喜
爱。

　　“好啊好啊，你什么时候能发？”安铁问。

　　“太阳落山之前给你发过去。”李海军说话都充满了诗意。

　　“我操，你都把我弄晕了，还太阳落山之前，你怎么不说月亮升起之前，搞
得这么诗情画意，看来，你的确被西藏洗礼了，好啊。”安铁在电话里一顿感叹。

　　“呵呵，好了，不说了，我先挂电话了，我还要陪卓玛逛逛街，买点东西，
你想要点什么？我给你带回去？”李海军问。

　　“什么也不想要，把花姑娘给我带回来看看就比什么都好。”安铁笑着说。

　　放下李海军的电话，安铁处理了一些稿子，开始在网络上查找一些资料，桌
子上的电话又响了，安铁拿起电话一听，马上皱起了眉头，一听声音安铁就知道
只那个中年妇女王秀莲，选手陈雪的妈妈。

　　“安主编啊，俺是陈雪的妈啊，你好啊。”王秀莲说。

　　“你好，你有什么事吗？”安铁耐着性子问。

　　“也没什么事，安主编，听你声音挺年轻的，你结婚了吗？”王秀莲丝毫也
没觉得她问的这话是否突兀。

　　“这——”安铁都不知道说什么好了。

　　“没什么不好意思的，还没结婚是吧，我们家陈雪心高，天天都有人给她介
绍对像，她总说不着急，这么，现在也没有男朋友——”王秀莲话还没说完，安
铁实在有点招架不住，不得不打断她说：“阿姨，这样吧，陈雪的资料我看过了，
初选我想点办法，以她的条件通过初选问题也不大，但复赛就得看她的表现了，
我说了也不算，回头我安排人给她拍照，让她准备一下吧，我这还有点事，就不
跟你多说了。”

　　安铁实在无法招架这个王秀莲，只得答应了帮陈雪通过初选，安排上报纸的
拍照，王秀莲一看初步目的达到，也高兴地挂了电话。放下王秀莲的电话，安铁
就通知大强：“安排陈雪拍照吧，我实在无法忍受她妈妈了。”

　　“哈哈，好吧！那这周报纸上陈雪和柳如月。”大强在电话里哈哈大笑。

　　“你还笑呐，也就这一次，下次再有这样的，连考虑都不考虑，也不知道现
在的家长是怎么了？想让孩子出名都想疯了。”安铁说。

　　“很好理解啊，现在，名就是钱，有钱了什么事情不好说，你看现在那些明
星赚钱多容易，哪像咱们累死累活的，我妈要是把我生得漂亮点我也想出名，哈
哈，没办法，自然条件恶劣啊。对了，老大，你今天过来吗？”大强说。

　　“怎么？公司有什么事吗？”安铁问。

　　“没事，我有就是问问。”大强说。

　　“哦，那我就不过去了，今天要带着瞳瞳出去玩玩。你今天看见白大侠了吗？”

　　“白大侠呀，在呢，就在我旁边呢，你等一会，我把电话给她，你们聊。”
大强说完电话那头就传来了白飞飞的声音：“喂，刚才好像听说你被骚扰了？哈
哈。”

　　“操！别提了，这美女妈妈可真让人招架不了，哎你说，这女人生了个漂亮
女儿是不是觉得特自豪啊？”安铁还没从陈雪母亲的刺激中走出来，有点磨叨地
向白飞飞诉苦。

　　“切，这就是你不对了，举个例子给你说吧，瞳瞳还不是你生的呢，可如果
谁说你的瞳瞳漂亮，你不高兴？谁不说自己的孩子好啊？”白飞飞在电话那头笑
着说。

　　安铁听了白飞飞的话恍然大悟道：“对啊！你这么一说我还真就明白了，谢
谢白老师哈。听君一席话，少想不少事啊。”安铁笑说。

　　“少来你！快说，找我有什么事？”白飞飞心急火燎地说。

　　“哈哈，你知道吗？李海军要回来了！”安铁说。

　　“啊！这小子要回来了？！太好了，哪天到啊？”白飞飞在电话那头很兴奋
地嚷道。

　　“具体哪天我也不知道，他现在在拉萨呢，不过还有一个消息透露给你。”
安铁故意卖了个关子，神秘兮兮地说。

　　“快说啊！别卖关子！”白飞飞催促道。

　　“哈哈，这个关子我还就卖了，要想知道得答应我件事。”安铁说。

　　“行啊你，快说，不过我可不是好奇心很重的人，小心关子卖大了我不买你
的帐。”白飞飞说。

　　“嘿嘿，也没什么，就是想带瞳瞳出去玩玩，看您老人家有没有空陪我们。”
安铁说。

　　“咳！早说啊你，陪小美女我能没空吗？到时候你去影楼接我就行。现在能
告诉我了吧。”白飞飞说道。

　　“你不是说你好奇心不重吗？那就等见面我再说吧，下午我去接你，哈哈。”
说完安铁就把电话挂了，想像着白飞飞气急败坏的样子。

　　下班的时候，陈红刚从外面采访回来，这女胖子最近瘦了很多，进办公室门
时，已经不担心撞到门框了。陈红身形敏捷地闪进办公室，看见安铁正准往外走，
笑嘻嘻拦住安铁道：“帅哥，晚上有时间陪我吃个饭不？晚上我妈逼我去相亲，
对方是个开米店的，长得不怎么样还特牛逼，我跟我妈说我有男朋友了，你装一
下我男朋友行不？”

　　“真对不起啊，我约好人了，要不肯定陪你，能做一把你的男朋友我十分荣
幸啊。”安铁赶紧说。

　　看见陈红乐呵呵地撅着嘴，见人就说自己要乡亲，大家也都真心感到高兴。

　　这是平凡的一天，也是一个难得的好日子，大家的心情似乎都很好，这平凡
之中的幸福那么平实，很容易被我们忽略，但生活因为还有期待，还有友情和爱，
就足够美好了。

　　安铁走出门的时候，轻松地哼着小曲，想起瞳瞳和白飞飞正在等他，马上感
觉浑身是劲，这样就已经很好了，那怕生活总再来多少风雨，安铁也觉得不在话
下。

　　安铁刚把车从报社的地下停车场开出来，正拐弯准备上大路的时候，突然听
到车窗旁边有人喊他，安铁往外一看，马上皱起了眉头。

　　第一部第八十章艳阳天

　　告示：本书ＶＩＰ章节从８月２日起陆续解禁，８月每三天更新一章，
９月每天更新一章，特别感谢支持本书ＶＩＰ阅读的书友，是你们使老干坚持把
书写下来，同志们收藏推荐投票鼓励一下啊，老干可是把收费章节解禁了来给大
家看的。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机
访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　跟安铁说话的居然是王贵，安铁把车停在路边，并没有马上下车，王贵一见
安铁挺下就迎了过来，看着满脸堆笑的王贵，安铁心里暗骂：“操！这王八蛋！”。
本来安铁就对这个王贵没什么好印象，再加上知道了这小子对柳如月做出的那些
恶心事，安铁真是有揍这小子的冲动。

　　“安主编！可算截到你了！”王贵跑过来气喘吁吁地说。

　　“我当是谁呢？王老板啊，今天怎么这么巧啊？”安铁把车窗放下一半，并
没有下车的意思。

　　“呵呵，不是巧，我是今天特意来找您来的，刚去你办公室，你的同事就说
你刚下来，我就立马追过来，没想到还真碰上了。”王贵站在安铁车子旁边点头
哈腰地说。

　　“呦！王老板这么忙找我有什么事啊？”安铁说着故意做出想下车的意思。

　　“不用下车了，我在这里先简单跟您说一下，回头我找个时间，咱们再细聊
吧。”王贵连忙说。

　　“呵呵，不好意思，我今天真是有事，好吧，你先简单说说吧。”安铁说。

　　“嗨，您不是知道吗，我现在正在竞选杰出青年，不是想让您帮忙造点势吗，
最近我也联系了几家媒体，可他们都说我的事迹不够突出，谈了好几次都没谈妥。
[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 最可气的是那几个王八蛋记者白吃白
喝我的还不给我办事，想来想去我还就觉得安主编有记者的职业道德，所以想跟
您商量商量，看看能不能帮我想点办法。”王贵狡猾地说。

　　安铁心想：“操！我他妈还没骂你王八蛋，你到把我骂了个够。”于是，安
铁假意看了下表，然后说：“王老板真是太看得起我了，这样吧，我今天有急事，
哪天你约个时间我们再详细聊好不好？”

　　“行！有您这句话我就放心了，您忙吧，到时我给您打电话。”说完王贵往
后退了两步，向安铁摆了摆手。

　　安铁一听王贵说完，马上发动了车子，恨不得越快离开这杂碎越好，车子开
动以后安铁从后视镜里看到王贵还满脸堆笑地向他挥手呢，赶紧踩足油门，从心
底发出了一声“操！”

　　安铁先到白飞飞的影楼接了白飞飞，然后和白飞飞一起去学校接瞳瞳。

　　白飞飞一上了车就开始问安铁说：“现在该告诉我了吧？”

　　安铁听了先是一愣，然后哈哈大笑：“我可记得某人说自己好奇心不重啊！”

　　白飞飞在安铁的胳膊上使劲拧了一把，啐道：“行了你，别来劲！你今天不
对头啊，怎么跟吃的春药似的。”

　　安铁笑着说：“春药？哈哈，亏你想得出来，跟你说了吧，免得你妨碍驾驶。
你知道吗李海军这次回来可不是一个人哦。”

　　白飞飞惊讶地说：“是吗？这小子动作这么快！找到另一半啦？”

　　安铁说：“那可不，还是个小美女呢，比瞳瞳也大不了多少，据说跟瞳瞳还
真有点像。”

　　白飞飞听了兴奋地说：“这可太有意思了，如果那个姑娘要真跟瞳瞳长得得
很像，站在一起可就像双生子了，到时候我一定让她们穿一样的衣服给这对姐妹
花拍张照，肯定效果不同凡响。”

　　安铁笑道：“你可真敬业啊，居然第一反映是拍照，我真服了你了。”

　　白飞飞说：“他们怎么认识的？你知道吗？肯定很离奇吧？”

　　安铁说：“具体情况李海军也没说，你也知道那小子酷酷的，什么事都放在
心里，不过我倒是知道，他们早就认识了，那个女孩给李海军写了好几年的信，
结果那小子一封也没回，可最后还是沉不住了，直接跑了过去。”

　　白飞飞听了又是一阵吃惊：“天呐，我现在才发现我被你们俩给踢出去了，
我怎么什么也不知道！等李海军回来我非要好好修理不可，还有你？也不早点告
诉我，害得我在他走的时候差点想跟他一起去玩来着，要是我真去了，那得是多
大一个灯泡啊！”

　　安铁听了哈哈大笑：“那怎么能怪我们呢，男人间的秘密，只能意会。不过
说实话，这些也都是我无意中碰到的，李海军的口风实在太严了。”

　　安铁和白飞飞说着说着已经到了瞳瞳学校门口，看见瞳瞳正在大门那里张望，
一看到安铁的车子，开心地跑了过来，打开车门就坐在后坐上，还没坐稳就甜甜
地喊了声：“白姐姐！”

　　白飞飞随手从包里拿出一瓶水递给瞳瞳，笑着说：“瞳瞳，先喝点水吧。”

　　安铁见瞳瞳上了车，一边掉头一边问：“美女们，说吧，想去哪玩？”

　　白飞飞看着瞳瞳说：“还是让小美女决定吧。”

　　瞳瞳微笑地看了看安铁，又看了看白飞飞，然后说：“只要和白姐姐在一起
去哪都行，要不咱们去滨海路兜风吧，那离东海公园近，还可以去公园的沙滩上
捡好看的石头呢。”

　　安铁说：“行，就去兜风！出发！”

　　一路上，三个说说笑笑的，瞳瞳比平时话多了不少，偶尔还和白飞飞开个玩
笑，让安铁一扫从报社出来时见到王贵的不快。看着这两个大小女人说笑的样子，
安铁突然想起了那天晚上看到的瞳瞳的日记，不由心中一动，暗自想，难道自己
真的在按照瞳瞳的意愿安排今天的出游？想了半天，还是没有搞清楚自己究竟在
想什么，于是甩了甩头，心想：“管他呢？只要这两个女人开心就好。”

　　此时的安铁有一种浓浓的幸福感，这种幸福感是这两个女人给予他的，这里
面不包含世俗和欲望，是那种清澈见底的纯粹的爱，就在这一刻安铁被这种爱包
围着，感觉既轻松又快乐。

　　车子已经开到的滨海路上，宽阔的马路上车辆很少，安铁征求了两个女人的
意见后把车窗全部放了下来，湿润的海风从四面八方吹进来，像一双细嫩而热情
的手在抚摩着你的肌肤。道路两边的绿化带上，一种不知名的小小的嫩黄色的花
朵异常绚烂地开着，随着海风的涌动，似乎还带着一股恬淡的香味笼罩着安铁。

　　第一部第八十一章卓玛卓玛

　　你一定是个**

　　一朵传说已久的雪莲

　　布达拉宫的女神像

　　你对着雄鹰唱一首歌

　　羊群便来了，云朵

　　卓玛，你是草原的子民

　　或者怀揣云梭的仙女

　　把光线一点一点织出来

　　没有暗，喇嘛穿红衣

　　戴白色面具，眼神慈悲

　　从嘴里吐出发烫的经文

　　卓玛，我是多么爱你

　　台阶上有你掉落的银饰

　　马头琴在哭呢，有风沙

　　经筒上有你温暖的指纹

　　你手持鞭子，脸色嫣红

　　像一枚早熟的甜杏

　　每一个毛孔都散发着春情

　　卓玛，跟我回家吧

　　卓玛，草原绿了

　　卓玛，我匍匐在寺庙里

　　只为，探听你的消息

　　——薇秋凌白《卓玛卓玛》

　　三个人逛完滨海路，又在东海公园里呆了一会，瞳瞳十分认真地沙滩上挑挑
捡捡，找她喜欢的鹅卵石，安铁和白飞飞呆在车里，看着远处的大海，和瞳瞳天
真烂漫的身影。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]
两个人就这样沉默了好一会，就像一对十分有默契的夫妇，在看着他们的女儿。

　　远处的海上，太阳像一枚红色的的徽章，散发着橘红色光，海浪的声音由远
及近地传来，扑在礁石上又涌回大海，瞳瞳挽起裤脚，可是裤子还是湿了大半。
这时白飞飞先开了口说：“看着瞳瞳我还真想起了我的小时候，你说，人要是永
远也长不大该多好，不会老，不会有那么多经历，停留在对世界的感知阶段，有
憧憬，有向往，有追求，但不会疲惫，不会衰老，在每一个早晨对着镜子的时候
都会看到自己鲜嫩的样子，就像青草上的一滴露水，折射着整个世界，被一切清
新和美好包围着。”

　　安铁看着白飞飞的侧脸，听着白飞飞像说梦话一样的感慨，不由得叹了口气，
说：“你能说出这样的话，说明你还是有憧憬的，可是你的憧憬太过于美好，以
至于你都不敢去面对它。”

　　白飞飞听了安铁的话先是一愣，然后笑了一下说：“看你这人，非得把人家
从梦里拽出来，我就不能矫情一下啊！”

　　安铁看白飞飞恢复了常态，打趣似地说：“罪过啊！看我狗嘴，真是吐不出
象牙来，白姑娘你继续做梦吧，我把狗嘴闭上。”

　　白飞飞哈哈大笑，说：“少贫你，不过说实话，你今天心情真是不错啊，说
说，到底遇到什么高兴事了。”

　　安铁往靠背上一仰，闭着眼睛说：“高兴还需要理由啊？生活是美好的，前
途是光明的，要是不高兴才需要找个理由。”

　　白飞飞又被安铁逗乐了，推了安铁一下说：“你就美吧你，小心哪天乐极生
悲啊。”

　　安铁还是没有睁开眼睛，自顾自地说：“你这是嫉妒啊，不过我也说真的，
今天我跟你和瞳瞳在一起感觉特别幸福。”

　　白飞飞也靠在靠背上，和安铁并排躺着，说：“我也是，可能是你的幸福感
把我也感染了吧。”

　　安铁接着说：“哎！白大侠，要不你嫁给我得了？”

　　白飞飞猛地坐起身来，睁大眼睛看了安铁一会说：“你不是认真的吧？”

　　安铁把眼睛睁开正好看到白飞飞反应过度的样子，哈哈大笑说：“看把你吓
的，我不会那么糟糕吧？”

　　白飞飞白了安铁一眼，又躺了下来说：“那倒不是，算了，不说了，这样的
玩笑没意思。哎！你跟秦枫最近怎么了？”

　　安铁一听白飞飞提起秦枫，马上收起了笑脸，淡淡地说：“还那样，没什么
特别的。”

　　白飞飞听出了安铁的情绪不大对头，连忙转移话题说：“李海军今天给你打
的电话吗？那个女孩叫什么？”

　　安铁说：“你一问我想起来了，李海军说晚上给我发卓玛的照片，一会咱们
回去一起看看到底像不像瞳瞳。”

　　白飞飞高兴地说：“是吗？那我得看看，卓玛，卓玛，好美的名字啊，我看
长得一定差不了。”

　　就在这个时候，瞳瞳兜着一堆石头跑了过来，从车窗探进来大半个脑袋，一
脸兴奋地说：“叔叔，白姐姐，你们看，这么多好看的石头。”

　　天色已经暗了下来，暗红色的光线在海天尽头散发着微弱的光芒，海面上却
喧嚣了起来，瞳瞳在这抹浓重的夕阳下像个精灵一样，海风把瞳瞳的长发吹得微
微有些发乱，却也给瞳瞳增添了一点野性的感觉。

　　安铁笑着对瞳瞳说：“快上车吧，小心着凉。”

　　白飞飞看着瞳瞳手里的石头说：“这丫头，还真有点艺术天分，你看这些石
头选的，不比那些收藏家们眼光差。”

　　安铁带着瞳瞳和白飞飞吃了点东西后，就回到了安铁的住处，吃饭的时候瞳
瞳知道了李海军要带卓玛回来的消息，高兴了好一阵，问动问西的，恨不得马上
能看到卓玛。一回到家，瞳瞳就迫不及待地打开电脑，把安铁的邮箱打开，刚把
照片下载下来就叫安铁和白飞飞过来看。

　　安铁看到照片上的女孩坐在一片茫茫的草原上，模样倒真是跟瞳瞳有几分神
似，只是没瞳瞳这么纤细，皮肤比瞳瞳黑了点，脸上多了几分自然的红晕，笑容
特别阳光。这也难怪，瞳瞳是南方女孩，气质肯定有南方女孩的那种文静和秀气，
而卓玛是藏族女孩，自然又会比瞳瞳多几分野性和阳光。

　　白飞飞一边看照片一边看瞳瞳，忍不住赞叹道：“太像了，造物主真是神奇，
瞳瞳，你不会是还有个姐妹吧。”

　　瞳瞳一直笑眯眯地盯着照片，白皙的小脸上满是讶异，一听白飞飞这么一问，
马上笑着说：“是很像我啊，不过卓玛比我漂亮。”

　　安铁笑着对瞳瞳说：“谁说的，我还是觉得我们瞳瞳更漂亮点。”

　　瞳瞳听了安铁的话，脸色有点发红，低下头说：“叔叔在说假话，卓玛真的
比我漂亮，等她来了我一定要和她做最好的朋友。”

　　白飞飞在一旁打趣道：“看看，瞳瞳还不好意思了，要我说呀，你们是各有
千秋，都漂亮。”

　　过了一会，瞳瞳就回自己房间了，说是要整理一下自己刚捡的石头，安铁看
着瞳瞳的背影说对白飞飞说：“这丫头，就爱自己鼓捣点东西，我老觉得她太孤
单了，这回能来个和她年纪差不多的小姑娘，你看把她高兴的。”

　　白飞飞叹了口气说：“对呀！瞳瞳比同龄的孩子是显得孤单点，你周围的女
人都像我似的，徐娘半老的，不过这丫头也有比别人幸运的地方嘛，比如说，有
你这么个模范叔叔。”

　　安铁一听笑了，说：“你这是讽刺我吧，我老觉得对瞳瞳我没怎么上心，反
倒是这丫头在生活上处处照顾我。”

　　白飞飞看着安铁由衷地说：“我是说真的，你一个大男人能做到现在这样已
经很好了。”

　　特别推荐大家阅读：

　　杨过被逼成田伯光：《青少系列妇女之友》/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？
ｂｌ_ ｉｄ= ３５４５７

　　火卿精：《宝贝今夜你是什么牌的》

　　第一部第八十二章爱该怎么继续

　　安铁看着目光有些飘忽的白飞飞，心里突然间非常感慨，这个一直陪在自己
身边的女人就像自己的一个影子，每当安铁狂躁不安的时候，总能在她安静的眼
神里得到慰籍。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这个女人似乎总是能
在他最需要的时候出现，然后在他不经意的时候走开，安铁不止一次在想，自己
能为白飞飞做点什么？结果总是毫无头绪。

　　过了一会，白飞飞突然指着电脑屏幕里卓玛的照片，像突然想起了什么似的
说：“我明白了！”

　　安铁又仔细看了一眼卓玛的照片，说：“你明白什么了？不要跟我说你认识
这个女孩吧。”

　　白飞飞哈哈大笑说：“不是，我是想明白了某件事，呵呵，太好玩了！”

　　安铁被白飞飞笑得一头雾水，满肚子疑问地说：“快说啊，别光顾着一个人
乐啊。”

　　白飞飞又笑了好一会，说：“也没什么，主要是我误会了。你还记得吗？有
段时间李海军情绪挺不好的，瞳瞳一去，他总是盯着瞳瞳愣神。”

　　安铁听白飞飞这么一说也想起来了，于是点头说：“对啊，我还陪他喝过好
几次酒呢，每次都喝个烂醉，李海军那家伙也情绪化得要命。”

　　白飞飞接着说：“你猜那时候我怎么想？哈哈”说完又指了一下卓玛的照片。

　　安铁先是愣了一下，然后才反映过来，笑着摇摇头说：“亏你想得出来，这
事可千万别告诉他，否则他肯定罚你酒喝。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　白飞飞摆摆手说：“谁怕谁啊？我还没罚他呢，他倒想罚我？不过我当时真
那么想的，我以为李海军这小子被瞳瞳给迷住了，又不敢面对，所以那段日子才
那么困惑，今天我才搞清楚，原来那小子是把瞳瞳当成卓玛的影子了。你看这事
闹的，全怪他，害我担心了好一阵子。”

　　安铁笑着对白飞飞说：“真有你的，哈哈。”

　　白飞飞突然看了一眼房门，压低声音说：“小点声，别让瞳瞳听到，这丫头
又该不好意思了。”

　　安铁说：“没事，听到也没事，又不是真的。”

　　这时，白飞飞看了下时间说：“行了，不跟你扯了，我回去了。”

　　安铁站起身说：“我送你。”

　　白飞飞说：“不用了，我打车回去就行了，现在也不晚。”

　　安铁说：“天气这么好，打什么车啊，我也不开车，咱们走走就当散步了。”

　　白飞飞看了看安铁，笑着说：“你今天兴致高啊，行，本小姐今天就陪你走
走。”

　　两个人下楼出了维也纳山庄的大门，出门的时候保安友好地向白飞飞点着头，
却没怎么理安铁。安铁笑着看看白飞飞，说：“你怎么人缘这么好啊，这保安怎
么反而不理我，是不是对你没安好心？”

　　白飞飞白了安铁一眼，说：“你很喜欢把人都想这么坏吗？是不是你平时进
出不怎么理人家啊？”

　　安铁说：“我还真没注意，这里的保安经常换。”

　　白飞飞笑道：“那难怪人家懒得理你了，你经常半夜回家，麻烦人家给你开
门，而你却不认识人家哪行。”

　　安铁连忙说：“是是是，白小姐教训得是，我以后改，坚决改，以后我要向
白小姐学习，从明天起，做一个幸福的人/ 喂马，劈柴，周游世界/ 从明天起，
关心粮食和蔬菜/ 我有一所房子，面朝大海，春暖花开从明天起，和每一个亲人
通信/ 告诉他们我的幸福/ 那幸福的闪电告诉我的/ 我将告诉每一个人给每一条
河每一座山取一个温暖的名字陌生人，我也为你祝福/ 愿你有一个灿烂的前程/
愿你有情人终成眷属/ 愿你在尘世获得幸福/ 我也愿面朝大海，春暖花开，哈哈。”

　　白飞飞也哈哈大笑起来，道：“诗人，你毛病又犯了，这海子的诗歌你背得
还真是熟啊，你说这海子还真是了不起啊，在我念大学的时候，我们系许多的男
生女生都对海子崇拜得不行，都以喜欢海子为荣。”

　　安铁仰头无限向往而激动地说：“那是当然，海子是少见的天才，短命的天
才，我们生活的时代因为有了一个叫海子的诗人才不至于太乏味，他照亮了这个
时代，他使这个时代有了一些美好的回忆，这个时代也因为无法让海子活命而显
得卑微。”

　　白飞飞深深看了一眼安铁，意味深长地说：“是啊，我觉得海子是因为对这
个世界过于多情而毙命的，我觉得他自杀是因为他对这世界的爱无法继续，海子
是我们每一个人的伤疤。”

　　安铁看了情绪有些变化的白飞飞，突然说不出话来，此时，初夏的微风有些
忧郁地吹拂着两个无言的人，路灯把两个人的影子拖得很长。

　　两个人在海边的马路上走了一会，白飞飞突然转过头对安铁说：“我有些累
了，先打车回去了，你也早点回去休息吧。”

　　安铁笑着说：“怎么了，被海子的诗歌弄忧郁了？”

　　白飞飞往海的方向看了看，又看了看安铁，然后盯着自己的脚尖说：“没有，
就是有点疲惫，我还是先回去了，看你今天兴致这么好，别让我把你弄不高兴了。”

　　安铁看着突然变得忧郁的白飞飞，也一时不知道说什么好，两个人面对面沉
默站了一会，正在两个人不知道说什么的时候，一辆出租车开了过来，白飞飞马
上伸手拦了下来。

　　安铁把白飞飞送上出租车，心里感觉空落落的，一个人在马路上慢无目的地
走着，不知不觉走到了自家楼下，看着楼上的灯光还亮着，安铁突然想到了家这
个字眼，不管我们忘记了什么，家总是铭刻在我们心里最深处的，你不需要去想
去辨别，你的心总会把你带向家的方向。想到这里，安铁自嘲地笑了笑，突然想
：“这哪是我的家啊，我是不是应该买一个房子住下来？”然后又觉得这个念头
离自己似乎有点远，就在这时，安铁看到楼门口的阴影里站着一个女人，看身段
是一个很美的女人，扬起头不时的往上看着。安铁也没在意，正哼着小曲准备往
楼上走时，突然阴影里的女人叫了一声：“安铁！”

　　（特别鸣谢本书ＶＩＰ阅读的读者！）

　　第一部第八十三章生活的圈套

　　安铁被阴影里的女人吓了一跳，转头一看，站在那里张望的竟是秦枫。[ 文
字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ]

　　安铁停了下来，看着秦枫没有说话，他不知道自己该说点什么。秦枫也一样
看着安铁，嘴唇动了动，也没说出话来。

　　最后还是安铁先开口说：“你什么时候过来的？要不上去说吧。”

　　秦枫犹豫了一下，说：“我还是不上去了，咱们找个地方聊聊吧？”

　　安铁顿了一下，看了看秦枫，又抬头看了看楼上，说：“你先等一下，我上
去拿车钥匙。”

　　安铁上楼的时候看见瞳瞳正在客厅里背书，马上笑着说：“小丫头，偷偷用
功啊？别太累了，要劳逸结合。”

　　瞳瞳说：“没有，我刚看，白姐姐回去啦？”

　　安铁说：“恩，走了，我出去一趟，你在家呆着吧，学习差不多就行了，早
点休息。”

　　瞳瞳看了看安铁，问道：“楼下是秦姐姐吗？”

　　安铁说：“是。”

　　瞳瞳说：“秦姐姐怎么不上来啊？”

　　安铁说：“我俩有点事，我走了啊！”

　　瞳瞳说：“叔叔晚上早点回来吧。”

　　安铁说：“恩，知道了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子
书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁和秦枫来到中山区的一家咖啡厅，刚坐下，服务员就给秦枫送了一朵玫
瑰花，说：“两位好，今天我们店庆，我们推出了一份特别的情侣套餐，两位要
不要来一份。”

　　安铁听服务员这么一说，马上说：“不用了，我们吃过了，给我一杯茶。”

　　秦枫刚刚接过玫瑰，听服务员这么说，看了看安铁，然后问服务员：“要一
份吧，我还没吃呐。”

　　安铁看着酒水单，头也不抬地说：“行，来一份。茶不要了，来点啤酒。”

　　秦枫对服务生笑了笑，用迷人的声音说：“就这样吧，谢谢你们的玫瑰。”

　　服务生看着秦枫呆了一下，然后不好意思地看了一眼安铁，匆匆地退了下去。

　　秦枫一边把玫瑰放在桌上，一边说：“安铁，你真的不肯原谅我吗？”

　　安铁点了一根烟，吸了一大口之后狠狠地吐出来，看着对面依然美丽动人的
秦枫，心里觉得很憋闷，于是有气无力地说：“你想让我原谅你什么？”

　　秦枫一听安铁这么说，马上红了眼圈，用手支着额头顿了一下，然后扬起脸
说：“安铁，不要这样，你难道已经不爱我了？”

　　安铁说：“爱？我能爱一个不爱我的女人吗？”

　　秦枫声音有点沙哑地说：“我怎么会不爱你呢？是你一直不肯听我解释啊！”

　　正在安铁要说话的时候，服务生把他们点的东西端了上来，秦枫赶紧把脸转
向一边，服务生也感觉出了气氛不对，迅速把东西上完就走了。

　　安铁拿过一瓶啤酒，一口气喝了大半瓶，秦枫就在对面看着安铁，强忍住眼
泪没掉下来，一时间两个人又不知道说什么才好。

　　餐厅里播放的背景音乐是《泰坛尼克号》的主题曲，悠远的长笛声把餐厅的
气氛烘托得貌似很浪漫，可此时，这些对于安铁和秦枫却显得极其讽刺。

　　秦枫看安铁一直在往肚子里灌酒，自己也拿过来一瓶喝了起来，两个人闷着
头，喝各自的酒，过了一会秦枫喝得有点醉了，总算打开僵局说：“安铁，你今
天一定得听我说完。”

　　安铁淡淡地说：“你说吧，我现在就听你说。”

　　在酒精的作用下，秦枫的脸色微微有些发红，动作也开始笨拙了起来，可是
还一字一顿地说：“我这么多年是怎么对你的你还不清楚吗？你说说，围在我身
边的男人那么多，我动过心吗？那个王八蛋是我前夫，他要缠着我我能怎么样？
我在经受怎么样的折磨你知道吗？”

　　看着秦枫楚楚可怜的样子，安铁虽然心里有点软，可是嘴上还是冷冷地说：
“他为什么缠着你？你要是没有问题他能缠得上你吗？你说你在受折磨，笑话！
你知道一个男人忍受这么大的侮辱要受多大的折磨吗？”

　　秦枫的眼泪终于流了下来，不住地说：“我知道我有对不起你的地方，可是
我是爱你的，而且我刚才说的都是真话，我前夫的为人你不了解，你不知道我是
怎么跟他离婚的。他是个变态，王八蛋，那盘带子我也是刚知道不久，是我跟他
刚结婚的时侯他偷拍的，现在他居然拿这个带子来破坏我们的关系，还敲诈我，
你应该相信我，不能让他得逞。我……”说完秦枫已经泣不成声，幸亏他们坐的
位置不显眼，而且周围没有人。

　　安铁看着秦枫无助的样子心里开始翻滚起来，心想：“也许秦枫真的是个受
害者，如果真的像秦枫说的，那对她就太不公平了，但秦枫为什么不让自己来处
理这件事呢？”

　　安铁想来想去，语气缓和了一点，问道：“他不是找你要钱吗，你后来怎么
处理这事的？”

　　秦枫止住了哭声，拿面巾纸擦了一下，说：“真要鱼死网破，我也没那么好
欺负，那个男人就是个无赖，真要拼命他还没那个勇气，我已经把母带拿到手了，
这个垃圾从此再也跟我没关系了。你那天那么冲动，我怕事情真闹到公安局去，
把他逼急了事情就不好收拾了。”

　　安铁看着秦枫，又瞄了一眼远处的服务员，心里不知道是什么滋味。这么说
来，秦枫似乎没什么错，可安铁的心里总是觉得堵得慌，秦枫的解释太冷静了也
太有条理了，这个对安铁打击如此大的一个事件，到现在居然让秦枫轻描淡写地
就这么解决了，安铁感觉这事突然变得十分可笑，简直是他妈的黑色幽默。

　　看着秦枫期待的看着自己，安铁觉得自己跟个傻瓜一样，生活就如一个圈套，
只要你活着就有可能被套住。安铁又看了一眼桌子上的情侣套餐，清了一下嗓子
说：“你不是没吃饭吗？吃一点吧？”

　　秦枫说：“不吃了。”

　　安铁马上站起来说：“那我送你回去吧？”刚说完，桌子上的手机就响了，
安铁按下接听键，一个娇滴滴的声音马上钻进安铁的耳朵里：“亲爱的，我想你！”

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙头点票，收藏
一下。）

　　第一部第八十四章拉斯维加斯的女招待

　　安铁一听这洋腔洋调的声音就知道是吴雅，在他认识的女人中也就是这个女
人能把这么亲密的话说得这么随便和骚情，于是安铁说：“吴女士好啊，找我有
事吗？”

　　吴雅在电话那头嗔怪起安铁来，娇滴滴地说：“讨厌！太不配合啦！你这个
男人真无趣，不会是在和哪个美女在一起吧？哈哈。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁一听，心里不住地纳闷，难道这个吴雅看见他了，想到这里，安铁往四
周环视了一圈，没发现吴雅在这个餐厅里，然后故意看了一眼秦枫接着说：“哪
能啊，吴雅女士才是真正的美女嘛，怎么想我啦？”

　　秦枫听了安铁的话，脸色突然变得很难看，幽怨地看了一眼安铁后，也从座
位上站了起来。

　　安铁一边领着秦枫往外走一边跟吴雅无所顾忌地聊着，也不知道是不是出于
报复的心里，看着秦枫憋一肚子火气的样子，安铁心里居然感觉很愉快。

　　走到咖啡厅门口的时候，秦枫终于忍受不了，跟安铁说：“我自己走，你忙
吧！”说完就拦了一辆出租车，迅速打开车门上了车。

　　安铁挂了电话以后，秦枫已经走了，安铁看着秦枫坐的那辆车离自己的视线
越来越远，脑子里到处都是秦枫既幽怨又受伤的神情，忍不住自言自语道：“安
铁，你他妈还是不是男人了？真他妈不是东西！操！”

　　安铁开着车正想回家，吴雅的电话又打了过来：“安，怎么突然断线了？也
不打过来，人家还没和你聊尽兴呢，看来你这个小子是慢热型的，要不你过来好
不好？”

　　此时安铁的心里感觉一阵郁闷，随口说道：“好，我这就过去，你那有酒吗？”

　　吴雅笑道：“Ｏ！这算什么问题啊，别说酒了，连酒的妹妹都有。[ 为了方
便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　这下安铁倒是呆了一下，冲口问道：“酒的妹妹是什么啊？”

　　吴雅娇声大笑起来：“笨啊，酒的妹妹叫色啊，看来，我得好好给你上上课，
过来吧。”

　　安铁挂了电话，到了吴雅住的宾馆后就直接上去了，上楼的时候安铁感觉自
己这形像有点怪，“老子怎么跟鸭子有点像呢，出入五星级的宾馆为了满足一个
不相干女人的欲望？可仅仅是为了满足这个女人吗？我为了满足自己的什么？淫
欲？找刺激？或者发泄？”安铁讥讽地笑了笑，不知是讥讽自己还是吴雅。

　　到了吴雅的房门前，安铁刚刚敲了两下门，门就开了。安铁一看，吴雅穿着
一件低胸黑色晚礼服，晚礼服的下摆直接拖在地上，礼服简洁流畅，配上吴雅良
好的身材，使吴雅看上去风情万种像一个十足的贵妇，一条细细的银白色的项链
在吴雅的乳沟中间闪着光，房间里烛光闪闪，吴雅就像一个从远古走过来的女神，
款款向安铁伸出手，微微笑着说：“ｇｏｏｄｎｉｇｈｔｂｏｙ！”

　　房间里回荡着德彪西的《月光》，吴雅牵着安铁的手在柔软的地毯上转了几
圈，然后仰着头说：“安，昨天真是不好意思，我喝得太多了，在你那里失态了
吧。”

　　安铁被吴雅转得十分难受，笨拙而僵硬地看着吴雅，看着这个总能弄出点意
外的女人，一把德彪西、《月光》、烛光、晚礼服和做爱联系在一起，安铁心里
就止不住想笑，又不好意思笑出来，矫情的人安铁见多了，可是要把矫情做作到
吴雅这个境界绝对需要相当的功夫。安铁嘲弄似的笑了笑说：“你在我那还行，
没怎么失态，倒是我在你这里失态了，嘿嘿！”

　　“Ｎｏ，你正在状态，Ｂａｄｂｏｙ，Ｉｌｉｋｅ！”吴雅风骚地笑着说。
一会不自觉地就蹦出来一句英文，一会又变回地道的大连口音，倒是让安铁觉得
十分有趣。

　　安铁捏了一下吴雅的屁股，坏笑着说：“错！我不是ｂａｄｂｏｙ，我是ｂ
ａｄｍａｎ！”

　　吴雅一下顺势倒进了安铁的怀里，在安铁耳边吹气如兰地说：“我就喜欢坏
男人，今晚我倒要看看你能坏到什么地步。”

　　安铁把手伸到吴雅的背后，慢慢摸索着，直到摸到了吴雅晚礼服的拉链，安
铁拉了两次，也没使对劲，拉链纹丝不动。开始安铁还装着不经意地拉着拉链，
拉了两下没拉动就有些手忙脚乱了。正在安铁有些尴尬的时候，吴雅笑着低声说
：“别急，慢慢拉。”

　　听吴雅这么一说，安铁反倒不拉了，把手放下来伸到吴雅的腰上抚摩着，然
后低着头在吴雅裸露的肩膀上吻了起来。不一会吴雅的呼吸就开始急促了，胸部
起伏开始变大，**一起一伏地顶着安铁的胸口。安铁沉住气，继续对吴雅上下其
手，再加上嘴，把吴雅撩得眯着眼，仰着头，就等安铁把她扔到床上，等了半天，
安铁还是没有进一部的行动，吴雅有点忍不住了，开始急促地喘着气，一只手抱
着安铁的脖子，一只手朝安铁的裤裆插了下去，嘴里不停地说：“快，我受不了
啦，来爱我，我们快上床吧。”

　　安铁还是没有进一步的意思。

　　吴雅看了看安铁，面色潮红地说：“快啊，还等什么？”

　　安铁突然笑了笑说：“我要看一个贵夫人是怎么变成荡妇的。自己把晚礼服
给我脱了。”

　　吴雅看着安铁，看了一会，感受着安铁的手在腰间的游走，语气一下子变了，
无限乖巧地说：“是，我自己脱，老爷。”

　　安铁一看吴雅那一副奴仆似的样子，猛然把吴雅抱起来向床上走去。

　　两个人又是在床上开始了一场水乳交融的鱼水之欢，完事之后，吴雅一边喘
气一边趴在安铁的胸口温柔地抚摩着。

　　过了一会，吴雅突然说：“安，你想喝一杯吗？”

　　安铁有气无力地说：“行。”

　　吴雅马上赤裸着下床去倒酒，安铁看着吴雅的背影，看着吴雅背上绚丽的孔
雀纹身，就像看到一只传说中美丽的鸟在屋子里翩翩飞舞。安铁的心里无端兴奋
起来，在吴雅端来酒后，一口就喝干了，然后又要吴雅去倒，在吴雅来回倒酒的
过程中，安铁痴了似的看着吴雅背，就跟做梦似的。

　　很快，两瓶红酒就被他们喝光了，吴雅有点多了。躺在安铁身边，似笑非笑
地看着安铁，说：“你觉得我是个什么样的女人？”

　　安铁看着天花板想了一会说：“你是个有趣的女人，对了，你在国外做什么
的啊？”

　　吴雅听了一愣，低着头似乎想了一下，然后抬起头说：“我说我做过妓女你
信吗？”

　　（九月份开始，本书收费章节陆续解禁，特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读
者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏一下。）

　　第一部第八十五章神秘的画舫

　　安铁把吴雅往怀里揽了一下，说：“不信！”

　　吴雅吻了一下安铁，笑着问：“为什么不信？”

　　安铁说：“我没见过这么有品位的妓女，即使是外国妓女也不能这么有品位。
[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　吴雅对安铁妩媚的笑了笑，然后有点伤感地说：“我在拉斯维加斯的赌场里
做过女招待，比妓女也好不了多少。”

　　安铁抬起头说：“真的啊，你在这么世界上这么牛的地方工作啊，厉害厉害，
拉斯维加斯是冒险家和赌徒的乐园啊，我记得一个叫什么《艳舞女郎》的电影拍
的就是拉斯维加斯，简直是人间最闹腾的地方。那个跳艳舞的姑娘还有情有义的，
当时看得我挺感动的。”

　　“是吗？”吴雅以一种司空见惯的眼光，淡淡地说：“那里像那样跳艳舞的
太多了，无数人在那个地方人生经历着大起大落，太多了，那里是天堂，同样也
是地狱。”

　　吴雅回想着陷入了沉思，看上去一副心有余悸的样子，停顿了一下，又继续
说：“我就见过一个男人，头一天还在赌场挥金如土，第二天就流落街头，晚上
就睡在赌场前的大街上。也有很多一夜暴富的，女人就更别提了，在这个赌徒主
宰的花花世界里，女人就跟他们手中的筹码一样，都是玩物。那里简直就不是人
呆的地方，更不是女人呆的地方。你能想像在美国的这么多年我是怎么过来的吗？”

　　安铁看了看这个自己并不怎么了解也没想过去了解的女人，心里升起了许多
感慨。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 看来每一个人的生活都是一个独立的世界，这个世界的门虽然是虚掩的，打
开它只需要一个理由和机缘，但是，你往往找不到这个理由，更等不到这个机缘。
这个世界里面的痛苦和喜悦只有自己知道，即使是你最亲密的人也不行，有一些
东西反而是你最亲密的人无法触碰的。

　　但是这个虚掩的门，有时候却可以被一阵风吹开。六月大连的夜晚，空气中
的味道是让人躁动的，窗帘微微颤动，吴雅看着窗子的眼睛也烟波流动着。吴雅
趴在安铁的胸前，很安静地说：“你知道我这个纹身是怎么纹上去的吗？”

　　吴雅就像在说着一个别人的故事，但安铁一听这话，心马上就揪了起来，安
铁想这肯定是一个惊心动魄的故事。这样的故事安铁一向不喜欢听，这种故事太
凄美，太脆弱，太让人觉得人这个弱小的生命体实在存载了太多的重负。

　　安铁赶紧打断吴雅说：“要是让你不舒服，你就别说，我也不想听。”

　　吴雅回过头，摸了摸安铁的脸，用恳求的语气说：“让我说吧，我从来没有
向别人说过。我有那么多的悲欢，却只能一个人承受，听听好吗？”

　　“好的，我听着，我只是怕你说起来不舒服。”安铁看着吴雅的眼睛赶紧说。

　　“其实也不复杂，故事似乎大体相似，只是过程各有不同，我其实是个赌徒，
我不想总是在那里当服务员，那是我在拉斯维加斯刚刚找到工作不久的一天晚上，
一个酒气熏天的中年白人盯着我看了半天，然后走到我身边说，‘小姐，你想不
想赌一把，我出００万美圆。’我说：”我没钱。‘

　　那个男人说：“你用你的身体做赌注就行。”

　　我说：“我不卖身。‘

　　男人说：“你不用卖身，你只需要让我在你身上完成一件纹身作品就行，你
的皮肤太好了，简直是做纹身作品的极品。只是纹身过程和地点必须由我来定。
‘

　　我一听，本来想骂他一句变态就走开，但还是受不了钱的诱惑，我刚去美国
生活其实很困难，再说即使输了纹个身也没什么，我对纹身并不喜欢，但也不是
太反感。于是就答应了他。

　　赌博的结果当然是我输了。我跟那个男人到了一个又偏远又僻静的地方，在
一个大大的豪华别墅里，他们说为了使作品的色泽完美，一点麻药也没给我打，
我就这样光着身子，在一大群衣冠楚楚的人的微观下，让那些男人一针一针地往
我身上刺。“

　　说到这里，吴雅打了一个冷战，心有余悸地说：“纹身进行三天，那种痛苦
你知道吗？整个过程我昏迷了好几次，你知道在这个过程中那些男人除了在我身
上纹身之外，还在干什么吗？”

　　听到这里，安铁感觉自己在抽搐，看了一眼吴雅背上妖异的孔雀，没做声。

　　吴雅也没等安铁说话，继续说道：“在这三天里，那些男人一直在我身边做
爱，跟各种各样的女人做爱，各种肤色的女人，那些女人身上全部都带着纹身。
我当时以为，他们也会那样对我，还很害怕。”

　　吴雅说到这里，脸上出现一种迷惑的神情，像做梦似的说：“可他们一个个
都是彬彬有礼，很有教养的样子，除了我答应他们的事，从不强迫我干别的，对
我还十分尊重，我在那里修养了将近一个月，那里的人对我照顾得无微不至，我
受到了女王一样的待遇，一个月后，我看到镜子里我身上的纹身，我居然感觉从
所未有的兴奋。”

　　吴雅说到这里，又看了一眼安铁，转过身，背对着安铁说：“你摸一摸，她
是不是有生命的？”

　　不知道是不是受了吴雅情绪的感染，安铁居然像着了魔似的，在吴雅的背上
投入地抚摩起来。此时安铁眼前的孔雀像活了一样，那只孔雀的眼睛似乎在转动，
散发着妖异的光，安铁的心开始砰砰跳了起来。

　　这时，吴雅接着说：“你感觉到了是吗？我在那个地方住了一个月后，我发
现他们那些人都是大有来头的，那之后我就与这个地方结下了不解之缘。我在美
国的几年，生活也因为这场赌博发生了我预想不到的变化。后来，我才知道，那
个地方是一个地狱，一个让人无法自拔的人间地狱。只要进去的人，就再也离不
开她。”

　　吴雅说着说着，慢慢把手往后绕着安铁的脖子，轻柔地抚着安铁的脸，然后
平静地说：“再后来，我才知道，那是一个组织，一个神秘的组织。那个组织的
名字也很特别，她叫‘画舫’。”

　　（九月份开始，本书收费章节陆续解禁，特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读
者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏一下。）

　　第一部第八十六章情趣诱惑

　　“画舫？”安铁听到这个名字感觉非常意外，心想这么个变态的组织会有一
个这么艺术兮兮的名字看来是有点不简单。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 感受着吴雅的手在自己
身体上的游走，安铁想像着一只孔雀在自己的背上翩翩起舞，心情激荡之下，听
着这个有点不可思议的故事，安铁一时不知道该说些什么。他的确有点被这个故
事给震住了。

　　这时候，就听吴雅继续说道：“你可能以为这个组织是一个极端变态的邪恶
组织，那你可能就错了，‘让人类分享快乐和美’是这个组织的宗旨，就是说‘
快乐和美’是这个组织的终极追求。你也可能说这个组织在追求快乐和美的过程
中，有一些行为是不道德的，但传统的道德和美很多时候是陷阱，我们国家以前
不是提倡妇女三从四德，这些给妇女制定的道德标准现在看来是道德的吗？我们
还要求妇女裹脚，全社会都在认同这种病态的美，现在看来，大众认同的就是美
的吗？不见得吧，所以，道德和美是需要发现和探索的，是需要讨论和时间来见
证的，关于性的道德问题和美学观点讨论很多了，我就不跟你说了。”

　　开始听吴雅说起这个组织的时候，安铁浑身都起了一层鸡皮疙瘩，现在听吴
雅这么一说，安铁把着吴雅的手让她转过身，看着她笑着说：“操，看不出来，
你说话还这么一套一套的，我刚开始还一直担心你被这个组织绑架了，现在我怎
么觉得你已经成了这个组织的说客了，你不会是想拉我入会吧？”

　　吴雅娇滴滴地大笑起来，马上又恢复了之前的媚态，热情地揽过安铁的脖子，
吻了安铁一下说：“如果你愿意也不是不可能？不过我估计你接受不了，我一直
觉得你是一个很中国的男人。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁用手拍了一下吴雅的屁股说：“能认识画舫中最美艳动人的成员，也算
我入半个会了吧，不过我倒是很想见识一下这个组织还有什么特别的地方，比如
说……”说着，安铁低下头开始吻吴雅的脖子。

　　吴雅瞄了安铁一眼说：“在画舫中我是资质最平庸的一类，我保证你只要是
见了画舫中真正的美人，你可能很快就会求着我要加入画舫，嘿嘿。”

　　吴雅说完盯着安铁不怀好意地笑了起来。安铁也“嘿嘿”一笑：“那你不妨
试试看！”

　　吴雅笑道：“坏蛋，你想得美，画舫对男人的要求非常高，你想占便宜可没
那么容易。”

　　安铁说：“我现在不就是在占这个组织的便宜嘛？”

　　吴雅飞了安铁一个媚眼，说：“我们这是缘分啊，画舫认为缘分就是美，而
且画舫保护私人生活，我们属于私人生活范畴。”

　　安铁问：“你们这个组织可以把私人生活中的亲戚朋友带到组织中去吗？在
你们这个组织中人的社会身份都是公开的吗？”

　　吴雅笑了笑，也不介意安铁多问，道：“你别总是‘这个组织这个组织’好
不好，画舫只是一个普通团体，在国外各种各样的团体多了去了，画舫里是不允
许家人加入，除非经过严密的考察，能完全认同画舫宗旨并愿意付诸行动的才行，
社会身份只有在画舫的核心成员里是公开的，画舫的成员分两种，核心成员和外
围成员。”

　　安铁一听说：“我怎么感觉进了一个恐怖组织似的，别吓我好不好？”

　　吴雅赶紧说：“我就是随便跟你聊聊，觉得你这人思想还是满开放的，又跟
我这么有缘分，我可不是想让你加入啊，行了，我不说了，跟你说了你也不明白，
别吓坏了我的小男人。还是用行动让你见识一下画舫的魅力吧。”

　　说完，吴雅开始眼波流动地四周看了一下，就在安铁刚想起身坐起来的时候，
吴雅伸出纤纤玉手在安铁的胸脯上轻轻一推，推得安铁又一头倒在吴雅宽大的床
上。

　　“操，你手劲还挺大。”安铁倒在床上说。

　　“你等一会，一会让你见识一下我其他方面的劲道。乖乖在床上给我躺着。”
说着吴雅下床进了里面的更衣室。

　　过了一会，就在安铁刚刚抽完一支烟的功夫，只听更衣室门一响，吴雅走了
出来。

　　安铁一看眼睛差点掉了出来，只见吴雅穿了一身迷彩服，绝的是，这衣服该
遮住的地方全没遮住，不用遮的地方反到遮得严严实实。更绝的是吴雅还单肩挎
着一把仿真的步枪，一只手拿着蜡烛，一只手拿着一瓶红酒，似笑非笑着向安铁
走来。

　　一时之间，安铁只觉得一阵恍惚，类似的打扮安铁在黄色录像里倒是见过，
只是那些黄色录象一般都是做个样子，画面基本都是直接做爱，搞来搞去的就那
几过动作，其实最具诱惑力的过程反倒被那些制作者省略了。

　　“妈的，那些黄色录象的制作人真他妈的严重审美缺失。”看着吴雅向自己
走过来，安铁在心里悄悄骂道，然后自己又马上纠正自己：“不对啊，我怎么一
看这情景就像起黄色录像了，这应该像一个电影大师排的情色三部曲当中的镜头，
那些人赤身裸体，满脸严肃地在一起做爱，画面惟美，庄严肃穆的，搞得宗教感
十足。看来，我这人还是比较庸俗啊。”

　　“你在想什么呢？”听到吴雅问他的时候，安铁就感觉身上一凉，原来被子
被吴雅掀掉了，接下来，安铁就感觉自己的嘴被一双性感的嘴堵住了，然后，安
铁就感觉吴雅嘴里有酒流入安铁的嘴里，安铁还没有反应过来，这酒就直接惯进
来安铁的喉咙，安铁的脑袋马上“嗡”的一下就开始晕了起来。

　　安铁躺在那里，陷入了一种奇异的迷思之中。只见吴雅穿着关键部位全部裸
露的迷彩服坐在安铁的身上，一只手拎着一瓶红酒高高在安铁的面前举着，另一
只手拿着蜡烛在酒瓶的边上小心的烤着，吴雅一边红蜡烛烤着酒，一边眼神迷离
的看着安铁，嘴里还喃喃有声：“哦，ｙｅｓ，ｃｏｍｅｏｎｂａｂｙ。”，嘴
里一边念叨一边还不时伸出舌头四周舔着自己的嘴唇。

　　房子里此时烛光闪闪，一个艳丽狐媚的女人穿着迷彩装，背着枪，拿着蜡烛
和红酒骑在一个赤裸的男人身上，这情景艳丽而糜烂，暴力而诱惑，跟梦一样色
彩斑斓。

　　接下来，吴雅跪在安铁身边，把酒瓶放在一边，在安铁的身上从胸部开始往
下舔起来。安铁闭着眼睛，只觉得眼前金光闪闪，突然，安铁感觉下身一热，还
有种辣辣的感觉，一种古怪的舒适感顿时传变全身。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。）

　　第一部第八十七章少女成长日记

　　那种奇怪的舒适感一下子就传遍了全身，安铁知道吴雅给自己Ｊ，但是以前
秦枫也经常给自己Ｊ，却从来也没有这种热辣辣舒适感，就在安铁神思飞扬的时
候，安铁又突然感觉下体传来一阵冰凉。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 安铁感觉自己刚从火焰山爬出来，就掉进了一眼清凉的泉水里，顿时觉得自
己的身体又产生了另外一种舒适感。

　　此时的安铁头脑里一片空白，在这种欲死欲仙的当口，安铁根本没有思想，
当这种清凉的感觉蔓延到全身的时候，猛然，一阵火辣辣的疼痛感在胸口传来，
在安铁还没有来得及睁开眼睛的时候，这种疼痛又迅速消失了，安铁勾起头一看，
原来吴雅把蜡烛油滴了几滴在安铁的身上。吴雅看到吴雅睁开眼睛，然后妩媚地
问道：“Ｏ？”

　　“ｙｅｓ！”安铁从喉咙里发出了一声，然后僵硬在床上，哑着嗓子又喊了
一声：“快点继续，小妖精。”

　　“恩，好。”吴雅已经开始了行动，放下蜡烛，把头埋在了安铁下面，嘴里
含糊地应着，看着吴雅的头发披散在自己的下体飘拂的幅度越来越大，安铁终于
忍不住大叫一声，一下子感觉自己躺在了水中。

　　刚完事，吴雅就回头看着安铁似笑非笑地爬了过来，脸色嫣红，目光迷离地
缩在安铁的怀中，媚声媚气地问：“我这冰火三重天怎么样？”

　　安铁刚刚像从水中回到陆地上，喘着气问：“什么冰火三重天啊？”

　　吴雅说：“别装纯了，以前没跟别人做过冰火三重天？”

　　安铁有气无力地说：“操，我上哪知道啊？”

　　吴雅故意怜悯地看着安铁，嘴里“啧啧”有声地道：“我的小可怜，连这个
也不知道，你女朋友没给你做过？”

　　安铁看了吴雅一眼说：“没有。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这就是你们画舫追求的快乐与美
吗？”

　　吴雅说：“这才哪到哪，小儿科啦，就这点小儿科我看你就受不了啦。”

　　安铁说：“谁说我受不了啦，要不你再来一次？”

　　吴雅娇笑道：“你就别撑着啦，身体要紧，好好休息一会吧。”说完就躺在
安铁怀里，调整了一个舒服的姿势，拱了一下，不再说话。

　　安铁这才长吁了一口气，心里这才塌实下来，老实说他刚才是在嘴硬，今晚
跟吴雅来了两次，这些日子安铁放纵过度，再加上心理的压力，要是再来一次，
非累吐血不行，要是在吴雅面前来个精尽人亡就太没面子了，幸亏吴雅还算懂事，
想到这里，闭着眼睛拍了拍吴雅的背，发现吴雅也出了一层细汗。

　　安铁从吴雅那里回到家时，已经快２点了。在楼下，安铁发现瞳瞳的房间灯
还亮着，于是安铁迅速地上了楼，进门之后，喊了一声瞳瞳，瞳瞳的房间没有动
静。安铁换了衣服，推开瞳瞳的房门一看，发现瞳瞳已经捧着一本书睡着了。估
计是看书看着看着就睡着了，灯也没关。看着瞳瞳恬静的睡脸，安铁轻轻走过去，
轻轻地把书从瞳瞳的手里拿下来，瞳瞳还是没醒，安铁一看，瞳瞳看的是一本英
语书。安铁随手把书放在桌子上，刚想关上台灯，就看见了那本日记。安铁盯着
那本日记犹豫了一下，心想：“不能再看了。”可是手却不由自主地把日记拿了
起来，于是安铁又翻开了瞳瞳的那本日记——

　　年- 月- 日

　　今天天气很好，总算出院了，白姐姐和海军叔叔都过来接我出院了，我真高
兴。一路上他们总是逗我开心，叔叔还一直抱着我，生怕把我弄疼了。其实，只
要叔叔在我身边，我一点也不觉得疼，我看着叔叔担心我的样子，我真的好害怕
会再也见不到他了。人虽然总是要死的，可我不想死那么早，不想叔叔为我伤心。
我觉得我已经给叔叔添了很多麻烦了，我还知道因为我，叔叔和秦姐姐总是吵架。

　　最麻烦的是伤口还没长好，我的行动很不方便，今天还是叔叔帮我换的裤子，
真难为情，我看得出叔叔也挺不好意思的——

　　年- 月- 日

　　今天叔叔带着我去白姐姐那里拍照了，白姐姐把我打扮得特别好看，我都有
点认不出我自己了。叔叔一直在旁边看着我，我真开心，叔叔总是对我那么好，
白姐姐也一样，我感觉我是一个很幸福的女孩。后来，我们还去了海边，在礁石
上我差点滑倒，叔叔的大手一下就把我抓住了，有叔叔在的时候我总是很安心，
什么也不会害怕。白姐姐说叔叔扶我的时候她拍了一张好看的照片，真想照片马
上就能洗出来。

　　安铁正想在翻一页的时候，突然间意识到自己太不应该了，这时，安铁看了
一眼熟睡中的瞳瞳，心里还充斥着瞳瞳日记带给他的冲击，便轻轻把日记合上，
然后关上台灯，退出了瞳瞳的房间。

　　回到自己的房间后，安铁的心里涌起一种感动，通过瞳瞳的日记，安铁觉得
瞳瞳对自己的依恋就像骨肉相连的女儿对自己的父亲一样。此时安铁感到自己成
了瞳瞳的名副其实的父亲，而如果想要扮演父亲这个角色，他将要给予瞳瞳更多
的爱和呵护，可是，想到这里，安铁又多了几分愧疚，安铁问自己：“你真的配
让瞳瞳把你当做父亲一样的亲人吗？”

　　安铁躺在床上，翻来覆去地想着瞳瞳的日记内容，脑子里反复回响着瞳瞳的
那句“。人虽然总是要死的，可我不想死那么早，不想叔叔为我伤心。”如此年
轻的瞳瞳居然不害怕死亡，却害怕自己伤心，这笔感情债是安铁无法承受的，安
铁感觉瞳瞳似乎把自己当成了生命的一部分。

　　安铁失眠了，想着自己这些年混混噩噩的生活，好像从来就没有对什么认真
过，自己这些年虽然也做了一个不错的记者，事业看起来也还小有成绩，但安铁
觉得，那完全是运气。上天其实对自己是眷顾的，但自己好像从来也没珍惜过，
反而一天到晚玩世不恭，命运总是很公平的，自己一直总是这样一定会得到报应
的。尤其是最近几个月，自己的混乱不仅让自己很难受，甚至可能给瞳瞳成长造
成了负面的影响，瞳瞳在某种意义上就像上天派来拯救自己的天使，她总是能在
安铁极度迷失的时候让安铁安静下来。

　　想着想着，安铁从床上爬起来，打开了电脑。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！）

　　第一部第八十八章女人的恋父情节

　　安铁在网上浏览了一会，又打开邮箱打算看看有没有新邮件，可是邮箱里面
都是一些垃圾邮件，安铁皱了下眉头，正打算把这些邮件删除的时候，突然在里
面发现一封题目为“爸爸，我爱上了你”的邮件，安铁的邮箱里经常会收到许多
各种各样的投稿的稿件，像这种类型的稿子安铁还是第一次看到。[ 酷绝小说网
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁看了看这个题目，自言自语道：“操！现在的尽是玩些变态的，简直是
语不惊人死不休。”于是安铁带着几分好奇，也带着一点同样变态的心里打开了
这封邮件。

　　安铁看着看着，莫名地被作者的内容吸引了，原来这个故事的内容与题目还
是有一些差异的，故事里讲了一个女孩对父亲的感知和依赖，作者文风清新，文
笔流畅，娓娓道来一个女孩子的成长经历。

　　故事里的女孩是一个盲人，在她的眼里她的父亲像阳光一样，不但温暖着女
孩的生活，更照亮了女孩的世界。其中有一段话安铁看着特别感动，“爸爸说，
初春的田埂上铺着嫩绿色的希望，而我的微笑里住着爸爸的希望，他说，如果他
失去了整个世界，但如果失去的整个世界里没有我，他也不会有任何遗憾。”

　　故事中的女孩，认为自己的父亲既是父亲，又是朋友，甚至随着她的成长，
把父亲当成了恋人，最后连父亲对母亲的情感也无法接受了，而且女孩还趁着自
己的父亲酒醉之机，与父亲发生了关系，父亲知道后离开了女孩和整个家庭，终
日醉生梦死。女孩的母亲因为女儿的举动和丈夫的出走而选择了自杀。最后，故
事里这样结束的，女孩在一片秋天的树林里用一根红丝带了结了自己，她父亲抱
着她的尸体走走进了树林的更深处。

　　文中，女孩自杀的想法在非常诗意的表述里变得很唯美，“爸爸，我爱你，
如果我爱你被整个世界不容的话，那我就把整个世界都遗弃。爸爸，我更喜欢秋
天，秋天是低糜而绚烂的，跟本不需要等待。爸爸，我没有给你留下整个世界，
更带走了你的遗憾。”

　　看到最后，安铁一下子伤感起来，同时也感觉非常不可思议，很难想像一个
女孩对父亲的爱会这样的扭曲和激烈。安铁以前也了解过一些恋父恋母情节的事
情，可是都是属于正常范畴之内的，这种正常的恋父恋母现象几乎每一个人都有，
只是程度不同罢了。可今天安铁看的这个故事，把女人的恋父情节演绎到了一种
极致，带有破坏性的，这让安铁十分震撼。

　　安铁还沉浸在这个故事给自己带来的冲击中时，看到ＱＱ闪了一下，是李易
安，安铁点开一看：“凉月如眉挂柳湾，在吗？”

　　安铁笑了笑，心想，看来这个女人昨天意犹未尽啊，于是在网络上搜了一下，
原来是戴叔伦的诗，于是敲道：“越中山色镜中看，想我了？”

　　李易安又说：“兰溪三日桃花雨，想得美！”

　　安铁说：“半夜鲤鱼来上滩，我是你要钓的鱼吗？”

　　李易安说：“你愿意上钩吗？”

　　安铁说：“如果美女是鱼饵我当然愿意啊。”

　　李易安发了视频请求，安铁点完之后，看见李易安只穿着内衣坐在电脑前，
一脸妩媚地笑着说：“这个鱼饵满意吗？”

　　安铁敲道：“可惜只能看，不能吃啊。”

　　李易安说：“那要看你想怎么吃喽？”

　　安铁说：“你真是在等我吗？”

　　李易安并没回答，而是说：“你还真行啊，戴叔伦的诗也对的上来？”

　　安铁说：“你还真够天真的，你以为我是全唐诗资料库啊？网上不会搜吗？”

　　李易安笑了一下说：“真滑头，我还以为你真是唐诗发烧友呢。你装视频了
吗？”

　　安铁说：“哪来得及啊，你这么快就想我了，太忙了这段，没空装。”

　　李易安娇笑着说：“讨厌！人家才不想你呢，只是试试你在不在，你怎么还
不睡啊？”

　　安铁说：“失眠了！刚才看了个故事，更睡不着了。”

　　李易安马上说：“什么故事？发给我看看。”

　　安铁把那篇“爸爸，我爱上了你”发给了李易安，李易安在屏幕那头看了起
来，安铁点了一根烟，看着李易安，打算等她看完，和她讨论讨论。

　　李易安看着那篇故事，脸色越来越严肃，不时还用手捂一下鼻子，看起来她
被这个故事感染了，慢慢地李易安居然哭了起来。

　　安铁纳闷地敲了一句：“你怎么了？不会是被故事感动的吧？”

　　李易安抬起头，泪水涟涟地说：“是啊，我跟故事里的女孩经历太像了，你
在哪看到的？”

　　安铁听了一愣，心想：“还真找对人了。”可是同时心里也在暗暗感慨，看
来女人的恋父情节很严重也很普遍。于是迫不及待地问：“真的吗？一模一样？”

　　李易安擦了下眼泪声音有些沙哑地说：“那倒不是，我怎么可能和我的父亲
发生关系？只是，故事里的女孩的想法和我年轻时很像。”

　　安铁又问：“女人都会有恋父情节吗？这是不是心理问题？”

　　李易安顿了一下，说：“我也不是很清楚，不过我以前看过相关的书，书上
说，大多数女孩都有一点，可是依恋程度与许多因素有关，但整体来说，不是心
理上的问题，而是发育时期的一种错觉，这种错觉会随着心智的成熟而慢慢转化。”

　　安铁长吁了一口气，接着说：“这么说你已经正常了？你对你父亲现在是一
种什么样的感情呢？”

　　李易安愣了一下，叹了一口气说：“我还爱着我父亲，这一生都不会改变，
如果他没死的话，我情愿像这个故事里说的，毫无保留地去爱他。”

　　安铁看了大吃一惊，他没想到李易安居然有这么严重的恋父心里，看着李易
安一提到她父亲时的甜蜜表情，安铁倒吸了一口凉气。

　　这时，李易安说了一句话，让安铁更加吃惊。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第八十九章女儿和父亲同床

　　李安在屏幕那头说：“我和我父亲除了最后那一步，什么都做了。[ 为了方
便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁看着表情变化并不是很大的李易安，在电脑这头差点没从椅子上摔下来，
愣了一会说：“你不是开玩笑吧？”

　　李易安笑了笑说：“不是开玩笑，怎么？你被我吓到了？”

　　安铁说：“你父亲不会也是自杀了吧？你母亲呢？”

　　李易安看了看安铁的对话框若有所思地说：“我母亲和我父亲感情一直不好，
他们在我五岁的时候就离婚了，我是跟着我父亲一起长大的，所以，父亲在我眼
里是最好的，无可挑剔的。在我的成长过程中，所有的事情都是父亲为我一手操
办的，从我五岁起我一直和父亲睡在一起。在我十岁那年，父亲和我商量让我一
个人睡，我为此哭的好伤心，以为父亲不爱我了，一个人在我的小床上甚至想到
了自杀。父亲实在不忍心看着我难过，半夜又把我抱到了他的床上，紧紧地搂着
我，我感觉父亲的胸膛很热，他的的怀抱很温暖。”

　　说到这里李易安的眼睛里多了一丝朦胧，仿佛自己又睡在父亲的怀抱里一样，
安铁就坐在那里听着，李易安继续说：“可是，我第一次来月经以后，父亲又让
我自己睡，而且态度很坚决，那时我也朦胧地意识到了一些什么，虽然不愿意，
可还是接受自己睡了。可是我还是经常会半夜里偷偷爬上父亲的床，然后赖着不
走，父亲太疼我了，也就容忍了我的任性。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，
手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 有一天晚上，我的手无意中碰到了父亲
的下体，父亲僵了一下，然后转过身背对着我，我以为我把父亲弄疼了，就把被
子掀开，看到父亲两腿间支出了一个东西。父亲愣在那没说话，我的手就向那个
东西摸了过去，父亲连忙一把就把我推开，对我吼了一声，让我回自己的床上睡
觉。那是父亲第一次对我发火，我哭着抱住了父亲，对他说，我爱他，父亲像看
妖怪一样看着我，然后又要把我推开。我一下子就吻住了父亲，然后拼命地把自
己的舌头塞进父亲的嘴里，笨拙地吻着他，可父亲哭了，我跟着父亲一起哭。”

　　安铁等着李易安继续说，李易安在屏幕里低着头，似乎在想些什么，安铁敲
道：“对不起！”

　　李易安看了一眼屏幕，盯着视频有些愠怒地说：“你没有对不起我啊，你是
不是不想听我说了，觉得我和父亲很恶心是吗？”

　　安铁连忙道：“不是，我是觉得这是你的隐私，怕你说出来会有什么心理压
力。”

　　李易安情绪似乎有些激动地说：“让我说吧，我快憋坏了，这样的事情我也
只能和你说说，因为我知道你不会看不起我。”

　　安铁说：“好吧，我听着，如果你感觉不舒服，就可以不说。”

　　李易安又接着说：“从那天晚上开始，我对父亲的感情发生了转变，父亲经
常抽着烟发呆，可是我们还像那样，生活也并没有发生多大变化，每天晚上，我
总是依偎在父亲怀里，这样我感觉特别塌实。上了中学以后，许多男孩子追求我，
我都对他们不感兴趣，看着别的女孩谈恋爱我也憧憬过，可是我憧憬的对象是我
的父亲，这让我觉得自己很无耻，很恶心，可我无法改变我的想法。有一次，我
发高烧，父亲守在我身边照顾我，我看着为我忙碌的父亲，轻声对父亲说，我想
让你抱着我。父亲也没多想把我抱在怀里，我感觉父亲的身体很清凉，就死死地
抱着他，我的胸紧紧压着他的胸口，父亲也在我的额头上吻了一下，叹了口气。
这时，我摸到了父亲的下面，父亲动也不动地躺在床上，他下面很硬，比我的身
子还烫，我摸了一会，又开始吻他，他终于开始回应我。你知道吗？当时我真的
好开心，我觉得父亲也爱我。父亲的手就像一阵凉风一样，在我的身上吹着，他
的喘息声越来越大，我感觉我们的下身贴的很近，当父亲脱下我的内裤时，我模
糊地喊了一声父亲，父亲一下就跳下床，头也没回地走了。”

　　听着李易安声情并茂的倾诉。安铁居然很变态地觉得自己很兴奋，李易安似
乎也沉浸在自己对父亲的迷思中，自己抚摩着自己，看得安铁口干舌燥。

　　过了一会，安铁问：“之后你和你父亲的生活是不是很尴尬？”

　　李易安叹了口气说：“父亲在那次以后就让我住学校了，我们都尽量避免见
面，在我大学刚毕业的时候，父亲得了胃癌，可是他一直瞒着我，直到他去世我
才知道。父亲死了之后，我呆在家里三天没吃没喝，差一点也跟着父亲一起死，
这时，一直追求我的一个同学，也就是我现在的老公带我走出了那段日子。”

　　听完了李易安的故事，安铁一边与李易安聊着，一边心里分析着李易安和她
的父亲，看来女孩严重的恋父情节是缘自家庭的影响。邮件中的故事是因为女孩
是盲人，那个女孩本身是不幸的，所以渴望更多的爱。女孩的父亲因为女儿的不
幸把更多的爱给了女儿，可随着女孩的成长，这种单纯的父女之爱，在种种影响
下开始变质，最终违背了伦理和道德。而李易安的经历是因为家庭的破碎，父女
相依为命，女儿对父亲的肯定和感激变成对父亲的爱和追求，虽然本质他们没有
越过伦理道德，可是他们之间的爱已经不是单纯的父女之爱了。所以李易安的父
亲会在道德感的压力下早逝，而李易安也在这种伦理道德的鞭笞下惶惶不可终日，
在网络上寻找着可以使自己得到暂时解脱的方法。

　　安铁和李易安又闲聊了一会，李易安说她困了，就先下线了。

　　安铁却怎么也睡不着了，这个晚上对于安铁来说，受到的冲击简直太多了，
先是吴雅的传奇经历，再是瞳瞳日记带给他的困惑，还有李易安和那个故事。安
铁突然觉得自己简直像个白痴。生活总是让你意外，在生活这个范畴里，似乎没
有什么不可能，可是，这多变的生活最终会给你一个什么样的结局。

　　安铁不知道，谁也不知道。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十章阳台上的少妇

　　安铁一夜没睡，躺在床上昏昏沉沉的，窗外已经开始放亮了，安铁的窗户一
直开着的，此时早晨的凉风清新地吹了进来，使安铁的脑子清醒了一些。看着阳
光一寸一寸地把世界照亮，安铁的心里感觉很明朗，仿佛自己多日来的颓废也让
早晨纯洁的阳光给洗刷掉了。

　　此时，阳光已经洒在了安铁的床上，安铁半闭着眼睛，感受着这种早晨的温
暖和宁静。隐约听到瞳瞳已经起床了，先是去了洗手间，哗哗的流水声把早晨的
安静打破，然后瞳瞳又去了厨房，一些餐具发出碰撞的声音和瞳瞳忙碌的脚步声，
把安铁从一个孤独的角落里拉了回来。

　　又过了一会，瞳瞳过来敲安铁的门，安铁躺在床上没动，于是瞳瞳把房门推
开，探进半个身子来。安铁看见瞳瞳那张纯真而明媚的笑脸，感觉自己的魂魄一
下子又回归了身体，从床上坐起身，笑着对瞳瞳说：“丫头，起这么早？”

　　瞳瞳对安铁笑了一下说：“不早了，我去学校了，早点在餐桌上。”

　　安铁有点歉意地笑了笑，说：“行，你走吧，路上小心点。”

　　“知道了，走啦！”瞳瞳说完，高兴地走了。

　　安铁躺了一会，感觉很疲惫，但实在睡不着，此时，窗外的阳光笼罩着安铁，
安铁感觉身上越来越热，实在在床上躺不下去了，安铁一看表，已经９点钟了。
于是，安铁有点恍惚地从床上爬起来，站在地上的时候，感觉有点像踩在棉花上，
连房子似乎都有点在摇晃。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书
高速下载] 安铁扭了扭脖子，觉得脑袋跟糨糊一样。为了打起精神，安铁想去卫
生间冲了个凉水澡，但安铁一直很怕冷，六月的大连还是很凉，安铁从来月没有
用凉水洗过澡，安铁犹豫了一会，看着水龙头，猛然打开凉水阀，然后往水龙头
猛一站，冰凉的水流哗的一下冲了下来，把安铁从头到脚浇了一个透心凉。安铁
一阵哆嗦之后，很快也就适应了这个温度，看来这人的适应能力还是很强的，很
多你觉得不能做的事情，做过了也就不过如此。

　　从卫生间出来，安铁感觉浑身清爽，精神头也感觉好了许多。安铁光着身子
在房间里走来走去，感觉很是自由自在，然后意识到什么似的，朝窗外远处的楼
房看了一眼，突然，安铁发现对面的楼的阳台上一个美丽的**在晾衣服，晾衣绳
上的衣服还在滴着水，阳光照在**丰腴性感的身段上，使这个早晨顿时温情生动
起来。安铁看得呆了一下，然后马上意识到自己是赤裸裸的，他力马像个贼似的
一个人四周看了看，又看了看那个**，那个美丽女人的目光似乎朝安铁这边少了
几眼，然后又专注地摆弄着晾衣绳上的衣服。

　　“她也许并没有看见我。”安铁心里侥幸地想。本来他想马上回卧室找件衣
服披上，当他心里想着这女人也许看不到自己后，他又打消了这个念头。“我在
房间里，房间里光线暗，她在外面是看不到我的，只有我能清楚地看见她”安铁
心里这么想着，给自己找着继续光着的理由。然后，安铁开始光着身子坐在餐桌
上，吃起了早餐，不时候抬头看看对面楼的**在阳台上晃来晃去，看着她那对躲
在睡衣里高耸的**，食欲异常地好。

　　房间里的窗户全打开了，不大的穿堂风习习吹在安铁的身上，感觉舒服而清
爽，特别是下面的小弟弟，平时都是严实地捂着，今天全部解放，东游西荡的在
双腿间晃来晃去，安铁不禁感叹，我们的祖先在不穿衣服的时候真是自由啊，自
从他们用了一张象征文明的树叶把自己的下体挡住之后，人类就开始了道貌岸然
而血腥的生活，文明的血雨腥风，和道德的枷锁从此就把人类囚禁了起来，奶奶
的。

　　瞳瞳给安铁准备了两份三明治，一杯牛奶，还有两碟小咸菜和稀饭，吃着瞳
瞳准备的丰盛的早餐，看着对面阳台上的美**和她呼之欲出的**，安铁的心情变
得非常愉快，看起来，人还是很容易满足的，生活还是很美好的。

　　安铁一边吃饭一边琢磨，这女人是干嘛的啊，也不上班，成天在家里呆着，
看她那样子长的也不是二奶相，难道是职业家庭主妇，丈夫很有钱的那种？以前
安铁也经常看见这个女人在阳台上晾衣服，奇怪的是这个女人似乎每天都有衣服
要洗，也不怎么出门，家里好像没什么别人，怎么那么多衣服洗啊？

　　安铁低着头喝了一口粥空挡，再一抬头的时候，发现**的阳台上又多了一个
男人，男人是个矮胖的秃头，看起来四十多岁的样子。那个秃头胖男人从背后搂
着**的腰，一双贼手在**的身上不安分地摸着，安铁顿时就没了食欲，心想：
“操！生活虽然是美好的，可总会有那么一两只苍蝇让你对生活很烦躁。”

　　安铁匆匆收拾了一下碗筷，在看对面阳台的时候，阳台上已经没有人了，只
有晾衣绳上的衣服还在滴着水，安铁不禁有些失望地往里面使劲看了看。这时安
铁突然意识到自己还是光着的，他下意识地看了一眼瞳瞳的房门，突然觉得自己
这样光着身子很不雅观，似乎瞳瞳还呆在房间里，没准什么时候就出来了，想到
这里，安铁马上回到房间把衣服穿上了。

　　安铁临出门的时候又看了一眼对面阳台，风把晾衣绳上的衣服吹得飘来荡去，
那个美丽的**已经不见了，说不定此时她正在和那个龌龊的秃头胖男人呆在床上，
把她那平日总是洗得洗得干干净净整理得平平整整的床单弄得皱皱巴巴的。安铁
平时总是觉得这是一个寂寞的美丽**，从她眼神里传递出来的寂寥的气息总会让
人觉得生之无趣与无奈，安铁隐隐觉得，一个总是在寂寞和无趣之的女人，一定
会弄出许多故事来。

　　窗外的晾衣绳上

　　有一滴水挂在花衣裳的下摆

　　阳光中的晾衣绳，水滴

　　一直在那里悬着

　　从窗外看去，恍惚觉得那花衣裳

　　是女人的画着黑眼圈的眼睛

　　是她冒热气的**和毛孔

　　是她想笑时的嘴角

　　是她淹没寂寞的多汁的身体——

　　何不干《阳光中的晾衣绳》

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十一章小道消息

　　安铁到了报社已经快中午了，刚在办公桌前坐下来就听陈红说刘芳在到处找
他，安铁到了刘芳的办公桌前见刘芳正在接一个电话，刘芳看见安铁走过来笑了
一下，示意安铁坐下等她一会。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电
子书高速下载]

　　安铁刚坐下点了一根烟，就听到自己的电话也响了，安铁接起电话一听是大
强，站起身走到刘芳面前，指了指电话又指了指外面，刘芳点了下头，插空对安
铁说：“你先出去接电话吧，我一会找你。”

　　“大强，说吧。”安铁走到门外说。

　　“老大，上次你不是说让陈雪和柳如月见报嘛，可我想了一下，柳如月刚来
就见报别的选手会有意见，所以我重新安排了一个人，一会发给你看看。”大强
语气里并没有征求安铁意见的意思。

　　安铁听了虽然有些不悦，可转念一想，大强并不知道自己认识柳如月，可能
是自己多心了，于是说：“行啊！你传过来吧。另外，公司那边没事吧？”

　　大强高兴地说：“老大，你放心吧，就算有事也是好事，现在那些企业都争
着做赞助，恨不得把钱直接塞给咱们，哈哈。”

　　安铁一听，也十分高兴地说：“大强，这还是你的功劳啊，咱们就不用多说
了，我还是那句话，走稳，别出什么岔子。行了，你忙去吧，有什么事给我打电
话。”

　　安铁刚挂了电话，就听刘芳在叫他，安铁连忙走进了办公室，到刘芳的办公
桌旁边，找了把椅子，一坐下就笑着说：“刚刚是大强来的电话，说咱们那个活
动进行得异常火爆，我看咱们胜利在望啊，呵呵。”

　　刘芳笑着说：“是啊，这回老马可乐了，你没见他这两天态度都好了很多。
我找你也就是说说这事，这周上报纸的选手定了吗？”

　　安铁说：“是啊，大强一会就给我传资料，等他传过来我拿给你看看。”

　　刘芳压低声音说：“好，我还有个好事要跟你说。”

　　安铁一听，笑着说：“好事好啊，我现在最爱听好事了，不是有什么内部消
息吧？”

　　刘芳看了看安铁，笑着说：“还真被你猜着了，我听老马说咱们社过一段时
间会做个内部调整，到时会提拔一批成绩比较突出的年轻记者，怎么样？是好事
吧？”

　　安铁笑着说：“是好事，还得你刘总多提拔啊。”

　　刘芳说：“去，别跟我贫，我要算总，那报社全是总了，安铁，你放心，只
要咱们这个活动圆满结束，对你是功劳一件，那时就算我不提，老马也落不下你。
行了，我就是先跟你说说，你去忙吧，回头把要上报的选手资料拿给我先看看。”

　　安铁回到自己的办公桌上，心里有种厌烦的感觉，一直以来，让安铁觉得不
舒服的是报社的官僚气氛很浓，本来在安铁心目中，搞传媒新闻的应该思想活跃，
做事雷厉风行才对。可安铁在报社混了这么久，经常没来由的被这种事业单位的
官僚气氛搞得喘不过气来，什么升职、加薪、年终评比之类的，要安铁看来都是
那些别有用心的人搞的幌子，其实最终受益的往往不是那些工作成绩突出的人，
这也是安铁一直想出来自己做公司的原因之一。

　　安铁在办公桌前打开电脑，打算把大强发过来的资料整理一下，还没整理完，
赵燕就给他来了个电话。

　　“安总，中午你能出来一下吗？我有事跟你说。”赵燕在电话那头说。

　　“行，在哪见面？”安铁问。

　　“就在报社附近的上岛咖啡吧，我现在就过去，到了给你打电话。”说完，
赵燕就把电话挂了。

　　挂了电话，安铁继续整理资料，这时，旁边的陈红转着她的椅子过来了，神
秘兮兮地对安铁说：“听说了吗？最近社里要有大动作？”

　　安铁扭头看了一眼陈红，笑着说：“是吗？陈大姑娘有内部消息？”

　　陈红白了一眼安铁道：“切，少跟我装糊涂，刚刚刘芳找你没跟你说？才怪
呢。”

　　安铁说：“我真不知道，怎么？看不出你还挺关心‘政治’啊？”

　　陈红说：“才不是呢，我现在啊最关心的是我们家凯歌咋还不出现，哈哈。”

　　安铁笑道：“你上次不是相亲去了吗？怎么样？”

　　陈红皱着眉头说：“还说呐，那个男的比我还胖，这哪行，我们要是在一起，
得多大张床才够用啊！”

　　安铁哈哈大笑，说：“你想得够远的，思想绝对不单纯。”

　　陈红撇撇嘴说：“现在的人有几个纯洁的，笑话，那些装可爱的女人我一看
就直起鸡皮疙瘩。”

　　安铁点点头说：“那倒是，不过你也得抓紧呐，再不找个婆家就变态了，我
看你现在就有点苗头，呵呵。”

　　陈红捏了一把安铁说：“那也不用你操心，我妈说了，她还舍不得我那么早
嫁出去呢。”

　　安铁嘿嘿一笑说：“好好好，陈大姑娘不嫁。让那帮傻老爷们等着吧。”

　　陈红看着安铁笑了笑说：“要是你啊，我可以考虑马上就嫁，怎么样？要不
考虑一下，我贤惠着呢。”

　　安铁说：“操，咱俩要是在一起，一张床算是够用了，可您这玉胳膊玉腿稍
微一动弹，还不把我压个半死？”

　　陈红故做受伤地说：“你也太打击人了，看以后你能找个什么样的，兴许比
我还胖，干脆压死你得了。”

　　在报社安铁最喜欢和陈红打趣，这个胖姑娘向来很幽默，又没什么心机，总
之跟她在一起没什么压力，并且很愉快。与陈红闲扯了一会就到中午了，安铁看
了看电话，没动静，估计赵燕还没到，于是又整理了一下其他的稿件，正在这时，
安铁听见电话的短信铃声响了，安铁一看，短信是李海军发过来的，里海军说，
卓玛想在拉萨多玩一天，回来的行程也要拖后一天，明天早上午点飞机到大连。
安铁看了短信一笑，心想：这卓玛还挺受宠的。

　　就在安铁打算先下去到上岛等赵燕的时候，赵燕打来了电话，说：“安总，
公司有点事耽误了一会，现在马上出发，估计要晚一点到了，你先等我一下。”

　　安铁说：“没事，不着急，我现在就去上岛等你。”

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十二章男人背后的女人

　　安铁与赵燕通完电话就下楼了，在楼下，安铁看见老马刚从他那辆奥迪上下
来，正好跟安铁走了个面对面。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电
子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁笑着对老马说：“马总，过来啦？”

　　老马今天似乎很高兴，脸上也不像往日那么苦大仇深，看着安铁说：“小安
呐，最近表现不错啊，好好干。吃饭了吗？”

　　安铁心想，看来刘芳说的没错，于是说：“哪里，都是领导舵掌得好，我们
才不至于迷失方向，嘿嘿，我正要去吃饭呢，您吃了吗？”

　　老马呵呵笑着用手指了指安铁说：“你小子，拍马屁啊！我吃过了，你去吃
饭吧，我还有事。”

　　安铁说：“那您忙！我吃饭去了。”

　　上岛咖啡离报社很近，安铁也就没开车，中午的大街上特别热闹，也不知道
这座人口不多的海滨城市怎么总是有那么多人天天在大街上逛。看着路上打扮入
时的男女，像赶庙会一样匆匆从安铁身边走过，安铁不禁感慨，自己是不是老了，
在安铁的记忆中自从来到这个城市，就没有逛过街。

　　走着走着，很快就到了上岛咖啡的门口，安铁进了门。找个角落的位置坐了
下来，点了一杯冰咖啡，然后就一边抽烟一边等赵燕。

　　一支烟的功夫，赵燕就急匆匆地赶来了，安铁招呼赵燕坐下，然后问：“你
也没吃饭吧？看看点点什么，咱们一边说一边聊。”

　　赵燕对安铁笑了下说：“好吧。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”
说完，赵燕麻利地点了一个套餐，然后问安铁要点什么，安铁说：“跟你的一样
就行了。”

　　看着跟服务生说话的赵燕，安铁觉得，跟赵燕在一起是他感觉最轻松的了，
在安铁认识的女人中，赵燕既漂亮又能干，无论在任何场合都不会让人替她操心。
此时，安铁很庆幸自己在招聘会把赵燕这匹‘千里马’给招回来，于是，安铁对
赵燕笑着说：“这段时间辛苦你了，上午大强打电话过来说，活动搞得很顺利，
我知道，这里你一定做了不少工作。”

　　赵燕正了正身子，看着安铁说：“这些都是我该做的，你这么一说，我倒觉
得你好像把我当外人了。”

　　安铁连忙说：“哪能呐，你可是我的心腹，呵呵。”

　　赵燕一听，笑了一下说：“安总，我今天来主要是想跟你说件事。”

　　安铁说：“你尽管说。”

　　赵燕皱了一下眉头说：“上午周总给你打电话是怎么说的？”

　　安铁说：“也没什么特别的，就是说了一下活动的进展和选手上报的事，怎
么了？有什么问题吗？”

　　赵燕若有所思地想了一会，说：“他是不是把柳如月换成了张小美？”

　　安铁点点头，想起他看到大强传过来的资料是张小美和陈雪的。

　　赵燕又接着说：“那个张小美和周总的关系很密切，据我观察，他们之间似
乎有什么私下的约定，我担心这里面会有什么问题。本来我们都说好了是陈雪和
柳如月，可周总今天突然就换了张小美，你不觉得变得有点太仓促了吗？”

　　安铁沉思了一会，是觉得事情有点怪异，于是说：“恩，你接着说。”

　　赵燕喝了一口水，然后又接着说：“周总这段日子办事特别武断，而且有好
多事都瞒着我，有些事我还是听柳如月跟我说的呢。对了，安总，你认识柳如月
是吗？”

　　安铁说：“恩，我和这个女孩子以前因为工作关系有过几次接触，大强最近
的确好像跟我交流少了，这事我知道了，你最近帮我好好观察一下大强的情况，
我再找个时间和他谈一下，这期间你发现什么问题就直接找我。”

　　赵燕点了点头说：“好的，安总，我还要提醒你一句，别太信任别人，人有
时候是会变质的，我总觉得你对人的防备之心太薄弱了。”

　　安铁笑着说：“我知道，可人总是会有些弱点，可能这个就是我的致命弱点
吧。赵燕，你说人是会变质的，可我不这么认为，再怎么变，只要心不坏，就不
会有什么大问题，这么说吧，我就不担心你会变质。”

　　赵燕看了看安铁，然后笑着说：“为什么不担心我会变质，这可不好说。”

　　安铁看着赵燕，笑着说：“因为我觉得你是个好女人，还是个好朋友。”

　　赵燕听了安铁的话后，愣了一下，似乎有点不好意思，笑着低下头喝了一口
水，这时服务生把他们点好的东西端了上来，安铁又跟服务生给赵燕要了一份水
果沙拉和一杯橙汁，然后对赵燕说：“吃饭吧！都快一点了。”

　　安铁与赵燕一边吃一边闲聊着，赵燕今天似乎情绪不错，跟安铁说话时也比
较放松，安铁看着与往日工作中不太一样的赵燕，也感觉很愉快，给赵燕讲了一
些报社里有意思的事情，不时把赵燕逗得哈哈大笑。

　　“安总，我觉得你们在报社也挺好的，比较自由，不用天天坐班，其实我一
直挺羡慕的。”赵燕说。

　　“别叫我安总啦，这又不是公司，还自由？我们不是也有任务吗，如果任务
完不成压力也不小，特别是我，还整了这么一个公司，更是觉得累得不行。我刚
在路上的时候我还想，我来大连这么久，就几乎没怎么在大街上逛逛。”安铁说。

　　“是吗？我觉得还是你这个人责任感太强了，自己又给自己那么多压力，其
实感觉轻松还是紧张都是自己调节的。不过，你放心吧，只要我在公司一天，能
使多大劲我就使多大劲。”赵燕认真地看着安铁说。

　　安铁听了赵燕的话，盯着赵燕说：“赵燕，真的谢谢你，有你在公司我一直
很塌实。”

　　赵燕笑了笑，然后继续低头吃东西，什么话也没说。安铁喝了一口咖啡，看
着窗外的大街，人来人往的街道，使这个城市显得异常忙碌，此时，自己能坐在
这里安静地喝喝咖啡，并和一直在背后默默支持自己的女人吃一顿午餐，可能也
是生活的一种恩赐吧。

　　可生活是不会一直这样让你舒服的，才一会，安铁的电话就响了，电话里一
个女人的声音急急地说：“是安铁吗？瞳瞳在学校晕倒了！”

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
３９９章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十三章瞳瞳晕倒了

　　安铁一听马上从座位上站起来，连忙说：“我是安铁，瞳瞳在哪？”

　　电话那头说：“在学校，请你马上过来一趟。”

　　安铁说：“好，我马上就到。”

　　安铁挂了电话，赵燕着急地问：“瞳瞳怎么了？”

　　安铁说：“瞳瞳晕倒了，我现在就去学校，你回公司吧。对了，你结下帐，
回头再说。”说完就往外走。

　　赵燕赶紧结完帐，赶上安铁，一边走一边说：“我跟你一起去。”

　　安铁此时心里非常担心瞳瞳，也没回答赵燕，到了门口拦了一辆出租车赶紧
说了一下瞳瞳学校的地址，嘴里还连忙催促道：“师傅，快点！”

　　赵燕与安铁并排坐在车后坐上，也着急地催促着司机。

　　到了瞳瞳的学校后，安铁得知瞳瞳在医务室，就马上赶了过去，到了医务室
一看，瞳瞳躺在床上已经醒了，看见安铁过来，瞳瞳的眼圈一红，叫了一声：
“叔叔！”

　　安铁快步走到瞳瞳身边，握着瞳瞳的手说：“丫头，怎么了？怎么晕倒了。”

　　瞳瞳的眼泪掉了下来，还没来得及说话，就听到一个女人说：“这孩子有点
贫血，体质也比较虚弱，应该是马上就要考试太累了，所以才会晕倒。”

　　安铁转头一看，说话的女人穿着一身白大褂，估计是校医，于是说：“您是
医生吧，你好，瞳瞳不要紧吧。”

　　女校医笑了一下，说：“没什么大问题，我们已经检查过了，回去让这孩子
好好休息一下就没事了，另外，这几天就要考试了，别让这孩子太累，买点补品
补一下。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁看着脸色发黄的瞳瞳，然后对女校医说：“你看瞳瞳需不需要去医院检
查一下？”

　　女校医看了安铁一眼，有点不悦地说：“你要是对我们不放心，可以去医院
检查一下，这样都放心。”

　　安铁见状，说：“好，那我先带瞳瞳回去了，谢谢您，让您费心了。”

　　正在这时，一个好听的女人的声音从安铁背后传来：“安先生来了，瞳瞳好
些了吗？”

　　安铁转身一看，正是上次给瞳瞳补课的林老师，赶紧说：“这里的医生说没
什么大问题，主要是有点贫血，身体比较弱，加上最近可能准备考试压力比较大。”

　　林老师微笑着说：“这孩子的确是，在学校就一直看她天天埋着头学习，连
活动都少，这样，你先走吧，我下午还有课，下班之后我兴许会过去看看瞳瞳，
我要是过去会提前给你打电话。”林老师说完，又对瞳瞳说：“瞳瞳，回去要好
好休息哦。”

　　瞳瞳对林老师笑了一下，点了点头。

　　安铁一边抱起瞳瞳一边对林老师说：“林老师，我们先走了，你要是忙就先
忙你的，瞳瞳已经让您很操心了。”

　　林老师这时看了一眼跟在安铁身边的赵燕，然后又看了一眼安铁说：“你太
客气了，我不忙。”

　　安铁抱着瞳瞳和赵燕一起上了出租车后，赵燕拉着瞳瞳的手说：“瞳瞳，还
难受吗？”

　　瞳瞳看了一眼安铁，然后对赵燕说：“赵燕姐姐好，我没事了。”

　　安铁笑着对瞳瞳说：“你赵燕姐姐一听你晕倒了，急得够戗，非要和我一起
来看你。”

　　赵燕笑着对瞳瞳说：“你叔叔才着急呐，就差点要长出翅膀来看你了。”

　　安铁有些担心地看着瞳瞳说：“瞳瞳，你感觉怎么样，要不咱们去大医院检
查一下吧？”

　　瞳瞳躺在安铁怀里，有气无力地说：“谢谢赵燕姐姐。”说完，看着安铁说
：“叔叔，我没事，我不想去医院，咱们回家吧。”

　　安铁给瞳瞳理了一下额头的乱发，柔声说：“好的，我们回家。”

　　赵燕在一旁看着安铁和瞳瞳说话，看了好一会，然后把脸转向窗外，似乎在
想些什么。

　　到了家以后，安铁把瞳瞳放到床上，然后对赵燕说：“赵燕，你能不能帮忙
给瞳瞳擦一下，换上睡衣，这丫头出了一身虚汗，把衣服都弄湿了。”

　　赵燕马上说：“好的，你放心吧。”

　　安铁趁赵燕给瞳瞳换衣服的时，去厨房里给瞳瞳冲了点盐水，然后走到瞳瞳
的房门口隔着门问：“你们弄好了吗？”

　　只听赵燕在里面说：“好了，进来吧。”

　　安铁一进去，就看见瞳瞳安静地躺在床上，一直也没说话，看得出瞳瞳似乎
很难受，虚弱得连说话的力气也没有了，安铁心疼地对瞳瞳说：“丫头，喝点盐
水，补充点盐，能舒服点。”说完，安铁扶起瞳瞳，喂瞳瞳喝了点水，然后小心
翼翼地把瞳瞳放下，给瞳瞳盖上被子后，又说：“丫头，睡一会，等起来再吃点
东西就好了。”

　　瞳瞳费劲地睁开眼睛，额头上又出了一层细汗，勉强地对安铁笑着点了点头。

　　过了一会，瞳瞳就睡着了，安铁和赵燕从瞳瞳的房间里出来后，安铁感激地
对赵燕说：“幸亏你在这，真是麻烦你了。”

　　赵燕看着安铁说：“不麻烦，我也没做什么，只是发现了一件事，你真是个
好男人。”

　　安铁笑了了一下说：“是吗？不过今天真是把我吓坏了，你也知道上次瞳瞳
出过车祸，我就担心这丫头有什么后遗症，等她舒服点，我一定要带她去医院好
好查查。”

　　赵燕说：“恩，以后有什么事情我能帮你的，你尽管说，反正我一个人也没
什么事。”

　　安铁说：“公司的事已经够让你费心了。”

　　“你不是把我当朋友吗？那还跟我客气什么，对了，我帮你给瞳瞳做点吃的
吧。”说完，赵燕就去厨房忙活去了。

　　安铁看着赵燕的背影，心中升起了一种很温暖的感觉：“赵燕真是一个难得
的好女人，谁要是娶了她还真是幸福。”

　　安铁在厨房里给赵燕打了一会下手，可是总是越帮越忙，最后，赵燕说：
“我一个人来就好了，你休息一会吧。”

　　安铁尴尬地笑着说：“好吧。”

　　赵燕深深地看了一眼安铁说：“男人都这样，可你的优点比别的男人多多啦。”
说完，又开始忙活。

　　安铁回到客厅后，坐在沙发上抽了一根烟，总算舒了一口气，想着瞳瞳那副
苍白的脸，心想：“看来瞳瞳这丫头表面上说对中考不在乎，其实一直在偷偷用
功，也怪自己，没能多关心这丫头。”

　　抽完烟后，安铁给刘芳打了个电话，简单说了一下瞳瞳晕倒的事情，刘芳在
电话那头关心地问了问瞳瞳的情况，然后又说了说活动选手上报的事，最后对安
铁说：“你在家照顾瞳瞳吧，有事我再给你打电话。”

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
４２７章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十四章美丽的女老师

　　安铁挂了刘芳的电话以后，赵燕从厨房里走了出来，看了一下时间，然后对
安铁说：“我在冰箱里就地取材做了两个清淡的小菜，粥在锅里正煮着呢，到时
候你把火关了就行。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址
是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 都快２点了，我就先走了，公司那边还有事呢。”

　　安铁从沙发上站起来说：“你刚忙完，歇一会再走吧。”

　　赵燕说：“不了，干这点活也不算什么，何况这都是我喜欢做的，我先走了
啊。”

　　安铁说：“好吧，我开车送你回公司吧。”

　　赵燕突然笑了一下说：“我记得你没开车回来吧？算了，大白天的，送什么
送，我自己走就行了。”

　　安铁看着赵燕，由衷地说：“那好吧，赵燕，谢谢你了。”

　　赵燕一边往出走一边笑着对安铁说：“好啦！你谢我好几回啦。走啦。”

　　安铁送走赵燕以后，推开了瞳瞳房间的门，走了进去，看见瞳瞳已经睡得很
沉了，脸色也比刚才好了些，安铁用手摸了一下瞳瞳的额头，发现额头上汗津津
的，于是他从旁边的纸巾盒里抽出几张面纸，给瞳瞳轻轻地擦着。瞳瞳轻轻皱了
一下眉头，可是并没有醒，安铁又给瞳瞳盖了盖被子，然后从瞳瞳的房间里退了
出来。

　　下午的阳光斜斜地照在阳台的一角，阳台上的篮子里，小白猪正在懒洋洋地
睡觉，安铁拿了一把椅子放在阳台上，然后坐了下来。阳光把安铁照得昏昏欲谁，
此时安铁觉得自己像散了架似的，头脑也停止了思想，午后的小风，不时地从窗
外吹进来，整个世界安静得出奇。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ
电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁也不知道在阳台上坐了多长时间，一睁开眼，夕阳的余辉把安铁的眼睛
刺得生疼，安铁坐起身，对着窗外伸了个懒腰，发现对面阳台的**在看着自己。
当她发现安铁发现她以后，一转身走了进去，她的阳台上又晾了一些新洗的衣服，
还有安铁意料中的床单。安铁自言自语地说：“操！看来我还真猜对了。”

　　就在这个时候，安铁听到了敲门声，等安铁把门打开，看见是林老师，于是
安铁热情地招呼林老师坐下来，又从冰箱里给她拿了一瓶饮料。

　　安铁发现林老师穿的衣服不是他下午看到的那件，看来她是换了衣服过来的，
想到这里，安铁突然觉得这个林老师挺可爱的。

　　林老师穿着一件白色的连衣裙，有些腼腆地坐在沙发上，等安铁坐下来，说
：“安先生，瞳瞳好点了吗？你们去医院检查没？”

　　安铁说：“倒是没去医院，可是好多了，从回家就睡了，都睡一下午了。您
看又麻烦您了，还这么客气，别叫我安先生了，叫我安铁就行。”

　　林老师推了推眼镜说：“不麻烦，瞳瞳这孩子是太累了，平时她学习特别用
心，也特别听话，我很喜欢她。”

　　安铁听林老师这么说瞳瞳，心里既高兴又心疼，可嘴上却说：“还是您教的
好，我上学的时候怎么没遇到像您这样的老师呢，呵呵。”

　　林老师脸色有些发红地笑了一下，又习惯性地推了一下眼镜说：“你的老师
也不差啊，教出了你这个大记者。”

　　安铁发现这个林老师还不是一般的腼腆，动不动就脸红，尤其是她的皮肤很
白，这样看起来更明显。这时，窗外的夕阳变得更红了，把林老师的白色连衣裙
也照成淡淡的粉色，偶尔有一阵风顺着窗户吹进来，安铁便能闻到一股淡淡的香
味，这香味让安铁觉得很熟悉，然后安铁想起来上一次曾经让瞳瞳送了一瓶“范
思哲”的香水。

　　在被夕阳洒满的客厅里，安铁和林老师漫无边际地聊着，再加上香水的味道，
两个人之间的气氛似乎越来越暧昧，安铁开始还装模做样地和林老师聊聊理想和
人生，后来干脆想什么说什么，安铁不住地夸林老师很优雅。林老师不时地红着
脸，不嗔不怒地坐在夕阳里，就在安铁把所有的好词几乎都在林老师身上用完了
实在找不到什么话时，就在这时瞳瞳的房间里突然传出了一声：“叔叔！”

　　安铁和林老师来到瞳瞳的房间，看见瞳瞳已经醒了，精神也好了很多，只见
瞳瞳看见林老师后很高兴地说：“林老师，你来啦？”

　　安铁也高兴地说：“是啊，你们林老师早就来了。”

　　林老师坐在瞳瞳的床边，拉起瞳瞳的手，关心地问：“好些了吗？”

　　瞳瞳笑着点点头说：“不难受了，谢谢林老师。”

　　安铁笑着在一旁说：“还是林老师魅力大呀，看这丫头高兴的，把我这个叔
叔都忘啦。”

　　瞳瞳笑着看了看安铁说：“叔叔！在老师面前不能嬉皮笑脸的。”说完，俏
皮地吐了下舌头。

　　林老师看了一眼安铁，又看了一眼瞳瞳，然后说：“瞳瞳一直没吃东西吧？
我摸着手心还是有点汗，得吃点东西。”

　　安铁连忙说：“都准备好了，林老师也一起吃点吧？”

　　林老师诧异地看了安铁说：“你都做好了？”

　　安铁说：“不是我做的，是跟我一起去接瞳瞳的朋友做的，呵呵。”

　　林老师又说：“不了，我还是回去吧，看见瞳瞳没什么事我就放心了。”

　　瞳瞳一听，赶紧拉着林老师的手说：“林老师，你就留下来一起吃吧，好不
好？”

　　这时，安铁也说：“是啊，上次你就没在这里吃饭，这次怎么也得吃完饭再
走，也不是什么好东西，简单家常便饭而已。”

　　只见林老师犹豫了一下，然后笑着对瞳瞳和安铁说：“好吧。”

　　瞳瞳一看林老师答应留下来，马上高兴得从床上跳了下来，可是身子有点虚
没站稳，安铁和林老师赶紧去扶瞳瞳，安铁不小心一下子碰到了林老师的胸部，
林老师赶紧站直身体，满脸通红。事情发生的有些突然，安铁只感觉自己的手碰
到了软绵绵的东西，然后就看到林老师反应过度地站在那里，安铁也觉得有些尴
尬，一边扶住瞳瞳，歉意地看了一眼林老师。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
４００多章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十五章醉酒后的女老师

　　林老师看见安铁正在看她，脸更红了，快步走出瞳瞳的房间，安铁扶着瞳瞳
跟在后面，到了客厅，安铁扶瞳瞳坐在沙发上，然后对林老师说：“林老师，您
先和瞳瞳看电视，我去厨房把饭端出来。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供
ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　林老师一直没敢抬头看安铁，在瞳瞳身边坐下后，说：“好的。”

　　安铁看着林老师这副不好意思的样子，赶紧走进厨房，看到案板上有两盘炒
好的菜，一盘是清炒笋片，一盘是冬瓜虾仁，颜色绿绿的十分好看，安铁不禁在
心里说：“这个赵燕，心灵手巧啊！”安铁又把煮粥的锅打开一看，粥并没有凉，
于是安铁把赵燕炒的两个菜放进微波炉里热了一下，然后又觉得只有两个菜似乎
简单了点。

　　安铁打开冰箱一看，里面虽然有些材料，但安铁根本不会做，最后安铁决定
还是从外面点几个菜得了，想到这里，安铁从厨房里出来，看见瞳瞳正在和林老
师看一本相册，连安铁走过来都没有发现。

　　安铁看着她们笑了笑说：“瞳瞳，又在显摆你那些照片呐？”

　　瞳瞳听见安铁说话抬起头，对着安铁笑了一下，说：“不是我的，是你的。”

　　安铁发现林老师一直在盯着照片看，也没抬头，似乎在想些什么，于是，摸
了一下瞳瞳的头笑着说：“这丫头！跟你们林老师掀我老底呐。”然后又对林老
师说：“都是些上学时的照片，毛头小子一个，挺傻逼的，呵呵。”

　　说完，安铁马上发现自己说走嘴了，连忙说：“不好意思，说粗话了，嘿嘿。”

　　林老师脸红了一下，也没在意，低头继续看照片，神情看起来挺专注的。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　这时，瞳瞳说：“叔叔，林老师刚才还夸你呢，说你上学的时候很斯文，和
她的一个大学同学很像。”

　　安铁“嘿嘿”笑着说：“不好意思，不好意思，叔叔现在是大老粗一个。”

　　安铁又看了一眼林老师，只见林老师还在那里盯着安铁的一张照片发呆，根
本没注意安铁和瞳瞳说了些什么，安铁心里很纳闷，凑进看了一眼相册，然后说
：“林老师，我跟你的同学长的真那么像吗？”

　　林老师猛地抬起头，眼神很慌乱地看了一眼安铁，然后又指了一下相册中的
一张照片说：“倒不是长得像，是这一张的神韵和气质特别像。”

　　安铁看了看林老师指给他看的那张照片，笑着说：“这是我上学的时候一个
哥们给我抓拍的，林老师的同学肯定比我帅，呵呵。”

　　林老师也笑了笑，然后看着那张照片有些感慨似的说：“帅有什么用！”

　　安铁觉得林老师与这个同学的关系肯定不一般，兴许是林老师的伤心往事，
也就没深问，对瞳瞳说：“行，你们先看吧，我再点两个菜上来，马上就开饭。”

　　林老师惯性地推了一下眼镜说：“别麻烦了，简单吃点就行。”

　　安铁说：“不麻烦，您就别管了。”

　　吃饭的时候天已经黑了，林老师还是有一些拘谨，瞳瞳也因为身体不舒服没
怎么说话，三个人都闷着头吃东西，气氛不免有些沉闷。安铁看了看瞳瞳，又看
了看林老师，说：“林老师，这是你第一次在我们家吃饭，招待不周，我陪你喝
两杯吧。”

　　林老师抬起头，看看安铁，然后说：“好吧，可我酒量不太好。”

　　安铁听了有点意外，原本安铁觉得林老师会极力推辞，没想到她居然这么爽
快就答应了，安铁心想：“这个林老师还真是个让人捉摸不定的女人。”

　　安铁站起来，去厨房拿了两个杯子，又从酒柜里拿出一瓶红酒，打开之后给
林老师倒上，然后一边给自己倒酒一边对瞳瞳说：“丫头，多喝点粥。”

　　瞳瞳笑着说：“恩，叔叔别管我了，好好陪林老师吧。”

　　安铁倒完了酒之后，举起酒杯对林老师说：“欢迎林老师！”

　　林老师脸又红了一下说：“为了瞳瞳的健康吧。”

　　安铁看了一眼瞳瞳，心想跟一个不善言谈又腼腆的老师聊天的确没什么意思，
不过好在这林老师长得不丑，于是说：“好！”

　　瞳瞳喝点粥就回房间休息去了，临走的时候还说：“叔叔，你要好好陪林老
师哦。”

　　安铁笑着说：“放心吧，丫头！”

　　等瞳瞳回房间后，安铁和林老师在餐桌上继续喝着，很快，就喝了大半瓶红
酒了，林老师坐在安铁对面，脸色红润而透明，皮肤白里透红，少了一点拘谨，
多了一丝妩媚，安铁此时兴趣高涨，看着越来越有味道的林老师说：“林老师酒
量挺好啊。”

　　由于酒精的作用林老师比平时大方了许多，笑着说：“没有，我都醉了，我
从来没喝过这么多酒。”

　　安铁说：“不碍事，今天咱俩就喝个尽兴，要是你醉了就睡我房里。”

　　林老师听了一愣，然后小声说：“睡你房里？”

　　安铁赶紧说：“是啊，我睡沙发，呵呵。”

　　林老师看了安铁一眼，表情复杂地笑笑说：“好，我今天也不知怎么了，特
别想喝酒，第一次在你这吃饭就留下这么一个恶劣形象，真不好意思，呵呵。”

　　安铁摆摆手，又给林老师倒上酒，然后说：“我这里没那么讲究，林老师就
当自己家就行了，别太拘束。”

　　两个人又喝了几杯，林老师的动作开始越来越大，话也多了起来：“安先生，
你说我这个女人是不是很没意思？”

　　安铁听了，心想这林老师好像要敞开心扉了，马上说：“没有啊！我倒觉得
林老师特别有气质，是个难得的气质型美女。”

　　“是吗，安先生真会说话，气质型美女，别以为我不知道，你就是说我不漂
亮贝？”林老师冲安铁妩媚地笑了一下，说话的语气明显有些醉了，盯着安铁接
着说：“你真的很像他，他是我的同学，也是我的初恋男友，呵呵，很俗气是吧？”

　　听到这里，安铁开始暗暗叫苦，当一个女人开始醉眼朦胧地跟你谈她的初恋
的时候，那麻烦就开始来了。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
４００多章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十六章香水的诱惑

　　（祝福兄弟姐妹们中秋快乐！合家团圆！）

　　林老师也没等安铁回答，自己接着说：“可他不要我，他说我很没劲，像块
没有知觉的木头。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗ
ａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 你知道我多伤心吗？”林老师说到这里，突然既愤
怒又迷惑看着安铁，情绪很激动地说：“他为什么不要我？要跟那个女人在一起，
我难道不比她长得漂亮，不够优秀？”

　　安铁看着情绪激动的林老师，心想：“看来不能再喝了，这祸惹的，像谁不
好，像人家女老师的初恋男友，操！”

　　安铁一时间不知道该怎么办，像哄小孩似的说：“林老师，咱们不喝了好不
好？我扶你去休息。”

　　林老师的身子一软，半趴在餐桌上，从Ｖ领的连衣裙里隐约露出了林老师的
一抹酥胸，可嘴上还不依不饶地说：“喝！我还要！我不睡觉！”

　　安铁叹了口气，从座位上站起来，打算把林老师扶进房间，刚想伸手去伏，
突然间闻到了林老师身上的香水味，安铁看着林老师软绵绵的样子，竟然不知从
哪里下手，这时的林老师已经没有意识了，鼻息里还散发着淡淡的红酒味。

　　此时酒精也在安铁的身体里发挥了作用，酒壮色胆的安铁神出手，拖住林老
师绵软的身躯，白色连衣裙的领子歪在一旁，林老师的胸部露出了一大半，安铁
看了一眼林老师雪白的胸部，喉结直滚动。吃饭之前在林老师胸部的触感一下子
涌进安铁的脑子里，让安铁有种想再触摸一下的冲动，就在这时，林老师睁开了
眼睛，深情地看着安铁，就像看久别重逢的恋人一样。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁在林老师的注视下，感觉
很局促，在心里跟自己说：“她这是把我当成她的初恋情人了。”于是，安铁甩
了甩头，抱起林老师刚想往卧室走，又觉得不太合适，然后就走到沙发旁，把林
老师放在了沙发上。

　　林老师的头发很长，躺在沙发上后，头发的一大半拖在地上，安铁看着林老
师美丽的长头发，愣了一会，刚想把腰直起来，发现林老师的手臂还缠在安铁的
脖子上。安铁苦笑了一下，打算把林老师的手从自己的脖子上解开，可林老师一
直也不撒手，这时，安铁又闻到了一股从林老师身上散发出来的香味，这让安铁
又感觉一阵头晕，就着林老师的手劲趴在了林老师的怀里。

　　安铁感觉自己像趴在了一团柔软而洁白的棉花上一样，不时还有一阵醉心的
香味冲进鼻孔里，让安铁觉得浑身躁热。林老师紧紧地搂着安铁的脖子，搂了好
一会，开始扭动身体，并开始抚摩安铁的脊背，这一摸不要紧，安铁再也不能从
这种诱惑中自拔，对着林老师的嘴唇就吻了下去。林老师开始还有一点迟钝，过
了一会也开始热情地回应安铁，并不时地眯着眼睛看看安铁。

　　安铁一边吻着林老师一边用手覆上了林老师的**，当安铁的手触到林老师**
的那一刹那，安铁突然被这种对柔软而滚烫的**吸引住了，于是，安铁顺着林老
师的脖子一路细致地吻了下来，最后停在林老师的**上，像个贪婪的孩子一样。

　　林老师的喘息声越来越大，嗓子里发出了一声低沉的叫声，就像肥皂泡爆裂
的声音一样颇有一股寂寞的味道，安铁一听，突然从迷乱中清醒过来，马上停止
了动作，看着半裸的林老师。

　　林老师等了一会，也睁开了眼睛，看着安铁好一会，然后把头扭到一旁，有
些受伤地说：“你是不是对我没兴趣？”

　　安铁一听，林老师的语气很正常，没有一丝喝醉的样子，不禁有些疑惑地问
：“你没醉？”

　　林老师把头转了过来说：“你是不是觉得我把你当成了他？”

　　安铁苦笑了一下，点了点头，从林老师的身体上挪下来，坐在沙发的一侧，
沉默了一会说：“没关系，做替代品也是不错的，呵呵，你去我房间休息吧，我
睡这就行了。”

　　安铁刚说完，就感觉林老师软软地从背后抱住自己，然后安铁感觉背后似乎
被热热湿湿的，安铁转过身，看着泪流满面的林老师问：“你怎么哭了？”

　　林老师看着安铁说：“我忘不了他，尽管我知道他不爱我，可我……”说完，
林老师扑进安铁怀里，伤心地嘤嘤哭泣着，虽然林老师的哭声不大，可安铁还是
担心地往瞳瞳的房间里望了望，生怕瞳瞳从里面走出来。

　　安铁抱着林老师，任由她发泄着，此时，安铁已经很清醒了，看着这个美丽
而痴情的女人心里不禁有有点感叹，看来自己也做不了什么了，低头看着林老师
趴在自己胸前一把鼻涕一把泪的，把这些鼻涕和泪水全部蹭在了安铁的衣服上，
安铁在心里自嘲地想：“操！便宜没占成，倒成了擦鼻涕眼泪的面巾纸了，幸亏
没让瞳瞳听见或看见什么，否则，这局面可就不好收拾了。”

　　林老师在安铁怀里哭了一会，好长一段时间没了动静，安铁只感觉林老师身
上的香味还在不时的冲击着自己。香水是女人流动的皮肤，是女人袭击男人的秘
密武器，一想到这武器还是自己送的，安铁觉得有些好笑，这就叫现世报，原来，
还有这么香艳的现世报，真是不错。

　　安铁低下头一看，林老师居然靠在自己的胸前睡着了。安铁笑着摇摇头，只
得抱起林老师往自己房间走，一边走一边自言自语似地说：“操，抱着个美人却
不能非礼，真是可怜我这小弟弟英雄无用武之地啊，我他妈前世肯定是个大淫棍，
这上帝老儿才这么惩罚我。”

　　安铁把林老师抱到床前，突然又站住了，想了想，又转身把林老师抱到了瞳
瞳的房间，走进瞳瞳的房间一看，瞳瞳蜷缩着身子，睡得很沉。安铁把林老师放
在床的边上，然后伸手推了一下瞳瞳，瞳瞳还是没醒。安铁只得单脚跪在床上，
双手把瞳瞳往床里边挪了挪，这时候瞳瞳突然惊醒了。

　　“叔叔！”瞳瞳猛然坐起身，无意识地叫了一声，揉了揉眼睛一看，是安铁，
又看了看身边的林老师，有点茫然地看着安铁。

　　安铁说：“林老师有点喝多了，今晚你就跟林老师一起睡吧，还难受吗？”

　　瞳瞳听安铁这么一说，“哦”了一声说：“好，不难受了，就是感觉没力气，
我没事，叔叔你也早点休息吧。”

　　安铁回到自己的房间，刚躺下，白飞飞就急三火四地来了个电话。

　　（特别鸣谢支持本书ＶＩＰ阅读的读者朋友，请大家登录帮忙投点票，收藏
一下。另外，如果大家喜欢就去支持一下老干的ＶＩＰ阅读，ＶＩＰ已经更新到
４００多章，谢谢大家！ＶＩＰ阅读咨ＱＱ４４５７３２）

　　第一部第九十七章女老师躺在沙发上

　　电话刚通白飞飞就说：“你在哪？接到李海军了吗？我刚想起来李海军今天
回来。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访
问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁笑着说：“别着急啦，李海军明天中午才到呐。”

　　白飞飞在电话那头舒了一口气，然后嗔怪安铁：“那你不早点告诉我，害得
我还以为你们现在正埋怨我呢。”

　　安铁说：“我也是今天中午才知道的，下午瞳瞳在学校晕倒了，也就没来得
及告诉你。”

　　“啊？瞳瞳怎么晕倒了？要不要紧？要不我现在过去看瞳瞳？”白飞飞在电
话那头着急地问。

　　安铁连忙说：“你别着急，现在没事了，就是最近要考试累的，学校的医生
说多休息就行。”

　　“那就好，你也是，天天不着家，也不好好照顾照顾瞳瞳，你以后要是没时
间就跟我说，我来照顾她，别老把那丫头成天丢在家里。”白飞飞气不顺地说。

　　安铁笑了笑说：“是，白小姐教训得是。”

　　白飞飞在电话那头大笑了起来，说：“行了吧你，大半夜的你还真有精神，
我还在开车呢，就不跟你说了。明天我们一起去接李海军吧，你开车还是我开车？”

　　安铁说：“你开车吧，你的车酷。”

　　白飞飞说：“你个懒家伙，找借口，好，就这么定了，明天咱们电话再联系。”

　　挂了电话后，安铁躺在床上总算是消停一会，昨天晚上就没怎么睡觉，再加
上今天这么折腾，安铁觉得自己疲惫得要命，躺在床上刚闭上眼睛就睡着了。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　第二天早上，安铁起床时已经是上午八点多了，从床上坐起来，安铁感觉房
间外面静悄悄的，心想：“估计林老师和瞳瞳一起去学校了。”想到这里，安铁
穿好衣服走到客厅，发现餐桌上摆着早点，在牛奶杯的下面还压着一张字条，安
铁拿起字条一看，是瞳瞳的笔迹，只见上面写着：

　　“叔叔，我和林老师一起去学校了，林老师让我跟你说，她昨天喝多了，失
礼的地方让你别见怪。”

　　安铁看着字条，笑了笑，然后又看了一眼沙发，想起林老师躺在上面的样子，
自己对自己说：“看来林老师以后是不会来这里了，操！昨天我装什么柳下惠啊！”

　　安铁去卫生间洗漱完毕后，开始吃早点，今天的天气不错，大连的气候一直
是这样，晴天总是很多，这也是安铁呆在大连觉得很舒服的地方。安铁刚拿起一
片面包咬了一口，就习惯性地瞟了一眼对面的阳台，那个美**居然真就在阳台上，
而且还是在那里晾着她的衣服。

　　安铁又喝了一口牛奶，心想，这个**也真够绝的，天天有衣服可洗，也不知
道她哪来的那么多衣服和那么多时间，估计要不是寂寞难耐，就是有洁癖。

　　安铁吃完早餐后，给刘芳打了个电话，就去了天道公司。

　　安铁刚到天道公司前台，就看见大强正眉飞色舞地对着几个女孩讲话，不时
地挥起手臂，挺着他那个腐败的肚子，像个指挥官一样，搞得那几个女孩一副很
紧张的样子。

　　这时，赵燕看到了安铁，微笑着迎了上来：“安总来啦！瞳瞳好了吗？”

　　安铁笑着对赵燕说：“没什么事了，今天上学去了。大强在干什么呐？怎么
搞得跟传销演讲似的。”

　　赵燕看了一眼大强，压低声音在安铁耳边说：“跟那几个刚报名的选手讲参
赛细节呢。”

　　安铁皱了下眉头，心想，这大强真是变了不少。

　　正在安铁和赵燕说话的时候，大强一扭头看见了安铁，满脸堆笑地迎了过来
：“老大，你来啦，怎么也不给我来个电话，我好列队欢迎啊，呵呵。”说完就
转头对前台的女孩说：“小刘，去给安主编倒杯水，拿到我办公室来。”说完引
着安铁往办公室走。

　　安铁一边走一边说：“不用了，我来看看，顺便来了解一下上次上报选手的
反响怎么样。”

　　大强笑着说：“那还用说，昨天我在饭店吃饭的时候还听到旁边的桌子上有
人在谈论咱们的选手呐，现在咱们这个活动的反响那是相当好啊，嘿嘿。”

　　安铁看到大强自信满满的样子，也笑着说：“那就好，下一期上报的选手定
下来了吗？”

　　大强说：“定下来了，我让赵燕先拿给你看看。”说完就叫赵燕去拿选手资
料。

　　等赵燕把选手资料拿过来，安铁一看，里面还是没有柳如月，抬头问：“大
强，这次怎么还没有那个柳如月？你不是也说她不错嘛。”

　　大强看着安铁，突然想起什么似的，有些暧昧地笑了起来，在安铁耳边说：
“老大，你对柳如月的印象很深啊，是不是那天晚上有什么情况，早说啊，我哪
能让你在美女面前食言呢？”说完，大强对找赵燕说：“赵燕，你把柳如月的资
料整理一下，下期安排她上报。”赵燕看了一眼大强，又看了一眼安铁，说了声
：“好吧。”

　　安铁此时被大强弄得不知道说什么才好，等赵燕走了，不悦地说了句：“不
是一回事，你别扯在一起，上次的事我还没说你呢！”

　　大强嘿嘿一笑，说：“老大，啥也别说了，理解万岁！”

　　安铁皱了皱眉头，刚想说说大强，电话就响了，是白飞飞打来的。

　　“你在哪呢？我去接你。”白飞飞在电话那头说。

　　“我在大强这呢，你过来吧。”安铁说完就把电话挂了，这时外面的一个员
工把大强叫了出去，安铁一看，看来今天是说不了了。

　　大强出去以后，回来跟安铁说要出去办点事，然后就走了。

　　安铁在大强的办公室和赵燕聊了一会，白飞飞就给安铁打电话说她已经到了
楼下，安铁有些忧虑地交代赵燕几句，匆匆走下楼去找白飞飞。

　　安铁一到楼下，就看见了白飞飞的那辆敞蓬吉普，白飞飞穿着一身红色的休
闲装，戴着一副大墨镜，跟黑色的吉普车形成的鲜明的对比，让人眼前一亮。

　　安铁上了车后就说：“白大侠挺酷啊，看这大墨镜戴的，我刚才还以为是哪
个明星呢。”

　　白飞飞看了一眼安铁说：“贫什么贫，坐稳了，我开车可挺猛，你小心点。”

　　安铁笑着说：“我怕什么，出什么事还有个美女陪着，待遇多好啊。”

　　白飞飞猛地一踩油门，把安铁闪了一下，脑袋差点碰在风挡上，安铁稳了稳
身子说：“操！你来真的？”

　　第一部第九十八章李海军归来

　　白飞飞哈哈大笑地说：“怎么样？这滋味好受吧？看你以后有什么事不早告
诉我，这个都是轻的。”

　　安铁听白飞飞这么一说有点晕，过了一会，突然想明白了什么似的笑着说：
“你今天不对啊，生什么气啊？”

　　白飞飞看着前面说：“谁有空生你气，再说了，我又不是你什么人，懒得理
你！”

　　安铁此时可以更加确定，白飞飞真是生气了，嘿嘿地笑着说：“能让一个女
人为自己生气是好事啊。”

　　白飞飞转头看了一眼安铁说：“别贫啦，对了，瞳瞳好些了吗？在家还是上
学了？”

　　安铁说：“没事了，今天一大早就上学去了。”

　　白飞飞说：“瞳瞳这丫头身体太单薄了，回头我有空做点补品好好给她补补，
到时候要是补成个小胖子你可别怨我啊。”

　　安铁笑呵呵地说：“瞳瞳就算变成个小胖子，那也是个胖美女啊，你就放心
给她补吧，我巴不得呐，兴许我还能沾点瞳瞳的光。”

　　白飞飞上下打量了一下安铁说：“你还补呐？你要是再补还不胖成猪啦？”

　　安铁和白飞飞两个人聊了一路，两个人之间的气氛一直很融洽，这使安铁产
生了一种错觉，仿佛自己和白飞飞就是一对老夫老妻，即使在一起话话家常，抬
抬杠，也是一件让人感觉很舒服的事情。

　　安铁和白飞飞到了机场停好车以后，就来到候机大厅出港口等李海军的航班，
此时，在出港口接人的不是很多，看来这班飞大连的航班没多少人。[ 酷绝小说
网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　安铁和白飞飞等了一会，突然，白飞飞拉着安铁的衣服说：“你看那两个人
是不是他们？”

　　安铁一看，马上认出那个男就是李海军，再一看李海军身边的女孩，虽然看
不清楚长什么样子，却感觉眼前一片深不见底的蓝向这边飘来，马上说：“是他
们。”

　　这时李海军也看到了安铁和白飞飞，快速向着他们的方向走来。

　　“海军，你可回来了！”白飞飞一边说一边热情地拥抱着李海军。

　　安铁站在一旁笑着看白飞飞拥抱李海军。

　　等白飞飞与李海军拥抱完之后，安铁与李海军相互拍了一下肩膀，这时安铁
突然觉得塌实了很多，他真实地感觉到，对自己来说，因为李海军的回来，大连
的天空也晴朗了许多。

　　“海军，这是卓玛吧？”这时，白飞飞在一旁高兴地叫道。

　　李海军把卓玛从旁边揽过来说：“是啊，这是卓玛。卓玛，他们就是我常跟
你说的，我的两个最好的朋友，白飞飞和安铁。”

　　只见卓玛穿着一身天蓝色的长裙，腰上系着一条很有藏族特色的红黄条宽腰
带，笑着站在李海军身边，像一束蓝色的光一样，让整个机场大厅都亮了起来。
卓玛长得跟瞳瞳确实有几分相像，可你绝对不会把她们两个想像成一个人，如果
说卓玛是一道来自草原的蓝色光束，那瞳瞳就是一朵开在洞庭湖里的莲花。各有
各的美，都是上天赐予凡间的天使。

　　安铁和白飞飞盯着卓玛看了好一会，卓玛一直笑盈盈地站在那里，丝毫没有
拘谨的样子，等安铁和白飞飞回过神来的时候，卓玛用有些生硬的普通话说：
“你们好，海军说你们是他最好的朋友，也是我的。”

　　白飞飞赞叹地说：“卓玛真是个小美人，比照片上还漂亮！”

　　安铁也说：“是啊，看见卓玛我怎么感觉像看到草原了，呵呵，海军，真有
你的！”

　　李海军笑了笑说：“卓玛的普通话不是很好，你们以后多教教她吧，卓玛，
怎么不叫人啊？”

　　卓玛撒娇似的挽着李海军的胳膊说：“朋友，不用客气啦。”

　　安铁听了笑着说：“还是卓玛说的对，咱们这些人都被这城市给搞得俗不可
耐，呵呵，走吧，咱们先去吃东西，一边吃一边聊吧。”

　　白飞飞先去取车，这空档，李海军问了安铁一句：“瞳瞳怎么没一起来？”

　　站在旁边的卓玛一听李海军说起瞳瞳，马上插道：“我想见瞳瞳，海军说瞳
瞳和我长得像姐妹。”

　　安铁看着卓玛，又愣了一下，然后笑着说：“瞳瞳今天上学，下午就能看见
她了，她也嚷着说要见你呢，呵呵。”

　　卓玛一听，开心地笑着说：“是吗？我会把她当成小妹妹，还有，要送她礼
物。”

　　安铁看着像小鹿一样活泼的卓玛，不禁感叹，瞳瞳虽然年纪比卓玛小，可是
两个人的性格差距太大了，他怎么感觉如果两个人在一起，瞳瞳反而会像个姐姐。

　　就在这时，白飞飞把车开了过来，卓玛看起来很兴奋的样子，大声叫道：
“好酷，海军你看，飞飞好酷！”

　　李海军摇摇头，笑道：“卓玛，要叫姐姐。”

　　卓玛俏皮地看了一眼李海军说：“不要！我就要叫飞飞。”

　　李海军看了看安铁，又看了看白飞飞，说：“真拿这丫头没办法，现在看来，
还是瞳瞳乖。”

　　白飞飞笑着说：“上车吧，卓玛这么叫我我很喜欢，你们呀！别老把我整那
么老行不？”

　　几个人上了白飞飞的车，李海军和卓玛坐在后座，卓玛不时地站起来四周张
望着，开心的样子感染着车上的美一个人。安铁从转过头一看，李海军坐在那里，
微笑地看着卓玛，似乎卓玛的每一个举动都能牵动他的视线。

　　一行人从机场回到市内，安铁找了一家海鲜酒楼，要了一个包间，为李海军
和卓玛接风，由于卓玛在西藏几乎没怎么吃过海鲜，安铁特意安排了一大桌子各
种各样的海鲜。卓玛看着桌子上的菜，拉着李海军问东问西的。

　　“海军，这个是什么？黑乎乎的。”卓玛问。

　　“这个叫海参，很补的，跟你们那里的灵芝啊，雪莲啊什么的一样。”李海
军耐心地解释着。

　　“那这个呢，怎么吃，好吃吗？”卓玛又问。

　　“这样，把它剥开，然后把脏东西去掉，你看，这里这个。然后就能吃了。”
李海军此时像个父亲在一样，仔细而耐心地教卓玛吃海鲜。

　　第一部第九十九章西藏的阳光

　　坐在一旁的安铁和白飞飞看得一愣一愣的，两个人不时地交换一下眼神，然
后还是白飞飞说了出来：“海军，从西藏回来我都有点不认识你了，你怎么跟变
了个人似的？”

　　李海军笑笑说：“没变呐，可能是卓玛在的缘故吧，没办法，这个丫头精神
头太足了，我跟她在一起，总觉得我像个老头子。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁听了，也深有感触的说：“对，跟瞳瞳在一起我也有这种感觉，海军，
你这段日子快活呀，去玩了够还带回个美女，我都有点不平衡了。”

　　李海军说：“你小子尽说风凉话，我看这段日子你没消停过吧，是吧？飞飞。”

　　白飞飞哈哈大笑着说：“那是，安铁这小子在你走之后就没闲着，嘿嘿。”

　　安铁看了看白飞飞和李海军，苦笑着说：“操，我在你们心里就这形象？”

　　这时，正在与大闸蟹做斗争的卓玛插了一句说：“海军说安铁是个诗人，诗
人怎么也骂人？”

　　卓玛冒出来的这句话把几个人全逗乐了，李海军无奈地说：“看看，幸亏我
没在背后说你们坏话，否则这丫头准给我抖出去。”

　　卓玛对着李海军笑着说：“海军，你说你爱我我就没和他们说。”

　　安铁和白飞飞一听，哈哈大笑，白飞飞一边笑一边说：“卓玛，我爱死你了！
哈哈”

　　中午的这顿饭气氛特别轻松，卓玛的直率和奔放，不时地把几个人逗得哈哈
大笑，吃完饭后，李海军对安铁说：“卓玛能在你那里住两天吗？这几天我想租
一个房子。”

　　安铁说：“太好了，住到卓玛想走为止，瞳瞳知道肯定乐坏了，呵呵。[ 酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] ”

　　卓玛一听，拉着李海军的手说：“海军，你也和我一起吗？”

　　李海军说：“你先一个人，回头我找了房子，我们就一起了，好吗？”

　　卓玛似乎有点不太高兴地说：“那好吧。”

　　安铁看着李海军对卓玛温柔的样子，不禁一阵感慨，爱情的力量真是强大，
愣是把李海军这么个闷葫芦脱了一次胎换了一回骨。

　　白飞飞也似乎乎在想些什么，一个人在那直发呆，安铁推了一下白飞飞说：
“走啊？都去我家吧？”

　　白飞飞若有所思地看了一眼安铁说：“我先把你们送回去，然后去影楼办点
事，回头就去找你们。”

　　吃完饭以后，白飞飞把他们送到了安铁家楼下就回影楼了，临走的时候还说
：“你们俩先聊，我一会就回来，晚饭就交给我了，你们就别操心了。”

　　安铁带着李海军和卓玛回到了家时，已经是下午２点多了，卓玛一进门就发
现了那只小白猪，高兴地叫道：“海军，这是不是你说的小白？”

　　李海军呵呵笑着说：“是啊。”

　　卓玛一边高兴地抱着小白，一边对李海军说：“我喜欢它，就像我喜欢你一
样的喜欢。”

　　安铁和李海军又被卓玛逗乐了，安铁见李海军看着卓玛那全神贯注的沉溺的
眼神，心里感觉很欣慰，他希望骄傲而孤僻的李海军受伤的心灵从此得以抚慰，
此时，午后的阳光散漫地洒在地板上，使屋子里的快乐场景显得不太真实，场景
里的人也似乎恍惚起来。阳光照在人的身上使人头脑发沉，生活突然间慢了下来。
此时屋子里的几个人全部傻乎乎地看着那只小白猪傻笑，正所谓痛苦使人变得尖
锐，幸福让人变得愚笨。安铁坐在沙发上感受着李海军的幸福，也傻傻的笑着，
好像与幸福沾点边，人都会变傻。

　　卓玛与小白亲热了一会，看样子似乎有点累，安铁让卓玛去瞳瞳的房间先睡
一会，卓玛看了一眼李海军说：“海军，我去睡一会，你醒了你别不在呀。”

　　李海军柔声说：“不会的，你去睡吧。”，卓玛这才高兴地去瞳瞳房间睡觉
去了。

　　卓玛走后，安铁和李海军坐在沙发上开始聊天，吃饭的时候，安铁一肚子不
解和好奇，这会就剩下他们两个人了，安铁反而不知道如何问起。

　　最后，还是李海军先说：“怎么？是不是觉得我的变化挺大的。”

　　安铁点点头，看着李海军说：“但是我觉得这些变化挺好，我估计你的这些
变化都是因为卓玛吧？”

　　李海军笑了笑说：“是啊，我到了那里刚见到我就发现我爱了，呵呵。”

　　安铁也笑着说：“卓玛是个好姑娘，你小子有福了。”

　　李海军听了安铁的话先是笑了笑然后，喃喃地说：“是啊，是个好姑娘。”
这句话既像对安铁说的又像对自己说的。

　　安铁突然觉得李海军似乎哪里不对劲，可又说不上来到底是哪里不对，也就
没多想，问了问李海军这一个多月都去了哪？有没有什么有趣的见闻，两个人就
这样聊了一下午。

　　下午四点多的时候，白飞飞拎着一大堆吃的东西过来了，一进门就风风火火
地说：“快！我快累死了！”

　　安铁连忙接过白飞飞手里的东西，看了看说：“都买的什么呀？这么大一堆？”

　　白飞飞换了一下拖鞋就走到沙发上坐下，上气不接下气地说：“吃的呗，省
着咱们出去了，到时候咱们三好好喝两杯。”

　　李海军也看了一眼白飞飞拎来的东西，然后说：“不麻烦吗？我和安铁可是
都不会做饭？”

　　白飞飞说：“不麻烦，有一些都是现成的，我简单炒两个菜就能吃了。”

　　安铁把白飞飞拿来的东西放到厨房，然后从冰箱里给白飞飞拿了一瓶可乐，
笑着说：“白大侠真是贤惠啊，我都有点心动了。”

　　李海军也在一边打趣道：“何止你心动啊，我都心动了，呵呵。”

　　白飞飞喝了一大口可乐，白了两个人一眼说：“你们两少拿我开涮，特别是
李海军，看你们家卓玛听到你怎么办，都有家有口的人了，也不知道注意点，哈
哈。”

　　就在这个时候，瞳瞳回来了，一进门看见李海军，马上高兴地说：“哎呀！
海军叔叔！你什么时候回来的？”

　　白飞飞吃醋似地说：“小丫头，就看见你海军叔叔啦？”

　　瞳瞳对着白飞飞笑着说：“没有啊，白姐姐也好！”

　　李海军看了看瞳瞳说：“瞳瞳回来啦，感觉比我走之前长高了，也变漂亮了。”

　　瞳瞳一听李海军这么夸她，马上不好意思地笑了笑，然后好像想起什么似的
说：“海军叔叔，卓玛来了吗？”

　　李海军笑着说：“正在你房里睡觉呢，我去叫醒她。”说着就要去叫卓玛。

　　瞳瞳马上说：“别，让卓玛姐姐先休息吧，反正早晚都能看得到。”

　　第一部第一百章瞳瞳与卓玛

　　作者说两句话：同志们呐同志们，老干现在可是用ＶＩＰ章节解禁更新，大
家也用收藏、推荐、投票支持老干一下，给点动力啊！最好帮老干宣传宣传，分
享一下，呵呵！握手！握手！国庆快乐！

　　白飞飞拉着瞳瞳的手关心地说：“瞳瞳，听说你昨天晕倒了？没事吧？”

　　瞳瞳笑着说：“没事了，就是有点贫血，都好了。[ 小说最新章节首发ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　几个人在客厅里又聊了一会，白飞飞看了一下时间说：“我去做饭吧，你们
先聊，很快就好了。”

　　瞳瞳一听，马上也站起来说：“白姐姐，我帮你！”

　　白飞飞笑着说：“不用，我一个人就行，你昨天刚晕倒，肯定身子还有点虚，
你休息吧，等卓玛醒了陪陪她。”

　　瞳瞳说：“我没事，要不这样，等卓玛醒了我就不帮你，陪卓玛，好不好？”

　　白飞飞心疼地说：“这丫头，真懂事，怎么能让我不疼你，好吧。”

　　安铁和李海军在一旁看着，各有个的感触，看来瞳瞳和卓玛，这两个貌似一
样的女孩，还真是差距挺大的。

　　白飞飞刚和瞳瞳走进厨房，卓玛就从瞳瞳的房间里出来了，大声说：“我听
到瞳瞳了！”

　　瞳瞳这时也听见了卓玛的声音，从厨房里探出头看了看卓玛，高兴地叫了声
说：“卓玛姐姐！我是瞳瞳。”说完从走了过来，拉着卓玛的手看了又看。

　　卓玛也在仔细地观察了瞳瞳好一会，然后兴奋地说：“海军，你没骗我，瞳
瞳和卓玛像姐妹。”

　　瞳瞳看着卓玛的兴奋样子，也非常高兴，微笑着对卓玛说：“卓玛姐姐比我
漂亮，看到卓玛姐姐就像看见草原一样，真美！”

　　安铁和李海军笑着对视了一眼，这时，卓玛拉着瞳瞳跑到李海军身边，看着
李海军说：“海军，你看，我们是姐妹。”

　　李海军笑着说：“对，你们是姐妹，你不是说你给你的姐妹准备了礼物嘛，
拿出来看看。”

　　卓玛一听李海军这么一说，笑着说：“对了，我给瞳瞳的礼物。”然后转头
对瞳瞳说：“瞳瞳，我有礼物给你。”

　　瞳瞳被这位说话有些语无伦次的姐姐彻底搞晕了，看了看李海军，又看了看
安铁，眼睛里闪过一丝迷茫，安铁看着瞳瞳无助的样子，笑着对瞳瞳说：“丫头，
愣什么，你卓玛姐姐在给你找礼物。”

　　瞳瞳笑了笑说：“叔叔，我在想卓玛姐姐和我差几岁。”

　　李海军说：“卓玛比瞳瞳大五岁呐，怎么瞳瞳，是不是觉得卓玛看起来比你
还小。呵呵。”

　　过了一会，卓玛从她的包里翻出一个红色的小盒子，往瞳瞳手里一塞，笑呵
呵地说：“给瞳瞳的，看一看。”

　　瞳瞳开心地接过卓玛的礼物，小心翼翼地打开一看，是一只藏银的小铃铛挂
件，看得出做工非常精巧，瞳瞳把铃铛拎出来，那个铃铛居然响了起来，瞳瞳惊
讶地看看说：“真好听！谢谢卓玛姐姐，我太喜欢了。”

　　卓玛此时坐在李海军的腿上，笑眯眯地看着瞳瞳，看得出她对瞳瞳喜欢这个
礼物很在乎的样子。

　　白飞飞一个人在厨房里忙了好一会，等她宣布开饭的时候，外面的天已经黑
了，几个人在餐桌前一坐，气氛马上热烈起来，再加上卓玛时不时地蹦出一句出
人意料的话，把在座的几个人都搞得挺高兴。

　　安铁给白飞飞和李海军倒上酒，正要举杯的时候，卓玛嚷道：“我也要喝！”

　　安铁笑了笑说：“你看我，把卓玛忘了！”说完又给卓玛倒上酒。

　　可是卓玛又看了看瞳瞳说：“瞳瞳也要喝酒，瞳瞳是卓玛的姐妹，我们喝一
杯。”

　　安铁有些为难，瞳瞳从来没喝过酒，再说瞳瞳的身体也不适合喝酒，正在安
铁犹豫的时候，瞳瞳笑着对安铁说：“叔叔，我也喝点好不好？”

　　安铁看了看瞳瞳说：“好吧，那就喝一杯。”安铁给瞳瞳倒了点酒，然后拿
起酒杯，清了清嗓子说：“怎么着？干一杯？欢迎卓玛！”

　　白飞飞马上接过去说：“正式点，致个辞啊，呵呵，来，欢迎卓玛！”说完，
白飞飞拿着酒杯在桌子上敲了敲，卓玛也马上跟着敲了酒起来，跟着说：“欢迎
卓玛！”

　　李海军看了看安铁和白飞飞，然后看着卓玛呵呵地笑着没说话。

　　瞳瞳看着桌子上的人都在敲杯子，一时没反应过来，等卓玛也开始敲杯子了，
瞳瞳也拿起杯子在桌子上敲了几下，这时，大家敲杯子的动作都停了，就听瞳瞳
一个人在敲，瞳瞳发现就剩自己一个人在敲杯子的时候，敲杯子的动作立马嘎然
而止，脸红红地看了看安铁，羞涩地笑了。

　　安铁刚把几个人的杯子倒上酒，卓玛马上拿起酒杯说：“来，再喝。”

　　安铁和李海军看着卓玛会心地微笑着，正准备拿起酒杯，这时，就听白飞飞
说：“卓玛，喝这杯酒前说两句话，这是我们这的规矩，我问你你喜欢海军什么
啊。”

　　安铁和李海军笑着对视了一眼，两人都知道，这白飞飞又在开始起哄。只见
卓玛马上站起来说：“我就是喜欢海军，从我３岁的时候第一次碰到他起就开始
喜欢他了。恩，我也不太会说，我唱首歌给大家听听好不好？”说看用目光询问
着李海军，李海军笑着点了点头。

　　这时，安铁看了瞳瞳一眼，只见瞳瞳目光亮闪闪地盯着卓玛，似乎对卓玛的
举动和行事风格都十分赞赏，安铁心中暗想，瞳瞳跟卓玛相处一段时间会不会也
变得开朗些呢，如果要是能那样就太好了。在安铁的心里，一直希望瞳瞳能够快
乐一点，哪怕是像其他女孩那样无理取闹也好，可自从安铁第一次见到瞳瞳的时
候，就感觉她带着一种别样的安静。

　　李海军一点头，卓玛马上就用藏语唱了起来，声音婉转动听，缠绵悱恻，十
分好听。卓玛刚唱完瞳瞳马上就开始带头鼓掌。

　　等卓玛唱完歌，瞳瞳赶紧问了一句：“卓玛，这首歌叫什么名字，太好听了。”

　　卓玛笑着说：“这首歌叫《在那东山上》，我们那的人都会唱。”

　　李海军接过来说：“这歌是西藏一个喇嘛写的一首情诗改编的，在西藏流传
非常之广，这个喇嘛是个奇人，到处都是他的传说，诗歌写得特别好，还是一个
为爱情而疯狂的喇嘛，安铁知道这个喇嘛是谁吗？”

　　第一部第１０１章为爱情疯狂的喇嘛

　　安铁点了点头，说：“恩，知道，他是六世达赖，据说，做为五世达赖的转
世灵童，仓央嘉措５岁的时候才被找到，他也是历史上被找到的年龄最大的转世
灵童，一个情犊初开的少年，一下子被关进寺庙做了万众瞩目的精神领袖，后来
２０多岁就死了，也有人说他遁世云游天下去了，有的还说他是政治斗争的牺牲
品，总之关于他的传说太多了，尤其是关于他的爱情故事的传说更多，不过我挺
喜欢这喇嘛的，他的诗歌写得好极了，是个天生的诗人”

　　安铁说着仓央嘉措的故事的时候，卓玛靠在李海军身上兴奋地睁着大眼睛天
真无斜地看着安铁，安铁话音刚落，卓玛就感叹着说：“安铁你太了不起了，知
道这么多。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　李海军在一旁微笑地看着卓玛，安铁笑着说：“这不奇怪啊，写诗歌的许多
人都知道仓央嘉措啊，我也是写诗歌的嘛，呵呵，怎么你在西藏不知道仓央嘉措
啊？”

　　“我知道他啊，不过是海军到西藏的时候告诉我的，我和海军还在拉萨布达
拉宫附近的情人酒吧喝过酒呢，那个酒吧就是仓央嘉措的啊，是吧海军？”说完
卓玛心无芥蒂地询问李海军。

　　李海军听卓玛说完之后哈哈大笑起来，一边笑一边用手摸了一下卓玛的头。

　　卓玛满脸毫无觉察地说：“我说错什么了吗？”

　　李海军笑着说：“仓央嘉措是几个世纪前的人啊，情人酒吧怎么会是他的啊，
是有许多人为了纪念他、怀念他经常聚集在那里而已。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] ”

　　听李海军说完，卓玛虔诚地轻声道：“那也没错啊，一切都是活佛赐予的，
一切归于活佛。”

　　听了卓玛的话，李海军又笑着摸了摸卓玛的头，说：“你说得对，一切归于
活佛。”

　　这时候，白飞飞在一边笑道：“那卓玛你说，你是属于李海军的还是属于活
佛的？”

　　卓玛想也没想，马上接过去说：“我属于海军，我和海军属于活佛。”

　　白飞飞开心地笑了起来：“你还真大方，把李海军和自己一块送给活佛了。”

　　李海军看着白飞飞和安铁说：“她以前还真不知道仓央嘉措的名字，但会唱
许多仓央嘉措的歌，仓央嘉措写的许多诗在西藏都谱上曲在西藏流传得非常广。”

　　李海军继续说：“这些日子我翻了翻他的资料，还记得他写过的几句诗歌‘
住在布达拉宫/ 我是雪域最大的王/ 在拉萨的大街上流浪/ 我是世间最美的情郎
’呵呵，还有一首用律诗翻译的也很漂亮‘一自消魂那壁厢，至今寤寐不断忘，
当时交臂还相失，此后思君空断肠。曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安
得双全法，不负如来不负卿。’写得很好啊。”

　　安铁也说：“我也记得他的一首诗歌。”安铁说着开始念了起来：

　　那一天，我闭目在经殿的香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；

　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；

　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见——

　　仓央嘉措

　　卓玛满心欢喜地看着他们谈论着她的活佛，一脸向往的神情。在听安铁念完
后，卓玛转头对李海军说：“海军，你会像六世对女人一样对我吗？”李海军又
摸了摸卓玛的头，“呵呵”笑着没说话。

　　瞳瞳一直静静地坐在一旁听着，一副若有所思的样子，然后对卓玛说：“卓
玛，海军叔叔会那样对你的，你应该相信他。”

　　卓玛笑嘻嘻地把头往李海军身上靠了一下，冲口说：“是啊，瞳瞳，我当然
相信，安铁也会这样对瞳瞳的。”

　　卓玛的话一说出来，白飞飞马上看了安铁一眼，所有的人几乎都愣了一下。

　　只有瞳瞳没有觉得意外，瞳瞳笑着说：“是啊，叔叔一直就对我很好，来，
卓玛我俩喝一口。”瞳瞳的情绪似乎不错。

　　听了众人的谈笑，白飞飞在一旁也喃喃地念道：“‘世间难得双全法，不负
如来不负卿’好诗啊，这样的男人在这个世界上还有吗？”说完看了李海军一眼，
又看了安铁一眼，拿起酒杯说：“来喝酒吧。一会再让卓玛唱歌给我们听。”

　　几个人其乐融融海阔天空地聊了好一会，其间，卓玛的天真和直率总是把大
家惹得哈哈大笑，瞳瞳也比平日开朗了很多，喝了酒小脸红扑扑的，看着谁都笑。
卓玛的酒量看起来不错，跟每个人都喝了好几杯，可还是有点醉了，席间主动要
求唱了好几首藏语歌，虽然大家听不懂什么意思，但是那优美的旋律和卓玛空灵
悠远的声音还是让大家轻易地仿佛置身那梦幻般的雪域高原。最后李海军看卓玛
的确喝得差不多了，不得不站不说：“卓玛实在喝多了，让她先休息吧，对了，
瞳瞳不是明天考试吗？也赶紧休息明天备考。”

　　然后李海军又对安铁和白飞飞说：“让瞳瞳和卓玛先休息，我们一起再去我
的酒吧喝酒怎么样？”

　　白飞飞第一个跳起来，说：“好啊好啊。”白飞飞也正喝得兴奋的时候。

　　三个人从安铁那出来，李海军要打车，可白飞飞仰着个红仆仆的脸梗着脖子
非要自己开车，两个男人扭不过她，只得让她开，李海军对安铁说：“你坐在白
大侠旁边看着她点，她今天有点太兴奋了。”

　　白飞飞开着她那黑色敞棚吉普飞驰在街道上，风呼呼地吹在他们身边鼓荡。
白飞飞的长发被风吹得不规则地乱票，一辆敞棚黑色吉普，一个妖冶精致的美女，
实在是夏天的都市最动人的风景。安铁侧着身子笑眯眯看着白飞飞神采飞扬的样
子，又回头看着李海军双手抱着头仰在后座上迎风哼着歌，是夜海静风轻，天空
中繁星点点，安铁也往后座上仰了仰，长长地吐了口气，顿时觉得这是许多年来
最舒服最痛快的一刻。

　　作者说两句话：同志们呐同志们，老干现在可是用ＶＩＰ章节解禁更新，大
家也用收藏、推荐、投票支持老干一下，给点动力啊！最好帮老干宣传宣传，分
享一下，呵呵！握手！握手！国庆快乐！

　　第一部第１０２章狂欢之夜

　　白飞飞一边专注而疯狂地开着车，一边头也不回地对安铁说：“怎么？你好
像有不少感慨？”

　　安铁这时候把双脚搭到车前沿，笑道：“开你的车，你怎么知道我有感慨，
你有四只眼睛啊？”

　　“白大侠有无数的的眼睛，她是蜻蜓，哈哈。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] ”李海军在后座上哈哈大笑，李海军也很久没
这么高兴过了，平时总是看到李海军一副冷冷的样子，也只有跟白飞飞在一起的
时候才能让李海军表情丰富一些。

　　就在他们三个人在车里有说有笑地在路上飞驰的时候，安铁突然发现，不知
什么时候他们的车后面跟上了两辆摩托车，摩托车上灯光闪闪的，安铁一惊，马
上想到是不是被警察盯上了，今晚三个人都喝了酒，白飞飞还酒后驾车，而且开
得如此之快，安铁捅了一下白飞飞说：“慢点，后面有摩托车，可能是警察。”

　　“放心，我早就注意他们了，肯定是两个小阿飞哥，跟我们飞车玩呢。”白
飞飞盯着后视镜看了一眼，头也不回地说。

　　果然，不一会这两个摩托就靠近了他们的黑色吉普，安铁一看这两摩托被装
饰得花里胡哨的，上面还装着一圈圈用电磁驱动的小灯，放着声音很响的摇滚乐，
随着音乐的震动，灯光也一起跟着一闪一闪的。摩托车上两个时髦小伙一直盯着
白飞飞和她的车，一看就是和白飞飞较劲的。白飞飞迅速地扭头看了后面一眼，
伸出一只手招了招，大声喊道：“来啊，追我啊，追我啊。[ 为了方便你下次阅
读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”说完，加大了油门，
以更快的速度往前冲。

　　显然，后面摩托车上的两个小伙受到了白飞飞的激励，也加大了油门，摩托
车上传来的音乐声更响了。两个摩托小伙在白飞飞的车后疯狂追逐起来。此时白
飞飞的长发迎风飞舞，发稍不时扫在安铁的脸上，如同春天的柳枝拂过湖面，安
铁不禁心情激荡起来。

　　静谧安静的夜幕下，一条灯光闪闪的看不到尽头的大道，一辆黑色敞棚吉普
车上，三个神情清越的年轻人，和两辆绚丽多彩的摩托车一起向着道路的前方飞
奔着，他们意气风发，只有风在他们的耳边为他们喝彩，一切好的和坏的日子与
回忆，一些灰暗的多余的情绪在此时全部被风吹走，只有速度和**，只有灯光和
星星，在都市的上面，幽深的天空中，几朵洁白的云飘忽着，在那白云后面驿动
的是那些依然年轻的没有蒙尘的心吗？

　　就在这时候，就听见白飞飞对安铁说：“你发什么呆啊？”

　　安铁看了一眼白飞飞，发现白飞飞还在目不斜视地看着前方，安铁奇怪地说
：“你怎么知道我在发呆？你真长了四只眼啊？”

　　“我不能从后视镜里看啊，笨蛋。你灵魂出壳啦？李海军，你不是刚从西藏
回来吗，有没有学会叫魂的方法啊，把安铁的魂给我叫回来。”

　　李海军赶紧配合白飞飞的话，装模作样地叫了起来：“安铁！回来呀！安铁，
回家喽！”

　　白飞飞听了哈哈大笑起来，安铁笑着骂了一句：“操，别把鬼给招来了。”

　　就在这时候，耳边就听一阵轰隆隆的巨响，两辆摩托神气活现地并排驶在白
飞飞的吉普车旁，摩托车上两个小伙子伸着大拇指大叫道：“美女，你酷。”说
完，加大油门，超过了白飞飞，一溜烟向前疯狂飞走了。

　　白飞飞笑着骂道：“靠，到底让这俩小子超过我了。”说完，白飞飞把车速
降下来，慢慢驶进了一个较窄的街道。此时的这条街上，人一下子多了起来，白
飞飞慢慢开着车，好奇地东看西看着，好像她是第一次走在大连的街道上，引得
路人纷纷看着这辆引人注目的车上更加引人注目的三个人，尤其是那个妖媚美丽、
无比精致的女子，这个女人就像这个城市的精灵，她是你遥远的梦里消失以久的
惊鸿，是你在这个城市最想看见却总也难觅的风景。

　　“到了。”白飞飞把车停了下来，安铁和李海军一看，已经到了过客酒吧门
口。

　　三个人一起走进过客酒吧，李海军的表弟和几个服务员围上来，跟李海军问
长问短，李海军对他表弟说：“给我们上点东西。”

　　三个人来到原来安铁和李海军住过的那个小房间门前的一张桌子上坐下，李
海军坐下来，环顾了一下四周，然后对白飞飞道：“白大侠，这个桌子还是年前
我们第一次见面时喝酒坐过的桌子，记得吗？”

　　白飞飞坐下后，用手轻轻抚摸了几下有点发黑的桌面，看了安铁一眼，轻幽
幽地说：“是啊，记得啊！这个桌子有我们好多第一次啊。”

　　李海军“嘿嘿”笑着说：“主要是和安铁的第一次吧？”

　　白飞飞刚才开车时的兴奋还没退，脸色还是红扑扑的，听了李海军的话，马
上用手拍了李海军一下，笑嘻嘻骂道：“要死啊，去西藏也没感染点肃穆的宗教
气氛，怎么还是那德行。卓玛这么好的女孩子给你真是糟蹋了。老实交代，你和
卓玛那个了没有？”

　　李海军呵呵笑了起来，装做什么不知道地问：“哪个啊？”

　　白飞飞说：“别给我装了，说真的，李海军，你简直太幸运了，居然让你碰
到一个像卓玛这样的女孩子。”白飞飞说完，正色道：“上帝是公平的，从你身
上，我相信上帝是眷顾我们的，你应该感恩。”

　　李海军也正色道：“是啊，我以前怀疑一切，可现在，我相信，上帝会把阳
光平分每一个人，那些一直在黑暗中的人只是没有懂得珍惜。”

　　安铁拿起酒，看着他俩笑道：“操，你们酸不酸啊，又是上帝，又是感恩的。
对了海军，卓玛不是考大学了吗，我好像听你说过她今年考大学啊？”

　　安铁这句话刚说完，李海军的脸色突然变了一下，看着安铁，半天没说话。

　　（同志们，感觉还行的话就给点票票和收藏一下啊，有点晕了，天天贴没啥
反应，伤心呐！）

　　第一部第１０３章逃婚的少女

　　安铁看着脸色突变的李海军，心里也一动，问：“怎么啦？”

　　李海军沉默了一会，终于说：“卓玛在高考前一几个月，他们家不想让她上
大学，给卓玛定了一桩婚事，卓玛不同意，她成绩很好，一直梦想上大学，可架
不住家里的压力，我这次去西藏原本只是想看看她，幸好我去了，否则后果无法
想像。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] ”

　　“那你跟卓玛的家人见面了吗？”白飞飞关心地问。

　　“见了，我已经说服了她的父母，让卓玛退婚，继续上大学，我说我会照顾
卓玛，并提供卓玛上大学的全部费用，可她哥哥就是不同意，那个男人是她哥哥
的朋友，卓玛的哥哥还看上了那个男人的妹妹，而且他哥哥不相信汉人，对汉人
很仇视。”李海军喝了点酒，话多了些，但语气还是很平静，像在说别人的事情。

　　“那后来怎么样了？”白飞飞着急地问。

　　“没怎么样，我跟他哥哥谈了两次，都差点打起来了，她哥哥还是不同意，
还说我要是破坏了卓玛的婚事他会杀了我。”李海军淡淡地说。

　　安铁看着李海军平静的脸，一直沉默地听李海军陈述着，心里却暗暗地替李
海军担忧，他知道李海军的脾气，从李海军平静的脸上安铁能看出来，李海军在
西藏这么长时间肯定发生了许多事情。李海军就是那样，打死了都不会放个屁，
要让李海军改变主意比登天还难。这卓玛的哥哥肯定也不是个善岔，这两人犟起
来，肯定惊心动魄。

　　“那，你和卓玛是跟卓玛的家人不辞而别的？”安铁想了想说，安铁本来想
说是私奔出走的，但怕在这个时候刺激李海军，就没跟李海军开玩笑。

　　“恩，实际就是私奔，呵呵，不过卓玛的父母知道这事，就是她哥哥不知道。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 没
事，你们不用担心，卓玛已经满８岁了，没什么问题。”李海军平静地笑着说。

　　“就是，婚姻问题卓玛应该自己做主，她哥哥有什么权力干涉？”白飞飞愤
愤不平地说。

　　“那卓玛参加今年的高考了吗？”安铁问。

　　“没有。”李海军说。

　　“怎么弄成这样？”白飞飞担心地问。

　　“你大算怎么办？”安铁问。

　　“我先带她到大连，离开西藏在说，我准备让她再读一年高三，我想办法让
她明年再参加高考。”

　　“这倒也是个没有办法的办法，要是明年高考她哥哥还阻止怎么办，报考时
拿不到户口本怎么办？”

　　“还有一年，我在想办法和他家人沟通吧，希望她哥哥在这一年里能想通。”
李海军说。

　　“其实还有一个办法，要是是他们家不同意，卓玛不参加高考也无所谓，实
在不行念民办大学也一样，正规大学不一定就好那里去，只要自己用心，念什么
大学都一样。说不定比上全日制的正规大学还好，你还不知道啊，正规大学里有
多少饭桶在里面一混好几年，能学什么啊。”

　　“倒也是，这也是个可以考虑的思路，来，喝酒吧，别说这事了，事情总会
解决的，没什么大不了的。”李海军把紧锁的眉头打开，笑着说。

　　三个人开始你一瓶一瓶地喝起酒来，李海军说一下在西藏的风俗人文、奇闻
逸事，白飞飞不时地问这问那，不一会，三个人的桌子上就放了一大堆的啤酒瓶。
可能受了卓玛逃婚事件的影响，三个人各怀心事，话都不多，但喝得都有点多。

　　安铁在酒吧里环视了一圈，人已经不多了。

　　李海军本来要让服务员把啤酒瓶册撤掉，可白飞飞不让，白飞飞说喝酒旁边
摆着一大堆啤酒瓶子看着很爽，很有成就感。

　　“看，这些小瓶子摆在这里一溜，多漂亮啊，跟一个个空空的小人似的，每
个空空的小人都可以替你装着心事。把心事一点点分给他们，就没有心事了，你
接着也空了。”白飞飞说着说着不知怎么就说到了酒瓶子上，她有点喝醉了，白
飞飞看着有写愣愣的安铁和李海军笑了笑说：“你俩愣什么啊，喝啊。”

　　安铁听了白飞飞的话，心头大震，没有极深的寂寞和纤细的体会说不出这样
的话。安铁看了看白飞飞没有说话。

　　李海军也看着白飞飞笑着对白飞飞说了句：“我被你富有哲理的抒情镇住了。”

　　“俩个傻冒，都看着我干什么呀，李海军你忽悠我吧，你忽悠吧，继续忽悠，
哈哈。”白飞飞大笑起来，继续说：“喝，继续喝。”

　　这时候，安铁开口说：“你喝多了，少喝点。海军，我们喝，别带她。”

　　“你们敢不带我喝，来！喝！”白飞飞又举起了杯子。

　　“来吧，安铁，喝吧。”李海军也举起被子，三个人有开始大喝起来，今晚
三个人的酒量出奇地好，从傍晚在安铁那里又到李海军的酒吧一直喝到深夜，到
底喝了多少已经记不清了，奇怪的是三个人虽然都有些多，但还没失态，看起来
都很清醒。

　　此时的白飞飞不时眉头轻蹙，淡淡的巧笑嫣然，安铁想起刚和白飞飞第一次
见面时的情景，一样的酒吧，一样的桌子，一样的酒，一样的人，而哪个性子激
烈，酒后大骂那个负她的男人的刚烈的白飞飞似乎不见了，那时酒后的白飞飞虽
然痛苦，但依然明媚，依然是一腔热切的情怀。今晚，白飞飞同样醉了，却醉得
清醒，醉得无话。白飞飞在想什么呢，安铁在心里想。

　　“李海军，再去让人拿些酒来。”白飞飞喊道。

　　“你行不行啊？”李海军说。

　　“要不，别喝了，我送你回去吧。”安铁说。

　　“谁也不许走，谁走谁是王八蛋。”白飞飞又在喊，她开始发作了，看着发
作了的白飞飞，安铁笑了，这才是安铁熟悉的白飞飞。

　　李海军让让人拿来一些就，白飞飞一一打开，说：“都喝啊，塄着干什么，
来，安铁，背点诗，一起来，五花马，千斤裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古
愁。哈哈！”

　　白飞飞一带动，三个人的情绪一起高涨起来，一起喊号子似的喊起了李白的
《将进酒》。刚喊完，白飞飞突然指着安铁问：“你呼什么儿啊，你有儿子吗？”
说完又指着李海军说：“你也没有。”

　　安铁和李海军一起指着白飞飞说：“你也没有。”

　　突然，白飞飞一下子安静下来，低下头一句话也不说。

　　安铁和李海军也一下子愣住了，不知道又那里惹了白飞飞。过了一会，安铁
说：“她喝多了，我送她回去吧？”

　　白飞飞又突然抬起头说：“你敢送我回去吗？不怕我把你吃了？”

　　第一部第１０４章亲亲白飞飞

　　安铁听白飞飞这么一说，笑了起来：“你以为你是美帝纸老虎啊，我看你现
在像病猫。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手
机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 我怎么就不敢送你了？”

　　安铁说着站了起来，拉了白飞飞的手就往外走，然后，转头对李海军说：
“我们走了，回头给你打电话。”

　　“走吧！走吧！悠着点，别出事，对了，明天早上我去接卓玛。”李海军说。

　　“不会有事的，瞳瞳明天还要考试呢。”安铁对李海军说。

　　说完安铁就拉着白飞飞的手走出了酒吧。

　　来到大街上，白飞飞四处看了看，试图甩开安铁的手，结果安铁握得太紧，
没甩开。

　　“放开我呀，拉拉扯扯的，像什么话啊。”白飞飞说。

　　“你还怕别人说我们啊，你放心没人说你是二奶第三者什么的，别人都会以
为我们是夫妻的，呵呵。”安铁笑着说。

　　听安铁这么说，白飞飞突然站住了，正色地对安铁说：“放开！”

　　安铁赶紧把白飞飞的手放开了，白飞飞要是严肃起来，问题就比较严重。

　　“这才听话。”白飞飞站在安铁对面，感觉跟安铁有点远，在空旷的大街上
显得有点孤单。安铁突然觉得白飞飞这些年一直是这样一个人，一个人走在大街
上，一个人逛商场，一个人吃饭，一个人睡觉，或者一个人流泪。[ 酷绝小说网
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 在安铁情绪郁闷的时候，在安铁遇到问题的时候，在安铁
迷茫无助的时候，白飞飞总是悄然出现在安铁身边，而这些年，白飞飞有问题的
时候，一个人孤单无助、寂寞无聊的时候，自己在哪里呢？生活不可能没有问题，
女人在一个人的夜晚不可能不孤单，到现在为止，白飞飞喜欢吃什么？平日都做
些什么？她心里在想些什么自己都不清楚，想到这里，安铁有点惭愧，自己实在
是连做一个白飞飞的普通朋友都不够格。

　　白飞飞又在抬头四顾，好像在找什么，过了一会，说：“我的车呢？我要开
车回家。”

　　安铁走过去，揽着白飞飞的肩膀，柔声道：“你的车不就在你身后吗？就你
这样是你开车还是车开你啊。走吧，我送你回家。”

　　白飞飞有一丝迷茫地看着安铁，喃喃地说：“回家，回哪个家？”说完用力
把安铁推开，一个人蹲在地上哭了起来。

　　安铁手足无措地站在一旁，一时竟不知道该说点什么。他感觉心里有点发堵，
这些年，他不是没有感觉到白飞飞对自己的注视与期待。其实，自己也一直在期
待，自己在期待什么呢？安铁无法回答自己。时间一年一年就过去了，一晃就快
３０岁了，而白飞飞已经３２岁了。人很容易老的，难道这期待还要继续下去吗？

　　想到这里，安铁走到白飞飞身旁，把白飞飞扶了起来，用力把白飞飞揽进自
己的怀里。叹了口气，没说话。

　　白飞飞这次很柔顺地趴在安铁的胸口，哭声已经变成了抽泣，慢慢地，抽泣
声也没有了，白飞飞把头靠在安铁的肩膀上。

　　两个人就这样紧紧拥抱在一起，谁也没有说话。马路两侧的路灯散发着柔和
的光芒，偶尔有一俩从他们旁边开过，午夜城市的街头，空旷而寂静，这个城市
不知道还有多少孤单的男女用各种各样的理由不愿意回家。

　　夏夜的风有一些粘稠的吹在人们的心上，让午夜都市的街头躁动而落寞。

　　不知道过了多久，白飞飞开始慢慢抬起头，眼睛盯着安铁，伸出手轻轻搂住
安铁的脖子，脚尖慢慢踮起来，用她柔软而温热的嘴唇吻住了安铁。

　　白飞飞嘴唇有一些发抖，安铁感觉白飞飞的嘴唇有些发烫，一种渴求从白飞
飞的唇上热烈地散发出来，然后，安铁就感觉到白飞飞的舌头在小心地伸出来，
在安铁的嘴里探索着，仿佛在小心翼翼地寻找着什么，白飞飞小巧湿滑的舌头仿
佛一个孤单而热烈的灵魂在呼喊着，即使是一个颗冰冻的心也会为之跳动起来。

　　安铁开始也小心地回应着，伸出舌头和白飞飞的舌头轻轻碰着，然后，很快
他们的舌头就开始热烈地纠缠在一起，安铁的双手把白飞飞抱得越来越紧，夜晚
顿时迷茫而美好，连路灯也跟着朦胧起来。

　　过了一会，不知道什么时候两个人又静静地拥抱着站在那里，谁也没说话，
也没有分开的意思。最后，还是白飞飞说：“我们回去吧。”

　　安铁安静地说：“好，我来开车。”

　　白飞飞轻轻地笑了一下，问：“你行吗？”

　　安铁说：“试试呗，你不怕就行。”

　　白飞飞说：“谁怕谁呀，走吧。”

　　到了白飞飞家楼下，安铁停好车，楼道里黑漆漆的，白飞飞的手很自然地抓
住了安铁的手，安铁拉着白飞飞一直走到了白飞飞家门前，安铁感觉两个人的手
心湿漉漉的，好像两个人都在出汗。站在房门口，安铁还没有松开的意思，白飞
飞一只手被安铁拉着，一只手拎着包，然后，白飞飞看着安铁，安铁也看着白飞
飞，两个人同时笑了一下，此时安铁才松开白飞飞的手，轻声说：“拿钥匙开门
吧。”

　　进了门，安铁大大咧咧往沙发上一坐，白飞飞放下包，就笑着说：“你怎么
还不走？怎么着，还想住这啊？”

　　安铁也笑了笑说：“嘿嘿，那有像你这样的啊，刚亲热完就赶人走。”

　　白飞飞说：“得了便宜你还卖乖，快走吧，瞳瞳明天还要考试呢。要不你喝
点茶吧，我给你泡点茶。”说完就转身去了厨房。

　　安铁在白飞飞身后说：“这还差不多，行，你别担心，我喝点茶就走。”

　　白飞飞在厨房泡茶的时候，安铁环视了一下客厅，又看到了墙上的那幅《**
红》的画，不由得心里惊了一下，顿时，一种古怪的迷茫又开始来到安铁心中。

　　白飞飞把茶端多来的时候，看见安铁正在那里发愣，便问：“你想什么呐？”

　　安铁接过茶杯，笑了笑说：“我在想你啊。”

　　白飞飞白了一眼安铁，说：“少来你，赶紧喝，喝完就赶紧回家休息。”说
完就进了卧室。

　　第一部第１０５章瞳瞳快是中学生了

　　白飞飞进卧室不久后，穿了一件白色吊带睡衣走了出来，睡衣是真丝的，服
帖地裹着白飞飞性感的身姿。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 那件睡
衣虽然样式很简单，颜色也没那么诱惑，可是穿在白飞飞身上还是让人眼前一亮，
似乎有一种纯洁的暧昧从这件简单而明快的睡衣上流淌出来。

　　安铁盯着白飞飞看了一会，然后笑着说：“操！你这不是摆明了勾引我吗？”

　　白飞飞妩媚一笑，坐到了安铁腿上，用双手揽过安铁的脖子，眼睛里散发出
妖冶的光芒，看了安铁好一会说：“感觉到了吗？这才是勾引呐。”说完快速从
安铁的腿上站起来，坐到了安铁对面，给自己也倒了一杯茶水。

　　安铁还没从刚才白飞飞的眼神里挣脱出来，就感觉腿上的重量一下子没有了，
等安铁回过神来，白飞飞已经在安铁的对面，一边悠悠地喝着茶，一边笑着看安
铁。安铁看了看白飞飞笑了一下说：“看来今天我是没戏了，行了，我走了？”

　　白飞飞拉了一下肩带，说：“不再呆会了？”

　　安铁站起身说：“看来你是打算存心勾引我啊，再呆一会你想赶我走我都走
不了啦。”说完往门口走。

　　白飞飞也站了起来，笑着说：“哈哈，我还以为我对你没什么吸引力呢？行
了，不和你逗了，你走吧！”

　　安铁转头看了一眼白飞飞说：“白大侠的吸引力还是大大地，欢迎随时勾引。
行，我走了。”

　　安铁回到家后，瞳瞳和卓玛已经睡了，安铁回到房间就直接躺到床上。[ 小
说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　此时，让安铁感觉奇怪的是自己喝了那么多酒却一点醉的意思都没有，心情
也感觉很舒畅，风从窗户吹进来，安铁似乎感觉到一种朦胧的喜悦夹杂在风里吹
到他的胸口上。安铁用舌头舔了一下自己的嘴唇，似乎还在搜索着白飞飞的热烈
味道，想到白飞飞穿着白色睡衣坐在自己腿上的样子，安铁的心中充溢了一种莫
名的躁动。这种躁动就像一根纤细而柔软的头发贴在自己的皮肤上，有一种钻心
的痛痒感觉，你能把那根头发拿掉，却拿不掉它带给你的痛痒。

　　想起与白飞飞那么多年的相处，安铁不禁对白飞飞感觉有些惭愧，在无形当
中，白飞飞就像一贴清凉彻骨的膏药，总能贴在安铁最疼痛的地方，把生活带给
安铁的毒从最深的地方拔出来，然后用温暖把安铁包裹起来。今晚，看起来能独
自面对任何事情的白飞飞，在蹲下去的那一刹那就像一个找不到妈妈的孩子，既
无助又悲伤，让安铁的心就在她蹲下的那一刻起变得异常柔软。

　　安铁躺在床上想着，从遇到白飞飞那一天起，想到了那个迷乱而惊惶的夜晚，
想到了他们每一次的倾心交谈，想到了刚才的拥抱和吻，安铁就这么想着，一直
想到了梦里。

　　第二天一大早，李海军就过来了，安铁躺在床上听着卓玛“海军海军”地叫
着，仿佛从一个陌生的地方醒过来，想了半天才想起来李海军带着卓玛回来了，
这个蓝色的藏族少女带来的阳光味道还充斥在房间的每一个角落。这时，安铁又
听到了瞳瞳悦耳的笑声和李海军的说话声，安铁才确定自己是真的醒了。

　　安铁从房间走出来后，发现瞳瞳正坐在沙发上在与李海军和卓玛说话，卓玛
坐在李海军所坐的沙发的扶手上，不时地用手摸一下李海军的脖子。

　　“叔叔，你起来啦！”瞳瞳看见安铁走过来，笑着说。

　　“安铁是个懒家伙！”卓玛也看着安铁俏皮地说道。

　　“呵呵，起来啦，卓玛昨晚睡的好吗？”安铁笑着说。

　　李海军看安铁一副睡眼惺忪的样子，也笑着说：“你不会是昨天喝多了吧？
怎么样？把白大侠安全送到家里吗？”

　　安铁一屁股坐在瞳瞳旁边的沙发上，把头往靠背上一躺，说：“哪能啊？昨
天要不是看白大侠有点多了我能跟你喝到今天早晨。”

　　就在安铁话音刚落的时候，就听见了一阵敲门声，瞳瞳连忙跑过去开门，门
一打开就听见瞳瞳喊了一声：“白姐姐来啦！”

　　李海军笑着看了一眼安铁说：“看看，说曹操，曹操就到了。”

　　白飞飞拎着一大堆早点，一走进来就说：“都这么早啊，你们大早晨不赶紧
吃饭在这里还聊历史呐？”

　　这时，安铁和李海军哈哈大笑，卓玛赶紧对白飞飞说：“飞飞，他们说你是
曹操。”

　　卓玛这么一说，安铁和李海军笑得更欢了，白飞飞把早点往桌上一放，白了
安铁和李海军一眼说：“行啦！行啦！瞳瞳今天还要考试呢，赶紧吃点东西，我
好送瞳瞳去考试。”

　　瞳瞳也被早晨的愉悦气氛感染得很轻松，笑着对白飞飞说：“白姐姐，你不
用特意送我，我自己去就行了。”

　　白飞飞对瞳瞳说：“那怎么行，你今天可是去升中学考试啊，这可不是件小
事，白姐姐不但要早晨送，中午还要带你去吃东西呢。”

　　安铁看着对瞳瞳如此疼爱的白飞飞，笑着说：“瞳瞳，你白姐姐对你这么好，
你就别客气啦！”

　　瞳瞳看了看安铁，然后对白飞飞说：“谢谢白姐姐，有你给我打气，我肯定
能考个好成绩。”

　　白飞飞拍了一下瞳瞳的肩膀说：“好！看瞳瞳今天这状态，应该没问题，来，
都过来吃东西吧，我买的麦当劳的早点。”

　　几个人坐在餐桌上开始吃早点，早晨的阳光明媚映照着每一个人的脸，安铁
看到瞳瞳信心十足的样子，之前对瞳瞳升学考试的担心此时也被早晨的阳光冲淡
了许多。

　　看着大家都一脸开心的样子，安铁突然想到了“幸福”两个字，而什么是幸
福呢？简单一点，也许幸福就是能与你爱的人一起吃个早餐，能在早晨明媚的阳
光下笑出声来，能把你所有的担心与忧虑一扫而光。

　　想到这里安铁看了一眼白飞飞，而此时安铁发现白飞飞也正在看他，两个人
相视着笑了一下，然后又低下头吃着早餐。

　　第一部第１０６章爱是舒服的

　　吃完了早点以后，李海军说要带卓玛出去逛逛，提前走了。[ 文字手打首发
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 白飞
飞看着正在吃早点的瞳瞳说：“慢慢吃，不着急，时间来得及。”

　　瞳瞳笑了笑，想起什么似的说：“对了，白姐姐，你上次给我拍的照片不知
道怎么少了一张，就是你送来的那天，我同学也在。”

　　白飞飞说：“是不是你放到那里望忘了啊，找了吗？”

　　瞳瞳说：“当时哪都找了，找不到。”

　　白飞飞听了想了一下笑着说：“说不定是你那个男同学看你的照片漂亮，悄
悄拿走的，呵呵，没关系，回头我再给你洗。”

　　瞳瞳脸红了一下说：“拿了也应该跟我打声招呼啊，这叫偷。”

　　白飞飞“呵呵”笑道：“别介意，你男同学也是见你照片漂亮，爱美之心人
皆有之嘛，再说了，他要是跟你打招呼估计你也不能给他啊。”

　　瞳瞳说：“当然不会给他们，真讨厌。”

　　白飞飞笑着看瞳瞳吃完饭，站起身来说：“咱们走吧，上学去。”

　　瞳瞳迅速换好衣服，临出门的时候突然想起什么似的对安铁说：“叔叔，学
校里暑假要开一个绘画班，你说我要不要报名？”

　　没等安铁回答，白飞飞马上说：“学，干吗不学啊？说不定瞳瞳还是一个绘
画天才，我看过瞳瞳以前画的画，画得非常好啊，非常有天赋哦。”

　　安铁笑着说：“你要是喜欢就报名，别累着就好。”

　　瞳瞳也开心地说：“那我就报名了？”

　　安铁说：“报吧。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速
下载] ”

　　这时候白飞飞一边和瞳瞳往外走，一边说：“对了，中午你跟我们一切吃饭
不？上午瞳瞳一考完试我就去接瞳瞳吃饭，下午再送她去考试。”

　　安铁想了想说：“一会我去单位看看，中午要是没有特殊的事我就给你打电
话，好不好？”

　　“好的。”白飞飞应了一声就和瞳瞳一起走了。

　　白飞飞和瞳瞳走后，安铁简单收拾了一下餐桌，然后来到客厅把电视打开，
电视里那个长相着倭瓜脸笑眯眯的女主持人正在电视上读报。安铁坐在沙发上往
沙发上头往沙发背上一仰，很舒服的长吁了口气，倭瓜脸的主持人在电视上特自
信而貌似公正地评说着一天的时事，安铁看了一会，感觉有些无聊。报纸上总是
登着一些老大难的问题，这些问题一直存在，却永远解决不了，年年如此，月月
如此，久而久之，人们普遍对社会问题陷入一种绝望的情绪中，人们从不相信
“有关部门”能办正事，我们怎么可能相信他们？但媒体仍然照说不误，跟祥林
嫂一模一样。

　　安铁越看越越无聊，开是扭头四处观望，有意无意地安铁的目光又开始在对
面的那家的阳台上搜寻，可让安铁失望的是那个美丽的**女没有出现，可是阳台
上还是有很多衣服，衣服上还滴着水，看来还是刚洗的。安铁心想，这么一大早
又洗衣服了，这女人简直疯了，不是变态就是太寂寞了，靠，不在寂寞中做爱，
就在寂寞中变态，爱咋的咋的吧。安铁最后扫了一眼那户人家，透过阳台隐隐约
约看见有人影晃动，但看得不是很真切。

　　安铁把目光收回来，开始收拾东西准备去上班。

　　到了单位，陈红一见刚进门的安铁大叫了起来：“哎呀，不得了，今天太阳
从西边出来了，连安铁都正点上班了。”

　　安铁佯装愤怒地看了陈红一眼说：“我那天不是正点上班啊，我要是正点没
来，那就是更早到客户那里或者采访去了。”

　　陈红“嘿嘿”笑着说：“少装蒜，谁不知道谁。”

　　爱铁对陈红说：“是不是这两天相亲不顺啊，怎么一大早就跟我杠上了？”

　　陈红撇撇嘴说：“少拿我相亲说事，懒得跟你说。”

　　安铁也没搭理陈红，开始在办公桌前整理稿件。

　　打开邮箱，大强已经把下周上报纸的选手发了过来，里面果然有柳如月。照
片上的柳如月明媚艳丽，光彩照人，看上去还真有那么点星味，尤其是柳如月恰
到好处的性感丰满的身材和明艳的笑容，看起来十分养眼，很难想像柳如月这么
漂亮的女孩子还有那么痛苦扭曲的不为人知的故事。安铁一张一张看着，鼻子、
眼睛、嘴唇、下巴以及脖子和胸部，这些虽然都是安铁触摸过的地方，但安铁还
从来没有这么仔细的端详和柳如月。安铁一边看着柳如月的照片，一边会心地笑
着，心想，有时候美女根本不是追求得来的，而是碰的，真正的美女你只能碰。

　　美女才叫故事多，件件充满喜和乐。安铁感叹着，把邮箱里的照片下载下来，
放到专用文件夹里。乱七八糟的忙了一会，安铁一看表，快点半了，他那起桌上
的电话，拨了白飞飞的手机号，电话刚通，白飞飞就说：“正准备跟你打电话呐？
中午有时间吗？”

　　安铁说：“有啊，你们想吃什么？”

　　“瞳瞳你想吃什么？”电话里，安铁听见白飞飞征求瞳瞳意见的声音。然后，
白飞飞又在电话里说：“瞳瞳说随便，你说吃什么？”

　　安铁对白飞飞说：“你选一个地方吧。”

　　电话里白飞飞沉吟了一会说：“那我们去仙人阁吃吧，好吗？”

　　安铁一听仙人阁这个名字，心里咯噔一下，马上想起了上次在仙人阁吃饭碰
到秦枫的事情。想着这事，安铁竟然忘了回白飞飞的话。

　　“喂，你在听吗？去仙人阁吃饭行不行啊？”白飞飞追问。

　　“行，你先过去吧，我处理一下手头的事马上就过去。”安铁说。

　　到了仙人阁，刚进大餐厅，安铁就看见白飞飞和瞳瞳在大厅一角靠窗的一个
座位上。安铁走过去一看，两个人正在喝茶呢。安铁坐下来就问：“怎么没点菜
啊？”

　　“不是等你来嘛。”白飞飞说。

　　“瞳瞳，想吃点什么？”安铁问。

　　“随便吃点什么就行了。”瞳瞳说。

　　“那不行，今天一定要点些好吃的，营养的。飞飞你点吧，挑好的点，我今
天好好请一下两位美女。”安铁说。

　　“呦，今天这么大方啊，那我就不客气了哈，服务员，来一个橘黄飞蟹，一
个银耳莲子羹，三碗燕窝粥，一盘清炒海参，另外你们有川味菜吗？”

　　“有。”服务员说。

　　“给我来一个回锅肉吧。”安铁说。服务员应了一声就走了。

　　“太多了，吃不了吧。”瞳瞳看了看白飞飞有看了看安铁说。

　　“不多不多，今天白姐姐请你，不让你叔叔请了，吃吧。”

　　“放心吃吧，今天我请两位美女，谁也别抢。”安铁笑着说，说完抬头往门
口看了看，在大厅门口，安铁看到一个熟悉的身影，看到这个身影，安铁的笑容
马上僵在了脸上。

　　第一部第１０７章我们在一起吧

　　安铁无意中朝门口看了一眼，发现一个熟悉的身影，正是秦枫。[ 小说最新
章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 秦枫正和一个长相清秀的女孩子一起走进来，然
后径直朝楼上走去。

　　安铁赶紧转过头，安铁心里竟然有点慌乱，他希望秦枫没有看见他们。过了
一小会，安铁再次转头在大厅里环视了一周后，没有看见秦枫的身影，安铁心里
才稍稍放下心来。

　　“你到处看什么呀？跟个贼似的。”白飞飞笑着问。

　　“哦，没什么，吃饭吧。”安铁赶紧说。

　　“来，瞳瞳，吃海参。”白飞飞给瞳瞳夹着菜。

　　“瞳瞳，今天上午考得怎么样啊？”安铁又看了一眼二楼的楼梯口，然后询
问瞳瞳考试的情况。

　　“还行，没出什么大问题，有几个小地方没注意，可能会扣分。”瞳瞳说。

　　“哦，不用在意，别去想上午的考试了，好好把下午的考试考好就行了。”
安铁说。

　　“恩。”瞳瞳应了一声，开始低头吃饭。

　　安铁开始一刻不停地吃着东西，在吃燕窝粥的时候，安铁皱着眉头，几乎是
把一小碗燕窝粥倒进了喉咙里。这燕窝粥做得淡而无味，实在太难吃，安铁从来
不吃这东西，又不想扫白飞飞和瞳瞳的兴，只得跟吃药似的把这粥吃下去，由于
吃得过快，嘴里呼噜呼噜弄得动静特别大。

　　“晕，看你这架势就跟出生在万恶的旧社会似的，不知道的还你为你好几天
没吃饭了，至于嘛，弄那么大声音。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访
问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”白飞飞取笑着安铁。

　　“的确是有些饿了，上午在单位楼上楼下跑了好几趟。”安铁有点尴尬地笑
着说。

　　很快安铁就把自己面前的东西吃光了，吃完后，安铁点了一支烟，脸上堆着
笑看着白飞飞和瞳瞳在那里细嚼慢咽地吃。

　　安铁装做漫不经心，心里却有点紧张，他怕白飞飞和瞳瞳发现秦枫，瞳瞳今
天考试，别弄得大家情绪不好。

　　“这么快就吃完了？”白飞飞问。

　　“你们慢慢吃，不着急。”安铁嘴上这么说，心里却希望白飞飞和瞳瞳快点
吃完好走人。

　　安铁抽着烟，他怕自己的不自然影响白飞飞和瞳瞳的食欲，中间起身去了一
趟卫生间，然后再回来，再点上烟，东张西望的。

　　白飞飞和瞳瞳终于吃完了，当三个人一起走出门时，安铁心里长嘘了一口气，
突然感觉浑身轻松。

　　安铁开着车跟在白飞飞的车后面，一起送瞳瞳去学校。路上瞳瞳很兴奋，今
天天气很好，阳光明媚，略有微风，瞳瞳在站白飞飞的敞棚吉普里不时高兴地对
在后面开车的安铁挥手，安铁也不时地按着喇叭回应瞳瞳，白飞飞偶尔也按着喇
叭响应，两人一前一后把瞳瞳热热闹闹地送到了学校。进学校门的时候，瞳瞳的
脸兴奋得通红，丫头今天看起来十分高兴而开朗。

　　分手的时候，白飞飞和瞳瞳击了一掌，白飞飞道：“瞳瞳，加油！”

　　瞳瞳也高兴地说：“没问题，你和叔叔就等我的好消息吧。”

　　看着瞳瞳的身影消失在校园深处，白飞飞才回过头来，笑着看了看安铁，说
：“刚才吃饭的时候你看见秦枫了吧？”

　　听白飞飞这么说，安铁心里吃了一惊，沉默了一会，安铁道：“你也看见秦
枫了？”

　　“嘿嘿，我是谁啊，想瞒过我，没门。我们去海边走一走？”白飞飞笑了笑
问。

　　两个人开车来到海边，把车放在路边，就手拉着手来到海滩上。海风清凉地
吹拂在两个人的脸上，白飞飞拉着安铁的手，在沙滩上随意地走着，不时地拣起
一块石头向前面抛去，有几只海鸥在稍远一点的地方飞来飞去地嬉戏，有两对情
侣也手拉着手在不远处的地方徘徊。

　　看着白飞飞开心的样子，安铁装着很平静地笑着，没有说话，因为安铁感觉
白飞飞肯定有话要说。

　　果然，过了一会，在他们来到海边一块礁石上坐下来的时候，白飞飞看了看
海，又看了看安铁说：“安铁，你和秦枫的事我很少问，上次在酒吧你说看见秦
枫和他的前夫在一起，后来怎么样了？这些日子我一直在等你告诉我这件事的发
展，但你什么也没说，你越不说我越担心，我担心你受到更严重的伤害。”

　　说完，白飞飞转过头去看着大海，海风把她的长发吹得很飘逸，安铁沉默着，
白飞飞也不追问，眼睛一直盯着那些飞翔的海鸥，等着安铁的回答。

　　“恩，也没什么发展，反正秦枫说是那个男人缠着他，前几天她说她已经彻
底把与这个男人的事情解决了。”安铁想了想说，他没有把录像带的事情告诉白
飞飞。

　　“我觉得不太对，事情好像并不这么简单，你越没有反应事情可能更严重，
我不是想揭你的伤疤，但我觉得有些事情你应该跟我说说，也许，我可以给你一
些建议。”白飞飞字斟句酌地说。

　　“我前段时间接到一盘录像带，是秦枫的前夫寄给我的，是秦枫和前夫以前
在一起时在床上亲热的镜头，那人渣拿这个敲诈要挟秦枫。”安铁沉默了一会，
想了想突然平静地说。

　　白飞飞听到这个消息，马上转过头盯着安铁看着，仿佛要从安铁的表情里判
断出事情的真伪。看得出白飞飞听到这个消息时的震惊。看着看着，白飞飞的眼
泪突然流了下来，站起来，在背后抱住安铁的头低声说：“对不起，我不该逼你
说这个。”

　　“没关系，我本来也想跟你说，我只是想找一个适当的时机。”安铁说，声
音很平静。

　　白飞飞在背后抱着安铁的头，安铁感觉脖子里一凉，白飞飞的眼泪滴下来，
掉进了安铁的脖子里。两个人都没说话，又过了一会，只听白飞飞轻声地问：
“那你打算怎么办？秦枫也没什么错。”

　　安铁就知道只要把事情说出来，白飞飞肯定会站到秦枫一边，安铁握着白飞
飞的手，轻声说：“我早就知道，只要我把事情说出来，你肯定会站在秦枫一边，
我实在不知道该怎么办？你说我该怎么办？”

　　白飞飞洁白柔滑的手不断地抚摸着安铁的脸，又一滴眼泪滴进来安铁的脖子，
就听白飞飞说：“这个你应该自己决定，爱有时候的确是一种煎熬。”

　　白飞飞说完，转过身坐在安铁的身边，把手放进安铁的手里，看了看安铁，
然后，眼睛看着前面的沙滩，目光柔情似水。

　　安铁的手盖在白飞飞的手上，轻轻抚摸着，然后说：“要不我们在一起吧？”

　　第一部第１０８章我们分手吧

　　“我们在一起吧，你说好不好？”安铁说完，以为白飞飞会有强烈的反应。
[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　没想到白飞飞听了安铁的话，头也没回，眼睛还是盯着前方，过了一会，白
飞飞把手从安铁的手中抽了出去，轻幽幽地说：“不好。”

　　“为什么？”安铁冲口说道，说出来安铁就后悔了，安铁知道，自己没有权
力这样问白飞飞，这个时候，安铁提出和白飞飞在一起对白飞飞是很不公平的，
而且对白飞飞、对自己的感情是一种很大的不尊重，白飞飞不是我安铁的一付膏
药，哪里痛就贴到哪里。

　　白飞飞转过头，看着安铁凄然地笑了笑，说：“你现在情绪不稳定，这时候
说的话不算数，等你情绪稳定的时候再说吧。我们回去吧，这里太潮湿了。”

　　“好吧，我们走。”安铁伸出手，拉着白飞飞的手往回走，白飞飞没有拒绝，
任由安铁拉着自己的手，默默地往他们停车的方向走去。

　　“我下午去接瞳瞳放学，你自己忙你的吧。”白飞飞跟安铁分手的时候说。

　　和白飞飞分手后，安铁回到报社，坐在办公桌前开始心烦意乱，秦枫的一次
意外出现又一次让安铁陷入一种莫名其妙的情绪之中。

　　安铁打开电脑，打开邮箱准备仔细看看最近两天投稿的稿件，看了两篇，安
铁觉得索然无味，于是关掉邮箱，在各门户网上胡乱逛着，看着网络上那些无厘
头的八卦新闻，更加觉得无聊。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访
问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 就在安铁看到有一则新闻说一头母
猪和一个人交配生出了一个四不像的怪胎的八卦新闻时候，安铁终于忍不住气愤
得把手中的鼠标一拍，大声骂了一句：“妈的，太无聊了，这些记者真他妈吃饱
了没事干，除了八卦，还能不能干点别的了？”

　　安铁一拍鼠标，惊得办公室好几个人回头看着安铁，陈红在自己的办公桌上
转过头说：“发哪门子神经啊，谁惹你了？”

　　“这些八卦新闻惹我了，什么玩意啊。”安铁情绪烦躁地说。

　　陈红马上兴奋地从自己的座位上站起来，来到安铁的电脑前，伸着头问：
“是吗，我看看我看看，什么好玩的新闻把我们安公子惹怒了。”

　　“你看这标题，‘母猪与人交配生异种，科学家断言有科研价值。’什么东
西啊，这些东西从无出处，就是在网上抄来抄去，还他妈科学家断言，操！”安
铁指着电脑骂骂咧咧的。

　　陈红看了哈哈大笑起来，道：“莫名奇妙你发什么火啊，多有意思的新闻啊，
这说明我们的新闻报道有了大大的进步，以前让报这种新闻吗？母猪与人交配，
这人应该是男人吧，现在男人都堕落到什么程度了你说，哈哈！”

　　陈红大笑着又回到了自己的办公桌上，安铁瞪着陈红道：“疯婆娘，简直不
可理喻。”

　　“骂谁疯婆娘啊，安铁，骂女士可不是你的作风啊，怎么啦？”就在这时候，
刘芳从门口走了进来，听到安铁骂骂咧咧的，笑着接口道。

　　“刘姐，安铁这是在骂我，你可要替我做主啊，这家伙吃错药了，逮谁咬谁，
刚才他看到一个男人和母猪交配的新闻，估计嫉妒了，正在骂骂咧咧地生气呢，
哈哈！”这陈红今天情绪也不对头，抓住一个话题就大做文章。

　　“莫名其妙，懒得理你们，你们自己闹吧，我不参与。”刘芳笑了笑就回了
自己的办公桌，她知道陈红和安铁一开起玩笑就没完没了。

　　安铁在桌子上坐了一会，感觉越来越心烦气躁。实在不想在办公室呆下去，
于是找了个理由，向刘芳打了个招呼，就出了报社。

　　开着车在大街上溜达了一会，安铁竟然不知道去那里好，沿着人民路开了两
个来回，实在没地可去，最后，安铁开着车回了家。

　　回到家里，安铁脱了衣服，光着身子一下子钻进了卫生间，打开了淋浴水龙
头，让冰凉的水在自己身上冲刷着，冲完凉水澡，安铁的心里平静了些，然后，
安铁又光着身子开始在屋子里晃来晃去，在屋子里晃了好几个来回，打开电视看
见一对情侣在花前月下卿卿我我，接吻拥抱，女主角在晕眩迷离之际还在不断怀
疑地问男主角：“你爱我吗？你爱我吗？”

　　“操！这么弱智的对白。”安铁“啪”地关掉电视，嘴里狠狠骂了一句。

　　然后，安铁呼地一下仰面坐在沙发上，下意识地朝窗外看去，突然，安铁发
现对面楼的阳台上那个美**又在晾衣服。这一次，**穿了一件十分性感的短睡衣，
睡衣的下摆刚刚遮住屁股，两条雪白的肉乎乎的大腿十分刺眼地亮在安铁眼前，
**的胸脯上的两团肉十分有弹性地在耸立在她胸前。

　　正在安铁看得津津有味的时候，突然，**不经意地向安铁这边看了一眼，那
倦怠的漂亮的脸。慵懒的眼神，性感的大腿，似乎有温度一样暖暖地贴着光着身
体的安铁，安铁心里一动，一股热流马上汇聚在小腹处，两腿之间的小弟弟蹭地
一下，立马昂起头来。

　　看着昂头挺胸的小弟弟，安铁邪恶地笑了笑，马上转头盯着对面阳台上的**，
看着**迷人的身段，眼睛跟着她在阳台上转来转去，手也没有闲着，放在小弟弟
身上来来回回动着，安铁在手淫。**不时向安铁这边看着，似乎发现了她对面房
间里的男人的异常之处，但**仍然停留在阳台上，不时向安铁的方向张望着，安
铁甚至发现**向自己这边暧昧地笑了笑，就在安铁的手越动越快，快要到爆发的
时候，**突然向安铁这边笑了一下，转身进了房间。

　　安铁眼里突然变得一片空白，只有对面阳台上的衣服在风中飘荡。“操，早
不进晚不进，偏在老子要射的时你进屋。”看着开始变软的小弟弟，安铁长叹了
一口气，丧气地骂道。

　　正在安铁下面那股阴郁之火无处发泄的时候，放在桌子上的手机响了，安铁
从沙发上大摇大摆地站起来走到桌子前一看，电话是秦枫打来的。

　　一见秦枫的电话，安铁突然觉得全身发软，一种身体被抽空了的疲惫一下子
向安铁袭了过来，安铁突然觉得不能和秦枫这么拖下去了。

　　打定主意后，电话一通，安铁就温和地说：“秦枫啊！”安铁甚至听到自己
的声音很柔情。

　　秦枫似乎一愣，可能没想到安铁叫自己的声音是如此温柔。秦枫顿了一下说
：“恩，是我，中午在仙人阁我看见你们了。”

　　安铁听了秦枫的话，沉默着，过了好一会，安铁终于很费劲地说：“秦枫，
我们分手吧。”

　　第一部第１０９章把瞳瞳抱在怀里

　　“我们分手吧！”当安铁对秦枫说出这句话后，突然一下子感觉轻松了很多，
说出这句话安铁其实经历了非常艰难的心理过程，时间有时候就像万能胶，两个
在一起很久了的男女想痛快地就分手是不容易的，可当这句话说出来后，安铁原
本以为很复杂的事情一下子如此简单就放下了，这有点出乎安铁的意料。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　秦枫在电话那头沉默了很久，最后声音有些发颤地说：“好！你保重！”接
着就把电话挂了。

　　安铁颓然坐到沙发上，周围的一切东西似乎都在变轻，在漂移，太轻松了，
轻松得让人无所依凭，爱如此容易消失，这多少让人有点愤怒与沮丧，仿佛自己
就是这些愤怒与沮丧的一部分。自从看到那盘录象带以后，这种愤怒与沮丧就像
一条条肮脏的蛆虫一样在安铁的四肢百骇里蠕动，他无处申告，更无法驱除，他
感到一种深深的悲哀，这种悲哀就像命运一样笼罩着安铁，让他无处可逃。

　　失败，这个词，对安铁并不陌生，但以前他从不气馁。每一次失败他总是容
易情绪激动地发泄出来，甚至会沉沦一段，但不久他就会在某种契机之中站起来，
这种契机很多时候看似外界给予的，其实还是自己寻找的，因为，在骨子中他对
自己还存着希望。那种他一直坚持着的价值还在吸引着他，这使他确信自己可以
以痛苦为动力，而使人生重新开花，这是一种男人的自信，他相信自己一直有。
但这次似乎有些不同，看到秦枫的性爱录像后，他没有大喊大叫，甚至没有明显
的情绪波动，但是他的内心有一种深深的悲哀，这种悲哀就像一条条恶心的蛆虫，
使他讨厌自己的同时，还使他厌世。这才是真正让安铁恐惧的，他宁肯选择做一
个理想主义的愤青，也不愿意做一个貌似超然的悲观的厌世者。

　　此时的安铁觉得，自己被什么切底瓦解了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 他觉得自己是破碎的，这种破碎导
致自己全身轻松，那种虚脱的轻松，鸿毛一样轻的轻松。看起来安铁好像有不少
出口，跟柳如月的倾诉给了安铁一个出口，与白飞飞的相处也是安铁一个可能的
出口，作为朋友的李海军的归来引起的振奋甚至也是一个出口，但是，现在安铁
才体会到，根本没有出口，出口也许有，也许就在眼前，但安铁却无法发现。爱
的伤害有时候是致命的，不仅会刺瞎你的眼睛，也会击垮你的体力，哪怕出口就
在你眼前的一步之遥，你也没有力气跨出这一步。

　　多日来一直绷紧的神经一下子彻底松了，如同一个拉得过份的弹簧，要想再
回到本来面目，看来已经不可能了。

　　一连两天，这种虚无的情绪一直笼罩着安铁，上班也是去点个卯然后就借故
离开单位回家，在沙发上一坐半天，把电视打开，让那些言情剧的主角们在那里
大喊大叫，自己一直嘲讽地笑着，什么也不想。对面阳台上的**这两天还是在不
停地洗衣服，频繁地换着各种颜色鲜艳的睡衣。安铁漠然地注视着那个美丽**的
举动，内心里感觉这个**是那么熟悉，就像自己青梅竹马的情人一样。一边独自
喝着啤酒，一边看看**，看看电视，又看看空荡荡的房间，这房间有点大了，安
铁想。

　　这一天傍晚，安铁又在一边喝酒，一边看着**穿着鲜艳的睡衣在阳台上走来
走去，如同一朵寂寞的火烧云，用血做燃料，煎熬这生命中不可琢磨的无人发现
的黄昏中的一个时刻。安铁越喝越多，最后居然躺在沙发上睡着了。

　　安铁在梦里，梦见了与**一起在阳台上做爱，安铁像个婴孩一样亲吻着**饱
满的**，和散发着隐秘气息的下体，周围一片漆黑，安铁感觉自己就像个刚刚找
到妈妈的迷失的孩子趴在**的**和下体轻轻哭泣着，最后**变成了一个少女，**
的脸突然换成了瞳瞳的脸，然后，安铁紧紧把赤裸的瞳瞳抱在怀里，瞳瞳的嘴里
不停地喊着：“叔叔！叔叔！”，安铁也不停地说：“瞳瞳，我在这里！瞳瞳，
我在这里！”

　　当安铁意识到，自己要对瞳瞳有进一步侵犯瞳瞳的想法时候，安铁猛然一惊，
猛然从梦中惊醒过来，当安铁觉得自己已经醒了的时候，耳边还是听见瞳瞳再说
：“叔叔！叔叔！”然后，就看见瞳瞳朦胧地站在自己的对面。

　　“瞳瞳，真的是你吗？我不是在做梦吧？”安铁问。

　　“叔叔，是我呀，你是不是喝醉了？还睡着了，到床上去睡吧。”说着，瞳
瞳走过来就要扶安铁。

　　安铁使劲摇了摇头，确定自己真的已经醒了，然后安铁有点歉意地说：“丫
头，回来了？考完试啦？白姐姐没去接你啊？”

　　瞳瞳轻松地说：“彻底考完了，这下轻松了，白姐姐把我送到楼下就走了，
让我跟你说一声她还有事就不上来了。”

　　“哦，那好，你先歇着吧，今天不用做饭，一会我带你出去吃。”安铁笑了
笑说。

　　“好吧。对了，卓玛回来了吗？”瞳瞳有点担心地看着安铁问。

　　“还没呐。”安铁话音刚落，就听见了敲门声。

　　“谁呀？”瞳瞳隔着门问了一声。

　　“是我们。”是卓玛的声音。

　　“哎呀，是卓玛和海军叔叔。”瞳瞳赶紧打开门，把李海军和卓玛让了进来。

　　安铁在沙发上还没看到他们的身影，就听卓玛大声说道：“瞳瞳，我们今天
去海边了，太好玩了，海水真的是咸的，我都尝了。”

　　“哈哈，是吗，你真尝啦？”瞳瞳笑着说。

　　“是啊，还有点苦，味道很怪。”卓玛说道。

　　这时李海军和卓玛走到客厅，瞳瞳拉着卓玛进了自己的房间，李海军在安铁
的身边坐了下来，看了一眼地上的啤酒瓶问：“怎么了？怎么一个人喝酒啊，很
少见你一个人喝酒。”

　　“没什么，中午有人请客，我刚喝得兴起就结束了，没喝够，就回家一个人
继续喝。”安铁笑着对李海军说。

　　“靠，想喝酒找我啊，我刚找好了一个房子，精装修的，还不错，我和卓玛
就是过来拿行李的。晚上到我那里吃饭吧，当温锅了。”

　　“好啊。”安铁笑着说。

　　安铁和瞳瞳跟着李海军和卓玛来到一个新建的绿化很好的小区，李海军租的
房子是一个带电梯的小高层，房子在顶层，屋子有坡屋顶，开放式的厨房，很大
的落地窗，视线非常好，最惹眼的是房子的中间放着一张大床，天蓝色的被罩，
与窗外的蓝天一色，人在房子里呆着，感觉自然清新而舒适。卓玛看见大床之后，
大叫一声，把李海军一下子推到床上，然后，趴在李海军的身上使劲吻了起来。

　　安铁笑着看着他们在床上嬉闹，又看了看瞳瞳，发现瞳瞳正看着卓玛吻着李
海军，看得目瞪口呆。

　　第一部第１１０章男人是贱货

　　安铁也饶有兴趣地看着趴在李海军身上的卓玛，卓玛从外形上看跟瞳瞳很像，
一时间竟有一种错觉，仿佛现在滚在床上与李海军热烈亲热的女孩是瞳瞳。安铁
下意识地看着一眼迷惑和震惊的瞳瞳，然后清了清嗓子，开玩笑地说：“丫头！
看什么呐？”

　　瞳瞳一听安铁跟她说话，猛地抬起头，小脸迅速红到脖子根，然后尴尬地笑
着小声地说：“我在看那张大床，很漂亮！”

　　安铁摸了一下瞳瞳的头，笑了一下，然后说：“回头叔叔也给换张漂亮的大
床。”

　　瞳瞳看着安铁，点点头，可是眼睛里似乎有一丝异样的神色，让安铁觉很尴
尬。

　　这时，卓玛从床上爬起来，拉着安铁和瞳瞳的胳膊说：“安铁，瞳瞳，床好
舒服，你们躺上去试试。”说完还没等安铁和瞳瞳回过神，就一把把他们推到床
上，瞳瞳一时间失去了平衡，一下子扑进安铁怀里，也趴在安铁的身上。

　　瞳瞳由于被卓玛突如其来的举动惊了一下，双手死劲抱着安铁的腰，等两个
人同时躺到了床上，瞳瞳的脸又迅速红了起来。安铁感觉瞳瞳柔弱的身子紧紧贴
着自己，她小巧的柔软的胸部挨着安铁的胸口，安铁感觉像触电一样，全身的毛
孔似乎都尖叫了一声。

　　此时，瞳瞳小脸已经红到了脖子根，手却还没放开安铁，像一只受了惊吓的
小兔子，在看到猎人时，一时间竟然忘记怎么跑了。

　　卓玛看着两个人的狼狈样子，在一旁哈哈大笑：“海军！安铁和瞳瞳好像我
们两个。”

　　李海军看了一眼安铁和瞳瞳，一副若有所思的样子，很快，就摇头笑着轻轻
拍了卓玛的屁股一下，然后说：“疯丫头！瞳瞳是你妹妹你还这么捉弄她，快去
把她扶起来。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ]

　　卓玛笑着说：“好啦好啦！”说完就伸手把瞳瞳拉了起来，然后若无其事地
带着瞳瞳在房间里转来转去，像找宝贝一样，把所有的东西都翻了遍。

　　李海军打电话在楼下定了几个菜，过了一会，四个人就开饭了。

　　安铁看着瞳瞳、卓玛两个人叽叽喳喳地也不知道她们聊着什么，就一直与李
海军在那喝酒，两个人一边看着两个像双生姐妹一样的女孩说笑，一边一杯接着
一杯地喝，也没有更多的话。

　　两个人喝一杯酒，再看看卓玛和瞳瞳说笑，两个人的心里都觉得很快乐。有
时候男人的快乐更简单，这种简单的快乐是他们想要的。没有虚假的应酬，没有
血雨腥风的搏杀，没有万众瞩目的注视，他们要是就是一种心灵的支持，一种信
赖，一个简单单纯的微笑，尽管男人们为了达到这个目的通常要经历非常复杂的
过程。男人和女人的区别有时候是人和神的区别，女人更接近于神，她们为了爱
而活，有时候就是爱本身，时候尽管看起来愚蠢，但爱的光辉使她们直接呈现人
类的终极目标，她们是活于世上的神，具有快乐而简单的神性。而男人却是世俗
的人，他们具有人类一切基因缺陷和文化缺陷，人类的局限性在男人们身上表现
无遗。他们通常受神的启示，追求简单明快的快乐，但就像和尚修行一样，必须
经历无数艰险的历练才能靠近这种幸福。

　　李海军和安铁在一起喝酒时，看着卓玛和瞳瞳的眼神就传达了这种信息，他
们看到了幸福，他们为看到这种简单的幸福而欣慰，但他们天生的自负和怀疑将
会毁坏这一切。从而使一切变得复杂起来。

　　就在这时候，安铁叹了口气：“我怎么觉得跟做梦似的啊。”

　　李海军看着安铁笑了笑，又看了看卓玛和瞳瞳，眼神里流露的东西跟安铁一
模一样。触手可及的幸福显得如此不真实，仿佛只有痛苦才是他们可以接受的常
态。

　　这就叫贱，男人之贱。

　　安铁和李海军直喝到晚上十点多，最后两个人都有点醉了，安铁看见瞳瞳虽
然还在和卓玛开学心地说笑着，可脸上明显有些疲惫。这几天瞳瞳虽然在众人的
鼓励下故做轻松地表现着她的自信，可安铁心里很清楚，这个丫头对于考试肯定
给了自己很大的压力。看着瞳瞳一个呵欠接着一个呵欠的样子，安铁便和李海军
说：“海军，咱们也喝得差不多了，今天就到这吧，我带瞳瞳回去休息了。”

　　李海军笑了笑说：“行，瞳瞳今天刚考完试，早点休息。”

　　安铁和瞳瞳回到家里后，瞳瞳的精神头又变得好了起来，回家后没有马上睡
觉，而是放下东西后，简单收拾了一下就坐在客厅的沙发上看起了电视。

　　安铁笑着问：“瞳瞳不不累啊？”

　　瞳瞳眼睛放着光道：“奇怪，刚才还挺困的现在都清醒了，不知道是不是刚
才卓玛非逼着我喝酒的缘故。”

　　安铁笑道：“今晚你也喝酒了啊？”

　　瞳瞳的脸红了一下说：“恩。”

　　不知怎么搞的，刚才在李海军那里让卓玛那么一闹，安铁到现在对着瞳瞳都
有点别扭，他还怕瞳瞳会很不好意思，现在看瞳瞳坐在沙发上轻松自如的神态，
这丫头好像没怎么当回事。瞳瞳这没什么问题，安铁心里放心了不少，但下午自
己一个人喝酒的那种阴暗情绪又冒了出来，这种情绪在瞳瞳面前似乎变得更加肆
虐，这使安铁更加莫名其妙地烦躁，他非常想大醉一场，什么也不去想。

　　安铁看了看餐厅，心里想着放在那里的啤酒，又看了看瞳瞳，有点无奈地转
身往自己房间里走，刚走到房门口，只听瞳瞳在后面说：“叔叔，你不看会电视
啊？”

　　安铁说：“你先看吧，我去邮箱里收一下邮件。”

　　安铁打开电脑，进入自己的邮箱看了看，里面没有新邮件。安铁也预料到没
有，下午安铁才在单位看过的邮箱，安铁只是无事可干，在网络上闲逛了一会，
实在觉得没什么意思，心里越来越堵得慌，安铁侧耳听了听客厅里的动静，好像
还有电视的声音，看来瞳瞳还在客厅看电视。安铁只得关了电脑，拿了一本书，
和衣躺在床上，翻了起来。

　　安铁一边翻书，一边听着客厅的动静，终于，安铁听见瞳瞳关掉了电视，进
了自己的房间。安铁耐着性子等了几分钟，终于打开自己的房门，迅速来到餐厅，
拿了几瓶啤酒，又迅速回到自己的房间，然后全部启开，重新打开电脑，在网上
找了一个黄色网站，一边看**片，一边喝着啤酒。**片里，满房间里都是外国女
人，和一大群各种肤色的男人，跟一群动物似的，在这种**片里人的动物性暴露
无遗，安铁的眼睛开始有些朦胧，身体的某些部位也开始硬了起来，安铁正准备
把手伸到自己的裤子里去的时候，突然，就听见瞳瞳在门外叫道：“叔叔，你睡
了吗？”

　　第一部第１１１章叔叔，我去洗澡

　　当瞳瞳的声音在门外响起时，安铁吓得差点没翻个跟头，急忙慌乱地关了电
脑屏幕，在暗自庆幸自己手疾眼快的同时，转头对着房门说：“还没睡，瞳瞳有
事吗？”

　　接着房门就被推开了，瞳瞳穿着一件粉红色的睡裙走了进来。[ 酷绝小说网
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 看见安铁在喝酒，
并没有惊讶，只是对安铁笑了笑，说：“也没什么事，有点睡不着，老盼着放假，
现在放假了，我却不知道做点什么好。叔叔你陪我说会话吧，好吗？”瞳瞳的笑
容平静又有点凄凉，说完瞳瞳就在电脑旁边的椅子上坐了下来。

　　“哦，是吗，睡不着啊，嘿嘿，那咱们聊会。”安铁有点脸红脖子粗的，反
倒像个大姑娘，眼睛直瞄着电脑，生怕瞳瞳把屏幕打开了。

　　“叔叔你这两天怎么老是一个人喝酒啊，以前很少看见你一个人喝酒的。”
瞳瞳看着安铁说，然后又低下头，拿起电脑桌上的一个光盘摆弄着

　　没等安铁说话，只听瞳瞳“恩”了一声：“这电脑什么声音。”

　　电脑音箱里传出一窜低低的“哦，哦，ＹＥＳ，ＣＯＭＥＯＮＢＡＢＹ！”
的淫乱的声音，原来是安铁刚才慌乱之中关了屏幕却忘了关音箱。安铁赶紧把音
箱关上，脸上的神色更加尴尬，安铁看了一眼窗外，装得很严肃地说：“估计是
电脑上流氓软件乱发的广告，经常有这些乱七八糟的东西。”

　　瞳瞳“哦”了一声，脸红红地看着安铁，还在等安铁的回话。

　　“没什么，叔叔这些日子事情比较多，有点烦躁，恩，没，没什么大事，你
不用担心。”安铁有点磕巴地说，跟瞳瞳撒谎是一件很困难的事情。

　　“是不是白姐姐不高兴了呀，这两天我也觉得白姐姐好像有心事。[ 酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”瞳瞳很委
婉地说，安铁知道瞳瞳的意思，她是想问安铁是不是跟白飞飞闹了什么矛盾。

　　“没有吧，我也没惹她啊，谁敢惹她，呵呵。”安铁还是有些尴尬，再说跟
瞳瞳谈这些问题，他有点不习惯。

　　“叔叔，要不我陪你喝点酒吧，好吗？你一个人喝挺闷的，我就喝一点，我
喝一口，你喝一杯，好不好？”瞳瞳看着安铁征求着安铁的意见。

　　“你今天跟卓玛喝了酒吧，行不行啊现在？”安铁有点犹豫，也很期待，他
也一直希望能与瞳瞳多一些沟通，多年来，他和瞳瞳的沟通虽然无所不在，但这
种喝酒聊天的**式的沟通几乎没有。

　　“没问题，来吧。”瞳瞳笑着起身到厨房拿了一个杯子，然后很快又进了安
铁的房间，坐下来，给安铁满上，又给自己倒了一杯。然后拿起酒杯，举起来望
着安铁，不好意思的笑着，不知道说什么好。

　　安铁拿起酒杯一口喝干了，呵呵笑道：“跟瞳瞳这么喝酒也非常有意思啊，
呵呵，你喝点，就喝一口吧。”

　　瞳瞳喝了一口，有点夸张地皱了下眉头，然后又笑了一下，赶紧给安铁又倒
了一杯。

　　安铁突然感觉这种情景十分陌生而奇异，瞳瞳和自己生活了四年，自己从来
没有想像到今晚这样的情景，自己居然和瞳瞳一起亲热地坐在自己的卧室里喝酒，
简直有些不可思议。他隐约觉得今天晚上对他和瞳瞳之间的关系有非同寻常的意
义，一切应该有所不同。

　　安铁以前总觉得他和瞳瞳的关系有点怪怪的，这种感觉其实也可以理解，一
个大男人和一个含苞欲放的少女长久厮守在一起，父女不像父女，叔侄不像叔侄，
兄妹不像兄妹，没有这种怪怪的感觉就不正常。实际上最不正常的不是安铁有这
种怪怪的感觉，而是恰恰相反，他和瞳瞳住在一起的那种超出了父女、叔侄、兄
妹的那种和谐。这种和谐关系的建立最重要是距离的把握，那种不远不近的距离。
但安铁感觉自己与瞳瞳的距离还是稍微远了一些，安铁经常想，瞳瞳比一般的女
孩子要懂事和安静得多，也要成熟得多，对瞳瞳这到底是好事还是坏事呢，她这
个年龄应该天真活泼，躺在父母怀里撒娇的，可瞳瞳向谁撒娇？连自己平日对瞳
瞳也是一直以一种古怪的心理保持着一种距离。他一直试图把自己与瞳瞳的距离
拉近一些，但安铁实在不知道怎么做才行，也就一直顺其自然发展。

　　但今夜，与瞳瞳刚刚碰杯的一刹那，一直困扰安铁问题突然就没有了，那种
让安铁向往的和瞳瞳的和谐关系，正在真正到来，那种影响这种关系的僵硬的距
离突然就没有了。

　　想到这里，安铁很高兴。几天来笼罩自己的阴霾似乎一扫而光。一高兴，安
铁就开始一杯一杯地跟瞳瞳干了起来。

　　一边喝酒一边跟瞳瞳东扯西拉，谈一些自己经历的和听说的趣闻逸事。瞳瞳
一直专注地听安铁讲着，目光不时兴奋地望着安铁发呆，不时也跟着安铁的讲述
问东问西。

　　安铁突然觉得这个夜晚十分不真实，房间里灯光柔和地洒在地上，面若桃花
穿着粉红睡衣的瞳瞳瓷器一样的身段在灯光里十分不真切。好几次，安铁都非常
恍惚地觉得这是一个梦。

　　安铁有点醉了，从下班回家一个人开始喝酒，又到李海军那里接着喝，晚上
回家又和瞳瞳继续喝，到现在安铁已经记不清自己到底喝了多少酒了。

　　此时的瞳瞳趴在电脑桌上，仰着好看的洁净无暇的脸看着安铁，听安铁讲着
各种各样的故事，偶而举杯和安铁喝一口酒，就在两个人谈到秦枫和白飞飞时，
安铁问瞳瞳：“瞳瞳你说白姐姐好，还是秦姐姐好？”

　　“都好啊！”瞳瞳眨了眨眼睛，笑着说。

　　“别没立场，到底哪个好？”安铁逼问着瞳瞳。

　　“白姐姐好。”瞳瞳终于说道。

　　“我也知道你比较喜欢白姐姐，那你觉得我跟她们俩谁合适？”安铁有问。

　　“这个我就不知道了，应该是谁对你最好谁就最合适吧。”瞳瞳迅速地笑了
一下，又迅速低下头玩弄桌子上的光盘。

　　安铁愣了一下，他现在不能判断瞳瞳说的是否对，看了看瞳瞳不知道怎么回
答。

　　瞳瞳又抬头看了一眼安铁说：“反正，谁要是对你不好，我就不喜欢她。”

　　安铁怔怔地看着瞳瞳，只见瞳瞳轻颦浅笑，体态风流地坐在安铁对面，朋友
似的跟安铁说笑着，她那纯净嫣红的脸如同一朵开在春风里，被天地灵气与阳光
雨露滋润的鲜花，让这个夜晚如梦如幻。

　　见安铁呆呆地望着自己，瞳瞳羞涩地笑着说：“叔叔要是喝多了就别喝了。
还喝吗？”

　　安铁吃了一惊，摇了一下头，有点怅然地说：“不喝了，一会真喝多了。”

　　实际上安铁已经喝多了。瞳瞳站起身收拾桌子上的东西时，安铁已经躺在床
上开始天旋地转起来。

　　这时，瞳瞳已经泡了一杯茶放在安铁的床头，用手摸了摸安铁的额头，说：
“叔叔难受吗？我给你泡了杯茶，能解酒的，要不要喝一杯冰糖水？”

　　安铁看着瞳瞳，伸手摸了摸瞳瞳的脸说：“丫头，不用。”

　　瞳瞳蹲在安铁的床前，摸着安铁的脸好一会，然后恋恋不舍地站起身说：
“叔叔，我去洗澡，有事叫我。”

　　第一部第１１２章瞳瞳的裸体

　　看着瞳瞳走出房间，安铁感觉瞳瞳柔嫩而纤细的手的温度还留在脑门上。[
酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载] 瞳瞳出门的时候没
有关上房门，安铁看着半开的房门，感觉瞳瞳会随时推开房门走进来。这种渴望
真实地萦绕在安铁的心头，安铁慢慢激动起来，多日来淤积在心中的致命的倦怠
似乎正在悄悄流失，生命的**与希望正在一点一点地回到自己身上。

　　安铁感觉清醒了不少，天旋地转的感觉没有了，代之的是一种冲动的混乱与
迷茫。

　　安铁似乎听到卫生间水龙头下流水哗哗的声音，想像着瞳瞳站在流水下，水
流漫过瞳瞳身上每一寸的肌肤，那种清凉与洁净的触碰，那种清晰与明朗的温情，
想到这里，安铁马上觉得今夜，此刻，仿佛置身于那种夏花灿烂而明媚的人生欢
乐之谷。

　　那种冲动的混乱与迷茫更加强烈。

　　清醒了一点的安铁又有一种喝酒的冲动，这一次想喝酒是因为某种渴望的驱
使。安铁一般独自喝酒都是情绪郁闷的时候才喝，高兴的时候他喜欢大家一起喝。
现在安铁就有点兴奋和高兴，他又下床去厨房拿啤酒，路过卫生间的时候，安铁
听到卫生间里水的哗哗声。安铁一看卫生间的门缝里透出了灯光，瞳瞳好像并没
有插上卫生间的门，要是插上门，门缝里是看不到灯光的。安铁心中一动，想起
了上次在卫生间了看见瞳瞳裸体的样子。想到这，安铁笑了一下，心想：“咱们
瞳瞳还是一个绝色的美女啊，以后要是谁娶了她，真他妈是瞎子走路被黄金拌了
一跤。”想到这里，不知怎么的，心里竟然有酸溜溜的感觉。

　　安铁嘲讽地笑了一下，算是自己对自己的想法做了一个否定式的抨击。[ 文
字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ] 回到房间，安铁又开始喝起酒来。

　　这些日子安铁简直就是躺在酒缸里了。

　　喝了一会，安铁感觉喉咙干燥，把瞳瞳到的水一口气全喝了，可还是感觉喉
头发干而又苦涩，还浑身燥热。安铁从床上爬起来，站到地上，感觉脑袋昏昏沉
沉的，走路有点发飘，安铁摇摇晃晃拉开门急急地走了出去，就在安铁刚出门时，
安铁突然发现卫生间的门也在这个时突然被拉开了。

　　瞳瞳从卫生间里走了出来，此时，客厅里的灯是关着的，瞳瞳站在卫生间门
里透出来的灯光里，头发湿漉漉的，围着一条淡蓝色的大浴巾，身上还冒着热气，
脸色绯红，就像一个刚出瑶池的仙女，美丽而又自然，充满了对生命的爱与热情。

　　瞳瞳显然也没想到安铁会在这时候出来，看见安铁似乎大吃了一惊，脸上马
上露出惊慌而羞涩的神情。双手不知道放在哪里好，就在这时候，在慌乱中，瞳
瞳身上的浴巾突然掉了下来，这下子，瞳瞳完全赤裸地站在灯光中。

　　安铁一下子呆住了。瞳瞳的裸体在灯光的照射下显得晶莹剔透，雪白细嫩的
皮肤此时散发着奶白色的光泽，如同一朵正在盛开的鲜花，在此时有些暗的客厅，
在卫生间的灯光能照到的地方悄然开放着，有一些寂寞，有一些躁动，又有一些
哀怜。

　　突然出现的变故十瞳瞳也惊呆了，满脸通红的看着安铁，一时间不知道如何
是好，竟然忘了把掉在地上的浴巾捡起来，只顾着惊慌地看着安铁，满脸通红。

　　安铁心里一下子涌出了无数的念头，看着瞳瞳美人出浴，无限娇羞的神态，
安铁心里有一种把瞳瞳抱在怀里的强烈冲动，安铁的胳膊动了动，马上又有一个
声音制止了自己，使安铁刚刚动了一下的身体又骤然停了下来。

　　两个人呆了一会，瞳瞳还是不知所措地站在哪里，不知该怎么办。

　　这时，安铁稍微冷静了一些，于是赶紧走过去，把浴巾捡起来，裹在瞳瞳身
上，然后，表情僵硬地笑了笑，说：“吓着你了吧。”

　　瞳瞳红着脸说：“没事，我去穿衣服了。”

　　瞳瞳说完，双手抓着浴巾匆匆走进了自己的房间。

　　安铁站在原地，看着瞳瞳的背影，脑子里一片混乱，整个人呆在那里好长时
间都没动，感觉连心跳都没有了。

　　安铁回到卧室之后，他才发现心里跳得厉害，想着瞳瞳刚才惊慌的神情，又
回想起自己刚才冲动的心理，安铁感觉自己的内心十分阴暗。

　　站在床边发了会呆，安铁把自己狠狠地摔在床上，当自己的身体摔在床上的
时候，安铁心里涌起一种强烈的冲动，他想马上把瞳瞳抱在怀里，想和瞳瞳睡在
一张床上，他要在每天深夜抱着瞳瞳一起进入梦乡，他要每天早晨抱着瞳瞳在晨
光里醒来，让阳光在他们两人的身上爬来爬去。

　　想到这里，安铁笑了一下，心里有一种温馨的感觉升了起来。不禁想起了４
年前刚把瞳瞳从火车站带回来的日子。

　　瞳瞳刚来的时候，总是抢着给安铁做饭，安铁每天去上班，瞳瞳就在家里给
安铁收拾房间，几天下来，把房间里收拾得纤尘不染，房间里的摆设换然一新，
熟悉了安铁房间里每一个角落，后来连安铁自己放的东西都想不起来的时候，只
要问瞳瞳，瞳瞳肯定马上就能给安铁找出来。

　　那时候，瞳瞳身体更加单薄、瘦弱，老是用那双大大的眼睛惊慌地盯着安铁，
生怕安铁把她送走。每天安铁下班，瞳瞳总是马上跑过来开门，站在门边很不自
然地对安铁讨好地笑着。安铁一进门，她就会马上跑过去拿来安铁的拖鞋放在安
铁的脚下，然后接过安铁的包，什么也不说，只是笑。安铁从来没见过一个９岁
的孩子像瞳瞳这样懂事。

　　那时在安铁的心里，瞳瞳只是他从火车站偶然收留的一个苦命的被拐女童，
那几天，刚好他的工作特别忙，又加上去北京刚刚受了李小娜的刺激，有时候连
家里有个小女孩都忘了，有时回家开门看到瞳瞳的时候还会吓一跳：“我家怎么
会有一个小女孩啊。”

　　那时候，瞳瞳既聪明又乖巧，总是能在安铁情绪不好的时候，为安铁干这干
那，还会哄着安铁开心。安铁也不怎么理她，就是看到她又饿又没地方住，很可
怜，就让她在家里住几天，过了些日子，安铁本来已经把瞳瞳带到去派出所报了
几次案试图找到瞳瞳的家人，可是瞳瞳却什么也不说，就说什么都不记得，跟本
不配合。安铁那时还想，不行就让派出所送到民政局的孤儿院去得了，但一来二
去，也没送成。没想到，现在瞳瞳成了安铁生活中如此重要的一部分。

　　安铁想到这里，笑了起来，瞳瞳刚来的那天，浑身脏兮兮的，胆子还非常大，
真有意思。

　　就在安铁回忆得津津有味的时候，房门突然被推开了，瞳瞳换了一件红色的
睡衣，俏生生站在门口，微笑着望着安铁，头发湿漉漉的，发稍似乎还有水珠。

　　第一部第１１３章和瞳瞳在床上

　　安铁还没从自己的回忆中拔出来，现在看着亭亭玉立的瞳瞳突然出现在自己
面前，心里有种恍若隔世的感觉，火车站遇到的小女孩一瞬间变成了一个少女，
这好像神明在变戏法一样，让安铁呆了好一会。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　这时，瞳瞳走到了安铁的床边，和洗澡前一样，一点也没有因为刚才的事情
受到什么影响，很自然地坐了下来说：“叔叔，你没喝多吧？”

　　看着对自己微笑着的瞳瞳，安铁的心里着实松了一口气，刚才他还在担心瞳
瞳和自己此后会尴尬一段日子，安铁暗自狠狠地鄙视了自己一下，看来还是自己
的内心不够纯净。

　　安铁坐起身往床里挪了挪，靠着床头笑了笑，然后对瞳瞳说：“没事，丫头，
你怎么还不睡觉？”

　　瞳瞳用手弄了一下头发，然后说：“头发还没干，叔叔，你再给我讲讲你小
时候的故事吧？行吗？”

　　安铁想了想说：“好吧，我就给你讲讲。”

　　瞳瞳穿的是红色吊带的睡裙，这种鲜艳的张扬的红色一直是安铁喜欢的，安
铁仔细想了想，记忆中瞳瞳似乎没穿过颜色过于鲜艳的衣服，看来瞳瞳真的是大
姑娘了，有自己的主见了。此时，发稍上的水滴在瞳瞳的肩膀上，然后再顺着胳
膊淌下来，突然窗外一阵凉风吹进来，瞳瞳身上的香气占住了安铁的鼻息。

　　大连的夏天，晚上的风还是有点凉，除非是到了盛夏，否则晚上还是要加点
衣服的，瞳瞳刚洗完澡，穿的又比较少。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网
址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁看见瞳瞳被那阵凉风吹得缩了一下脖
子，于是便拉过来一个枕头，放在自己旁边床头的位置，说：“丫头，有点凉吧？
靠这坐吧，能舒服点，再盖上点被子，小心着凉。”

　　瞳瞳开心地爬到安铁身边，然后挨着安铁躺了下来，安铁把被子盖在瞳瞳的
身上，然后努力搜寻着自己的童年记忆，瞳瞳歪着脑袋用期待的目光看着安铁等
了半天，安铁也没想好到底给瞳瞳讲点什么。

　　过了好一会，安铁还是没有头绪，瞳瞳有点着急了，摇着安铁的胳膊，撅着
嘴说：“叔叔，你可是答应我的。要不，你给我讲讲你的初恋吧？”说到这里，
瞳瞳俏皮地眨了眨眼睛。

　　安铁看了看瞳瞳的可爱模样，实在不忍心扫了这丫头的兴致，于是摸了一下
瞳瞳的头，笑着说：“行啊，丫头，学会挖别人的隐私了！好吧，让我想想。”

　　在安铁的记忆中，自己似乎没有过别人眼里所谓的初恋，安铁小时候是个很
调皮的孩子，那时候武侠片风靡全中国，学校的男孩子一聚在一起就谈论武功、
秘籍、门派啊之类的话题，一天到晚想着能偶得一本《九阴真经》一样的武功秘
籍，然后躲在哪个山洞里偷偷练习，有朝一日练成天下第一高手，一出山就能名
满江湖。安铁记得小时候有一个一起玩的朋友，在看了《少林寺》之后一心想去
少林寺学武功，自己偷偷去了河南的少林寺，去了之后才发现完全不是电影里演
的样子，那里的和尚根本就不练武，后来一路讨饭才回到家。那时的安铁也有过
类似的想法，至今回想起来也觉得很好笑，看来那时候的孩子还真是没现在的孩
子聪明。安铁在青春期的时候，把满腔热情都洒在了练武打架上，根本没心思与
女孩子调情啊，即使有女孩对自己有意思，安铁也傻乎乎以为只有功成名就了才
可以考虑儿女私情。

　　想到这里，安铁的心里不住骂自己“傻逼”，连段初恋都没混上，看来自己
真是傻得可以，哪像现在的孩子，小学就知道传纸条，看黄片了。安铁又想了半
天，独自沉浸在自己的记忆里，躺在身边的瞳瞳又看了看安铁，可是她这次似乎
很有耐心，一副等到底的样子。

　　这时，瞳瞳安静地挨着安铁躺在那里，被子从腰部往下盖着，瞳瞳的头发不
时甩到安铁的胳膊上，潮湿的头发贴在安铁的皮肤上，凉丝丝的，同时还带着洗
发水的香味，让安铁觉得很舒服。安铁把身子又往上移了移，一不小心碰到了瞳
瞳的大腿，马上像触电一样弹开，偷偷看了一眼瞳瞳，瞳瞳的表情没什么变化，
似乎还在等着听安铁的故事，安铁自嘲地想：“操！我他妈怎么了？”

　　安铁最后决定编个故事给瞳瞳听，于是便说：“好了，我现在开始讲了，要
是你觉得没意思可就不怨我了啊？”

　　瞳瞳一听，高兴地点点头，揽住安铁的胳膊说：“叔叔的故事肯定有意思，
快讲啊！我都快等睡着了！”

　　安铁摸了一下瞳瞳的脑袋，缓缓地说：“叔叔的初恋是在５岁的时候，那时
候叔叔的同桌是一个很漂亮的小姑娘，学习也特别好，可是叔叔那时却很调皮，
总是捉弄那个女孩。不是把女孩的橡皮弄碎了，就是拽那个女孩的头发，可是那
个女孩从来也没责怪我的意思，也不向老师去告状。”

　　听到这里瞳瞳说：“她真是个好女孩，叔叔太不应该了。”

　　安铁笑了笑，心想，看来自己编得很成功，便继续说：“有一天，下大雨，
我没有带雨伞，所有的同学都**了，我呆呆地站在大门口等雨停下来，那时是秋
天，风很冷，雨也很凉，我被冻得要死。就在这时，我看到雨中走来一个女孩，
拿着一把红色的雨伞，原来这个女孩就是我的同桌，她走过来后给了我一把黑色
雨伞，然后什么也没说就走了，我看着她消失在雨里的背影，当时心里特别感动。
原本我打算第二天把雨伞还给她，再对她说一声‘对不起’，可是从那天以后，
我再也没看见那个女孩。”安铁讲着讲着，突然心里感觉有些惆怅，这样一来，
就把这个故事显得更真实了。

　　瞳瞳躺在安铁的旁边认真地听着，目光开始变得忧郁起来，轻声地问：“那
后来呢？”

　　安铁说：“后来我问了老师，老师说她得了一种很难医治的病，要去大城市
治疗。”

　　瞳瞳紧张地问：“什么病啊？怎么会治不好呢？”

　　安铁看着瞳瞳认真的样子，又不好说是自己瞎编的，于是继续胡诌说：“好
像是白血病吧。”

　　此时瞳瞳的眼圈有些发红，脑袋靠着安铁的肩膀说：“那真是太可惜了！叔
叔，你觉得她还活着吗？”

　　第一部第１１４章瞳瞳骑上安铁的脖子

　　安铁看着瞳瞳一副既伤心又惋惜的样子，真后悔瞎编了这么个伤感的故事，
不过在安铁的记忆里还真有这么一个女孩，可那个女孩根本没对自己有过什么特
别的意思，安铁甚至不知道那个女孩叫什么名字。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 当时安铁只是感觉
那个女孩很漂亮，后来听说女孩因为白血病退学还感慨了一句“红颜命薄”，然
后就与一群淘小子惹事去了。

　　安铁想了想，叹了口气说：“我感觉她还活着，好了，再问我也不知道了，
我的初恋就是这些啦。”

　　瞳瞳意犹未尽地说：“我还想听得详细点，她叫什么？长头发还是短头发？
喜欢穿什么衣服？”

　　安铁听着瞳瞳的一大堆问题头都大了，如果回答，还得编，如果不回答，肯
定扫了瞳瞳的兴，只得硬着头皮继续瞎编一通。

　　后来，瞳瞳又问了许多关于安铁初恋的事情，安铁东拼西凑，反倒越编越来
劲，最后发现瞳瞳好一会没发问了，便低头一看，瞳瞳已经睡着了。

　　安铁看着偎依在自己身边的瞳瞳，感受着自己肩膀上温柔的重量，突然间，
心里一片祥和与宁静，午夜的风凉爽而静谧地吹了进来，安铁的头脑变得非常清
醒。此时的安铁轻轻地把瞳瞳搂在怀里，瞳瞳瓷娃娃般的脸，精巧细致的五官，
嫣红的小嘴，和长长的睫毛，感觉这些似乎全都是一场梦，而安铁却不想醒来。

　　过了一会，安铁把瞳瞳抱到她的房间，然后回到自己的房间，就睡了，梦里
他看到了一片黄色的花海，在这片美丽的花海中，有一个头戴花环少女，可是安
铁却一直也看不到她的脸。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，
网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　第二天一早，安铁就被李海军的电话叫醒了，电话里李海军说他要带卓玛去
海底世界逛逛，让安铁也带瞳瞳一起去，安铁想了想，今天单位那边也没什么事，
瞳瞳又放假了，便和李海军约定了见面时间和地点。

　　安铁挂了李海军的电话就起床了，刚走出房间就看见瞳瞳正在阳台和小白玩，
阳光刚好照着瞳瞳蹲下去的地方，小白猪活泼地在瞳瞳的怀里拱来拱去，这个画
面让安铁觉得异常温馨，站在那看了好一会，傻愣愣地笑着没说话。

　　最后还是瞳瞳一抬头看见了安铁，站起来笑着说：“叔叔，你起来啦，今天
上班吗？”

　　安铁走过去笑着说：“今天不去了，刚才你海军叔叔打电话说要带卓玛去海
底世界，咱们也一起去吧？”

　　瞳瞳高兴地说：“太好了，现在就走吗？”

　　安铁拍了拍瞳瞳怀里那只猪说：“丫头还挺急，现在太早了吧，我和你海军
叔叔约的中午在极地馆门口见面。”

　　瞳瞳不好意思地笑了笑说：“哦，我还以为现在就出发呢，那我们先吃早饭
吧，我都做好了。”

　　安铁和瞳瞳在一起吃早饭的时候还真不是很多，瞳瞳即使在周末也起来的很
早，安铁起来的时候瞳瞳已经上学走了，或者吃完饭忙别的去了，难得像今天这
样，两个人一起坐在晨光中吃早饭。

　　此时，安铁背对着阳台坐在餐桌上，温暖的阳光晒得安铁的脊背暖洋洋的很
舒服，瞳瞳一边吃饭一边给安铁讲昨天卓玛跟她说的西藏的风景和风土人情，安
铁坐在那里津津有味地听着，不时发表一些自己的感触。

　　安铁感觉今天早饭特别有滋味，不但胃口好了，心情也好了很多，与秦枫分
手的郁闷感觉似乎变得没那么强烈了。这时，瞳瞳盯着安铁背后看了好一会，然
后伸出手指着对面楼的阳台说：“叔叔，你看，对面阳台的那家好像打架呢。”

　　安铁回头一看，瞳瞳指的正是他多日来窥视的**家的阳台，只见**与一个男
人正在争吵，那个男人不是那天安铁见到的那个秃头，而是一个很年轻的男人，
个子也很高，长相虽然看不太清楚，可是大致可以看出那个男人应该长得差不到
哪去。**用手指着男人似乎在说些什么，男人低着头，用手捶打着墙壁，似乎很
大的火气无处发泄出来，过了一会，**走进那个年轻男人，从背后把那个男人抱
住，然后两个人开始接吻。

　　看到这里，安铁把头转回来，发现瞳瞳还在看对面的阳台上的两个人，安铁
笑了笑说：“看到了吧，不是打架，是在谈情说爱呢，呵呵。”

　　瞳瞳一听安铁说话，马上收回目光红着脸继续低头吃饭，小声地嘀咕着：
“奇怪，明明在打架嘛，怎么突然就和好了？”

　　安铁说：“男女之间的事情小孩子是不会明白的，小丫头！”

　　瞳瞳正了正身子，认真地说：“叔叔，我不是小孩子了！”

　　安铁看见瞳瞳的样子，笑着说：“好！瞳瞳是大姑娘了！那你说说他们为什
么突然不打了？”

　　瞳瞳想了想，然后说：“我觉得那个女人是想和那个男人分手，可那个男人
不愿意，后来那个女看到那个男的对她感情很深又后悔了，就不分手了，所以他
们就好了。”

　　安铁听了哈哈大笑，瞳瞳有些不高兴地盯着安铁问：“叔叔！你笑什么？我
说的不对吗？”

　　安铁看了看瞳瞳，笑着说：“有可能！有可能！”

　　到了中午，安铁带着瞳瞳到了极地馆门口，一眼就看见李海军和卓玛站在那
里等他们，卓玛正挽着李海军的胳膊，像是在和李海军说着什么，把李海军逗得
哈哈大笑。

　　安铁和瞳瞳走了过去，这时，卓玛发现了他们，高兴地说：“海军，安铁和
瞳瞳来了。”

　　与李海军商量了一下后，他们决定先去海底世界，进了场馆以后，发现里面
有好多人围在那看美人鱼表演，不少家长为了让孩子看到，把孩子托起来放到肩
膀上，卓玛跳了跳，可是还是看不到什么东西，便对李海军说：“海军，我什么
也看不到！我坐到你肩膀上看好不好？”

　　李海军笑了一下，然后突然间把卓玛托起来，放到自己的肩膀上，卓玛高兴
地大喊大叫，吸引了许多人的目光。

　　这时，瞳瞳也看着卓玛傻笑，安铁看了看瞳瞳问道：“丫头，你想不想看？”

　　瞳瞳点点头说：“想！”

　　安铁蹲在地上，低下头笑着说：“丫头！来吧，骑到我脖子上！”

　　第一部第１１５章藏在深海的欲望

　　瞳瞳看着蹲在地上的安铁，犹豫了一下，这时，卓玛坐在李海军的脖子上大
声说：“瞳瞳，快点看啊，美人鱼好漂亮！”

　　安铁也转头催促道：“丫头，快点上来吧，别担心，你可比卓玛轻多啦！”

　　瞳瞳这才慢慢地把一只腿搭上安铁的肩膀，然后再把另外一只移上来，安铁
感觉瞳瞳的重量缓缓压到肩膀上，等瞳瞳坐稳后，小心翼翼地站了起来，然后与
李海军并排站着。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载
]

　　瞳瞳开始还很不好意思，也不说话，可一挨着卓玛，就被卓玛的兴奋感染了，
一边看美人鱼表演，一边开心地笑着。

　　安铁与李海军的肩膀上各自都坐着一个千斤小姐，而且都是很漂亮的姑娘，
众人纷纷投来讶异的目光，一时间看瞳瞳和卓玛的似乎比看美人鱼表演的人还多。
卓玛根本没有顾及众人的目光，依旧坐在李海军肩膀上兴高采烈地看表演，而瞳
瞳则不时在安铁的肩膀上不自然地扭动着。

　　安铁在瞳瞳的屁股底下，被少女的隐秘味道彻底搅乱了心神，也没去注意周
围发生了什么，心里突然间升起一种冲动，昨晚的迷乱感觉一下子全部涌进安铁
的大脑。就在这时，安铁感觉瞳瞳的身子不自在地扭动着，才发现许多人在看他
们，安铁有点尴尬地笑了笑，然后用手摸了摸瞳瞳的腿说：“怎么了，坐着不舒
服吗？”

　　瞳瞳把手放在安铁的头上低下头小声说：“叔叔，放我下来吧，看看就行了。”

　　安铁听瞳瞳这么一说，也觉得如果在这样下去，没准自己会冒出什么更龌龊
的想法，便把瞳瞳放了下来，瞳瞳刚站稳便问：“叔叔，我重吗？没累着你吧？”

　　看着瞳瞳有些羞涩的目光，安铁也不自然地笑笑说：“不重！瞳瞳比羽毛还
轻呢。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] ”

　　瞳瞳笑了一下，然后站在那里看了一眼卓玛发呆，此时的安铁心里也很烦躁，
可是为什么烦躁自己都搞不清楚。安铁四周环视了一圈，周围聚集的全是从全国
各地来的游人，此时他们身处的地方是模拟的海底世界，累似一条玻璃制成的海
底隧道，各种各样的鱼和海底生物在人们四周和头顶飘游着。安铁一瞬间似乎忘
了这是一个游乐场所，而是真的觉得自己置身在一个深深的海底，周围黑鸦鸦一
片，只有一条彩色的鱼在自己身边游来游去，使一片死寂的海底突然明亮起来。

　　又过了一会，表演似乎进入了尾声，卓玛从李海军的脖子上下来，拉着瞳瞳
的手说：“瞳瞳，刚刚你没看到，又出来一个男的与美人鱼在水里跳舞，很有意
思。对了，后来你怎么不看了？”

　　瞳瞳笑着说：“我觉得和我上次看到的一样，就不看了。”

　　卓玛“哦”了一声，然后又拉着李海军说话去了。安铁一听瞳瞳在骗卓玛，
看了一眼瞳瞳，然后摸了摸瞳瞳的头说：“丫头，你上次是什么时候？”

　　瞳瞳有些不好意思地笑了一下，没说话。

　　四个人看完了美人鱼表演后，又去了极地馆，进了一层大厅就看见巨大的保
温箱里的人造冰山上卧着两只北极熊，卓玛高兴地叫道：“太不可思议了，瞳瞳
你看？”

　　虽然瞳瞳一直呆在大连，可安铁由于一直忙来忙去，带瞳瞳出来玩的时候比
较少，所以瞳瞳连大连比较有名的旅游景点都没怎么去过，安铁看见瞳瞳双手贴
在玻璃上，用惊奇的目光看着北极熊的样子，心里又隐隐多了几分愧疚。

　　几个人在极地馆里转了一圈后，路过一个卖旅游纪念品的商店，卓玛拉着瞳
瞳就冲了进去，里面有好多毛绒玩具、首饰、旅游用品和食品之类的东西，两个
女孩一下子就被吸引住了。

　　安铁和李海军相互看了一眼对方，然后笑了一下，也都跟了进去。

　　瞳瞳和卓玛在毛绒玩具那里挨个抱来抱去，李海军笑着说：“小女孩一看到
毛绒玩具准走不动道，先让她们在那挑着吧，咱俩看点别的，这里的东西也挺有
意思，呵呵。”

　　这时，安铁注意到在卖旅游用品的自选柜台上摆着许多望远镜，于是对李海
军说：“你看那边有许多望远镜。”说完两个人走了过去。

　　安铁拿着几个望远镜试了好一会，李海军在一旁看着安铁很有兴趣的样子问
：“怎么？你想买一个？”

　　安铁说：“是啊！”话刚说出口，就觉得似乎哪里不对劲，心想：“我买它
干什么？”突然安铁的脑子里出现了那个阳台上的**，于是安铁笑了笑说：“我
想晚上也矫情一把，看个星星啥的，哈哈。”

　　李海军玩味地看了一眼安铁，笑道：“光是看星星啊？”

　　安铁看了李海军一眼，笑着说：“操！这么看着我干吗？以为我是变态啊！
要是能顺便在看星星的时候瞄见个美女就更好了！嘿嘿。”

　　李海军摇头笑笑说：“看看，自己都承认了吧！”

　　这时，卓玛和瞳瞳抱着毛绒玩具走了过来，只见卓玛抱着一个大大的北极熊，
一边走一边说：“海军，我要这个，这个可以放在我们的大床上让我搂着。”

　　李海军皱了皱眉头说：“卓玛，把它放床上睡哪啊？这个也太大了。”

　　卓玛撒娇道：“不，我要这个，海军，你放心，我不会有了它就把你扔在一
边的。”

　　李海军无奈地看了看安铁，然后又看一眼瞳瞳说：“你看瞳瞳选的那个多可
爱，干吗非要那么大的，疯丫头。”

　　安铁看到瞳瞳手里拿着一对棕色的抱在一起的小熊，两只小棕熊憨态可拘地
抱在一起，样子特别亲密。

　　卓玛也看了一眼瞳瞳手里的棕熊说：“瞳瞳的也可爱，我的最可爱！”说完
抱着大熊就往商店外面走。

　　安铁拿着一个试了好几次的望远镜走到收款台，把卓玛和瞳瞳手里的玩具一
起结完帐之后，三个人便离开了极地馆。

　　从极地馆出来后，四个人找了一家餐厅吃了点东西，然后就各自回去了。

　　在回家的路上，安铁开着车一直没说话，瞳瞳把玩着自己手里的棕熊，也没
说话。

　　安铁转头看了一眼瞳瞳，然后说：“丫头！怎么想选这两只熊啊？”

　　瞳瞳笑了笑说：“叔叔，我觉得这两只棕熊特别像我们两，你看？这个是你，
这个是我。呵呵，好可爱。”

　　安铁听了瞳瞳的话，先是愣了一下，然后僵硬地笑着说：“是很可爱。”

　　之后安铁一直看着前方，夕阳张扬而眩目地呈现在安铁眼前，美得让人心碎。

　　第一部第１１６章女主播自杀

　　安铁和瞳瞳回到家后，瞳瞳对安铁说：“叔叔，我先去睡了。[ 文字手打首
发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”
说完就回了自己的房间。

　　安铁坐在沙发上打开电视，却怎么也没有心思看下去，想着在海底世界的那
一幕，安铁的心里异常郁闷，自己究竟是怎么了？自从李海军带着卓玛回来以后，
安铁总是有一种莫明的冲动，看着李海军和卓玛亲密的样子，安铁居然对瞳瞳产
生了一种无法抑制的幻想。想着瞳瞳在海底世界坐在自己肩膀上的感觉，安铁把
电视的频道换来换去，内心深处无端升起一种恐惧。

　　一直到天黑，安铁还是烦躁地坐在电视机前胡思乱想，最后，实在不耐烦，
于是站起来把电视机关上，一转头，看见对面的阳台上有一个红红的亮点，还一
闪一闪的，再仔细一看，似乎像是有个人在阳台上抽烟。

　　安铁此时坐立不安地在阳台上走来走去，看了一眼对面的阳台，犹豫了一下，
看了一眼瞳瞳的房间，瞳瞳的房间静悄悄的，然后，安铁从包里拿出白天买的带
红外线的望远镜，坐回沙发上，朝着对面的阳台望去，望远镜里对面的阳台慢慢
清晰起来，那个**的身影居然出现在望远镜里。只见**只穿着一件黑色内衣，把
身子靠在阳台的墙上，正仰着头吐烟圈，**丰满的胸部露出三分之二，在黑色内
衣的映衬下身体像一尊瓷器一样，散发着莹莹的光泽。安铁再往下一看，**的内
裤就是几根黑色的带子，在望远镜里看得尤为真切，此时安铁感觉**似乎就站在
自己对面。

　　就在安铁正偷窥的兴奋的当口，突然听到瞳瞳在房间里喊了一声：“叔叔！”

　　安铁吓得差点把望远镜扔在地上，接着，安铁匆匆收好望远镜，然后走到瞳
瞳房间门口，轻声地说：“瞳瞳？你在叫我吗？”

　　安铁等了一会，里面一点动静也没有，心想：“这丫头是不是睡着了？可是
刚才明明听到她在叫我呀！”

　　安铁轻轻地推了推门，门就开了，瞳瞳似乎从来也不插门。[ 酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安
铁进门后，也没开灯，就在瞳瞳的床前站了一会，慢慢地，借着窗外的灯光，瞳
瞳的轮廓越来越清晰。瞳瞳像个婴儿一样蜷缩在床的一侧，呼吸均匀而恬静。房
间里弥漫着瞳瞳身上少女的馨香，让安铁一下子平静下来，就在安铁看得出神的
时候，瞳瞳突然咕哝了一声：“叔叔！”安铁吓了一跳，只见瞳瞳翻了个身，露
出了一截小腿，背对着安铁，安静得如同自己的影子。安铁等了一会，瞳瞳还没
有任何动静，看来瞳瞳是在说梦话。安铁不禁笑了，赶紧悄悄地退了出来，心里
突然平静了很多。

　　回到自己房间后，安铁刚躺下，手机就响了，安铁一看是秦枫。安铁皱了皱
眉头，本来没想接，可是电话一直在响，安铁只好按下接听键。

　　“——”安铁在等秦枫说话，秦枫一直也没说。

　　“你再不说话我挂了。”安铁刚刚平复下来的心情又开始躁动起来。

　　“你睡了吗？”电话那头的秦枫突然幽幽地说，声音既遥远又飘忽。

　　安铁没说话，秦枫又接着说：“安铁，你还记得咱们认识多长时间了吗？３
年零８个月，那时候瞳瞳刚来，你在报社虽然是个小记者，但勤奋上进，天天到
处跑新闻，每天还骑着自行车接我下班，你知道吗？那时候我觉得你有爱心，有
才华，又勤奋，我一直觉得你是我将要托付一生的男人，那时候，我周围有很多
老板在追我，但我却感觉坐在你的自行车上，比坐在那些有钱男人的轿车上要塌
实得多……”说到这里，秦枫在电话那头哭了起来。

　　安铁静静地听着秦枫的抽泣声，也想起当初与秦枫刚认识的日子，应该说，
是秦枫给了自己一片晴朗的天空，使自己步入了正常的生活轨道，是秦枫使自己
走出了李小娜的阴影，安铁那时候也一直认为，秦枫会是那个能跟自己白头到老
的女人。当安铁有这种感觉的时候，安铁确信自己是爱秦枫的，爱情使人盲目，
所以，在爱情之中的人也就很容易对永远妄下结论。

　　过了一会，秦枫又接着说：“安铁，以后我要不在了你会想着我吧？！以后
好好保重自己，你这个人总是这样，太感情用事，我老是觉得你就像个长不大的
又不听话的孩子，呵呵，好了，我挂了，你睡吧！记着，我是爱你的。”

　　说完，秦枫就把电话挂了，听着电话的盲音，安铁突然间感觉自己空落落的，
眼前闪现着与秦枫相处的一幕幕画面。

　　想着想着，安铁突然感觉那里不对劲，又一时找不到那里不对劲。心头的情
绪又开始郁积起来，感觉很累，慢慢躺在床上就睡了。

　　就在安铁半梦半醒之间，突然听到一片蛙鸣，安铁感觉自己来到一片月色笼
罩的田野，周围湿漉漉的，心头一片虚无。蛙鸣的声音一阵接一阵，吵得安铁非
常烦躁，安铁努力地睁开眼睛，突然意识到是自己的电话彩铃声。

　　这么晚谁还打来电话，安铁一看是个陌生号码，一把把电话按死，翻了个身
又准备睡觉。可电话刚挂那个电话打了过来，安铁烦躁地接起电话，嘴里骂骂咧
咧地道：“操，谁啊，这么晚奔丧啊？”

　　电话那头一个女人的声音急促地说：“是安铁吗？”

　　安铁不耐烦地说：“我是，有什么事？”

　　电话那头的女人说：“秦枫自杀了，在中心医院，快点过来。”

　　安铁一下从床上蹦了起来，匆忙套上衣服就往外跑。

　　到了医院，来到急诊室门外，看见一个长相清秀的女孩子在门口团团转，安
铁凭直觉判断这个女孩子是就是刚给自己打电话的女孩，于是马上说：“我是安
铁，刚是你给我打电话吗？”

　　女孩说：“是啊，秦姐在里面抢救呐，我也不清楚具体情况，我下节目刚回
家，她就给我打我打电话，我听着不对劲，就去看她，发现她已经昏迷了，嘴里
还不断地念着你的名字。”

　　安铁听到这里，脑子里一片空白，那个女孩接着说什么，安铁一句也没听清。
看着急诊室的灯光，安铁突然间有一种深深的自责，无法想像，秦枫要是真的出
了什么事，自己简直就是一个杀手。想到这里，安铁顺着墙壁蹲了下来，用手蒙
着脸，眼前直冒金星。

　　第一部第１１７章抵死缠绵

　　秦枫洗完胃后身体非常虚弱，脸色白得像一张纸，安铁坐在秦枫的病床旁看
着还在昏迷中的秦枫，心里满是愧疚。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　要是真的出了人命，安铁是不会原谅自己的。此时安铁心想，在秦枫受到那
个垃圾前夫的伤害与胁迫时，自己不仅没有去帮忙，反而像个看热闹的人一样幸
灾乐祸地袖手旁观，一直冷漠地看着秦枫陷入危难之中，当秦枫独自解决了自己
问题向安铁解释了之后，自己仍然没有相信秦枫所说的一切，自己实际上一直无
法接受那天在仙人阁看到的情景，更无法接受看到的秦枫与前夫做爱的情节。在
这次事件里，秦枫完全是个受害者，录像的情节要是秦枫和安铁在一起之前留下
的话，秦枫有什么错？安铁也知道最近发生的一系列的事情不能全怪秦枫，可安
铁就是拒绝去想去理解，虽然在前几天秦枫跟安铁解释完了之后，安铁已经意识
到自己没有理由不原谅她，但安铁总是心有不干，每当一想起要原谅秦枫再跟她
在一起时，安铁总会想起那些让自己无法呼吸的秦枫与别人的性爱镜头，他只有
努力不去想这些，在潜意识里，他实际上把所有的责任全部推到了秦枫的身上，
并认为一切都是秦枫自己一手造成的，秦枫的干练与能力总是使安铁相信，秦枫
自己总是能掌控一切。

　　他很少去想秦枫也只是一个小女子，也会碰到许多自己很难解决，无法解决
的问题。从认识秦枫的时候开始，秦枫的强大一直是自己的一个很抵触的地方，
许多年来，他一直在秦枫面前装酷装性格，把成绩在工作上的成绩当做激励自己
的动力，说得好听一点是这样，仔细追问起来，其实安铁一直不喜欢一个太强的
女人罩在自己的头上，秦枫的确是一个个性独立而又好强的女人，可在这个社会，
职场竞争如此之强烈，为了自己的利益不择手段地打得头破血流，一个女人要做
出一翻成绩容易吗？

　　想当初，自己初入社会，秦枫并没有嫌弃自己一穷二白，毅然决然地跟着自
己，每天都高兴地坐着安铁的破自行车，正像秦枫说的，以秦枫在这个城市的身
份和地位，只要她愿意，会有一大堆的高级轿车在广电的楼下排着队等她。[ 酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 现在，
自己倒是开上了轿车，事业也算小有所成，看起来前途光明，自己怎么对秦枫越
来越不好了，难道自己真的是那种忘恩负义之徒吗？

　　安铁想了很久也没想明白他和秦枫为什么会走到这个地步。他一直想与秦枫
好好相爱，结婚生子，好好地和秦枫一起组成一个家庭。组成一个家庭其实也是
安铁的梦想之一，他实在不想再漂泊了，那种灵魂毫无着落的空虚，安铁已经体
会得太充分了。成家立业，这是每一个父母对子女基本的期待，成一个家难吗？
不难！只要两个相爱的人在一起，就是一个家；做一份事业难吗？不难！不管大
小，只要你努力与热爱，你总会有一翻事业。可是，问题是相爱何其难？持续的
热爱何其难？

　　按道理说，他和秦枫之间是相爱的，他们没有理由不相爱，他们似乎都没有
外遇，互相之间也互相吸引。可他们总是问题不断，有时候甚至只是一些小小的
误会与观念的分歧，但时间一长，这些问题你根本找不到源头，你只是觉得哪都
不对劲，最后搞得不可收拾。

　　安铁在思考秦枫和自己的关系的时候，又想到了瞳瞳。安铁一直认为瞳瞳并
不是他和秦枫之间的障碍，安铁从不认为瞳瞳是自己和任何人交往的障碍。安铁
一直把瞳瞳当做女儿或者妹妹养着，她总是要回家的。安铁虽然很少去想这个问
题，但仔细想起来，瞳瞳必须有一个属于自己的家，她不能总是不明不白地呆在
安铁身边，否则瞳瞳的成长就会扭曲，对这一点安铁从来都是明确的，只是需要
一个时机，时机总是需要花时间来等的。

　　秦枫也不认为瞳瞳是个障碍，否则当初也不会那么坚决地跟安铁交往，她也
许在内心觉得瞳瞳是个潜在的威胁，但安铁一直认为秦枫的这个想法是可笑的，
不仅是对秦枫和自己的感情的不信任，也是对安铁人格的怀疑和对安铁与瞳瞳之
间那种纯洁的亲情的不尊重。

　　看起来，安铁和秦枫的分歧一直僵在这里。安铁以前一直认为是秦枫小题大
作，是秦枫容不下瞳瞳容不下别人，可自己这几天对瞳瞳的有些阴暗的想法，秦
枫的怀疑也不是没有道理，难道自己真的是一个道德不堪的人吗？

　　当然不是，安铁一直相信自己不是一个龌龊之辈，有时候他甚至觉得自己某
些时候还有一些道德洁癖，难道是自己这些年来本性已经改变？自己都不认识自
己了？

　　在安铁握着秦枫的手，对自己进行没有结果的反思的时候，却听到昏迷中的
秦枫嘴里还在喃喃地叫着“安铁！安铁！我爱你！”声音虚弱但是执着。

　　安铁皱着眉头，无限羞愧，在心里对自己百般痛责。

　　想起秦枫一直对自己的好，想着秦枫意气风发时的美丽风情，看着秦枫痛苦
自弃的样子，安铁心里一阵阵发酸，眼泪含在眼圈里，差一点就掉在秦枫的手上。

　　就在这时，秦枫突然微微睁开了眼睛，挣扎着说道：“安铁，是你吗？我不
是做梦吧。”

　　安铁心痛地点了点头：“是我！别担心，你会好起来的。”

　　秦枫的眼泪开始流了下来，手用力握了握安铁的手，安铁还是觉得秦枫的手
一点力气也没有：“安铁，我爱你，你会原谅我吗？我多想就这样在你身边一直
躺着啊，哪怕一直起不来也好。”

　　安铁苦笑着摸了摸秦枫的额头说：“没事了，什么事也没有了，你好好休息。”

　　秦枫有气无力地说：“你别走好不好？”

　　安铁用力握了握秦枫的手，看着秦枫说：“我不会走的，我会一直陪着你，
你好好休息吧。”

　　秦枫虚弱地笑了笑，疲倦地把眼睛闭上，脸上淌满了泪水，看得出秦枫的身
体非常虚弱。安铁看着满脸泪痕的秦枫，多日来对秦枫的愤怒消失得无影无踪，
此时他只希望病床上的这个女人能快点好起来，能像往日那样自信满满站在安铁
面前。

　　病房里异常安静，静得只剩下秦枫轻轻的抽泣声，过了一会，秦枫睁开眼睛，
泪眼朦胧地看着安铁说：“你真的要和我分手吗？”

　　第一部第１１８章野蛮小护士

　　安铁看着秦枫，喉咙里很干涩，看着秦枫虚弱而悲伤的样子，安铁越来越觉
得自己不是东西，自己居然让秦枫差一点就丢了性命，想到这里，安铁死死攥住
秦枫的手说：“你现在什么也别想，我不会离开你，只要你好起来，什么我都答
应。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　听了安铁的话，秦枫把安铁的手拿到自己的脸上，泪如泉涌。

　　过了一会，秦枫握着安铁的手睡着了，安铁坐在秦枫的旁边，看着脸上还带
着泪痕的秦枫，安铁突然觉得很惶恐，如果秦枫今天真出了什么事，自己将陷入
万劫不复的深渊。

　　安铁正低着头把脸埋进双手里的时候，感觉自己的衣服被人拉了一把，安铁
抬起头一看，一个文静秀丽的小护士正冷冷地看着自己。

　　小护士见安铁抬起头，态度很不好地说：“你怎么还呆在这里，病人需要休
息！”

　　安铁看了小护士一眼说：“我是病人的家属，为什么不能呆在这？”

　　小护士更不悦了，语气既生硬又坚决地说：“这里是医院，我们有我们的规
定，你这个人怎么回事？再说你是秦姐什么人啊？”

　　“我是她的男朋友，怎么了？”安铁没好气地小声说，心想着家医院的服务
怎么这么糟糕啊，难道女护士长得漂亮就牛逼啊。

　　安铁此时心里窝了一肚子火，可看见秦枫还在睡觉，也不好发作，忍气吞声
看了这个漂亮小护士一眼。

　　“男朋友？我怎么没发现啊，冒牌占便宜的吧？”小护士不屑地说。[ 为了
方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　“哎！我说你这个小护士怎么回事，怎么说话呐这是？”安铁瞪了小护士一
眼说。

　　“你想要我怎么说话啊，难道让我说想你，你以为你情圣啊。”小护士毫不
示弱地说。

　　“你什么态度，你们这个医院对病人就是这态度吗？”安铁质问道。

　　“什么态度，你要什么态度，你是病人吗？我看你是病菌差不多。”小护士
就跟安铁有仇似的跟安铁拧着不放。

　　“操，我说你这个小护士莫名其妙，你他妈吃错药啦。”安铁已经很生气了。

　　“别一口一个小护士的，你是不是变态啊，没想到你长得挺斯文原来这么粗
俗，嘴巴这么不干净，就你这样的人还是秦姐的男朋友？真是变态。”

　　“我叫你护士怎么啦，你不就是护士吗？我警告你，你要是再这样别怪我对
你不客气。”安铁生气你警告说。

　　“切，我倒想看看你怎么对我不客气？怎么着你还敢打我啊。”小护士还是
不依不饶地说。

　　“你叫什么名字？你信不信我去找你们院长投诉你。”安铁威胁说。

　　“我叫李薇，要投诉你尽管去，我等着。”小护士李薇毫不畏惧地说。

　　这下安铁真的没辄了，本来他只是吓唬一下小护士，刚才因为心烦气燥看小
护士说话太冲就想发几句火，没想到碰到一个比自己火更大的，安铁这火没发出
来，反而被这个叫李薇的小护士全部堵在胸口，压根就发泄不出来。跟小护士一
来二去地说了几句，安铁觉得自己十分无聊，你说跟一个小护士较什么劲啊。但
现在话说到这里，安铁又不想真的去投诉小护士，正僵在那里没有台阶下的时候，
一直站在病房门口的暮雨急忙走了进来，赶紧对李薇说：“这是秦姐的朋友安铁，
刚来不知道情况，李小姐别发火，秦姐现在需要什么治疗，要帮忙的你尽管说。”

　　小护士李薇一见暮雨进来圆场，也就给了安铁一个台阶不再说话。

　　声音僵硬地说：“我来给秦姐换药，你们先出去。”

　　安铁和暮雨来到病房门口，安铁问暮雨：“这小护士认识秦枫吗？怎么一口
一个秦姐的，怎么对我态度这么恶劣？我也没招她啊。”

　　暮雨看了安铁一眼，也有点不耐烦地说：“我在秦姐那里给这个医院打电话，
她是跟着急救车来的，来的时候才知道她是秦姐的一个忠实的听众，秦姐昏迷的
时候一直喊着你的名字，估计她也猜到个大概了。”

　　安铁一看暮雨的神态，再一想小护士的态度，一下子全明白了，原来她们都
认为自己不是个好东西。想到这里，安铁无语了，再也生不起气来。站在那里掏
出烟来想抽，想了一下，有把烟收起来，跟暮雨说了一声，就下楼找地方抽烟去
了。

　　晚上，安铁在秦枫的病床前守了一夜。

　　第二天一早，安铁睁开眼睛的时候，发现秦枫已经醒了，眼睛一直看着自己。
安铁刚想说话时，昨天的那个小护士又进来了，看见安铁，脸色还是很难看，可
是一看见秦枫，马上微笑着对秦枫说：“秦姐，你今天感觉好点没？你应该多休
息，让这个人出去吧？”

　　安铁有些不可思议地看着这个不通人情的小护士，一股无名的怒火又在心里
烧了起来，

　　秦枫见状，有点不高兴地说：“护士小姐，他是我朋友。”

　　安铁此时哭笑不得，心想，这个小护士看来对我的成见还很深。

　　小护士也没说什么，白了安铁一眼，给秦枫换完药之后就出去了。

　　秦枫看着小护士的背影消失在病房门口，奇怪地问安铁：“这护士怎么这样？
她不知道你上是来看我的吗？”

　　安铁笑了笑说：“没事，她就是知道我是来看你的才对我这样。”

　　“为什么？”秦枫奇怪地问。

　　安铁有些不忍地说：“你来医院的时候，她就在２０车上，你昏迷时她听见
你喊我的名字，估计是猜到怎么回事情，可能是为你打抱不平吧。”

　　秦枫“哦”了一声，看了看安铁说：“你别往心里去。”

　　安铁看着病房门口一眼，笑了笑说：“你这一出事，我成千古罪人了，在哪
都不受待见。”

　　秦枫一听，垂下眼帘低声说：“这不关你的事。”

　　安铁看着秦枫苍白无力的样子，一时不知说什么好。

　　过了一会，安铁说：“要不你先休息吧，我去给你准备点东西。”

　　秦枫轻轻地点了点头，说：“好，你放心，我没事，就是身体没有力气。”

　　安铁从秦枫的病房里出来，又看见那个叫李薇的小护士正从门口经过，看见
安铁从病房里走出来，动作很大地转过身，朝相反的方向走了。

　　第一部第１１９章爱的战争

　　安铁回到家的时候，已经快中了，瞳瞳一见安铁回来，赶紧问到：“叔叔，
你回来啦，秦姐姐怎么样？”

　　安铁坐到沙发上，然后说：“没什么大事，就是身体有些虚弱，在医院修养
几天就好了。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　瞳瞳听了安铁的话，笑了一下说：“那就好，叔叔，你吃饭了吗？”

　　安铁有气无力地摇摇头说：“没呐！可我现在不想吃东西，瞳瞳，我先回屋
睡会，你过两个小时叫我起来，我去医院给你秦姐姐送点吃的。”

　　瞳瞳听了安铁的话后点了点头，说：“好！要不要我煮点粥你一起带过去？”

　　安铁说：“行，要是不麻烦你就煮点吧，我先去睡了，别忘了到时候叫我。”

　　安铁一回到房间，就躺在了床上，经过这一晚上的折腾，安铁感觉特别疲惫，
秦枫自杀的举动让安铁十分意外，安铁觉得秦枫是一个个性很强的女人，如果要
是在以前，谁要是说秦枫会为谁自杀，安铁是绝对不会相信的。可是经过了昨晚，
安铁突然认识到，秦枫也有她柔弱的一面，想着秦枫在医院里的苍白样子，安铁
突然感受到了秦枫对自己的爱，这种爱让安铁的心里产生了一种责任。安铁认为
没有一个女人是不该被疼爱的，女人即使有再多的过错，只要她还是爱你的，就
不是不可原谅的。

　　安铁在床上想了一会，很快就睡着了。

　　由于心里不是很塌实，再加上昨晚一直处于紧张与疲惫的状态，安铁一直在
做梦，梦里似乎还在与小护士吵架，就在这时，安铁感觉有一只柔软的小手，把
安铁从混乱的梦里拉了出来。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁睁开眼睛，看见瞳瞳正在叫自己起床，于是安铁从床上坐起来问：“丫
头，到时间了是吗？”

　　瞳瞳说：“恩，叔叔，我一会和你一起去吧，反正我也没什么事。”

　　安铁想了想说：“好吧，我先去洗把脸，你准备一下，对了，煮粥了吗？”

　　瞳瞳笑着说：“已经装进保温桶了，里面还有两个清淡的菜呢。”

　　安铁笑了笑说：“想得还挺周到，行，一会咱们就走。”

　　安铁带着瞳瞳到了医院，秦枫一看安铁带着瞳瞳进来了，虚弱地笑了笑说：
“瞳瞳来啦？秦姐姐好长时间没看见你了？快过来。”说完，秦枫向瞳瞳伸出手。

　　瞳瞳站在安铁身边犹豫了一下，然后抬起头看了看安铁，最后走到秦枫的病
床旁边拉住秦枫的手说：“秦姐姐好点了吗？”

　　秦枫笑着点了点头，然后问：“瞳瞳考完试了吗？”

　　瞳瞳把手从秦枫手里抽了出来，说：“考完了，已经放假了，秦姐姐好好休
息吧。”

　　安铁走到秦枫的床前，把带来的粥放了下来，坐在床边上，问：“现在感觉
舒服点了吗？这是瞳瞳煮的粥，要不要吃点？”

　　秦枫一听是瞳瞳煮的粥，对瞳瞳笑着说：“谢谢瞳瞳了。”

　　瞳瞳对秦枫笑了笑说：“秦姐姐别客气，吃一点吧，吃点东西就会好的快一
些。”

　　安铁一边给秦枫乘粥一边说：“瞳瞳说的对，喝点粥就不会这么虚弱了。”

　　秦枫眼圈一红，点点头，正在安铁给秦枫喂粥的时候，听见瞳瞳高兴地喊了
一声：“白姐姐！”

　　安铁一听，突然间愣了一下，然后站起来看着白飞飞，一时不知道说点什么
好，气氛似乎一下子僵在了那里。

　　白飞飞看了一眼手足无措的安铁，淡淡地笑了一下说：“愣什么神啊！秦枫
住院了也不告诉我一声，幸亏瞳瞳告诉我了。”说完，白飞飞径直走到秦枫身边
坐下，握着秦枫的手说：“秦枫，哪不舒服？这么严重”

　　秦枫听白飞飞这么一说，，看了一眼安铁，对白飞飞笑了笑，说：“飞飞来
了，也没什么大事，谢谢你来看我！”

　　安铁见白飞飞的手腕上还是戴着那条红纱巾。

　　白飞飞一见秦枫看她的手腕，赶紧缩了一下。

　　听了秦枫的话后，白飞飞看了一眼安铁，然后说：“安铁你也真是的，也不
知道多关心一下秦枫。”

　　秦枫听了白飞飞的话，朝安铁那看了一眼，有气无力地对白飞飞笑了一下说
：“安铁对我已经够好了。”

　　这时，安铁站在原地一直没有动，瞳瞳也站在安铁旁边，两个人就这么看着
秦枫和白飞飞。

　　几个人聊了一会，白飞飞要回去了，瞳瞳主动说想跟白飞飞一起走，安铁想
了想，然后就让白飞飞带着瞳瞳先走了。

　　白飞飞和瞳瞳走了以后，秦枫说：“飞飞真是一个好女人，哪像我，只会给
你添麻烦。”

　　安铁说：“别想那么多，好好休息，想吃什么我去给你买点。”

　　秦枫说：“不用，你就陪我呆会吧。”

　　到了傍晚，安铁从医院出来，想起瞳瞳还在白飞飞那，就开着车去了白飞飞
的影楼，在去影楼的路上，安铁回想起白飞飞在秦枫病房里说的话，心里有一种
怅然若失的感觉。这段日子，安铁刚觉得白飞飞和自己离得近一点，可是就被这
突如其来的事件弄的一团糟，想着白飞飞对着自己淡淡的无奈的微笑，安铁感觉
白飞飞算是她把自己又包裹起来了。

　　命运有时候是被一些偶然的事故推动的，但冥冥之中，似乎又是必然。

　　不知不觉已经到了白飞飞的影楼，安铁停好车，犹豫了半天，最终还是走了
进去。

　　安铁进去以后，发现瞳瞳正坐在沙发上和白飞飞正在看一本相册，安铁走过
去说：“谁的照片啊？”

　　白飞飞和瞳瞳同时抬起头，白飞飞看了一眼安铁然后又把头低了下来，轻声
说：“一些我以前的照片，你都看过的。”

　　这时瞳瞳在旁边说：“叔叔，白姐姐去过那么多地方啊，那些地方都好美啊，
叔叔，你什么时候能带我出去玩呢？”

　　安铁看了一眼低头不语的白飞飞，然后对瞳瞳说：“快了，你不是放假了吗？
我看安排一下时间就陪你去玩好吗？”

　　瞳瞳听了，开心地从椅子上跳了下来，拉着白飞飞的手说：“到时候白姐姐
也一起去，给我们当向导。”

　　安铁站在那里，愣愣地盯着对瞳瞳说话的白飞飞，心里有一种说不出来的悲
伤。

　　第一部第１２０章病床上的激情

　　早晨，安铁从床上很早就醒了，虽然光线还不是很强，可夏天的浓郁味道让
人感觉有点喘不过气来，安铁从床上坐起来，看了一下表，才六点半。[ 文字手
打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
] 这时，安铁听到了门外瞳瞳的脚步声，瞳瞳一直也没有睡懒觉的习惯，即使放
假了也早早起来做饭，然后回屋子里鼓捣她自己的事情。

　　安铁一想到这些天一直在医院和单位之间两头跑，连瞳瞳都忽略了，这几天
都不知道她是怎么过的。于是，马上从床上爬起来，走进了客厅。这时，瞳瞳正
在厨房煮粥，淡淡的米香味道搀杂着早晨的清新弥漫在客厅里。

　　安铁刚坐在沙发上，瞳瞳就从厨房里端着两碟小菜出来了，看见安铁先是愣
了一下，然后笑道：“叔叔，你今天怎么起这么早啊？”

　　安铁伸了个懒腰笑笑说：“怎么？小丫头，在你心里我还真是个懒鬼啊？”

　　瞳瞳把手里的东西放到餐桌上，然后走到安铁旁边坐下，笑着说：“叔叔，
我可没这么说你，这可是你自己说的。”

　　安铁摸了一下瞳瞳的头，宠溺地说：“鬼丫头！你怎么放假也不睡睡懒觉啊，
不用管我，早点我可以在上班的路上吃。”

　　瞳瞳说：“外面的东西不干净，尤其是早点，再说我也睡不着，人活一辈子
能有多少年啊，把早晨都浪费在睡觉上太可惜了。”

　　安铁看了一眼瞳瞳说：“你这么一说我也觉得，看来我是浪费了许多生命啊，
以后向丫头学习，哈哈。”

　　瞳瞳微笑着看了看安铁，然后问：“叔叔，秦姐姐好些了吗？”

　　安铁点点头说：“恩，好多了，估计这两天就出院了。瞳瞳，刚才我还想呐，
你都放假好几天了，一直呆在家里闷不闷？”

　　瞳瞳说：“我不闷，叔叔放心去照顾秦姐姐吧。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”

　　安铁叹了口气说：“恩，等你秦姐姐出了院，我就有时间陪你了。对了，你
那个绘画班什么时候开始上课啊？”

　　瞳瞳并没有回答安铁的话，却问道：“叔叔，你和秦姐姐和好了是吗？”

　　安铁被瞳瞳问的一愣，看着瞳瞳好半天，想了想说：“丫头，你喜欢秦姐姐
吗？”

　　瞳瞳垂下眼帘，好一会没说话，用手划着沙发的扶手，似乎在想些什么，过
了一会，瞳瞳抬起头，看着安铁笑了笑说：“叔叔，我也说不好，只要你喜欢我
就喜欢。”

　　秦枫住院的这几天，安铁每天都会去医院陪秦枫呆一会，看得出秦枫对于安
铁的关心非常感动，总是说着说着就要掉泪的感觉。安铁在医院时看着躺在病床
上愁容满面，满腹心事的秦枫，也总是感觉很惭愧，一个女人如果肯为一段感情
去死，你难道还能认为她不爱你吗？

　　中午，安铁又去了秦枫住的那家医院，到了医院门口，安铁刚一下车就觉得
今天的阳光很热烈，照得人头直发晕，可是当安铁一走进医院的楼里，就感觉一
下子凉爽了很多。医院里的来苏水的味道总是那么强烈，在安铁的记忆中人只要
一到医院就准没什么好事，所以医院里的这种味道就显得有一种肃杀之气，而且
再加上医院里面铺天盖地的白颜色，仿佛一进了医院就像进入了与外面两个不同
的季节，让人没来由地感觉到冷。

　　自从秦枫住院以后，一晃快一个星期了，安铁在这段日子成了医院的常客，
在外人看来，安铁就跟一个模范丈夫照顾生病的妻子一样，很模范。那个从一开
始对安铁态度恶劣的小护士李薇，现在见了到安铁一来，也会偶尔对安铁笑一笑
了。

　　安铁一到了秦疯的病房门口，就看见李薇拿着个病例表出来，一看到安铁，
李薇对安铁笑了一下说：“你来啦，秦姐今天已经没什么事了。”

　　安铁笑着说：“是吗？太好了，李护士中午还没休息呐？”

　　李薇看了看安铁说：“你不能叫我李薇啊，李护士，多难听啊，今天中午我
值班。”

　　安铁看着李薇窈窕的白色背影，心想，这妹妹再辣总有被阳光晒得软趴趴的
时候，前几天还像个小老虎似的，现在就乖多了，看来，这女人还真是感情动物。
想到这里安铁笑了笑，推开病房的门走了进去。

　　安铁进去一看，秦枫正脸对着窗户，躺在床上发呆，连安铁进来也没发现，
直到安铁在她旁边坐下，秦枫才从自己的思绪里回过神来，猛地转过头，然后坐
起身，对安铁笑着说：“你来啦？”

　　安铁看着气色好了很多的秦枫，内心的负罪感一下子减轻了许多，笑着对秦
枫说：“我给你带了点饭，先吃点东西。”

　　秦枫看着安铁，温柔地说：“我刚吃了点东西，吃不下了。”

　　安铁看着温柔乖巧的秦枫，想起秦枫以前飞扬跋扈、走到那里都是昂首挺胸
的样子，心里又涌起一些自责，安铁已经搞不清楚是自己到底是喜欢现在的秦枫
还是以前的秦枫，安铁坐在秦枫的身边给她削了个苹果，递给秦枫说：“再吃个
苹果吧。”

　　秦枫并没有马上接过苹果，她怔怔地看着安铁，过了一会，眼泪终于掉了下
来，然后用手抓住安铁的胳膊，搂在怀里说：“我不想离开你，安铁，不要离开
我，好不好？”

　　安铁的心在这一刻着实狠狠地痛了一下。这个女人，这个一直在自己身边爱
着自己的女人，这个因为自己差点命都没了的女人，他还有什么理由拒绝？

　　看着秦枫一动一动的肩膀，胳膊感受着她眼泪的温度，安铁坐到秦枫的床边，
用另一只胳膊揽住秦枫的肩膀说：“别哭了，刚恢复好身体小心又哭坏了。”

　　秦枫一下子抱住安铁，把头埋进安铁的胸口说：“安铁！我们不要分开，好
不好？”

　　安铁捧起秦枫挂满泪珠的脸，看了一会，然后说：“好！别哭了。”

　　秦枫听安铁说完，马上停止了哭泣，深情地看了看安铁，然后问：“真的吗？”

　　安铁点了点头，把秦枫又拥进了怀里，秦枫的双手在安铁背上轻轻地抚摩着，
安铁隔着薄薄的病号服感觉秦枫的身体很柔软，还微微有些发颤，仿佛她期待两
个人的这个拥抱已经很久了。

　　两个人拥抱了好一会，秦枫从安铁的怀里仰起头，把柔软的嘴唇贴了上去，
安铁还没来得及思考，就感觉秦枫的舌头迅速伸进自己嘴里。安铁被秦枫灼热的
舌尖撩拨得越来越兴奋，不自觉地把手伸进秦枫的衣服里，慢慢地用手盖住了秦
枫的**，轻轻揉着，安铁的动作很柔，很轻，十分有耐心地在秦枫的身上抚摩着，
揉搓着，仿佛要把自己对秦枫的愧疚从自己的心上抹去。

　　病房四周的墙壁是雪白的，秦枫的病号服是蓝白相间的，病房里弥漫着一种
无比的安静与静谧，静得让秦枫的呼吸声听起来非常大，就像平静的海面上突然
刮起的风，无遮无拦地向自己卷了过来。

　　不知什么时候，秦枫已经把安铁的裤子揭开了，温暖柔滑的手一下子就从裤
子前面的岔口滑了进去，轻轻抓住了安铁的小弟弟，一下一下地握着。

　　安铁的小弟弟迅速地硬了起来，在秦枫的病房里，在四周一片洁白的一个陌
生的房间，安铁居然觉得从未有过的兴奋。这时候，秦枫已经把安铁的小弟弟放
进自己的嘴里，头也开始一下一下地动了起来。安铁突然感觉呼吸急促，一种从
所未有的快感迅速流过安铁的全身。

　　正在安铁和秦枫快要到高潮的最后一刻时，只听病房的门一响，有人突然推
门走了进来。

　　第一部第１２１章被小护士撞上了

　　安铁和秦枫正在兴头上的时候，病房的门突然被推开了，进来的是小护士李
薇。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕ
ｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　在李薇进来的一瞬间，三个人全部呆住了。李薇站在病房门口呆若木鸡，惊
讶得张大嘴巴死死地盯着安铁和秦枫。

　　安铁马上感觉秦枫迅速地哆嗦了一下，安铁感觉下体一痛，马上发现秦枫的
头趴在自己大腿之间不动了，安铁的小弟弟此时还停留在秦枫温暖的嘴里。就在
这电光火石之间，安铁飞速拉过被子盖住了自己的下半身和秦枫的头，这一切就
发生在李薇刚迈进门的刹那。

　　李薇脸通红地站在病房门口，呆了几秒钟之后，突然醒过神来，马上慌乱地
退出了病房，出门后动作很大地把门关上。

　　安铁呆了一会，看着刚刚抬起头不知所措的秦枫，干笑了几声，看着秦枫嘴
角还有些须口水留在嘴角，突然觉得十分兴奋，一下子用手把秦枫的头按了下去，
秦枫也没说什么，正好也不知道说什么好，于是又低下头给安铁Ｊ起来。

　　安铁想着小护士慌乱而羞涩的样子，感受着秦枫趴在自己两退之间不断的刺
激，这时，就算天塌下来也顾不了那么多了。

　　秦枫在床上的功夫安铁是十分满意的，以前安铁几乎没在床上见识什么女人，
只有最近因为受了秦枫的刺激才跟柳如月和吴雅有过一次真正的床第之欢，即使
如同吴雅那般感觉床上技艺了得的的女人，秦枫也毫不逊色。[ 文字手打首发酷
绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 秦枫与
吴雅的不同之处是，秦枫是良家妇女的身份，让一个良家妇女变成一个荡妇，对
一个男人来说是极有成就感的，同样，让一个荡妇变成一个良家妇女，男人同样
有成就感。而吴雅给人的感觉风尘之气比较浓，她在床上借助道具的奇思妙想就
显得有点职业化，一旦一个东西给人的感觉职业化在心理上就变得理所当然了。
秦枫不同，秦枫在性爱上的创意非常大胆而且生活化，让你陷入日常生活而欲罢
不能，性爱美化和提升生活，有的女人，如秦枫，就能做到。

　　秦枫的头爬在安铁的两腿之间，不时候抬头看一眼安铁，笑一笑，有时候还
朝病房门口看一眼，似乎一直担心再有什么人闯进来，但却没有停止的意思。这
种感觉让安铁很兴奋，危险就在眼前，在危险之中偷欢，这种冒险的兴奋本身也
成为性爱过程中的一种精神因素。安铁一会舒服得闭上眼，一会担心地睁开眼睛
朝门口看一眼，在这种冒险的**中，安铁终于大叫一声，在秦枫的嘴里泄了。

　　放完后，安铁疲惫地靠在病床上，一条腿放在床上，一条腿吊在床沿，拉上
被子把自己的下体遮当起来，然后心里长嘘了口气，终于感到安全了。

　　秦枫看着安铁担心的样子，低声笑了笑道：“怎么你也怕了？”

　　安铁用手摸了一下秦枫的头发，看着她婉转承欢的笑颜，柔声分辨道：“我
怕什么啊？看见了也没什么了不起的，刚不就被人看见了吗？”说虽这么说，但
安铁心里却想，幸亏是个小护士看见，而且是个漂亮小护士，要是被别人看见就
麻烦了，大连这么小的地方，他们两个人也算是公众人物，尤其是秦枫，要是被
传出去在病房里跟人做爱，那热闹就大了。这小护士会不会说出去呢，应该不会，
她还是秦枫的粉丝呢。

　　“嘴硬吧，在想什么呀？”秦枫温柔地问。

　　“没想什么，哦，对了，一直没问你，你节目怎么换暮雨主持了？”安铁一
只没提这事，他怕这事跟这次发生的一些事有关，所以尽量避开，今天，安铁觉
得应该了解一下。

　　“哦，也没什么，台里可能会有一些变化，我希望转到幕后工作，主持人也
不能做一辈子啊，再说了天天半夜２点，人也受不了，都不能正常生活了。”秦
枫说着看了安铁一眼继续说：“这个节目已经成了台里的一个品牌，时间段还不
能轻易改，所以，我只好找了一个人先替替我，我们轮流主持，等暮雨上手了，
我再慢慢淡出这个节目，对了，暮雨跟我是一个大学的小师妹，人挺好的，我也
想帮她一把。”

　　“哦，是这样。”安铁想了想，笑了笑说：“那你们台里以后准备安排你做
什么啊，不是要给你升官吧？”

　　“升什么官啊。”秦枫看了看安铁，顿了一下说：“可能会做节目策划一类
的工作吧，具体还没定呢，反正干什么都行，只要不天天２点干活就好。”

　　“哦，对了，听暮雨说，那个叫李薇的小护士是你的忠实听众和超级粉丝，
她前些日子对我的那态度就是为了维护你，呵呵。”安铁有些尴尬地笑了笑，心
里想的却是，这护士应该不会把自己和秦枫今天在病房里亲热的事说出去。

　　“我听暮雨跟我说了，这些日子李薇对我格外照顾，小姑娘长得真漂亮，人
不错。”秦枫躺在安铁的怀里仰着头轻声地对安铁说，然后突然笑了一下，眨了
眨眼睛，说：“对了，刚才我感觉李薇撞见我们之后，你那里好像格外有硬了，
是不是对小护士有幻想啊？”

　　“操，你都躺在病床上了，还这么想入非非，别瞎想了，我现在想是我们这
样被她碰见了，会不会有什么负面的影响。”安铁用手在秦枫的肩膀上重重地捏
了一下，笑着说。

　　“别想那么多了，既然已经看见了，想别的也没用了，等我出院了我来摆平
这事。”秦枫说这话的时候很自信，在秦枫住院以后，到现在，安铁才看到过去
那个自信的秦枫又回到了她身上。

　　两个人在病房里一番亲热之后，说了一会话，秦枫就躺在安铁的腿上睡了。
安铁保持那种斜靠的姿势有一会，看着秦枫安静的面容，一个人愣愣地发了一会
呆，然后感觉腰腿有点发麻，于是把秦枫的头轻轻从腿上挪下来，放在枕头上，
秦枫还没醒，看来秦枫真的是很累了，安铁有点心痛，在秦枫的脸上轻轻摸了摸，
然后站起身来，准备出去溜达一圈，看看在顺带给秦枫买点东西。

　　出了病房的门，安铁就开始找电梯准备下楼，找了好一会，转来转去到了一
个角落，才发现有一个比一般电梯大的电梯门，心想：“挺大个医院找个电梯这
么难。”正琢磨的时候，电梯铃声响了一下，安铁整理了一下衣服，看着电梯门
缓缓打开了，安铁一看电梯里面有一个人，不禁倒吸了一口凉气，电梯里只有小
护士李薇一个人在里面。

　　第一部第１２２章被囚困的小护士

　　电梯里只有小护士李薇一个人，李薇一看见安铁，文静漂亮小的脸一下子涨
得通红。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ] 安铁更是觉得无比的尴尬，努力挤出一点笑容对李薇笑了笑，那知道这时，
李薇已经窘迫得低下头去，看着自己的脚尖，前几天那个凶悍的小护士不见了踪
影，取而代之的是一个含羞欲语，娇柔万状的小女人。李薇今天穿的是粉红色的
护士服，衬托着她羞红的脸，竟然有柳枝环绕絮纷飞，风情初露为君看的无限情
致，真是别有一番滋味。安铁看着李薇心中大动：“这印象中凶蛮的女孩性格竟
然有这么可爱的另一面，刚才在病房的一幕估计不会传出去了。”

　　安铁看着低头不语的李薇，突然觉得这个女孩子有点可爱了。

　　就在两个人都在那里等电梯关门的时候，电梯的门还没关起来，李薇抬起头
白了安铁一眼，然后摁了一下关门键，电梯门“咔嚓”响了一声，然后才缓缓关
了起来。

　　安铁悠闲地在电梯里四周看了看，发现这个电梯比一般电梯大很多，也很破
旧，货梯不像货梯，客梯不像客梯的。安铁还嘀咕了一句：“什么破电梯啊！这
么旧。”

　　李薇又抬起头白了安铁一眼，没好气地回了一句：“不愿意坐你下去。”

　　安铁一听李薇主动跟自己说话，虽然是呛自己，但李薇这一开口却说明几个
问题，首先是这个女孩子对他和秦枫的事情没有安铁想象中的那么敏感，其次是
这个女孩子对自己没那么讨厌，再其次，更进一步说，这个女孩子对自己有点兴
趣了，她在想引起安铁的注意。

　　安铁心里顿时轻松起来，笑着说：“前几天是我态度不好，你别介意啊。”

　　李薇一见安铁说起了软话，眼神复杂地白了安铁一眼，“哼”了一声，脸又
红了一下，没说话。安铁心想，这次白我的一眼肯定跟刚才自己和秦枫亲热有关
系。

　　就在两个人各站在电梯的一边，气氛有点微妙的时候，电梯突然响了一声，
然后电梯就停在那里不动了。

　　只听李薇马上叫了一声：“啊，怎么回事？”

　　安铁也迅速观察了一下电梯，说：“不知道。”

　　李薇有点慌乱地看了安铁一眼道：“我没问你。”

　　安铁笑着说：“那你问谁？”

　　李薇瞪了安铁一眼没说话，然后用手去摁了一下开门键，电梯还是没动。

　　就在这时，电梯“轰隆”一声迅速往下一沉，接着，安铁的耳边听到一声李
薇的尖叫，然后自己的身体就控制不住地一晃，一下子靠在了电梯的墙壁上，紧
接着，就发现李薇也已经一下子跌进安铁的怀里。安铁在迅速抱紧李薇的同时，
心里马上明白电梯出事了。心里也不由得恐慌起来。

　　在李薇的尖叫声过后，就在安铁把李薇紧紧抱在怀里的一刹那，电梯又一下
子停了下来，两个人同时松了一口气。李薇扭头看了安铁一眼，目光里友好了很
多。安铁刚刚看到李薇惊慌失措的脸勉强对安铁笑了一下，突然，就发现眼前一
片漆黑，电梯里停电了，所有的灯全灭了。安铁已经明白电梯彻底坏了，抱着李
薇的双手紧了一下，然后又往上挪了挪，正好压在李薇的两只饱满的弹性十足的
**上，如同抱着两团棉花。正在这时，安铁发现李薇使劲挣扎了一下，惊慌地说
：“快开门。”说完就使劲挣扎着要去开门。

　　安铁赶紧用命令的口气说：“别乱动，你先蹲下，让我来。”

　　然后安铁迅速掏出手机，在手机上随便摁了一个键，手机屏幕马上亮了起来，
这时漆黑电梯里出现微弱的光。安铁利用这点微弱的光走到电梯门旁边，先摁了
一下开门键，没有反应，又摁了一下紧急呼救键，还是没有任何反应。接着，安
铁有点慌乱地把所有的键摁了遍，电梯还是一点反应没有，就在这时候，就听见
李薇带着哭腔说：“怎么办？怎么班？电梯还会不会下沉啊！我们会不会摔死啊！”

　　安铁有点丧气地转过身，深深吸了一口气，然后冷静地对李薇说：“别害怕，
这电梯看样子是不会下沉了，你别往电梯墙上靠，就在中间蹲着。”

　　说着，安铁也在李薇面前蹲下，拿着手机看了一眼，发现一点信号也没有，
安铁不死心，对李薇说：“医院总机是多少？”

　　李薇说了一窜电话号码之后，就紧张地等着。安铁拨完电话后，就把电话放
在耳边，电话里没有任何声音，安铁仍然不死心，一连拨了十几遍，还是拨不出
去。最后安铁绝望地说了一句：“没信号。”

　　李薇一直紧张地看着安铁拨电话，听到安铁说“没信号”三个字后，马上紧
张地问：“那怎么办？”

　　安铁听着李薇的声音颤抖得厉害，平复了一下自己也很紧张的情绪，问李薇
：“这个电梯是不是货梯？”

　　李薇说：“是，偶而也用这个电梯来运送不能走路的重病病人，平时跟本没
有人坐这个电梯，还有会用这个电梯……”李薇说到这里，突然想起了什么似的，
打了一个冷颤，一把抓住了安铁的手，惊恐地说：“快想想办法啊。”

　　接着，安铁开始使劲敲电梯的门，一边敲一边喊：“外面有人吗？”敲了很
长时间也没有人应声。

　　最后安铁无奈地说：“估计是卡在两个楼层之间了，不过你别着急，再等等
看，兴许一会就有人来救咱们了。”

　　接下来，两个人沉默了好一会，安铁感觉电梯里静悄悄的，静得连李薇的心
跳声都能听到。

　　等到两个人的情绪都稳定了一些，安铁首先打破了沉默，安慰着李薇说：
“姑娘别害怕，这个电梯被卡住了，一般不会再往下沉了，过一会可能就有人发
现了”

　　李薇轻轻地“哦”了一声，声音还是止不住地颤抖。

　　接下来，电梯里又陷入了死一般的寂静。

　　突然，电梯里安铁那手机照出来的一点微弱的光也熄灭了，手机没电了。

　　这时候，李薇慌乱地抓住了安铁的胳膊，安铁感觉李薇的手一直在抖，手心
里汗津津的。安铁轻声安慰着李薇说：“别怕，还有我呐。”

　　安铁话音刚落，就听电梯上面似乎传来悉悉簌簌的声音，李薇一听到这声音，
“啊”的一声，一下子扑进安铁的怀里，紧紧抱着安铁，把头埋进安铁的怀里。

　　第一部第１２３章小护士尿急

　　安铁听着从头顶传来的若有若无的声音，抱着浑身颤抖的小护士，心里也有
点毛毛的，心想：“我不会真的就在这里挂了吧，操，就五层高的楼我坐哪门子
电梯呀。”

　　安铁听了一会，感觉那声音似乎是风声，稳了稳情绪对李薇说：“别怕，好
像是风声，估计外面起风了。”

　　李薇听安铁这么一说，把头从安铁怀里抬起来，可是双手还是紧紧地抱着安
铁，安铁感觉李薇似乎没那么害怕了，然后又接着说：“咱俩总这么站着也不是
办法，先坐下来吧。”说完，安铁把外衣脱了下来，垫在地上，扶着李薇坐了下
来，此时气氛也没刚才那么紧张了。

　　在一片黑暗中，安铁也看不清李薇的表情，可是感觉得到李薇此时对自己已
经完全没有敌意了，在经过了几次惊吓之后，似乎还对安铁产生了一种信任和依
赖。安铁和李薇坐下来以后，身体自然地靠在一起，从李薇身上从来的淡淡的来
苏水的味道让安铁镇静了下来，于是，安铁试图说点轻松的话题转移李薇的注意
力，来平复一下她的紧张情绪。

　　“你叫李薇是吧？刚才有没有受伤？”安铁问道。

　　“嗯，我没事，就是觉得挺可怕的。对了，你是不是叫安铁？”李薇说。

　　“是啊，你刚来这个医院不久吧？”安铁又问。

　　“我正式来这里上班是没几个月，可是之前在这个医院实习一年了。”经安
铁把话题一转移，李薇的紧张情绪好了很多，身子也没刚才那么僵了。

　　“呵呵，是吗？我觉得做护士的胆子应该很大才对，你怎么胆子这么小？”
安铁打趣道。

　　“切！你胆子大？我怎么没看出来，我看啊，你刚才也吓坏了，比我好不哪
去！”李薇有些不屑地说，可是语气却比上次吵架好多了。[ 酷绝小说网ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　安铁一听李薇又恢复了与自己斗嘴的常态，干笑着说：“这才对嘛！这才是
前几天与我吵架的可爱小护士，嘿嘿。”

　　李薇的身体动了一下，然后说：“怎么？你这人喜欢被人家骂？奇怪了。”

　　安铁说：“那倒不是，我是喜欢被美女骂。”

　　李薇轻声笑了笑说：“我哪算美女啊，秦姐才是美女呢，真是便宜你了，你
以后可要好好对秦姐哦？否则我还要骂你。”

　　安铁说：“小丫头懂什么，不过我想问问，你真的那么喜欢秦枫啊？”

　　李薇说：“那是当然，我上学的时候总听秦姐的节目，等寝室关灯后，把收
音机放到被窝里听，秦姐的主持风格我特别喜欢，那段日子我刚好失恋，还给她
打过热线电话呢。”

　　安铁也一直认为秦枫是个好节目主持人，可如今听到从李薇的嘴里说出来，
还是感觉有种自豪感，心想，你们的偶像刚刚还在给我Ｊ呢。想到这里，安铁说
：“有你这样忠实的粉丝，我哪敢对她不好啊？我要是对她不好，你们这些粉丝
还不把我吃了？”

　　李薇接着说：“知道就好。”

　　安铁现在觉得这个小护士还是挺可爱的，甚至有点傻乎乎的，心想逗逗她吧，
免得她胡思乱想，开开玩笑就不那么恐惧了。

　　“对了，你刚才说你失恋的时候，怎么失恋的？”安铁问。

　　李薇的身子一僵，顿了一会，然后说：“也没什么，就是大学的时候谈的那
段恋爱呗，都是过去的事情了。你怎么老问我问题？这不公平。”李薇话虽然说
的很轻松，可安铁还是听得出来，李薇的语气里有些伤感。

　　“哦？那你打算问我点什么？”安铁笑着说。

　　“你和秦姐是怎么认识的？”李薇小心翼翼地问道。

　　“就那样认识的呗，男人女人的认识还能有什么新花样，要讲花样那是在床
上。”安铁故意说道，他打算看看小护士有什么反应。

　　李薇似乎想起什么似的，动作很大地往旁边移动了一下身体，然后说：“你
这个色狼，说话不检点！”

　　安铁把自己的身体往李薇身边又靠了靠，然后把手放在李薇的肩膀上搂着她，
说：“你说我是色狼，那我可要占点便宜了，要不我多冤呐！”

　　李薇挣扎了一下，安铁的手还是没有离开李薇的肩膀，反而搂得更紧了，可
是安铁能感觉到，李薇也没真的想挣扎，于是安铁的手就这么搂着李薇，两个人
一时间谁也没说话。

　　过了一会李薇说：“哎！你的便宜占够了吧？快松开，这里这么闷，我都出
汗了。”

　　安铁把手从李薇的肩膀上拿了下来，说：“我看不像是这里闷吧？说实话是
不是对我有感觉啦？哈哈。”

　　李薇有些愠怒道：“切！想得美！你这个人脸皮还真不是一般的厚。”

　　两个人在一起东拉西扯地聊了好一会，气氛变得融洽多了，安铁不时把李薇
逗得哈哈大笑，这让安铁觉得，呆在这个破旧的电梯里感觉也不坏。李薇与安铁
经过这么一聊，对安铁的成见算是彻底烟消云散了，安铁说什么她都不生气，只
是偶尔与安铁抬个杠，那也是柔声细气的。

　　两个人谈笑着，言语之间越来越暧昧，似乎暂时忘了他们还困在电梯里的恐
惧，男女之间的暧昧气息有时候是一种顽强的生命力，无论你身处多么糟糕的境
地，只要有两个还有心思打情骂俏的男女，境况就不至太坏。

　　两个人就这么聊着，也不知道过了多久，安铁感觉李薇的身体不自然地扭动
着，话也越来越少了，安铁说什么她都用“嗯”“啊”之类话答应，又过了一会，
李薇突然站了起来。

　　安铁问：“你站起来干嘛？黑乎乎的，小心摔着。”

　　李薇有些不自然地说：“哦，我腿麻了，站一会。”

　　安铁也没多问，但总感觉李薇似乎哪不舒服的样子，因为眼睛习惯了黑暗，
安铁隐约能感觉到李薇似乎在捂着肚子，半弯着腰。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”安铁问。

　　“没，没哪里不舒服。”李薇有些结巴地说。

　　又过了一会，李薇似乎腰弯的越来越大了，安铁甚至听到李薇好像哭了。

　　安铁站了起来，扶着李薇说：“到底哪难受？你说啊，这里就咱俩，啥时候
能出去还不知道呢，没什么好顾忌的。”

　　李薇想了想，这才小声地说：“我想上厕所。”

　　安铁一听，强忍住笑问：“这有什么不好意思的，人有三急嘛！何况这还是
特殊情况。大的还是小的？”

　　安铁感觉李薇似乎窘迫到家了，用小得不能再小的声音说：“小的。”

　　第一部第１２４章听小护士尿尿

　　安铁一听李薇说是小的，心里松了一口气，心想：操，电梯本来就是个密闭
的空间，要是这个姑奶奶真要憋不住在这里大便那就热闹了，我他妈还不给熏死？
再说了，真要大便以这姑娘的脾气保不齐得羞得撞墙。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 要是小便嘛，嘿嘿，那就那不
相同了，站在一个陌生的美女身边看她小便，听这大珠小珠落玉盘的声音，享受
啊，估计大多数男人都没有过这样的艳福，想到这里安铁偷偷地笑了笑，觉得不
应该让这李薇感觉太尴尬，就故意装作满不在乎地说：“那你靠着边方便一下吧，
也不能这么憋着呀，放心，这里这么黑，我什么也看不到的。”

　　李薇听了安铁的话，犹豫了一会，估计实在憋不住，下了决心似的说：“只
能这样了。你把耳朵也要堵上哦？”

　　安铁说：“行！快点吧，我都替你难受。”

　　说完，安铁感觉李薇在往电梯的一侧移动，过一会，安铁听见一阵窸窸窣窣
的声音，安铁想像李薇估计正在脱裤子，不禁有些莫名的兴奋，想一想造化还真
是弄人，前两天这个漂亮的小护士还对自己凶巴巴的，现在就要在自己的面前脱
裤子了，嘿嘿，生活真是他妈的戏剧化得紧啊，太戏剧化了，比那些干巴巴的影
视剧戏剧化得多。

　　正想着，安铁就听到了嗞嗞的声音，此时的安铁有一种古怪的兴奋，赶紧摒
住呼吸仔细倾听着这难得一见的声音，自己还从来没有看到女人尿尿，现在虽然
只是听，可也够刺激的。李薇的这泡尿尿了很长时间，能感觉得到李薇一直在努
力着尽最大努力使声音听起来轻一些，可只要闸门一开就由不得她了。[ 酷绝小
说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] 安铁听着这极为清晰的响声，想着李薇文静而俏丽的模样，脑子里出现了李
薇不得已蹲在角落里尿尿的窘迫样子，那感觉简直是愉快之极而奇妙之极。

　　就在安铁兴奋而奇异的感觉越来越强烈的时候，响声没有了，李薇往安铁身
边挪了一下，嗫嚅了半天，冒出一句话，说：“不好意思。”

　　安铁清了清嗓子说：“没事，生理问题，谁都有，如果再把我关一会，我兴
许也这样，呵呵。”

　　李薇没说话，似乎还在为刚才的事情感到窘迫，挨着安铁静静地站着，两个
人又陷入了沉默。

　　经过刚才李薇的一番折腾，本来两个人暂时忘记了身陷电梯的危险，这下两
人一不说话，那种灾难之中的恐惧感又回到了两个人的身上。

　　安铁环视了一下四周，还是一点光亮也没有，安铁感觉这种无边的黑暗使时
间变得格外漫长，回想起刚刚电梯下滑的那一刹那，安铁心里越来越恐惧，仿佛
死亡就在自己的头顶狰狞地笑着，安铁以前从来没觉得死亡会让人产生这么大的
恐惧。生命太脆弱和无常了，前几天有一个陌生人可能指着你的鼻子骂你，现在
她就能趴在你的怀里哭泣，刚才你还能看见一个生龙活虎的人，转眼之间你可能
就看不到她了，在你一愣神的刹那，在你思想开个小差的时候，生活就完全变样
了，如同秦枫，就在秦枫自杀的那天晚上向自己做最后的告别时候，由于自己怀
着对秦枫挥之不去的成见，竟然没有留意秦枫那么明显的轻生念头，生活中有多
少珍贵的东西就是被我们的冷漠忽略和错失的！

　　想到这里，安铁不由自主地发出一声叹息，不禁打了一个冷战。

　　李薇一听安铁在叹气，沉默了一会，撒完尿后李薇一直不好意思跟安铁说话，
一个人悄悄地在一旁站着，这时实在忍不住了，于是紧张地小声问：“怎么了？
叹什么气啊？”

　　安铁感觉李薇又开始紧张起来了，伸出手轻轻拉着李薇的手说：“没什么？
我在想刚才电梯挺悬的，不过现在没什么事情，很多电梯都经常出这样的问题，
我们再等一会应该就会有人来了。”

　　其实安铁说这话的时候，自己一点底都没有，刚才自己进这破电梯的时候就
有一种不好的感觉，没想到他娘的还真坏了，要是不尽早脱困，保不准再出点什
么状况。

　　安铁握着李薇的手，站了一会，电梯里静静悄悄的，李薇的呼吸声清晰可闻。
寂静有时候是催生恐惧的温床，必须得弄点声音。想到这里，安铁放开李薇的手，
说：“我再叫几声，看看有没有人。”

　　李薇听话地“恩”了一声。

　　安铁用力一边敲电梯的门，一边大声喊人：“有人吗？有人吗？”

　　敲了一会电梯门，外面还是没有任何声音。

　　李薇声音发颤地问：“这电梯还没有不往下掉啊？”声音已经带着哭腔了。

　　这丫头已经十分恐惧了，安铁只得走过去，又握着李薇的手，紧紧握了一下，
说：“别害怕，一会就有人来的。”

　　突然，安铁想起来自己本来是想下楼去抽烟的，猛地想起裤子里有打火机，
于是高兴地叫了一声说：“我这有火。”

　　李薇马上也高兴地问：“是吗，那赶快拿出来啊。”

　　安铁掏出打火机塞到李薇的手中，说：“打着看看。”

　　李薇马上高兴地接过打火机，把火打着了。电梯里立马亮堂起来。李薇高兴
地叫了起来：“太好了。”

　　安铁微笑地看着李薇，只见李薇白嫩秀丽的脸上似乎还有泪光，但此时的表
情却是兴高采烈的，打火机的火一亮，李薇似乎一下子就看到了希望，安铁想起
火对于人类的意义的确是非同寻常，现实生活里几乎无处不在，是火推动人类文
明的发展进程，同时，在某种意义上，火成了人类希望的源泉，使人类从黑暗中
一点点走向光明。

　　现在，这打火机的一点微弱之光就给李薇带来了希望与光明。而安铁现在想
的却是，一会火熄灭之后，自己要如何安慰李薇。

　　想到这里，就听李薇叫了“哎呦”了一声，安铁赶紧一把拉过李薇的手，拿
过打火机说：“烫手了吧，给我。”安铁接过李薇手中的打火机，感觉打火机很
烫，电梯里又是一片漆黑。

　　李薇乖乖地任安铁拉着手，轻声说：“还好。”

　　安铁轻轻搂着李薇的肩膀，拍了拍，黑暗中，李薇靠在安铁的胸口，两只手
慢慢伸到安铁的身后，搂住了安铁的腰。

　　第一部第１２５章重见天日

　　安铁感觉李薇围着自己腰的双手停在自己的后腰，几根纤细的手指轻轻摩挲
着，显然李薇已经完全信任了安铁，那几个手指的抚摸既是在感应安铁的存在，
又是在发出一种托付的信息。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问
了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁把李薇拥在怀里，轻轻抚摸着李薇的肩膀，问李薇：“这个电梯以前经
常坏吗？”

　　李薇说：“我也不清楚，平时我们谁也不坐这个电梯，今天是偶然坐的。”

　　安铁“哦”了一声之后没有说话，用另一只手把打火机打着，四周看了看，
李薇也随着安铁的目光往周围看去，然后，安铁感觉李薇在自己的怀里扭动了一
下身体，安铁顺着李薇的目光看了一眼，发现刚才李薇撒尿的地方有一汪水。

　　这时，李薇抬起头看了一眼安铁，脸有点发红，安铁也看了一眼李薇，李薇
不好意思地一扭头趴在了安铁的怀里，用手在安铁的腰上掐了一下，轻声说：
“你把火关了吧，小心烫手。”

　　安铁一下子就明白了李薇的意思，把打火机关上，“呵呵”笑着说：“好吧。”

　　李薇又在安铁的腰上掐了一把，在黑暗里把安铁抱得更紧了些。

　　就在电梯里的紧张气氛开始变得有些暧昧时，两个人突然发现电梯上方似乎
隐约有人在说话，而且还伴着金属碰撞的声音，安铁这才意识到是有人来修理电
梯了。

　　于是安铁马上大声喊道：“电梯里有人，快点想办法让我们出去。”

　　李薇猛地把头从安铁的肩膀上抬起来，高兴地说：“太好了，我们终于可以
出去了。”说完也喊了一声音：“快一点！里面有人！”

　　电梯上方传来一个不太清晰的声音：“电梯里有人吗？”

　　安铁大声道：“电梯有人！”

　　过了一会，电梯里的灯突然亮了，灯刚亮，当李薇发现自己还紧紧抱着安铁
时，马上像弹簧一样松开了安铁，又看了一眼电梯里的那滩水渍，脸红红地站在
电梯的另一边，不说话。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　接着电梯“咔嚓”响了一下之后，开始缓缓上升，然后又停了下来。在电梯
上升过程中，李薇又开始慌张地看着安铁，眼睛里满是依赖。

　　安铁安慰李薇说：“别怕，电梯有人在操控。”

　　电梯刚刚停下来，李薇紧张地看了安铁一眼，安铁对李薇笑笑，然后就望着
电梯门不说话。正在这时，电梯门缓缓打开了，光亮一下子涌进了电梯，在电梯
门打开的一瞬间，李薇一下子跳出了电梯。

　　安铁走出电梯时，李薇站在门边紧张地看着安铁走出来，见安铁出来之后才
松了口气。然后，深深看了安铁一眼，说：“我们终于出来了！”

　　安铁的脚落到地面那一刻，突然有种重获新生的感觉，刚才在电梯里还谈笑
风生的他，现在再也笑不出来了，长吁了一口气，说：“终于出来了！太危险了！”

　　这时李薇却笑了，说：“刚才我差点吓疯了！”

　　安铁说：“我也差点吓傻了。”

　　李薇还站在那里笑着说：“你也知道害怕啊。”

　　安铁拍了拍胸口，说：“不害怕那不是人。”

　　李薇一边往走廊走，一边笑眯眯地揶揄安铁：“你还是男人啊，这点事都撑
不住。”

　　安铁笑着盯住李薇没说话。

　　李薇似笑非笑地看着安铁质问了一句：“笑什么？”

　　安铁笑着说：“没什么，你回去吧，我们困了两个多小时了。我去看看秦枫。”

　　安铁突然觉得有点累，不想和李薇继续打趣下去。一个女人在刚刚解除危险
的时候还能对你笑出来，只有一种可能，那就是她对你的兴趣，比对危险给她的
震动更大，安铁不想惹麻烦。

　　与李薇分手后，安铁来到秦枫的病房门前刚想敲门，手还没有碰到门时，安
铁的手突然停了下来，然后，安铁把敲门的手收回来，一转身，顺着楼梯，走出
了医院的大门。

　　安铁出了了医院的大门，来到人流如织的街上，大概是是下午三点左右，安
铁搞不清楚街上为什么总是那么多人，他们不上班吗？不上班他们靠什么吃饭呢？

　　出医院大门往左不远有一个人行天桥，安铁在桥下找了个干净一点的石墩做
下来，看着桥上来来往往的人群，看着桥的两边那些摆摊设点卖小商品的小贩们，
他们要么专心走路，要么一心买卖，没有人知道刚才附近的电梯里有一个男人与
女人刚经历过一次生活中的平凡的与死亡擦肩而过的事故，更没有人关心你和这
个女人在电梯里的黑暗中那些说不清道不明的小暧昧。更不会关心这些暧昧就发
生在一个刚刚为爱情自杀的女人身边。

　　天桥上的人们目的明确，心思单纯，他们要为全家老小一个月的生活费算计，
那个在天桥左手边上刚刚铺下塑料布的四十多岁的中年男人。他面露菜色，表情
卑微，但笑容很温暖，也许他正在为上大学的儿子生活费发愁，而他又失业多年，
年龄偏高，很难找到一份工作，又不好意思出来摆地摊，也许在经过妻子无数的
抱怨后，今天中午他终于鼓足勇气来到天桥上叫卖了，此次他放下了自尊，但拥
有了家人的爱，感觉对老婆有了交代。生活说不清道不明，但爱和责任总是清楚
明白的。

　　这个中年人因为拥有爱和责任而充实和健康，尽管他也因此而变得卑微和宽
容，在许多年后，在他那个上大学的儿子受了很多挫折之后，他会把他的一些心
得在一个家人团聚的场合自豪地传递给他的儿子，生活就是这样在爱和责任中持
续。

　　来来往往的人中，没有任何人对这个坐在天桥下满肚子心思、穿着得体看起
来很迷茫的年轻人看一眼。这是一个阳光很好的下午，城市的每一个部分都在健
康运行，行人对乱穿马路习以为常但都认为不对，百姓奉公守法但不得不犯规摆
摊设点，城管们横眉立目但睁一只眼闭一只眼，一切混乱而有序，但安铁却有点
杞人忧天，为闲情发愁。

　　安铁在想生命如此脆弱生活应该落到实处，美人多有风情人人喜爱但总要有
个丈夫而且只能有一个丈夫，男人见美女都喜欢也总要有一个老婆也只能有一个
老婆，父母累了一辈子盼了一辈子就为了盼儿子结婚孙个孙子，人们从小到大怀
着各种不同的梦想，只是这梦想一直在转移，开始梦想是自己的，当自己的梦想
无法实现后，就开始把梦想转移到子女身上，最后人老了，再把梦想转移到上帝
或者菩萨身上。

　　这些一定有一个脉络。梦想和生活，爱情和青春，生命和爱恋，一定会有一
个脉络。

　　安铁坐在天桥底下无端伤感起来，街道上明媚的阳光并没有照亮安铁的迷思，
相反，人们的忙碌使安铁更加迷失，好像全世界只有安铁这个一个闲人，没有人
注意这个闲人是在思考形而上的问题还是在琢磨泡妞的技巧。

　　但的确有一个人注意到了安铁。此时，这个人正站在安铁的对面。

　　（同志们，投票收藏评论支持一下老干，反应不热烈老干更新也没劲啊，老
干现在一天可是更新至少一章，有时候两章。）

　　第一部第１２６章迷茫的婚期

　　此时，站在安铁对面的是一个５、岁的小男孩子，小男孩站在安铁的对面，
手里拿着一朵玫瑰花伸在安铁面前。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手
机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 安铁看了他一眼，没说话，小
男孩也不没说话。

　　安铁想起自己在这个小男孩这么大的时候还在农村玩地道战和南征北战的游
戏，那时候拥有一把木头枪是安铁最大的梦想，为的是有了枪可以抓坏人，可以
做英雄。那时候安铁心目中的坏人除了台湾特务，主要的坏人还是身边的和电影
上的那些地主老财，土豪劣绅和流氓恶霸，再有就是要加上苏修美帝。但是现在
一切似乎都变了。

　　正想到这的时候，那个男孩子不耐烦了，还是把玫瑰花执着地伸在安铁的面
前，但却开始说话了：“叔叔，买一支玫瑰吧。”

　　安铁看了小男孩一眼，对他笑了一下，还是不说话，他有意想跟这个男孩斗
一下，看看谁更能沉住气。

　　安铁想现在一切都不同了。台湾特务已经用不着抓了，他们都大摇大摆地上
了中央电视台了，好几个嗲声嗲气的台湾女主持人表情自豪地在各种节目里大出
风头，神气活现的，搞得我们那些平时牛逼的不得了的中央电视台的男女主持们
木头木脑的，这些台湾女主持人说话的腔调跟小时候电影里的台湾女特务一模一
样，根本不用侦查，一听就是，但的确是很诱惑而又有风情，安铁常常看着看着
就想跟这些女特务们有一腿，现在，连国民党最大的头子都来了，操！

　　还有那些地主老财、土豪劣绅、苏修美帝摇身变成生意人都在自己的服务的
报纸打广告了，自己还要腆着笑脸陪小心说好话说谎去欺骗人家在自己的报纸上
打广告，搞得自己的嘴脸就像小时候自己最讨厌的汉奸。

　　而且几年前自己这个生在新中国长在红旗下的主人翁在自己的祖国的城市还
要办暂住证暂住。而那些台湾特务却可以大摇大摆常住在我们最繁华的城市，最
发达的地区，包最漂亮的二奶。

　　安铁胡思乱想了一通后，只听到那个小男孩的声音又固执地响了起来：“叔
叔，买一朵花吧。”

　　安铁还是微笑着看着小男孩，心想我看你能坚持多久，小男孩见安铁看着他，
他也盯着安铁一直看着，仿佛赌气似的。[ 为了方便你下次阅读，请记住本站网
址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　这个下午，一个目标单纯的卖花小男孩和一个一脸自嘲表情的年轻男人在天
桥底下的行人中间安静地对峙着，形成了一个奇妙的颇有意味的图画。

　　就在安铁要败下阵来准备买花的时候，突然走过来一个脏兮兮的中年女人一
把把小男孩子拉走了，一边走一边小声说：“要看旁边有阿姨的叔叔你才过去，
没事你瞎跑什么！”

　　中年妇女以为安铁没听见，可今天安铁的耳朵特别灵，安铁大声对那个女人
说：“回来，我买花。”

　　中年妇女回头诧异地看了安铁一眼，怀疑地折了回来。安铁掏出钱买了一支
玫瑰花，笑着对这个妇女说：“他没错，没有阿姨在身边的叔叔也会买花。”

　　在女人的惊愕中，安铁拿着花扬长而去。

　　安铁一边往医院走，一边傻乎乎地笑了起来，安铁在天桥下的一顿迷思，使
安铁确信自己受了电梯事故的刺激，是死亡苍白的手把迷乱绚丽的艳情暂时在自
己心里逼向一个角落，引导他混乱的头脑不得不暂时想一些生命中那些比较确定
的事情，但他越想越来越发现自己只能胡思乱想，最后，还是那个小男孩用一朵
玫瑰才使他又把思绪拉回到现实上来。

　　安铁刚走到医院门口，突然就更现实了。安铁发现李薇正在朝他走了过来。

　　安铁一惊，本来不想去想电梯里那些暧昧的细节，本来安铁已经在耐心对那
些猎艳的不正经的心思做了很严肃的反思，并且决定今天他要心思单纯地做一个
大的决定。但李薇一出现，他又开始心猿意马起来，看来这小护士也是个可以培
养成荡妇的貌似单纯的女人。但很快安铁就发现自己错了。

　　“李薇，怎么？在找我吗？”安铁自作多情地问。

　　“谁找你啊，我饿了，出来买点吃的。”李薇笑眯眯地说，跟电梯里根猫一
样乖的小女人判若两人。

　　“哦，唉！”安铁装作叹了口气，果然女人天生的好奇心被勾引了起来。

　　“你又叹什么气啊？”

　　安铁笑了笑说：“没事，我就是突然觉得人的生命真是太脆弱了，就拿我们
今天来说吧，如果这部电梯真要是一直坠落到底，我们俩现在早过奈何桥了。”

　　李薇也深有感触似地说：“是啊，到现在我还后怕呢。”

　　李薇似乎丝毫也想不起在电梯里撒尿的事了，语调爽朗地说。

　　安铁说：“不过，与你这么个美女死在一起也没什么大不了的，嘿嘿。”

　　李薇赶紧说：“看，又没正经了，我才不想和你死在一起呢，做梦吧你。”

　　安铁伸了伸胳膊，然后说：“死什么死？咱们这是大难不死，怎么着来着？”

　　李薇接口道：“必有后福啊，哎，你说，他们是怎么发现电梯坏了的？”

　　安铁说：“谁知道啊，估计主要还是我们命好。”

　　李薇想了一会，然后拍了拍安铁的肩膀说：“你这个人真不错，难怪秦姐选
了你。”

　　安铁一听，看来这回罪也没白遭，起码这个野蛮小护士不但对自己没有了成
见，而且还有点那个，别看她现在装得跟个**似的，便笑着说：“你才发现呐，
晚啦，本人已经名草有主了。”

　　李薇啐道：“切！还名草呢！哎！秦姐答应嫁给你了？”说完看了安铁手中
的玫瑰花一眼，安铁愣了一下，马上说：“我买了朵花送给你，要不要，不要我
就扔了。”

　　李薇看了一眼安铁手中的玫瑰，脸一红说：“不要，你扔了吧！你这人真不
怎么样，秦姐还在医院呢，你这就开始勾引女孩子。”李薇现在跟安铁说话随便
了很多。

　　一个男人费尽千辛万苦要是能让一个美女对你说话随便，那这辛苦也算值得。
安铁看李薇笑了，然后，他把玫瑰插在医院门边的墙缝里，就头也不回地往医院
里走去。

　　进门的时候，安铁悄悄回头一看，看见李薇正拿着玫瑰欢天喜地往外走。

　　安铁进了医院，一股来苏水的味道扑面而来，跟外面的阳光的味道决然不同，
散发着两种不同的生命气息，安铁突然感觉生命一旦置身在安静而孤独的空间里，
一种无助的希望就会疯长，这种希望是生命的本身，唯美、脆弱而忧伤。

　　一个人，只有你在好好活着的时候，才能拥有更多。只有在你心灵不飘忽的
时候才能承受更多。这时，安铁想起了瞳曈这些年小心的美丽，平静的脆弱，安
铁更是坚定了自己刚刚下定的一个决心。

　　在秦枫的病房的时候，秦枫正在病房里嘤嘤地哭，安铁赶紧走过去坐在秦枫
身边，搂过秦枫的肩膀说：“怎么哭了？哪不舒服吗？”

　　秦枫说：“你看你不见了，我想你不会不打招呼就走的，我怕你出了什么事。”

　　安铁柔声说：“我出去在医院附近溜达了一会。你看，我还给你买了一条纱
巾。”

　　秦枫感动地搂着安铁说：“对不起，安铁，对不起。”

　　安铁说：“你没有对不起我，是我不好，我们以后别谈这些了。”

　　秦枫点了点头说：“好。”说完用手勾住安铁的脖子，把她性感的嘴唇堵在
安铁嘴上，两个人又在医院的病床上亲热起来。

　　亲热了一会，秦枫捧着安铁的脸轻轻地说：“安铁，我累了，我不想失去你，
我想和你结婚。”

　　安铁也看着秦枫，平静地说：“好，我们结婚吧。”

　　秦枫的眼睛里闪这一丝亮光：“真的？”

　　安铁拍了一下秦枫的脸说：“傻瓜，这个还有撒谎的？我什么时候骗过你啊。”

　　安铁说这话时候非常平静，他的确是想结婚，也许只要他跟秦枫一结婚，那
些总是困扰安铁的问题就没有了。安铁平静地想，平静得有些迷茫。

　　第一部第１２７章少妇的影子

　　安铁从医院里出来，心里有一种很奇怪的感觉，按理说，都决定要结婚了应
该感觉高兴才对，可安铁却怎么也高兴不起来，想着刚才在病房里秦枫既高兴又
感动的样子，安铁感觉自己做的这个约定就像完成了一个使命一样，虽然心里踏
实了很多，可是却有一种说不出来的郁闷堵在自己的胸口。[ 文字手打首发酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁上了车以后，用力踩了一下油门，直到离开医院很远了，才感觉自己又
回到了现实中，下午在电梯里与李薇的惊魂一幕又在头脑中闪现出来，安铁突然
觉得自己很脆弱。以前安铁一直觉得自己是强大的，可以无所畏惧，可现在看来，
安铁感觉到自己的内心当中那种对生命的恐惧在逐渐扩大。安铁以前从来没认真
想过结婚，生孩子之类的事情，可今天，安铁突然觉得自己需要一个完整的家，
需要一个孩子，他想让这个孩子来延续自己的生命意识，那样一来，自己的生命
就不会随着自己的死亡而永远消失于这个世界。

　　安铁把车上的窗户全部放了下来，快速让车子在马路上飞驰着，晚风猛烈地
从安铁的脸上吹过，安铁真想让这强烈且有些黏稠的风把自己莫名的恐惧吹散，
看着道路两旁的路灯飞速掠过自己的视线，安铁感觉这种速度将自己陷入一种疯
狂而寂寞的边缘。

　　安铁回到家后，瞳瞳已经睡了，此时他很希望瞳瞳是醒着的，他有许多话要
对瞳瞳说，这让安铁也感觉很奇怪，怎么今天自己变得像个婆婆妈妈的娘们似的。

　　然后安铁去卫生间冲了个澡，站在水龙头下面的时候，安铁感觉这温暖而细
腻的水流像一张细致而温柔的绸缎，把自己紧紧地包裹了起来。[ 酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 这
时，哗啦啦的流水声让安铁突然想起在电梯里，李薇在黑暗中撒尿的声音，安铁
莫名其妙地兴奋了起来，一边努力回想着那种声音，一边任水流缓缓流过自己的
身躯。

　　洗完澡，安铁围着浴巾就走出了卫生间，到了客厅的冰箱里拿了一瓶饮料，
一口气喝了下去，正在安铁打算回房间的时候，安铁瞟了一眼对面阳台，还真没
让他失望，只见对面阳台上还是有一个火红的亮点，估计是**又在一个人抽烟。
安铁犹豫了一下，看一眼瞳瞳的房门，然后找出望远镜，坐在沙发上观望了起来。

　　在望远镜中，**穿着一件深蓝色的超短吊带睡衣站在阳台的窗户旁，一只胳
膊半倚着窗框，另外一只胳膊蜷缩在胸口，正在把烟往嘴里送，眼神很飘忽地不
知望着什么地方。由于**的上半身几乎趴在了窗框上，两个**被挤在一起，圆鼓
鼓的，中间呈现出很深的沟壑，安铁细致入微地观察着，此时，他对这个**的好
奇更多于自己的欲望。

　　安铁看了一会，从**的动作和眼神里传递出来的寂寞气息让安铁觉得很烦躁，
有时候，寂寞的感觉并不是一个人的，这就像秋天的树叶一样，当秋风把树叶吹
黄、吹落、吹得飘来荡去，那种孤寂和飘零往往是看到它的人才会更深层地体会
到。此时，安铁觉得自己并不是一个旁观者，而是与她坐在一起的人，看着**浓
浓的寂寞而毫无办法，此时的安铁就如同**在黑夜里的一个影子。

　　安铁把望远镜收了起来，坐在沙发上点了一根烟抽了起来，客厅一直是暗着
的，虽然比下午在电梯里的感觉好很多，可是还是安静得让人平添了许多忧虑。
安铁看着对面阳台上的红色亮点，一口接着一口地把自己手里的烟抽完，然后，
回到自己的房间，浑身赤裸地躺在床上。

　　在床上躺了一会，一点睡意也没有，于是安铁又坐了起来，下了床随便套了
一件衣服，接着安铁走进客厅，盯着瞳瞳的房门看了一会，不由自主地走到瞳瞳
的门前，用手轻轻推了一下，房门缓缓地打开了。

　　安铁借着窗外的灯光，看到瞳瞳躺在床上睡得很沉，被子搭在瞳瞳的小腹处，
瘦弱的肩膀舒缓地摊在床上，胸脯一起一伏地，呼吸很均匀。安铁轻手轻脚地走
过去，蹲在床边目光柔和地看着瞳瞳光洁的脸，瞳瞳的睫毛很长，往上微微翘着，
小小的嘴巴闭得很紧，小巧的鼻子偶尔皱一下，似乎在梦里遇到了什么烦心事一
样，安铁看了一会，内心平静了许多，给瞳瞳轻轻往上拉了一下被子，然后站起
来准备回自己的房间。

　　就在安铁打算往外走的时候，突然瞟到了瞳瞳的那本日记，安铁愣了一下，
心里告诫自己不能再看了，可是越是这么想，手却不由自主地伸了过去。安铁拿
起日记后，往瞳瞳那边望了望，看见瞳瞳还保持着原来的姿势睡着，犹豫了一下，
轻手轻脚地带着日记回到自己的房间。

　　安铁回到房间以后，心跳得厉害，面对着那本日记安铁觉得自己就是一个无
聊的小偷，这一次是把日记拿回了自己的房间，安铁感觉在自己的房间里看瞳曈
的日记，就像前几天的晚上跟瞳曈一边喝酒一边聊天一样。看了看瞳曈的日记本，
安铁苦笑了一下，他感觉自己还是一个无可救药的小偷。

　　安铁一页一页地仔细翻看着，一边看一边思索，透过瞳瞳的日记，安铁发现
许多以前自己不了解的瞳瞳的想法，当安铁看到昨天瞳瞳写的那篇日记，心里一
下子沉重起来——

　　年- 月- 日

　　今天，我和叔叔去了海军叔叔和卓玛那里，我看到卓玛和海军叔叔亲密的样
子，突然有一种错觉，我和叔叔怎么不能像他们那样在一起呢？我们也是一直住
在一起的呀，叔叔也是那么疼爱我呀，可为什么我们不能像卓玛和海军叔叔那样
呢？后来，卓玛把我和叔叔推到了床上，我感觉很不好意思，我偷偷看了一眼叔
叔，叔叔也很不自然，可是我在叔叔怀里感觉很幸福，真想让叔叔一直这么抱着
我，那样我就什么也不怕了。

　　晚上，从海军叔叔家回来，叔叔喝的有些多了，这两天叔叔一直心情很不好，
估计是跟秦姐姐有关系，我能感觉到叔叔的心事很多。叔叔很早就回房间我就觉
得很奇怪，后来我发现叔叔又偷偷拿了许多酒，我想让叔叔开心一点，可我又不
知道做点什么——

　　年- 月- 日

　　今天写两篇吧，真的很想写一写。我陪着叔叔喝酒了，我们聊得很开心，叔
叔的酒量真不错，好像越喝越清醒似的，真想与叔叔能经常这么聊聊，好让他知
道，我并不是小孩子了，我有我的想法。后来，我洗完澡以后发生了一点意外，
睡衣忘记带进卫生间了，只好围浴巾出来，谁知道看见叔叔在客厅的暗处吓了一
跳，浴巾也掉了，真是尴尬。后来，我怕叔叔会比我还尴尬，就装做什么事情也
发生一样缠着他给我讲故事。叔叔跟我讲了他的初恋，好感人啊，我差点哭了出
来，后来我躺在叔叔怀里睡着了，睡得好踏实。

　　第一部第１２８章瞳瞳的春梦

　　安铁看完了这两篇瞳瞳在一天内写的日记，觉得瞳瞳真的不再是小女孩了，
安铁以为瞳瞳不知道或者不懂的事情，现在看来这丫头心里比谁都明白，意识到
这一点后，安铁也感觉到自己和瞳瞳之间似乎产生了一种距离，心里突然间有些
失落。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁又接着看了一篇，是最近这两天写的，看着这篇日记，安铁的眉头一直
紧紧锁着，而且十分惊讶和恐惧——

　　年- 月- 日

　　昨天晚上我做了一个梦，我梦到我和叔叔在一个一望无际的草原上，天空很
蓝很蓝，美丽的草原和蓝色的天空仿佛接到了一起，真的好美。叔叔在离我不远
的地方站着，看着我，我们在蓝天和草原之间，风在我们的耳边轻轻地吹着，我
看着叔叔一直在傻笑。

　　那里没有别的人，仿佛只有我和叔叔，叔叔一直看着我不说话，我问什么他
都不开口，后来我急了，大声喊道：“叔叔！叔叔！你怎么不理我呀！”叔叔还
是不说话，我感觉自己像个哑巴，根本就发不出声音，我拼命跑到叔叔身边，抱
着叔叔，叔叔也抱着我，可他还是听不到我说话，我拉着叔叔躺在草地上，然后
吻了他的嘴唇。叔叔的嘴唇有点凉，可是很柔软，我不知道我为什么要这样做，
可是我控制不了我自己。

　　后来发生什么我就不记得了，再后来我就醒了，我记得这个梦很长，在梦里
我又高兴，又难过，醒来的时候还发现枕头都被我哭湿了。[ 酷绝小说网ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁看完这篇日记，心里又开始翻腾起来，看来瞳瞳这是做了一场春梦，按
理说这种梦是很正常的现象，是少男少女在青春期都会发生的一种本能性意识的
萌动，可是看到瞳瞳春梦里的男人居然是自己，安铁不禁开始担忧起来。也难怪，
在瞳瞳的生活当中，安铁既是父亲、又是兄长，从瞳瞳九岁开始，安铁就一直在
瞳瞳身边，成了瞳瞳生活中经常接触的和认同的一个男人，这使瞳瞳在心里把安
铁当成了一个力量的源泉和精神的支柱，现在连对爱人的幻想对象也变成了安铁。

　　安铁想起上次李易安说的她自己的恋父情结经历，心里不禁有些恐慌。想到
这里，安铁不禁问了一下自己：“那我呢？我把瞳瞳当成一个女儿和妹妹吗？如
果是，前几天我看到瞳瞳的裸体产生的冲动又说明什么？”

　　安铁不断地反思和回想着与瞳瞳相处的点滴往事，安铁想起瞳瞳刚来不久，
他带着瞳瞳到处转悠，瞳瞳总是怯生生地躲在自己的身后，小手紧紧地抓着安铁
的衣服。安铁还记得，有一次，瞳曈生病了，安铁抱着瞳瞳去医院打针，结果小
丫头一滴眼泪都没掉，可安铁一说要出去一会，她却流着眼泪不让安铁走。这些
点点滴滴，把安铁和瞳瞳紧紧地联系在一起，让安铁感觉非常珍贵也非常温暖。

　　想到这些，安铁笑了起来，真没想到一个９岁的小丫头现在长这么大了，此
时，瞳瞳就像一枚青色的果子，在慢慢变成她想要变成的颜色，而自己就好像守
候着这枚青色的果子变成熟的人，每一天看着这颗果子的变化，既期待又伤感。
在安铁心中瞳瞳就像自己的女儿一样，尽管自己有时候会产生一点错觉，可就是
这种错觉是个很不好的兆头，安铁现在觉得与秦枫结婚也许真的是有必要的。

　　秦枫在某种程度上来说的确可以成为一个好妻子，如果不是出了录像带的事，
安铁也一直打算与秦枫组成一个家庭，好让瞳瞳在一个健康的正常的家庭里生活，
也许她哪一天找到了自己的父母，可安铁还是会一样疼爱她。安铁仔细想了想，
自己和秦枫其实也不完全是由于录像带的问题，记得上次安铁跟秦枫提起结婚的
事，秦枫还似乎很犹豫，老实说安铁在很多时候都搞清楚秦枫在想什么，说白了，
秦枫让自己没有安全感，话说回来，自己让秦枫有安全感吗？如果换成白飞飞，
是不是就有安全感？安铁其实更没把握。

　　今天下午，安铁突然被电梯事件冲击了一下，这让安铁对生活又多了一点感
慨，安铁发现自己的感慨越来越多了，看来的确是年纪大了，也该结婚了老老实
实地生活了。

　　一个人的生命是有限的，如果在这有限的生命过程中，因为自己而让一些东
西在眼前消失，那将是很遗憾的事情，所以安铁下了决心与秦枫安定下来。但在
隐隐中，安铁还是有一些不甘，一种说不出来的感觉让安铁非常困惑，自己与秦
枫和好之后该怎么办，记忆有时候顽固到无法清除，安铁自己是这样的，秦枫也
会是这样的，那么以后与秦枫在一起难道就不会有波折吗？如果是这样，自己所
渴望的宁静的生活又该怎么办？

　　安铁在房间里胡思乱想了好一会，越想越没有头绪，这时，安铁一下子瞥见
了瞳瞳的日记本，然后突然想到，现在应该赶紧把这个本子放回去。

　　接着安铁从自己的房间里出来，轻轻推开瞳瞳的房门，发现瞳瞳的房间里没
什么动静，瞳瞳还在熟睡着。安铁蹑手蹑脚地走到瞳瞳的书桌旁，努力回忆原来
瞳瞳摆放日记的位置，把日记放下，又调整了好几次，不时地观察一下瞳瞳的动
静，最后，安铁觉得日记摆放的样子与他拿走日记的时候一模一样，才从瞳瞳的
房间里走出来。

　　从瞳瞳的房间里出来，安铁没回自己的房间，坐到了客厅的沙发上，一边点
了一根烟，坐在沙发上静静地抽着，一边把脸转向阳台的方向，对面楼只有很少
的几家灯还在亮着，安铁又看了看**的阳台，发现她家的客厅里还有些亮光，似
乎有人在看电视。安铁忍不住又把望远镜拿了出来，对着**家的阳台往客厅里看，
望远镜中，**家的客厅变得非常清晰，安铁一看，暗自感叹：“操！这个望远镜
还真他妈是个好东西！”

　　安铁从望远镜里看到**一个人坐在客厅的沙发上，眼睛盯着电视，电视里的
人影一晃一晃的，可是具体里面在演些什么安铁就看不太清楚了，可是安铁一看
到**，马上就明白电视里正在放什么了，只见，那个美丽**穿着那件蓝色睡裙半
躺在沙发上，双手正在自己丰满的**上轻轻抚摸着，一幅异常陶醉的样子，看到
这里安铁安铁脸上露除了嘲讽的笑容，不知道是嘲讽自己还是在嘲讽那个自慰的
**.

　　第一部第１２９章自慰的少妇

　　安铁斜着躺在沙发上，翘着二郎腿把望远镜架在膝盖上，这是一个大而长的
望远镜，安铁把双腿蜷缩起来，望远镜就正好架在腿上，正好可以用一种很舒服
的姿势透过望远镜观察**在客厅的所有行动。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ
支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　**先是把手从睡衣领口处伸进去摸了一会自己的**，胳膊一直以那种上翘的
姿势伸进去，好一会也没换个姿势，就像在胸口掏东西却一直掏不出来似的，看
得安铁着急无比，恨不得要替那个**去把里面的东西掏出来。

　　“操，你不能换个姿势啊，你不累我都替你累得慌。”安铁正在心里说着，
突然**站了起来。

　　“操，不是要进卧室吧，别走啊，客厅挺好的，我还从来没在客厅做过呐，
上次好不容易碰上个文静生猛的女老师，还是个喝醉酒的，而且还是个替身，嘿
嘿，客厅的感觉不错，找个机会我也来那么一下子。”想到这里，回头朝瞳瞳的
房间看了一眼。

　　瞳瞳的房间静静悄悄的，一点声音都没有，安铁放下心来，心想，这会这女
人没进卧室吧，于是又把头凑上望远镜跟前向对面看去。这一次安铁的眼睛对上
望远镜就一直没有离开。

　　只见**这时候已经把睡裙全部脱了下来，只剩下一条三角裤和一件胸罩。三
角裤是那种镂空的白色，似乎还镶着黑色的蕾丝花边，从望远镜里看来稍微有点
模糊。安铁一看那胸罩至少是Ｃ罩杯，再大点就快到Ｄ罩杯了，中国女人里能用
Ｄ罩杯的少之又少，而且按中国女人普遍身段要是**真的要用Ｄ罩杯，那也不会
好看，除非是那种极个别的身材高大还胖的女人可能会是Ｄ罩杯，一般来说，Ｄ
罩杯的乳罩只有洋妞才能用得上，而且还得是那种身材高大的洋妞。也就是说，
这女人的**是极品**.

　　安铁发现乳罩已经被**从背后解开，只是斜挂在一只**上，安铁眼睛再往胸
部全局观察了一下，“哇靠”安铁感叹了一声，**的**果然无比丰满而挺拔，而
且是属于那种炮弹型的**.

　　安铁从这种炮弹型的**形状判断，这个就像烟花一样寂寞而艳丽的**应该是
南方人，南方女孩子的**很多都是这种炮弹型的**，而北方女人大都是馒头式的
**，也有的是那种摊鸡蛋式的，就是把鸡蛋打开在桌子上的那种形状，这种**的
形状观感一般要差点。

　　**那让人犯罪的**在安铁的望远镜里怒放着，安铁禁不住咽了一口口水，拿
手摸了一下嘴角，继续饶有兴致地偷窥。

　　**此时坐在沙发的扶手上，姣好的身材在沙发上扭来扭去。着这时候安铁看
到**一只手抚摸着自己的**，一只手塞进自己的嘴里，就像一个婴儿在吸奶嘴一
样，屁股在沙发扶手上磨来磨去。磨了一会后，**的手指慢慢从嘴里抽出来，然
后，似乎回头朝安铁的镜头抛了个媚眼。这下把安铁吓了一跳，赶紧把望远镜放
下来，还以为这**知道安铁在看她呐。转念一想：不可能！她不可能看见，于是
又小心地把望远镜放到眼睛前看了起来。

　　这次**的手指已经伸进自己的内裤，正在那里一圈一圈地摩挲着，头向后仰，
长长的头发披散开来。“操，平时我怎么没看见她的头发这么长啊？估计是盘起
来了。”安铁自言自语道。

　　镜头里**正在越来越起劲的时候，安铁突然就没有了兴致，就跟看黄碟似的，
十几岁的时候看还感觉兴奋得不行，现在看黄碟已经没有任何感觉了。有一次和
大强他们一起在一个歌房时候，大强突发奇想说：“我们不找小姐了，我们要在
公共场合看黄碟。”于是大强要求老板放黄碟，大强是这家歌房的大客户，老板
不敢得罪，再说看个黄碟算什么呀。于是大强和安铁还有另外一个人一起在歌房
津津有味地看起了黄碟。他们一边看一边谈笑风生，对那些没有创意的做爱动作
和程式化的表情大加嘲笑，及个人如同一个愤世嫉俗的杂文家似的，对着那盘黄
碟的拍摄技巧指指点点，一点都没有激动的意思，最后，三个人倒是看着黄碟回
忆起了他们经常偷偷看黄碟的美好的少年时光，一场看黄碟的淫秽活动变成了一
场对青春的美好回忆。

　　但今天看真人自慰表演还是第一次，开始安铁还有点莫名其妙的兴奋，后来
就越来越觉得自己的行径十分龌龊，搞得连自己都开始厌恶自己了。

　　“我怎么变成这样了。”想起连日来自己的生活态度又在开始放纵，安铁十
分懊恼，他把望远镜使劲往沙发上一扔，猛然坐起来，双手扶着头，痛苦地回忆
着刚刚来大连的日子，那时候他就跟现在一样疯狂地放纵着，只是那时的安铁放
纵而愤怒，但现在的安铁是放纵却悲哀。

　　那时候安铁放纵，他总是能想出各种理由来原谅自己，生活的确为年轻准备
了许多开拓的理由，但现在完全不同，安铁总是不能原谅自己，当一个人被动而
清醒地去做一些自己不愿意做的事时，那么他不是丧失了希望，就是丧失了能力，
一种对生活热爱的能力，如同爱情，同样需要能力，是的，爱是一种能力，外国
一个老头早就说了。当你丧气了这种能力的时候，或者没有准备好这种能力的时
候，像那个寂寞**一样自慰，像安铁这样清醒地变态而无奈地放纵，似乎就有点
不可避免。

　　生活一片灰暗，这种灰暗仿佛看不到头，不像刚出大学校门的安铁，虽然放
纵，但在他眼睛里生活还是彩色的，还充满了无数的变数，这种不可预知的变数
让他兴奋，但现在，生活仿佛没有意外，今后的五年或者十年或者更久，安铁几
乎都能预知自己会是什么样子。

　　生活没有了可能性，就如同一个大工厂里的运货列车，在固定的轨道固定的
场所运行，安铁现在就感觉自己就像那大工厂里的列车，没有远方。

　　就在安铁痛苦地陷入沉思之中时，猛然听见瞳瞳的房间里有说话的声音，安
铁猛地从沙发上跳起来，走到瞳瞳的房门口，这声音又没有了。安铁听了一会，
瞳瞳房间里静静悄悄的，就在安铁放心里准备离开的时候，突然就听瞳瞳说：
“叔叔，我想让你抱着我睡。”

　　（同志们，给老干投点票啊，发点书评啊，总更新还这么冷静没动力啊，心
都凉了。握手！握手！）

　　第一部第１３０章白飞飞出走

　　瞳瞳突然说话，吓了安铁一跳。安铁不敢相信自己的耳朵，站在瞳瞳的房门
口没做声，然后悄悄打开门，走了进去。

　　刚进门安铁没有马上打开灯，而是在瞳瞳的床边站了一会，瞳瞳侧身面对外
躺着，安铁不能确定瞳瞳是睡了还是醒着。又站了一会，就在安铁确定瞳瞳是说
梦话时候，瞳瞳同然扭动了一下，声音清晰地说：“叔叔，抱着我。”

　　听听了瞳瞳的话，安铁的心猛然砰砰跳了起来，就像一个少年似的心慌意乱，
站在那里不知道如何是好。

　　安铁很想把瞳瞳抱在怀里，可是，他不能，他无法接受与瞳瞳过份亲密可能
导致的致命后果，在安铁心里，这种后果不是伦理道德上的，也不是法律上的，
安铁真正担心的后果是：失去希望。

　　想了想，安铁伸手打开灯，他想看一看瞳瞳到底有没有睡，如果瞳瞳是醒的，
安铁准备好好跟瞳瞳谈一谈，这一段时间许多东西似乎都不在按常规发展，安铁
必须想办法让一切回到原来的秩序，至少，要让瞳瞳回到一个正常的生活秩序中。
安铁想，自己可以出轨翻车，而瞳瞳不能。即使跟瞳瞳交谈的结果会破坏这一段
好不容易建立起来的和谐也在所不惜。

　　安铁打开灯后，有点不安地看了看瞳瞳，脑子里还在想着跟瞳瞳说点什么。
一看之下，安铁不安的心又一下子放了下来，只见瞳瞳表情甜蜜地笑着，正沉浸
在甜甜的睡梦中。

　　看着瞳瞳甜美可人的笑容，那晶莹剔透的额头，和嫣红粉嫩的嘴唇，安铁此
时心里有一种强烈地冲动，甚至在安铁的想像里，他已经几次俯下身子亲吻着瞳
瞳那柔软的好看的唇。但实际上，安铁一直是僵硬地站在那里，最后，猛然转身，
关上灯，带上门，回到了自己的卧室。

　　回到卧室之后，安铁给秦枫打了一个电话，问秦枫现在怎么样，秦枫温柔地
抱怨着说：“有暮雨在这里陪着我，李薇也只要有空就在这里陪我说话，你休息
吧，明天我想出院了，我已经没事了，就是你非要让我在医院呆着，闷死我了。”

　　“那行，你也好好休息，明天我去接你。”说完，就挂掉了电话。挂掉电话，
安铁非常茫然，下午，安铁一时冲动答应了和秦枫结婚，按道理，安铁应该高兴，
但现在，安铁隐隐觉得很害怕见到秦枫，他还没有想好该如何与秦枫相处。爱情
这个东西是一只高贵而脆弱的瓷器，一个小小的裂缝就能让她粉碎，一个年代久
远的瓷器往往到处都是裂缝，它之所以能保存完好，那是因为拥有它的人既要懂
得珍惜，还要懂得修补的大智慧，它需要在生活用时间熬出来的万能胶水才能缝
补。而年轻人的爱情是插在花瓶里的时令鲜花，年轻人只喜欢闻花的香气，却很
少懂得在花瓶里栽花培土，在他们光顾着去闻花的香气的时候，很少顾及花瓶，
经常失手打碎也不足为奇，所以，年轻人的爱情总是美丽、尖锐而忧伤的，而老
年人的爱情总是温馨而牢固的。

　　在床上心烦意乱的安铁，翻了几个身，觉得浑身都不舒服。于是，安铁从床
上爬起来，到卫生间洗了个热水澡，穿上宽松的睡衣重新回到卧室，把电脑打开，
准备浏览一下各地的新闻。

　　看了一会也觉得没劲，新闻除了杀人抢劫放火中东绑架，就是上不起学生看
不起病找不到工作，然后就是学习什么精神鼓足什么干劲哪里经济形式一片大好，
正在又快又好地发展等等。只有吹牛的没有负责的。只有网络的八卦小道消息倒
好像不是空穴来风，既有娱乐性又有现实感。有段时间流行的一段笑话倒是概括
得非常准确：小道消息四处传播有理有据越来越像新闻，新闻报道捏造事实面目
可疑越来越像小道消息。原来做一个铁肩担道义妙手着文章的记者还是安铁的梦
想之一，现在自己做上记者了，记者却几乎成了公害，一出去采访，熟悉的人在
喝酒的时候就打趣说他是三害之一：防火，防盗，防记者。

　　操他妈，这年月，就像网络上流传的那句话说得好：婊子凭身体赚钱，热情
诚恳有情有义越来越像良家妇女，良家妇女搔首弄姿偷情养汉越来越像婊子。

　　一边看新闻一边暗自发了几句牢骚，安铁准备在博客上写点东西，等把自己
的博客打开，想了半天，也不知道写点什么好，一看上次的博客更新已经是半年
前了，而且更新的还是几篇自己在自己版面上写的几个时尚现象述评。

　　实在不知道干点什么，就在安铁脑子里陷入空白时，白飞飞的影子突然就进
入了安铁空白一片的脑海。本来想给白飞飞打个电话，可也不知道说点什么，安
铁赶紧打开白飞飞的博客，刚一打开就看到白飞飞今天晚上刚刚更新了一个博文。
再一看，竟然是几年前李海军酒吧门口的招牌上写的那几句话：

　　无论你在寂寞无人的山野/ 还是在古老静谧的村口/ 无论你在华灯初上的城
市/ 还是在灯火阑珊的街头/ 我们都是这尘世的过客/ 如果你看到一个疲惫孤独
的旅人/ 请你照顾一下他/ 并且通知我一声/ 他是我迷了路的兄弟

　　同志们！偶云游去了，明天偶去青海湖，找仓央嘉措去！嘻嘻，回来见！

　　安铁一看，心中大动，这是白飞飞又一次出走的消息，这一次，她没有找安
铁喝酒，只是在博客上发了个消息：“这消息是写给我看的吗？”

　　安铁马上想到年前的那个春天，那个穿着妈妈的大花床单布做的衣服，手腕
上带着一条血红纱巾的精致妖艳的女孩子，她一出现，安铁生命中那个暗淡无光
的春天开始变得五光十色起来，这些年来，她一直指引和陪伴着安铁，悄无声息
地站在安铁身边，她所做的努力总是不着痕迹地让你感觉不到她的存在。

　　安铁现在恍然明白一个事实，那就是每当安铁和白飞飞两个人的关系发展到
两个人都无法把握的时候，白飞飞就会安静地走开。

　　安铁突然又想起仓央嘉措的那句诗歌：“世间难得双全法，不负如来不负卿。”
这是在李海军回来的那天喝酒时说的，当时白飞飞异常专注地重复读的就是这一
句。

　　此时，安铁脑子里一片混乱，瞳瞳的春梦，秦枫的自杀，白飞飞的出走似乎
都与自己有关，而自己做了些什么呢？可自己又能做些什么呢？

　　就在安铁欲乱情迷之际，电脑上的ＱＱ头像突然闪了起来。

　　第一部第１３１章脱光了给我看

　　安铁点开ＱＱ对话框一看，闪动的头像是李易安。[ 为了方便你下次阅读，
请记住本站网址：酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　李易安打过来一句话说：“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。你在吗？”

　　安铁一看，李易安又在背词，着次是李清照的《一剪梅》。看着屏幕愣了好
一会神，心里更加复杂，又一个自己放纵的证据，而且是自己刚到大连就认识的
一个女人，想来自己认识李易安有六年了，不知道这是缘分还是生活中难以改正
的错误。而且李易安还是自己在网络上认识的第一个女人，六年，一个女人最好
的青春年华，安铁曾经看到她独自在黑夜里盛开，如今，安铁看见她还是在独自
盛开。李易安也许只想找一个看见她青春盛开过程的见证者，一个寂寞中互相看
一眼的人。

　　对于李易安来说，她的丈夫对她又意味着什么呢？听李易安说她和她的丈夫
是同学，应该感情基础很好才对，可是现在她的丈夫忙于事业，一年到头在家的
时间很少。生命的存在到底有什么意义？爱对于生命有什么意义，爱情对于生活
有什么意义？

　　就像李易安，她和丈夫在大学相爱而结婚，然后，她丈夫把最好的年华给了
事业，李易安把最好的青春给了寂寞，爱情的目的倒底是为了快乐还是为了繁殖，
或者是为了生命能更加优美？或者仅仅是为了社会最基本单位家庭的稳定？

　　爱情之于生活之于生命到底应该是一棵水稻还是一朵鲜花？

　　李易安拥有了爱情，也拥有了人人羡慕的富裕的生活和家庭，但她一样在黑
夜里沉沦，她到底需要什么？

　　寂寞到底是道德堕落的温床还是生命优美起舞的催化剂？

　　安铁任由ＱＱ头像闪动着，一直盯着电脑想着心思。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕ
ｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。ｋｕｊ
ｕｅ。ｃｏｍ]

　　白飞飞要走了，秦枫要和自己结婚了，瞳瞳怎么办？瞳瞳能和秦枫相处好吗？
白飞飞应该是自己生命中的过客吗？瞳瞳在自己的生命中扮演的是什么角色？

　　想起这些，安铁就觉得非常头疼，心里就像被什么堵住了一样，没想到，活
这么大，弄不明白的事情越来越多。

　　安铁几次想给白飞飞打个电话聊一下，可说什么呢？她明天就要走了，她肯
定是心里很不舒服，要不肯定会跟自己打招呼的，难道自己就这样不声不响你看
着她走？

　　想来想去，安铁决定，不管怎么样，他应该去送白飞飞，她去青海湖应该首
先去北京转机才对，但她是坐明天的那一班飞机呢？

　　想了一会，安铁想自己在机场认识一个部门经理，原来自己采访过他，就准
备跟他问问能不能帮忙查一下明天飞北京的顾客名单。

　　找了半天，终于把这个熟人的名片找出来，找名片的时候，安铁发现自己的
抽屉里至少好几百张各色人等的名片，而且都是经过筛选有过联系的人，可这些
人几乎与自己毫无关系，即使一起喝酒在酒桌上亲热地称兄道弟一些人回头几乎
就没有联系，这就是记者的职业特点，在这个不大的城市，只要你出席个什么活
动，那都能碰到貌似跟你熟悉的人，但你却很难有几个真正的朋友。

　　安铁找到这个机场的部门负责人，看了一眼手表，此时已经是晚上点了，也
不知道人家睡没睡，琢磨了一下，一咬牙，拿起电话拨起了这个人的手机，拨完
号码手机居然关机。

　　“操，浪费了我半天感情。”安铁郁闷地骂了一句，心想算了明天早上再说
吧。

　　一个人在那里折腾了半天，也没什么头绪，越折腾心里越烦，一股火藏在心
里就是发不出来，只是盯着电脑呆呆地发愣。

　　ＱＱ上李易安的头像还在闪动。安铁看了一眼，李易安还在线。

　　百无聊赖之中，安铁又打开了李易安的对话框，今天他实在没有兴致聊天，
但不聊天也睡不着，干其他的也干不进去。

　　安铁一看李易安又问了一句：“云中谁寄锦书来。在不在呀？死人，想跟你
聊天时你总不在。”

　　安铁看了看李易安在ＱＱ上显示的时间，刚才自己一愣神都快一个小时了，
这李易安还在，看来她比我更无聊。

　　安铁想像着李易安一个人在一个华丽的卧室里寂寞孤单的样子，感觉这生活
真是讽刺，有人不惜一切代价去弄钱，有人有了钱不惜一切去找乐，有人衣食无
忧想方设法让自己不寂寞，有人一天到晚幻想爱情却不相信爱情。

　　安铁懒懒对对李易安说了句：“雁字回时，月满西楼。锦书来了，呵呵！”

　　李易安发过来一个哭脸，道：“花自飘零水自流。晕，你一直不在吗？等你
半天了，你好像不高兴啊，心情不好吗？这些天想我了吗？”

　　安铁看着李易安的话，心中暗笑：是你心情不好吧，我心情不好你怎么能看
出来啊。安铁估计李易安又被寂寞搞得受不了了。

　　于是，安铁又回了一句：“一种相思。还好，我刚从外面回来，我也挺想你
的。”

　　李易安道：“两处闲愁。你的生活是不是很丰富啊，你的视频装上了吗？”

　　安铁道：“还没有啊，生活叫生活丰富？倒是挺忙的，还没空去买视频。”

　　李易安道：“那你的耳麦找到没有？”

　　安铁说：“你等等啊，我找找。”

　　安铁在几个抽屉里一翻，还真把耳麦找到了，等安铁插上耳麦，抬头一看，
李易安又在ＱＱ上说：“薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。找没找到啊？烦死了。”

　　安铁心里笑了笑，心想上一首词已经背完了，这李清照的《醉花阴》又来了，
于是说：“佳节又重阳。你急什么啊，找是找到了，就是不知道还好不好使，很
久没用了。”

　　李易安说：“玉枕纱厨，半夜凉初透。那你快插上试试啊，你想看美女不？”

　　安铁一听，心想又要视频了：“轻解罗裳。我要看美女的身体，正在插。”

　　李易安说：“你词背错了，应该是‘东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。’快点
插，我等不及了。”

　　安铁说：“我现在不想东篱把酒，我就想看你轻解罗裳，最好解得一件衣服
也不剩。”

　　李易安打了个笑脸道：“强词夺理，你是个色狼，你真想看啊？”说完，李
易安就开始给安铁发视频。

　　安铁点了接收后，李易安眉目如画的脸很快在视频里出现在安铁眼前。

　　安铁随意地说：“当然想看了，都认识你好及年了，那里都亲过了，还没看
过你的身体呐。”

　　“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”李易安打出这几个字后，马上站
了起来，把紫色睡衣的带子一拉，那件像丝绸质料的睡衣慢慢滑落，在李易安大
而空旷的卧室，李易安让人销魂的裸体在这个躁动不安的夜里，显得落寞而孤单。

　　第一部第１３２章裸体视频

　　李易安赤裸着身体站在她那宽大的卧室里，**饱满结实，大腿修长白嫩，尤
其是李易安的两腿之间竟然光滑一片，没有毛毛。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃ
ｏｍ支持ｔｘｔ电子书高速下载]

　　安铁呆呆地看这视频里的李易安，一种阴暗的快乐在心里升起，确切地说这
是一种愉快。难道我居然碰到了传说中的白虎吗？女人那里不长毛称为白虎，男
人那里不长毛称为青龙，据说这说法是从中国的命相学里来的。

　　据说中国的命相学里的白虎，也就是那里没有毛的女人是克夫的，而在一切
**文章里则把白虎女人当作**一样**地描绘，把这视作性感。这种迷狂应该是色
狼们的意淫，色狼们无法无天，什么不敢想啊，估计大多数中国人还是把这视为
克夫的隐秘证据。

　　尽管安铁对中国的命相学越来越相信，随着人的年龄一大，对一些不可预知
的东西倒是越来越相信，比如算命，安铁在心里上越来越相信了，当然是不会公
开认同，只是把这当作一个测试游戏来认真玩，只是在玩这个游戏的时候越来越
认真，无论什么游戏，只要你一认真，时间一长，基本也就成了你信仰的一部分
了。

　　有时候安铁跟朋友们聚会，谈起算命一类事情的时候，还总是笑着分析说，
主要是人越来越大，未知的东西越来越多，尤其是当你认识到，本来从小你认为
自己能改变世界，最后，什么也改变不了，连自己都无法把握，反而被被社会改
变得不认识自己时，这种丧气导致的脆弱，使你总要找一个合适的理由，但你找
不到理由，于是，把一切归咎于命运，就是一个比较有把握的主意。

　　这就好比一桩死无对证的冤案，只要把死因归咎于命运与上帝，这就变成了
一桩无头案，无据可查，杀人者和疲惫不堪的法官便可放心继续混日子。[ 酷绝
小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 只是，如
果这桩案子的受害者如果是自己，那么，这个找不出来的杀手会是谁呢？

　　看到李易安光滑无毛的下体，安铁居然胡思乱想到了命运。对于命运和宗教
一类的东西，现在的安铁其实是非常愿意相信的，人类的精神能力是有限的，对
那种想像中巨大的精神空间的皈依几乎是人类的本能，也是人类卓越的想象力的
体现。

　　但是，安铁从小到大的教育，总是让他对鬼神一类东西有着习惯的和认知上
的固执排斥。他热衷谈论宗教，但他总是从文化的角度来谈论宗教，认为宗教只
是一种哲学。

　　至于女人的下体没有毛毛是不是涉及到神秘的命运这种猜测，安铁也是从文
化的角度来看的。从人类进化论的范畴看，不管男人女人那里总是要长毛的，要
是那个男人或者女人要是没长毛，则符合古人对罕见食物的非常理推断和恐惧，
人们对没有把握的东西总是喜欢看成是灾难的，如同古人对打雷和闪电一类自然
现象的恐惧一样，是对自然没有足够认识的时代的一种产物。

　　对于女人那里没毛就是白虎，就会克夫的说法，安铁一直是嗤之以鼻的，这
也成为安铁对命相学不相信的证据之一。因为安铁在很小的时候，就听他妈妈在
安铁当面，严肃而悄悄地跟几位妇女谈论起村子上有位漂亮的**那里没有毛，他
母亲以为安铁不懂这些，所以也并没有避讳安铁。安铁也确实不怎么懂，但是母
亲所说的事情和母亲谈论这件事时的神秘严肃的气氛安铁却是牢牢地记住了。等
安铁长大明白这些的时候，那个漂亮的**却在养大两个孩子之后死了，她的丈夫
和孩子都健康而壮硕，说白虎克夫完全是扯淡。

　　正在海阔天空地瞎想的时候，电脑音箱突然一连滴滴地响了好几声。把安铁
从冥思之中惊醒过来，安铁的目光不知什么时候已经从李易安身上移到空气中某
个神秘的地方去了。

　　安铁重新定睛往视频上看去，李易安已经坐在了电脑面前，ＱＱ窗口上连着
打了一连串的问话“喂，回话！干什么去了？喂！说话啊！你在不在啊，死人！”

　　安铁一看李易安正在视频里吹胡子瞪眼睛地质问，不过，一个在你面前脱光
了的裸体漂亮女人对你瞪眼睛，基本就是在卖弄风情，并不是真正的生气。安铁
暗暗地后悔：我想那些劳什子命运干嘛，白白错过来了一番好戏。弄不好刚才李
易安已经在视频前面大大的展示了一顿，自己居然走神了，操！

　　安铁赶紧回了一句：“在在在，你的身体太美了，都把我看呆了，连你说话
都没注意，不好意思，我是不是有点色？”

　　李易安这才高兴地乐了，然后很正经地说：“你真是头笨猪，刚才你看到我
背上的痣了吗？”

　　安铁一想，这美女刚才还跟我十分温柔，宋词一首一首地背，怎么现在脱光
了衣服反倒粗鲁起来了，难道女人一脱光也会成野兽？这一前一后反差也太大了。
安铁连忙问道：“看到了，看到了，仔仔细细地看了个遍，嘿嘿。”实际上安铁
刚才除了看到李易安那里没长毛，什么也没看到。

　　李易安笑语嫣然地说：“色狼就是色狼，这么小的东西你都能看清楚，还有
我眼角下方有个小痣，我大学的最好的女朋友说，这两个痣都长得不好，一个是
泪痣，会经常伤心流泪，一个是桃花痣，会有婚外情，我觉得有点对啊。你觉得
呢？”

　　安铁心中暗笑，心想，话题又要围绕伤心寂寞和调情了，伤心寂寞这个东西
说起来还真是有点累，不如还是调情吧，于是说：“是嘛？不过我这人不迷信，
你后背上的痣到现在应验过吗？”

　　李易安有点难为情又有点恼怒地说：“你装傻啊，我现在不就正在应验吗？
你以为我随便什么人都会脱衣服给他看啊？笨蛋！”

　　安铁嘿嘿笑了笑，说：“是是是，我是笨，对了，嘿嘿，我刚才看到你下面
没毛哈，挺漂亮的，是天生的吗？”

　　李易安这次有点得意地说：“是吗？漂亮吗？是我自己剃的。”

　　这下倒是把安铁搞得一愣，安铁只在Ａ片里看过剃掉毛的女人，一直以为是
那些拍Ａ片的搞怪，从来也没想到生活中也会有女人这么干。

　　安铁问道：“你自己剃的？怎么剃啊？”

　　李易安妩媚地说：“说你傻你就傻，用刮胡子刀剃啊，很方便的。”

　　安铁哈哈大笑起来：“操，那技术难度也挺高的。”

　　然后李易安顿了一下，柔媚地说：“你耳麦插好了吗，我想听听你的声音，
我怎么感觉你今天有些心不在焉啊？别总是操啊操的，我听着不舒服，就知道图
个嘴痛快。”

　　安铁一听李易安这意思，好像是在嫌自己一直没有进入主题。

　　于是，安铁打了一句话发过去：“你等下，我把耳麦调一下。”

　　（同志们，老干这可是把ＶＩＰ章节解禁了给大家看，这本小说将会以每天
一章以上的速度解禁直到全本，目前收藏和推荐的数字是让老干最兴奋的，请大
家多多支持！）

　　第一部第１３３章相思无用

　　安铁把耳麦插好后，刚一戴上，耳边就传来李易安娇滴滴的抱怨：“好了没
啊？你可真要命，死人！”

　　安铁这次才真切地听到李易安的声音，没想到在耳麦里这个女人的声音这么
销魂，以前安铁认为声音好听基本长得不咋地，可李易安不但张得很漂亮，声音
也很好听，这让安铁彻底推翻了原来的想法。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] 一个长相和声音都很动人的女人给人的感觉相当美妙，有一种内外统一
协调的性感。年前跟李易安聊天还是在聊天室里多，没有视频，即使李易安说她
脱了也是她嘴上说的，需要安铁靠想像才成，前几天视频用的是音箱，音箱混音
太大，安铁怕瞳瞳听见也不敢开大声，听得更不真切。

　　李易安的声音让安铁有一种又热又渴了半天突然捡到一瓶矿泉的喜悦。

　　安铁在椅子上正了正身子，说：“好了，听到我的声音了吗？”

　　李易安在屏幕里低头笑了笑，还用手掩了一下嘴，声音娇柔地说：“听到了，
你的声音很有磁性，比看那些冷冰冰的字好多啦！”

　　安铁看着一丝不挂的李易安在坐在屏幕前，娇好的身材一览无余地呈现在安
铁眼前，甚至她的胸脯一起一伏的动作都看得十分真切，这让安铁有一种非常不
真实的感觉，如同一个少年美妙的春梦。

　　操，我怎么还在做这些无聊的春梦呢？想到这里，安铁初看到李易安裸体时
的激动与兴奋打了很大的折扣，有些木然地干笑着说：“是吗？我这声音还磁性
呐？”

　　李易安目光温柔地盯着摄像头，好像把摄像头当成了安铁的眼睛似的，盯了
一会，微笑着说：“亲爱的，说实话，想我没有？”

　　安铁被李易安这么一问，一下子愣了，努力回忆着自己是否想过李易安，回
忆了半天的答案是“没有”，安铁抬头看了一眼视频，看到李易安正期待地等着
安铁回答，于是安铁清了清嗓子说：“当然，这么漂亮的才女我怎么能不想呢，
呵呵。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏ
ｍ] ”

　　李易安听了安铁的回答，满意地笑了笑，然后突然很平静地说：“骗人！不
过我喜欢你这样骗我。男人啊，有的连骗女人高兴都懒得骗，那种男人才真的是
无可救药了。”

　　安铁听了李易安说的话，觉得自己实在不怎么样，“嗯”了一声，没说话。

　　李易安接着说：“虽然我知道你根本就没想过我，可我还是要问，因为我想
你了，这几天我一直对着电脑，打开ＱＱ，想着哪次你能主动找一下我，呵呵，
我很傻吧？”

　　安铁听着李易安温柔的倾诉，心里的愧疚感变得更加强烈了，张了张嘴，最
终什么也没说，一时间两个人都沉默了下来。

　　过了一会，李易安抬起头对安铁笑了笑说：“我挺煞风景了哈？你是不是有
点烦我了？”

　　安铁说：“不是，你很好，怎么突然这么问？”

　　李易安也沉默了一会，然后抬起头，笑着对安铁说：“你是不是心情不太好
啊？我看你今晚闷闷的，有什么心事吗？”

　　安铁说：“没有，可能这几天太累了。”

　　李易安想了一会，然后说：“那你先休息吧，改天我们再聊。”

　　安铁听李易安这么一说，心里着实松了一口气，说实话，安铁真不知道该怎
么和李易安继续聊下去，这几日以来，安铁感觉自己有太多的问题需要搞清楚了，
再加上刚刚得知白飞飞要出走的消息，安铁的脑子简直乱成了一团，哪还有心思
与别的女人打情骂俏，况且，这个女人又是很讨人喜欢的女人，安铁实在不忍心，
说一些违心的话来欺骗她。

　　安铁看了一眼屏幕，看到李易安正目光散漫地坐在电脑前，神情稍显有些落
寞，这与刚才她脱下衣服时的表情反差很大，这让安铁觉得自己很操蛋，心里骂
了一句自己，然后说：“好吧，你也早点休息，今天是我情绪不太好，你别放在
心上啊，回头你等我Ｑ你，好吗？”

　　李易安听了安铁的话，微笑着点点头，把视频切断了。

　　李易安切断视频后给安铁发了一句晚安就下线了，房间里突然间陷入了前所
未有的安静。安铁盯着空旷的屏幕，心里也开始空了起来，体内的躁动情绪一下
子随着夜晚偶尔吹进来的凉风流走了，安铁觉得自己真的很累，他觉得自己屁股
底下的椅子像长出了一根钉子，让他再也坐不下去了。

　　安铁躺到床上以后，脑子里一片空白。

　　第二天一早，安铁刚睁开眼睛就想起了一个事实：白飞飞要走了，这一次，
白飞飞又要走了，而且更糟糕的是，安铁不知道白飞飞这一次会离开多久。

　　想到这些安铁从床上坐起来，找到昨晚的那个机场部门主管朋友的电话，又
拨了起来。

　　电话通了，安铁一听到电话接通的声音，像听到了希望的号角一样，从床上
跳了起来，在与对方寒暄了一会后，安铁直接切入正题，起初那人还有些为难地
说是客户的隐私，他无权这么做，后来安铁死说活说了大半天，那人才说：：
“好吧，安主编，可是就这一回，下不为例，还有，希望我们下次做版面广告的
时候您能给优惠点。”

　　安铁心想：“他妈的！绕弯子找便宜。”可现在安铁也想不了那么多，谁让
自己也有求于人家呢，只好说：“好，我尽量争取吧，你能快点吗？我估计再晚
点她就要走了。”

　　那人一听安铁的口风，一改之前的为难，干脆地说：“好说，我先查，十分
钟以后给您回电话。”

　　挂了电话之后，安铁点了一根烟，一边抽烟一边不时地拿起手机看下时间，
安铁从来没有感觉十分钟会有这么漫长，已经抽了三根烟了，正在安铁想打过去
的时候，电话响了。

　　安铁满怀希望地接起电话，那个人却说：“不好意思，安主编，我们把今天
所有的航班全查了，也没有您说的那个人，要不你再想想她是不是今天的飞机？”

　　安铁失望地说：“好吧，我知道了，谢谢你。”

　　那人赶紧说：“客气什么，以后还得您多帮忙呢，别忘了我刚才说的事情，
帮忙争取一下，回头我再谢您，呵呵。”

　　安铁郁闷地挂了电话，心里堵得慌：操！事没办成，还让人钻了个空子，这
年头，人怎么都他妈这么现实。

　　这时，安铁看了一眼电话，拿起来刚拨了一个号码犹豫了一下，把电话往床
上一扔，颓然地坐在床上，想了一会，终于下定决心，把白飞飞的电话拨了过去。

　　（看书出点声，发发书评，多收藏推荐一下，老干更新也来劲点啊，感觉书
评区冰凉冰凉的，俺的心也哇凉哇凉啊，要是没人看，老干还更新个什么劲，对
不对？呵呵，握手！）

　　第一部第１３４章六月的白飞飞

　　安铁把电话给白飞飞拨过去之后，心里在努力想着该怎么对白飞飞开口说第
一句话，就在安铁推翻了好几种开场白的时候，电话那头传来了白飞飞爽朗的声
音：“喂！今天太阳打西边出来啦，安先生也起来这么早？”

　　安铁一听见白飞飞的声音，心里一下子开朗透明起来，感觉以前的疑虑，似
乎是自己在小题大做，心想：“我他妈怎么像个娘们似的！”。[ 酷绝小说网ｋ
ｕｊｕｅ。ｃｏｍ提供ｔｘｔ电子书下载，也支持手机访问哦，网址是ｗａｐ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁笑着说：“这还不是你害的，怎么？听说你要去找仓央嘉措？”

　　白飞飞顿了一下说：“是啊，你是看了我的博客吧？”

　　安铁问：“嗯，你怎么突然想出去了，海军刚回来，咱们还没好好喝呢？”

　　白飞飞笑了笑说：“那小子，跟卓玛在那甜蜜，哪还顾得上咱们啊？真讨厌，
本来我想走了以后再给你们打电话的，现在让你小子发现啦。”

　　安铁说：“不会真是今天走吧？你现在在哪？我去找你。”

　　白飞飞淡淡地说：“送什么送，我现在在火车站呢，打算坐火车去北京，然
后在北京转飞机。”

　　“几点的火车？你等着我，我现在就过去。”安铁一边说一边开始套衣服往
外走。

　　“行了，别过来了，一会火车就开始检票了。”白飞飞说道。

　　“我已经下楼了，一定要等我。”安铁说完就把电话挂了，发动车子，猛地
踩下油门，在马路上狂奔起来。[ 酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，开通手机访
问了，网址是ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　到了火车站，安铁在候车大厅环视了一圈，发现候车大厅里还像往常一样，
人山人海的，就在安铁想掏出电话的时候，在人群当中看见了一个熟悉的身影，
白飞飞，就是她，无论人山人海的都市还是开满桃花的渡口，她都是最亮丽的风
景。

　　只见白飞飞穿着一件红色的中式无袖露脐上衣，下面是黑短裤和一双黑色的
长统靴，长发在脑后随意挽了个髻，上面还斜插了一个很古典的簪子，脚下放着
一个红色拉杆箱，正英姿飒爽地站在那里，让整个候车大厅也明亮起来。

　　安铁正往白飞飞身边走的时候，白飞飞一扭头看见了安铁，大老远就微笑着
对安铁说：“靠，你这么快啊！”

　　安铁走到白飞飞面前，气喘吁吁地说：“再不快你就走啦！操！打扮得这么
妖艳，怎么想出去想勾引几个帅哥回来啊？”

　　白飞飞双手抱着肩膀，把腿叉开，一副很酷的样子，笑着对安铁说：“那是
啊，我看你怎么酸溜溜的，要不现在跟我一起走？”说完挽住安铁的胳膊，有些
俏皮地看着安铁。

　　安铁做出一副想去买票的样子，说：“走啊！谁怕谁啊？”

　　白飞飞骤然把自己的胳膊从安铁的臂弯里抽了出来，白了一眼安铁说：“不
跟你逗了，火车已经开始检票了，要不是等你我早上车了，说吧，这么心急火燎
地赶来想对我说点啥？”

　　安铁看着明艳而爽朗的白飞飞，心里感觉很轻松，原来自己做出的种种设想
突然间变得非常可笑，白飞飞是谁？白大侠，白大侠能被什么事情给打倒才怪呢？

　　安铁自嘲地笑了笑说：“也没什么，就是想过来看看你，提醒一下你。别在
外面玩疯了不回来，呵呵。”

　　白飞飞看了一眼安铁，眼睛里迅速闪过一丝温柔，那丝温柔只是一闪而过，
安铁都没有搞清楚是不是自己的错觉。

　　“行啦！看你，磨磨叽叽的，我走啦！”白飞飞看了安铁一眼，低头去拎箱
子。

　　安铁连忙把白飞飞的箱子拎在手上说：“我送你进去。”

　　白飞飞说：“不用了，你以为言情电影啊？然后我在车窗里向你招手，你再
跟着火车跑一段，直到看着车尾发呆。哈哈。”

　　安铁听白飞飞这么一说，也笑了起来，说：“真的不用我送？”

　　白飞飞接过安铁手里的箱子，拍了一下安铁的肩膀说：“真的，我又不是不
回来了，对了，回头你告诉海军一声，别让他在我走后念叨我，让我打喷嚏，呵
呵。”

　　安铁说：“好好好！白大侠还有什么要交代的？”

　　白飞飞歪着脑袋想了想，说：“还有，好好照顾瞳瞳。”

　　安铁点了点头，然后接着问：“还有呢？”

　　白飞飞说：“照顾小白。”

　　安铁笑着点点头又问：“还有呢？”

　　白飞飞瞪了一眼安铁说：“靠！有完没完，我走了！”说完白飞飞拉着箱子
就往检票口走，走了一段突然回过头对安铁大声说：“还有，要好好照顾自己！”
说完，转过身一直没回头。

　　安铁看着白飞飞高挑美丽的背影，心里一下子伤感起来，没错，这个就是他
认识了六年的白飞飞，依然美丽，依然洒脱，就像他们最初相遇的六年前的那个
夜晚一样，留给安铁的还是这个美丽得让人炫目的背影。

　　安铁站在原地，目送着白飞飞的身影，心里虽然有点空落落的，可是却好像
升起了一种希望。这种希望，就像白飞飞身上的那件红衣裳，首先把眼睛点亮，
接着整个心里都亮堂起来，生活还是很美好，还值得继续忍耐与等待下去，就像
自己刚才还在与一个美好的女人站在一起，他们熟悉彼此的每一个部分，包括内
心里不为人知的隐痛，但生活就是会给你一些莫名其妙的痛楚，这些痛楚尖锐刺
骨但美丽动人，使你的生命生动而丰满，让你百折而不敢懈怠。

　　安铁从火车站出来，刚把车子发动起来，就听见自己的电话响了，安铁接起
来一听，是秦枫。

　　“亲爱的，你怎么才接我电话啊，今天什么时候来接我？”秦枫在电话那头
温柔地说。

　　“哦，刚才开车呢，没听见，你那边收拾好了吗？我现在就过去。”安铁说。

　　“嗯，都收拾好了，不着急，可能得下午手续才能办完，我就是想你了，有
事你先忙，暮雨一大早就过来，我们现在正在聊天呢。”秦枫说。

　　“那好，你先好好呆着吧。”安铁说完就把电话挂了。

　　六月温暖的风柔和地吹在安铁身上，使安铁感觉舒适而又懒洋洋的，安铁想，
不知道白飞飞此时正在火车上干什么，她要去的远方会有什么在等着她呢？

　　（同志们帮忙投票和收藏一下，从这周开始，每天最少解禁更新一章，票超
过００加更一章，每天票超过四百爆发解禁更新３章。）

　　第一部第１３５章阳光中的少女

　　送走白飞飞后，安铁就去了天道公司，已经有一段没怎么过问公司的事了。
[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 选秀活动最近越来越热闹，选手的竞
争越来越激烈，大强这些日子忙得昏头转向，给安铁打电话一句废话不说，全部
都是选秀的事情，连秦枫住院的事情都不知道。

　　秦枫自杀安铁没有告诉任何人，他不想跟任何人讨论秦枫的事，这种事情跟
谁讨论都不会光彩，即使是你最好的朋友也不行。而且男人女人之间的事情根本
说不清楚，连当事人自己也说不清楚，别人加进来之能使事情更加复杂。

　　安铁到公司的时候，赵燕正在跟一个业务员谈话，见安铁进来，赵燕笑着对
安铁点了点头说：“安总过来啦！你去周总的办公室坐一会，我马上过去。”

　　安铁说：“你先忙吧，我不急。”

　　安铁到大强的办公室，坐在大强宽大的老板椅上，转了一转，心想：“看我
这老板当的，连个办公桌和老板椅都没混上，出来进去就跟一个拉广告的业务员，
还是大强这老板椅舒服啊，有派！自己报社的那办公环境就跟那些搞传销的窝点
似的，自己坐的那椅子能把屁股硌出茧子来。”

　　安铁舒服地仰躺在老板椅上，扫了一眼办公桌，发现大强的办公桌上放的全
市美女照片，其中那个叫张小美的最多，一个人就有二十来张，摊了一桌。

　　正在安铁把大强桌子上的美女照片扒拉来扒拉去时候，赵燕走了进来，安铁
一看赵燕进来，拿起一张张小美的照片，对赵燕晃了一下，笑着说：“这张小美
还挺有魅力的哈，照片把大强的桌子都盖住了。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。
ｃｏｍ] ”

　　赵燕心知肚明似的对安铁笑了笑说：“可不是吗？我们周总最近也真够忙的，
金钱美女一打一打的，呵呵。”

　　安铁“呵呵”笑着说：“公司最近业务怎么样？这些日子我有点事情也没怎
么来公司。”

　　赵燕说：“最近的业务一直不错，选秀活动带动公司的行业广告两上升了很
多，这两个月都是超额完成的报社的广告任务，这个月上半月就把一个月的任务
完成了，对了，报社的马总应该给我们公司一些额外的奖励吧？”

　　安铁笑着说：“拉到吧，正常的奖励肯定是有，额外的奖励那就得看老马高
兴了。”

　　正说道这，门一响大强对门进来了，大强一看到安铁，马上就说：“老大来
了，这周柳如月就可以上了，我们又给柳如月选拍了一些照片，找了另外一个摄
影公司，给我们钱的，现在有不少摄影公司都找到我们要免费我们的选手拍照，
只要署上他们公司的名字就行，我说，免费拍也不行，不但要免费拍，而且要收
广告费。这不，我刚才就是被一个搞摄影的公司老总请去喝咖啡去了，下一周的
选手就由他们公司拍，在报纸上打上他们公司的名，然后配一个对摄影技巧和摄
影师的简单介绍就行。据说他们有个摄影师的人体摄影作品还参加过国际大展。
昨天我就让他们给柳如月又补拍一些照片，下午就他们传给你。”

　　大强一进来就对安铁一连串地说了一堆工作上的事，安铁站了起来笑着说：
“好啊，现在大赛有影响了就全都找来了，刚开始的时候谁都不理我们，操！周
总辛苦了辛苦了。”

　　大强高兴地笑着说：“为人民服务不辛苦，哈哈。”

　　从天道公司出来，安铁在车上想是去报社还是回家一趟呢？下午秦枫就要出
院了，晚上还是把秦枫先接到自己那里住一晚上比较好，安铁心想，还是回家跟
瞳瞳说一声吧。

　　回到家里，安铁推开门一看，发现瞳瞳正坐在阳台上非常专注地画画，只见
瞳瞳背对着客厅，手上拿着一只铅笔，在画架上描来描去，丝毫没有发现安铁已
经进了房间。

　　安铁站在门口，看着瞳瞳穿着意见白色的连衣裙沐浴在阳光中，小白在她的
脚边蹭来蹭去，阳光照在瞳曈的白裙子上，使瞳瞳看其来有些透明而耀眼，瞳瞳
的影子在阳光中静静地卧在小白的身边，一切看起来宁静而美好。

　　安铁轻轻地走过去，站在瞳瞳身后看了好半天，发现瞳瞳画的居然是自己。
安铁发现自己在瞳瞳的画笔下忧郁地皱着眉头，活灵活现的。瞳瞳的素描基础本
来很好，瞳瞳刚来的两年安铁就发现瞳瞳有很有绘画天份，安铁就鼓动她学了两
年，后来不知怎么搞的，这丫头不学了，开始跟安铁热衷跟安铁学习写诗歌，这
几天不知怎么搞的，这丫头突然又想起来学习绘画了。

　　就在这时，小白发现安铁回来了，一下子跳了起来，笨拙地向安铁跑了过来，
嘴里直叫唤。瞳瞳听见了小白的叫声，嘴里念叨了一句：“小白，乖一点！”

　　说完见小白还在叫，就扭头看了身后一眼，发现安铁正站在自己身后，马上
站其来，说：“叔叔你什么时候回来的？怎么一点声音也没有？”

　　“我刚回来啊，你画画什么呐，给我看看。”安铁笑着说。

　　“那个绘画班我已经报名了，今天上午已经上了一节课了，我也刚回来，我
刚画老师留的作业呢，刚画还画得不好，叔叔先别看了，等我画好了再给你看吧。”
瞳瞳一边说着，一边把身子挡在了画架前面。

　　“好好好，我不看，你继续画画吧。”安铁一边说一边走到沙发前坐了下来。

　　“叔叔你吃饭了吗？”瞳瞳问道。

　　“没吃呐，我上午去送你白姐姐去了，她出去采风拍片去了。你吃没吃啊，
丫头！”安铁说。

　　“我也没吃，白姐姐怎么突然走了呀，也没听她说一声。”

　　“怎么？舍不得你白姐姐啊，她过两天就回来了，她走得急让我跟你说一声，
还说要给你带礼物呐。”安铁笑了笑说。

　　“哦，那我做饭去吧。”瞳瞳说着，把画架收起来，拿到自己的房间，出来
的时候对安铁说：“对了，叔叔，报这个班花了０００多块钱呢，好贵啊！”

　　“不贵不贵，以后你要愿意学，多少钱都行，不用告诉我，钱你就直接从卡
里取就行，卡不是在你那吗。”瞳瞳点点头，然后就去厨房做饭了。

　　第一部第１３６章女人的友谊

　　安铁在瞳瞳做饭的时候，去卫生间洗了个澡，温暖的水流从安铁的头上浇下
来的时候，铁感觉生活突然变得很爽，刚刚走进门时看到瞳瞳画画的样子着实让
安铁感受到无形当中似乎总会有一种安静而柔和的力量让自己对生活抱有希望，
那种对未来隐约的期待。[ 文字手打首发酷绝小说网ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ，手机
访问ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ]

　　安铁洗完澡后，瞳瞳已经把饭做好了，是自己爱吃的小炒肉和烧莴笋，这么
多年，瞳瞳都把安铁的口味搞刁了，而安铁只有在吃瞳瞳做的饭菜才觉得是真正
的吃饭，以前安铁只喜欢他母亲做的饭菜，现在瞳瞳做的似乎比母亲做的更合安
铁的胃口。本来安铁就是一个南方人，吃北方菜馆里的饭菜还是不怎么合胃口，
可是瞳瞳做的饭菜大多数是南北结合的，这让安铁觉得既亲切又好吃。

　　安铁在餐桌旁一坐下，瞳瞳就把筷子递到安铁手上，然后笑着对安铁说：
“叔叔，快点吃吧，下午是不是还要出去？”

　　安铁看着瞳瞳笑了笑说：“是啊，下午先去单位，然后再去接你秦姐姐出院。”

　　瞳瞳听安铁说完，低着头没说话，似乎在想什么问题似的，过了一会，瞳瞳
抬起头说：“叔叔，你和秦姐姐怎么样了？”

　　安铁愣了一下，看了看瞳瞳，本来想把他和秦枫准备结婚的事告诉瞳瞳，可
转念一想，瞳瞳和秦枫之间似乎还存在一些问题，这些问题虽然都源于安铁，可
要是想让两个大小女人相处得融洽还需要一段时间来磨合，想到这里，安铁心里
暗自决定让秦枫先在这里住一段日子，否则等到他们结婚之后还是有问题，那就
麻烦大了。

　　瞳瞳看着沉思中的安铁，目光里似乎有些忧郁，安铁看着在旁边盯着自己的
瞳瞳，摸了摸瞳瞳的脑袋说：“丫头，我正想跟你说呢，你秦姐姐最近这段日子
可能要和咱们一起住，她病刚好，你要照顾她一下，好不好？”

　　瞳瞳把眼帘垂下来，低着头吃了一口饭，然后抬起头笑着说：“好，我知道
了。[ 小说最新章节首发ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] ”说完低下头继续吃饭，也没说
话。

　　安铁看着似乎有些忧虑的瞳瞳说：“丫头，怎么了？是不是怕秦姐姐一来叔
叔就不关心你了？你放心，不会的，以后秦姐姐也会像叔叔一样关心你。”

　　瞳瞳听安铁这么一说，对安铁笑了笑，说：“我没有那样想，秦姐姐来我很
开心啊，叔叔想错了。”

　　安铁看得出瞳瞳明显不太高兴，可还是嘴硬地说自己想错了，便说：“好好
好，是叔叔想错了，对了，你最近没去找卓玛玩吗？”

　　瞳瞳一听安铁提起卓玛，高兴地说：“卓玛最近太忙了，海军叔叔带着她到
处去玩呢，我昨天还给她打了个电话，她说要我这几天就过去找她玩。”

　　安铁看着瞳瞳的高兴样子，心里也轻松了起来：“哦，呵呵，好啊，你有时
间就去找卓玛玩玩，别老在家里憋着，等叔叔忙过这段，也带你到远一点的地方
走走。”

　　瞳瞳开心地说：“真的吗？那太好了，到时候我带着画夹一起去，看什么好
看都把它画下来。”

　　安铁看着瞳瞳一脸认真的样子，心想，看来这丫头这次学画画的决心挺大。

　　安铁和瞳瞳一边吃饭一边聊，在中午暖暖阳光中一切都显得那样安静而美好，
安铁几次想说出自己和秦枫订婚的消息，可却由于不想破坏这种祥和而一再压进
心底。

　　下午，安铁去了报社，把手头的工作理了一下，然后就去了医院。

　　安铁一进秦枫的病房，就看见暮雨和李薇都在，看见安铁走进来，暮雨先笑
着说：“安主编来啦。”

　　安铁看到秦枫在病床上坐着，身体似乎完全康复了，心情也很好，这时，安
铁又看了一眼李薇，只见李薇脸有些发红地看了一眼安铁，然后迅速低下头拉着
秦枫的手说：“秦姐，有人来接你了，我以后想你怎么办？”

　　安铁看着李薇与秦枫的亲密样子，突然感觉怪怪的，至于哪里奇怪一时间也
说不上来，于是安铁笑着说：“三位大美女好啊！”

　　秦枫撒娇似的对安铁说：“看你，哪个也不得罪啊！”

　　这时暮雨笑着说：“安主编还是不会说话，应该说两个美女和一个大美女好
才对，呵呵。”

　　安铁说：“你们也得把话听完啊，虽然都是大美女，可只有秦美女是我的，
这行了吧？”

　　秦枫听安铁这么一说，看一眼李薇和暮雨，然后娇柔地说：“你们看看，他
多滑头。”

　　安铁被这三个女人搞得有点莫名其妙，一时间不知道该说点什么，于是，在
秦枫床上坐了下来，揽了一下秦枫的肩膀说：“怎么？你有这两个姐妹好像不愿
意出院了吗？”

　　秦枫往安铁身上一靠，笑着说：“是啊，薇薇和暮雨真是我的两个好姐妹，
薇薇、暮雨，以后你们一定要经常去我和安铁那玩啊。特别是薇薇，你下了班也
没什么事，就过去呗。”

　　李薇一听秦枫这么一说，看了看安铁，又看了看，似乎脸又红了一下，然后
笑着说：“好啊，秦姐，我要是经常去，你可别嫌我烦哦。”

　　秦枫笑着捏了一下李薇的脸说：“小丫头，我怎么会嫌你烦呢？说真的，这
段日子真要谢谢你这么精心照顾我。”

　　李薇不好意思地笑笑说：“秦姐这么一说就太客气了，照顾你是我分内的工
作，再说我这么喜欢你，应该了啦。”

　　安铁听着李薇和秦枫姐妹相称的口气，心里突然想起李薇撞见他和秦枫亲热
的事情，和自己跟李薇在电梯里的短暂暧昧，不禁在心里想：“操！这女人都怎
么想的，我怎么有种被她们设计了的感觉呢？”

　　安铁本来想把自己被困在电梯里的事告诉秦枫，可一看秦枫丝毫没有往这方
面提，安铁张了张嘴，终于没有说出来。安铁不确定李薇有没有把被困电梯的事
情告诉秦枫，但看样子还没有，李薇为什么不把他们被困电梯的事情告诉秦枫呢？
安铁想，我还是等等再说，即使李薇告诉了秦枫也不要紧，我可以说怕秦枫担心，
所以暂时没有告诉她。

　　暮雨在安铁来后不久就说台里有事先走了，秦枫与李薇在病房里亲热地聊了
半个多小时，搞得安铁十分不自在，安铁原本以为不自在的会是秦枫和李薇，没
想到她们两个相处得跟亲姐妹似的，这反倒让安铁觉得自己所处的位置很尴尬。

　　安铁把秦枫的出院手续全部办理妥当之后，秦枫才与李薇依依不舍的告了个
别，临走时还不断嘱咐李薇有时间找她玩。

　　安铁和秦枫上了车后，秦枫坐在副驾驶上，搂着安铁的脖子轻轻吻了一下安
铁，然后温柔地看着安铁说：“亲爱的，我终于出院了。”酷绝小说网ｗｗｗ。
ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ[ 手机上网看小说：ｗａｐ。ｋｕｊｕｅ。ｃｏｍ] 欢迎您
再来下载ｔｘｔ电子书，请记住本站域名，酷绝的拼音ｋｕｊｕｅ+ 点ｃｏｍ
