　　　　　　　　　　　　　　　剑魔异界录

　　剑魔与孔子更新时间２００７- ８- １５１６：０４：００字数：３５１

　　今天看完了《论语》和《孟子》中的一些篇目，《论语》中那句熟悉的“吾
十有五而志于学，三十而立，四十而不惑”，让我一瞬间想起了独孤求败前辈。
他是个没有正式出场的角色，不知年纪，不知生平，不知相貌，但又给人留下了
那么多的想象。

　　独孤前辈必是性情中人，否则何以称“剑魔”？魔者，恐怕是狂生自居，又
许是佯狂自伤，也曾恃剑横行天下，所谓“群雄俯首，长剑空利，不亦悲夫！”
孤独之人的独孤之伤，谁说不是高处不胜寒呢？

　　但他号称“剑魔”，却未因剑成魔，并非视剑如命，所以那锋锐无匹的紫薇
软剑因为“误伤义士不祥”给他抛弃了，英雄侠士，本该有如此风范。

　　三十岁可以明辨是非，四十岁后就不滞于物，无剑胜有剑，既是用剑之道，
也是为人之道了，这个境界，恐怕还真和孔子所说的符合若节呢。

　　凑字也精彩（必看）

　　更新时间２００７- ８- １８２：４８：００字数：２０２６３

　　有云的地方，就有天下。

　　有人的地方，就有江湖。

　　赵客漫胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名…………

　　江湖，有刀光剑影，有荆棘丛生，有人心险恶，也有豪气干云。

　　江湖，有世事无常，有一诺千金，虽险境重重，却精彩纷呈。

　　任何充满两面性的东西都散发着难以抗拒的奇异魅力，比如罂粟花，比如本
* 拉登，亦如———江湖。

　　江湖，现代成人童话里永恒的天堂，无数人梦想置身其中，纵马驰四方，仗
剑走天涯，凭一己之力独步武林，惩恶扬善，最终美人得抱，名利双收。无奈现
实和梦想的巨大差距磨灭了许多人的壮志雄心。行走江湖，没有一身好功夫怎么
行？而自己又确实不是一块练武的料，从小就没进过武校，没削发为僧也没出家
为道，无名师指点，无师自通更是遑从谈起。童子功？倒是练过十多年，只是从
来不见成效。

　　好，就是你，今天我要点醒的就是你这种人。

　　我最近连看了四十集《倚天屠龙记》，几集《射雕》，再加上以前看过的无
数本李寻欢、楚留香、陆小凤等武林成功人士的生平传记，得出几点经验。只需
详读本文，你的武林之梦即将成为现实。

　　好，出发吧，临渊羡鱼，不如退而结网。

　　一、出身这里的出身与地主贫农无关，指的是你生下来时候的家庭状况。

　　很多人肯定认为最好是生在武林世家，这是个流行的谬误。武林世家从来都
出不了旷世大侠。

　　比较出名的武林世家如山西彭家，五虎断门刀的绝技世代相传。写哪朝哪代
的小说里都有他，但每次出场的第一个镜头不是被故事头号反面人物一掌震死就
是被故事头号正面人物一脚踢飞，反正都是绿叶的角色，只起衬托和修饰的作用。

　　再如福建林家，和五虎断门刀一样，有祖传的辟邪剑* ，却练不出一个高手，
才被余沧海灭了满门，终于有个林平之学到了真货，却搞得绝子绝孙，双目已盲。

　　总之一句话，祖传的东西都是撇火药，害人害己，千万学不得。

　　还有比较著名的是四川唐门，以暗器和毒著称。从军事学的角度来看，远程
兵器的确比肉搏兵器先进了一大步，可是莫忘了这里是江湖，讲究的是单打独斗，
讲究的是光明磊落，暗箭伤人难免被人不齿。所以说四川唐门只是在重蹈萨达姆
的覆辙，发展大规模杀伤性武器（暗器）和生化武器（毒），必将遭到武林同道
的制裁。

　　还有其他一些世家，诸如游家庄（游驹）、牛家村（傻姑）、温家堡（这地
名怎么这么耳熟？）、李家城（？？）…………等地也千万去不得，投胎的时候，
切记切记。

　　那么，武林世家不能去，就找一个武林中的大门派，父母都在其中工作，双
职工，有车有房。虎父无犬子，自己也可子承父业，成为一代大侠？

　　又错！

　　所谓虎父无犬子纯粹是一句屁话，谁要是还相信，宋远桥和宋青书就会马上
跳出来给他一记响亮的耳光。再往上古走，刘备和刘阿斗？典型的虎父犬子。关
羽、关平？一代不如一代。赵云和赵……，赵云的儿子是谁？不知道？那就是无
名之辈嘛。

　　所以，不要以为老爸的侠名远扬会给你带来点什么，那反而可能成为你一生
挥之不去的阴影，就好比克鲁伊夫之于小克鲁伊夫，少年英才终成仲永。

　　这也不成那也不成，那最好的出身是什么？下面我来公布正确答案。

　　是孤儿！

　　闭上你张大的嘴，把你鼓出来的眼珠子按回去，没错，就是孤儿。

　　孤儿多好啊，无牵无挂，可以放手干一番大事。比较成功的例子是石破天，
从小就不知道父母是谁，整天在江湖上漂着，终成一代大侠。

　　可没有父母的照顾，一个孤儿怎么活啊？

　　放心，你看江湖上那么多人，从来就没有固定工作，整天东晃西晃，唯一爱
好的两件事就是打架和耍个性，可人家不是照样活得好好的，还经常一掷千金，
钱根本就不是问题。

　　所以，那么多孤儿成了大侠，不是孤儿的制造成孤儿也要成大侠。所以张翠
山夫妇才会被逼死（张无忌的爹妈），所以郭啸天才会就义（郭靖他老爹），所
以胡一刀才会被小人害死（胡斐他爸）。

　　况且，孤儿还有另一个好处，等你学成武艺之后，可以借追查自身身世之名
在江湖中上窜下跳东奔西走以求扬名立万。要不然，你整天无所事事的在江湖上
晃着，岂不成了追名逐利之辈？老大，我可是想把你塑造成侠义的化身啊，你也
给我留点发挥的空间行吗？

　　所以啊，阿弥陀佛，你不当孤儿，谁当孤儿？

　　但是也有例外。林平之不是也被灭了满门的孤儿吗？为什么他没有成为一代
大侠呢？

　　当然，要成为一代大侠，仅仅当个孤儿还是远远不够的，要不然孤儿院岂不
成了武林中最强的门派？

　　二、选派好，现在你回绝了山西彭家、福建林家以及四川唐门等一系列武林
世家的请求，同时，也婉拒了陆小凤、杨过以及令狐冲等一系列大侠的邀请，你
独自一人来到世间，当你睁开双眼，你发现自己睡在一间破落的茅草屋中，身边
没有一个亲人，恭喜！你已经是一个孤儿了。

　　但是你要戒骄戒躁，要知道孤儿院并非武林中最强的门派，要成为一代大侠，
身为孤儿只是万里长征的第一步，以后的路还长。

　　行走江湖当然要有一身好功夫才行，江湖上门派众多，你准备选哪门哪派呢？

　　少林，武林泰斗，七十二绝技闻名天下，只要学会其中一两样便可傲视群雄。
虽说投身少林须得出家，不能吃肉不能喝酒不能找ｍｍ，可为了学武，你忍了。

　　兄弟，我佩服你，可你还是赶紧从少林寺辞职不干了吧。翻翻整个武林的古
代史和近代史，那儿除了达摩祖师以外还出过哪位牛逼人物？达摩祖师怕也是后
来的少林和尚吹出来的吧，什么一苇渡江，我想古时候“苇”是一种货币的单位
也说不一定。

　　少林后山的无名老僧？对，他是很牛，慕容博和萧远山两个人加一块儿也干
不过他，可他这辈子除了这一把还干过点别的什么事？只有一件事，扫地，隐姓
埋名的扫了一辈子地。也许这是他的个人爱好，我们不应该戴着有色眼镜来看无
名老僧，但他的行为，确实是与我们原定仗剑走天涯、名利双收的基本原则是背
道而驰的啊。况且大材小用，未必就能把小事办好，试想用日月鞭* 放羊（那明
天可以改行卖羊肉串了），用降龙十八掌打蚊子（最好不要是脸上的蚊子），用
龙爪手打牌（用钻石来做麻将先）…………

　　那么武当呢？和少林一样，难以造就大才。况且张三丰成就太高，你不想一
辈子笼罩在他的阴影之下吧？再说这些武林大派，虽然平时名声甚大，却都是浪
得虚名之辈，每当武林浩劫来临，他们就变得弱不禁风，轻易被杀得七零八落，
根本不抵事（废话，抵事了把我们得主角往哪儿搁？），所以这些门派都不宜选
择。

　　几千年过去了，什么明教、古墓派都早已消声匿迹，少林、武当也日见势危，
只有昔日的武林第一大帮————丐帮，如今依然欣欣向荣。你不见，天桥下仍
旧散布着他们的眼线，广场上到处奔走着他们的舵主…………

　　打住，打住，你是想加入丐帮？兄弟，你肯吃苦我也不忍心啊。丐帮自洪七
公以后就没出过能人，原因在于他们传销式的经营是行不通的。好比，今天，我
把我们系的人全部拉去加入了丐帮，好，我就是丐帮磨子桥分舵的舵主，然后你
把你们寝室的人全部叫来加入了我丐帮，我就封你为丐帮北园分堂的堂主，享受
处级待遇，每天不用去要饭而别人要来的饭你先吃…………。这显然不行嘛，长
此以往，一个帮被搞得严重冗员，职务臃肿不堪，急需分流下岗一批…………

　　算了，还是不讨论丐帮的问题了，反正不能加入丐帮。如果你已经加入了，
那请与《武林日报》联系，该报社急需聘请战地记者一名，丐帮人多，唯一的好
处就是打探消息较快。

　　那么，不选这些大派了，选一个普通点的门派可不可以呢？比如，巨鲸帮？

　　这可万万使不得，巨鲸帮可算江湖上有名的烂派了，武功烂，人也烂。和前
面提到的彭家五虎断门刀一样，巨鲸帮也是几乎每本小说必有，该帮帮众一般是
从头到尾只会一招黑虎掏心，跑去抢劫又往往遭遇敌军主力，他们的台词通常只
有两句，一句是，“此路是我开，此树是我栽…………”，另一句是，“英雄，
饶命啊，我上有八十岁的老母，下有…………”两句台词一说完就彻底从镜头上
消失，是个彻头彻尾的群众演员。

　　加入巨鲸帮的想* 从此休得再提。

　　那么究竟选谁呢？记住，你要的不是加入哪一门哪一派，也不是要拜谁为师，
而是学武功，学世界上最牛逼的武功，绝对不要拘泥于师承和门派。

　　三、寻师那到底要怎样才能学到最好的武功呢？把诸位武林成功人士的传记
拿来看看吧。

　　令狐冲，虽为华山弟子，却是在将被逐出师门，面壁于思过崖之时才遇风清
扬学到独孤九剑，从此笑傲江湖。

　　杨过，从全真教到古墓，都没学到什么真本事，直到后来掉入山谷碰见独孤
求败那只大鸟（此处指独孤求败生前养的那只大鸟，勿生义），才学会玄铁剑* ，
功力大增。

　　张无忌，更是在身中玄冥神掌，又坠入山崖，将死之时方学到九阳神功，此
后罕逢敌手，独步武林。

　　…………………………

　　古语云“天将降大任于是人也，必先劳其心智，饿其体肤，空乏其身………
…”他们都是遭遇了一番苦难才学会绝世武功的，所以…………，你明白了吗？
有苦难你要去遭受，没有苦难制造苦难你也要去遭受啊。

　　所谓水逢山则增灵，山逢水则添韵，山水之间乃灵韵之地，你的苦难最好在
富含灵气的山水之间经历，成功的机会更大，而那些在城市的高楼上跳下来的人，
从来都是死路一条，没看见谁学会了绝世武功。（张国荣）

　　好了，现在你就可以出发，来到山水之间，看看有没有什么苦难会降临。没
有？那么制造苦难吧，跳崖其实不失为一种好的方*.要成大事，天时地利人和缺
一不可，天时需选黄道吉日，人和当有无畏之心，地利？则要好好斟酌斟酌。

　　强烈推荐：１、峨嵋山峨嵋天下秀，人所共知。峨嵋距成都不远，往返车费
只需几十块钱。若报必胜之心，确信能有去无回，不成功便成仁，那么车费还可
只算单边，花费的确比较合算。峨嵋山风景宜人，此行还可兼做旅游之用，实在
是一举两得，何乐而不为呢？

　　山腰以下都算凡俗之地，不提也罢。自清音阁起，脱俗之感便油然而生。
“杰然高阁出清音，仿佛仙人下抚琴。”这种地方绝不缺少世外高人，李白有诗
为证：蜀僧抱绿倚，西下峨嵋峰，为我一挥手，如听万壑松…………。李连杰
（无名）说，武功琴韵虽不相同，但原理相通，都讲求大音希声之境界…………。
峨嵋山能秀出如此琴韵圣手，那必然也孕育得出盖世得武学奇才，所以啊，峨嵋
山你算是来对了。

　　清音阁往上，经十二盘，上华严顶，再到莲花石、钻天坡、洗象池、雷洞坪
…………，一路美景尽收眼底，不禁要感叹一下大自然的鬼斧神工。

　　随行还有貌美声脆的导游小姐一路解说，无须付费，只要悄悄跟随其他旅行
团即可。

　　过九十九道拐，金顶就在眼前，再往前的曙光台，就是你寻师学武的最佳之
地，还犹豫什么？跳吧。

　　２、青城山。

　　青城天下幽，闻名遐迩。青城山条件和峨嵋山相似，也是风景宜人，可一举
两得，只是青城山离成都更近，花费更低，还有上山缆车索道，可供反复跳崖之
用。

　　３、长白山。

　　长白山上终年积雪，跳崖安全系数更大，还有千年人参，可增进内功，更有
排毒养颜之功效。

　　千年人参岂是那么好找的？

　　是啊，有的江湖中人，找了一辈子也找不到，可对于我们的主角，是摔一跟
斗都可以捡一个起来，这一点在很多武林往事中得到了验证。所以啊，你根本不
用担心，去那里你可以不带干粮不带钱不带信用卡，就拿千年人参当饭吃。（萝
卜？）

　　４、神女峰曾闻神女之名，心生敬畏，寒假亲往一看，果然非同凡响。昔日
襄王有意，而神女无心，此峰亦如之孤高清绝，傲气临云，巍然而立，俯视苍生。
下临长江如缠腰玉带，光影波澜，过往千帆。此处动静皆宜，俯仰生姿，实乃旅
游观光，自杀轻生之胜地。

　　适合跳崖的名山还很多，以上的仅供参考，还有一些山是欲跳崖学武者的大
忌，这里也列出来，谨记谨记。

　　１、塔子山。

　　虽说车程更短，来往方便，但此山实在太矮，完全没有隐圣纳贤之兆，实在
无任何跳的意义，仅能供练习之用，兼可做烧烤。

　　２、珠穆朗玛峰。

　　此山下抵凡俗，上临九宵，高不见顶。终年冰积雪盖，云遮雾罩，不能说不
是一块跳崖宝地。无奈海拔实在太高，且常有雪崩，想跳崖之人恐怕还没走到山
顶，就被崖跳下来砸死。

　　山上倒是确有圣贤，去年有五名来自北大的武林后起之秀上山求访，不见归
来，相传已被他收为关门弟子，此番奇遇，羡煞旁人。但只恐我等千里迢迢的赶
去，路途遥远，舟车劳顿，他却突然宣布非北京户口者不收，乘兴而去，败兴而
回，岂不枉然？

　　所以建议无北京户口者莫登此山，即使真到了此地，也只可做观光之想，勿
生杂念。

　　诸多选择，莫看花了眼。切记，登山不是目的，跳崖只是工具。好了，多说
无益，快选一座山吧，你马上就可以学到绝世武功了四、学武好了，现在你孤身
一人来到峨眉山，站在曙光台上，面前云海汹涌，头上天光闪烁，如此美景，此
生不必再作它想，你两眼一闭，纵身跳下。

　　你在空中飞着，你自觉身轻如燕，你紧闭双眼，你在想什么？

　　你现在肯定感觉到作为孤儿的好处了吧，试想如果你不是孤儿，你要到峨眉
山跳崖，那你鼠目寸光的父母肯定会为你的行程制造最大的障碍。

　　你的脸干嘛抽搐啊？别怕，别紧张，江湖的确险恶，没一件事情是安全的，
吃饭会被人下毒，走路会被人暗算，睡觉会被人吹迷香…………，但据我的经验，
跳崖却是绝对安全的，崖壁上总有一棵树会拦住你，山腰总有几根树藤会把你缠
住…………，从来没见哪个跳崖的人会死，听说狼牙山五壮士现在都还健在……
……

　　现在你好点了吗？别紧张了，睁开眼，带点微笑，对，就是这个表情。来，
跟我一起唱郑均的《第三只眼》，一、二、三、“…………我一直以为我自己，
是在向上飞，耳边传来的声音，似乎非常美，我没想到，我是在，往下坠，往下
坠………………”

　　咦，怎么大半天了都还没被挂住，那些松树、山藤呢？怎么没了？靠！不是
叫你们保护环境吗？

　　“咔”，一棵万年老松旁逸斜出，将你拦住，你感激涕怜，差点跪下。松树
爷爷啊，就算全世界都已把我放弃，至少还有你…………。

　　“咔”，怎么又有“咔”的一声？什么，万年老松都被你两百斤的体重压断
了？靠，不是早叫你去减肥了吗？身为一个武林人士怎么可以如此放任自己？

　　你此时万念俱灰，自认必死无疑。不过你放心，个体的斗争始终无* 摆脱宿
命的缰绳，你不会死。这不，几根树藤缠住了你，把你悬在半空，树藤从崖壁上
一个洞中长出，你沿着树藤，爬进了那个山洞。

　　现在你孤身一人被困于绝壁，上不能上，下不能下，喊天天不应，叫地地不
灵，方圆一百里之内人迹罕至，你又没带手机，更没有互联网，总之一句话，你
出不去了。

　　好，恭喜，兄弟，你有福了。喂，别哭啊，你来看看，你马上会发现洞里流
淌着一弯清泉，泉水甘甜可口，清冽宜人，可供饮食洗漱之用。这可是正宗的矿
泉水啊，如假包换，童叟无欺。你还会发现洞里长着很多蘑菇，将就点吧，山洞
里实在也只能长这些东西了，什么，你要吃荤？好吧，你马上又会发现泉水里游
着许多小白鱼，而且天生愚钝，极易捕捉，这下你每日四菜一汤，都有保障了吧。
而且，这些洞里的蘑菇和鱼都绝对无毒，可放心食用，且富含维生素ｃ，经常服
用可大大增进内功。

　　好象一般这类山洞里的东西，统统都是大补之物，以后诸位进得其中，请快
些动手，哪怕一根草也摘来吃了，须知机缘不等人，好东西数量有限，欲抢从速。

　　你现在饮食无忧，还可增长功力，怎么样，这小日子过得还不错吧？什么，
你不喜欢吃鱼？……% ￥#%$@……多隆，关门，放狗。

　　好吧，现在你在洞中饮食数日，内力大增。某一日你无聊之极突然发现洞壁
上仿佛有一道石门（你大脑缺氧，前几天干什么去了？），可惜开门需要口令。
你将芝麻开门、大葱开门、天王盖地虎、ｓｈｏｗｍｅｔｈｅｍｏｎｅｙ、三个
代表等历史上一系列著名的口令通通试了一遍，门就是不开，你气急败坏，骂道
“我* ，到底要怎样才行？”，这时，门应声而开，原来口令就是这一句，事情
就是这么巧。（这算什么，比这巧的还多着呢）

　　你欣喜若狂，一跃而进，这是一间石室，你面前有一个或古朴或华丽的箱子，
其中似乎藏有异宝（几乎是百分之百的有），可惜那是个密码箱，而输错密码会
触动机关而死（幸好银行的ａｔｍ不是这样），没关系，你也不用怕，走过去，
闭上眼睛，随便按几下，就是那个号码，机缘巧合啊，你又对了（一般都是这样。
哥们儿，还练什么武啊，直接去银行取钱得了）。密码箱自动打开，里面有一本
书，啊！！原来这就是五百年前威震武林，打遍天下无敌手的《九天十地菩萨摇
头怕怕霹雳金光雷电掌》。

　　暂停！说到这里插两句，什么武功啊兵器这些，好象都是越古老的越凶，动
不动就是几百年前的，动不动就是上古秘籍，这已经成为了一个思维定式。兵器
就更不说了，上古神兵方能所向披靡。照这个推理，历史上武功最高的人可不是
什么写《九阴真经》的黄裳，更不是挥刀自宫的东方不败，而是曾经隐居于北京
龙骨山周口店的山顶洞人。可山顶洞人也不是最厉害的啊，根据达尔文的理论，
猴子应该更厉害些啊？也对，要不然孙悟空怎么能够大闹天宫，打遍诸神无敌手
呢？可孙悟空为什么又被如来佛压在了五行山下呢？因为如来佛用的是五行山啊！
你还想不通？根据科学考证，早在地球上出现猴子的几亿年以前，地壳运动已经
把岩石挤压成山体，五行山可比孙悟空老多了。

　　现在你已经拿到了武林中独一无二的绝顶武功秘籍，高兴吧，那你还等什么，
快练啊。

　　什么，你是文盲，不识字？靠，你早说嘛。

　　好吧，这时石室的角落处走出一个佝偻的身影，千万别怕，他不是鬼，他是
这本秘籍的第ｎ代传人，是在此地隐居了一百多年的武林老前辈，至于隐居的原
因可以有多种，或者是被情人抛弃，或者是为了一句誓言，或者是因为看破红尘，
反正多半是为了耍个性，这原因你可以不管，你只要清楚，他会收你为该门派的
第ｎ+ １代弟子，并且将这本秘籍的精义详细的传授给你，怎么样，有此名师，
练成绝世武功不应该再存在任何问题了吧。

　　什么，老前辈说的是文言文，你听不懂？……好，算你狠（我要是老前辈就
一掌劈了你），可老前辈他厚德载物，义品仁心，本着我佛慈悲的大无畏精神，
只是长叹了一声“劫数，劫数啊”，然后一掌按在你的天灵盖，一掌抵在你的丹
田，两股浑厚的内家真气输入你的身体，几个时辰下来，老前辈已经将毕生功力
悉数传给了你，而自己则油竭灯枯而死，临死之前还轻轻唱了一句“……俺们那
旮都系东北人……”。

　　你假意悲伤一阵，觉得留在此处已再无意义（反正你是文盲，没有老前辈你
无* 再有进展），你想要出去闯荡一番。你已学会绝世武功，千仞绝壁再也拦不
住你，你运起绝顶轻功，左脚点右脚背，右脚点左脚背，分分钟就飞到了山顶
（完全不符合力学原理）。

　　好，现在你已有一技傍身，胸中又有雄心壮志，少年英才，意气风发，只等
在江湖上闯出一番名头。你弓身曲腿，举手遮眉，高瞻远眺，在夕阳下的山顶上
摆下几个奇酷无比的造型之后，就要转身离去，从此踏上一生的侠义之途………
…

　　慢！专家指出，身负绝世武功和成为万人景仰的大侠之间绝对不能划等号，
在此之前，你还有几件事情需得办好。

　　五、取名现在来回想一下，千百年来万人景仰的大侠都是哪些人？有楚留香、
西门吹雪、独孤求败、令狐冲、叶孤城…………，现在我来问问，我们最记得的
是他们的什么？武功？长相？性格？身材？血型？三围？…………

　　全错！是名字。你没发现这些名字有什么特别之处吗？很好听，很顺口是吧。
闯荡江湖没有一个响亮的名字怎么行呢？你叫什么？牛大春？靠！叫这种名字还
敢来江湖上混！

　　没关系，现在江湖上还没人认识你，赶紧改还来得及，反正你是孤儿，姓什
么叫什么都没人敢管你，现在你又体会到孤儿的好处了吧。

　　给你取个什么名字呢？要朗朗上口，要有深意，又要让人一听就忘不了……
……，这不容易，取名可不是一门简单的艺术。

　　历史上武功最高的人（也就是原始人，原始社会以前的虽然武功更高，但那
不能叫人）应该没有名字，那时候是依据每个个体的特征来相互辨认的，直到现
在还有些原始部落保留了这个传统，有电影《与狼共舞》为证，那里面的名字，
什么挥拳向天、风中散发、踢鸟…………等都是个体特征的描述。可后来人多了，
这样取名就行不通了，你挥拳向天，可我也经常向着天挥拳啊，你叫风中散发，
可我的头发比你还长…………，怎么办？所以需要名字来区分个体，名字就此诞
生了。

　　最早的名字，可能是尧、舜、禹，看看，那时候人的名字多古朴大方啊，到
了黄帝那儿，取名就开始兴起浮华之风了。黄帝叫什么名字？靠！你ｔｍｄ是不
是炎黄子孙啊………

　　好了好了，我不骂你了，我忘了你是文盲，有时候我也确实有些冲动。黄帝
叫公孙轩辕，怎么样，这个名字象个武林高手吧。

　　闲话就不多说了，下面谈谈怎样给你取名，先谈姓。对普通人来讲，姓是爹
妈给的，没得选择，可你就不同了，你是孤儿嘛（孤儿好象很拽）。

　　姓的选择首推复姓。“西门吹雪吹的不是雪，是血…………”这句经典名句
你该耳熟能详吧。象西门、欧阳、司马、慕容、令狐、独孤…………等都是上上
选。如果实在不喜欢复姓，单姓也并非不可，象楚、古、秦、白、江…………等
也都是不错的选择。

　　凡事有两面，有的姓则是行走江湖的大忌。比如金，铜臭味太重，多半是个
为富不仁的商贾，准备作我们主角的杀富济贫对象吧。牛，乡土气太浓，只适合
在你们村员外家当个打手。毛，恭喜，赶快去作山贼这份很有前途的职业去吧…
………

　　总之，姓要儒，要雅，要姓得有内涵，千万不可草率，要慎之又慎，须知姓
对名字整体感觉的影响是非常大的，比如楚留香，如果姓王，那他可能只是个下
岗女工。令狐冲如果姓赵，好，电脑城四楼卖盗版光盘的第二个摊位上坐的就是
他了。

　　我个人认为历史上最酷的一个名字是西门吹雪，可为什么大家都姓西门，西
门豹就只能是个小官吏，而西门庆则注定是个* 贼呢？

　　姓毕竟不是一切，名也同样重要。和姓一样，名也不能浅薄，要深沉，要朦
胧，要有诗情，要有画意。同样推荐复名。象公孙轩辕，轩辕二字于朦胧中带着
古意，是上佳之选。关羽，羽字虽平常，但云长二字尽显悠然之意，一种高手寂
寞的感觉马上扑面而来。张飞，飞字虽俗，但翼德二字，威猛之势尽出。慕容复
姓得那么好，可为什么落得凄惨下场？错就错在名字，如果改叫慕容龙城，那就
定是威震天下，势不可挡的武林霸主，如果叫慕容秋水，那必然是天资国色，绝
代佳人，沉鱼落雁，闭月羞花了。

　　取名还有个讲究，就是根据你的五行。所谓五行聚则万事兴，所以五行缺一
不可，那么缺水的就在名字里面加个淼，缺木的加个森，缺金的加个鑫…………

　　什么，你五行都缺？那你就叫金木水火土吧，怪是怪了点，好记。

　　有了名字，那还不够，还得有号。苏轼号什么？东坡居士嘛，从此苏东坡之
名流传千古。不过这里所说的不是这种号，而是江湖上的名号。比较偷懒的方*
是用地名加数字再加一个鬼、怪、仙、虎…………之类的名词，比较著名的如黄
河四鬼、江南七怪、桃谷六仙…………等。这种方* 看似聪明，实则行走江湖的
大忌。你看那些七鬼八怪们每次不是被当作黑道扛坝子为祸武林的证据就是被当
作白道大侠们除暴安良的舞台，反正几乎都没什么好结局。

　　仔细想想，其实好多著名的武林人士，都没有号，比如张无忌、令狐冲、郭
靖…………。那些什么长白五虎、塞外三熊之类的，多半是为了烘托气势，营造
气氛之用。

　　不过世事无绝对，楚留香号盗帅，杨过号神雕大侠，独孤求败号剑魔，所以
说这个号嘛，可有可无。有就必须精，没有也无所谓。（这么半天说的都是废话）

　　好好想想吧，千百年后当人们传颂你的事迹，首先想起的就是你的名字。牛
大春这个名字你也想让它流传千古？我看你还是赶紧改行当个兽医比较合适。

　　再补一句多余的，兽医其实也是一个很有前途的职业，《周渔的火车》相信
大家都看过了吧。

　　六、择兵现在你肯定想了一个好名字吧，叫司马云长还是令狐春水？好吧，
我不管你，反正你自己负责。

　　喂，站住，别忙走啊，你就准备这样赤手空拳的去闯荡江湖？行走江湖，没
有一件称手的兵器怎么行？

　　你练的是掌* ，不用兵器？俗！简直俗不可奈。你以为兵器只有打架的时候
才用？大错特错，兵器不仅是杀人的工具，更是个性的象征，气质的表率，内涵
的体现。一件好的兵器能和你的名字交相辉映，给后人留下更深刻的印象。小李
飞刀就是其中一个成功的典范。

　　那么，刀枪剑棍，十八般兵器，该选哪样呢？

　　首推是剑。剑乃兵中君子，剑是尊贵的象征，古代的帝王将相，不会武功，
但都以佩剑为荣，王孙公子也多佩剑为装饰，剑的意义，可以说已经远远超过了
一件普通的兵器。剑，早已洗尽血腥之相，尽剩儒雅之气，一旦拥有，别无所求，
实乃行走江湖，杀人灭口，必备工具。

　　再看江湖历史，历来大侠多用剑，令狐冲、杨过、独孤求败、风清扬、西门
吹雪…………一想就是一大堆。用剑，能体现你清雅脱俗的气质，如果有名剑，
那更能锦上添花。

　　江湖自古多名剑，数不胜数。

　　轩辕：昔日黄帝持之于指南车上，驱迷雾，扫阴霾，率应龙旱魃，御百兽而
战蚩尤！

　　干将、莫邪：此两剑为名师所铸，威力无比，气宇非凡，持之能开元创世，
斩妖除魔。

　　太阿：乃帝王之兵，持之号令天下，莫敢不从。

　　纯钩：乃将帅之兵，持之能挥兵百万，克敌制胜。

　　三清：天地生太极，太极生两仪，两仪化三清，而三清生万物。

　　湛卢：威力毁天灭地，锋利亦冠绝当世，乃千古神兵。

　　乾坤：此剑左右两边分别以黑白两种奇铁熔铸而成，一黑一白，切合乾坤之
道，包含阴阳之气。

　　…………………………

　　此外还有鱼肠、巨阙、工布、昆吾、龙泉、飞虹…………等等千古名剑可供
选择。

　　名剑虽好，岂是那么容易拿得到的？

　　你放心，还记得先前石室里面那个密码箱吗？只要你选好一把，你打开密码
箱取得秘籍的同时，就会发现你心仪已久的宝剑正好躺在里面，爽吧。什么，你
要选一把纯金打造重一百公斤的剑？……靠！吃我一腿先…………

　　如果实在不喜欢用剑，刀也可以。不过选刀，就必须要有特点的刀、有个性
的刀，比如李寻欢的小刀、傅红雪的黑刀、谢逊的屠龙刀。象什么金丝大环刀、
厚背紫金大砍刀之类的，还是留给先前那位会五虎断门刀的彭家公子用吧。

　　枪？枪乃百兵之王，刚猛无比，气势如虹，不能说不是一件好兵器。哦，你
肯定看过《英雄》对不对？不然你怎么会想到枪呢？看过就看过嘛，别不承认，
看过《英雄》又不是什么可耻的事。那场棋亭大战，甄子丹枪挑秦宫七大高手，
再战李连杰，的确打得天花乱坠、火光四射，也确实把枪的威猛刚烈表现得淋漓
尽致。不过行走江湖，一切以方便为先，想想长空那把银枪，起码有一百多斤，
江湖险恶，兵刃不可一日离身，每天扛着那一百多斤的玩意儿，你当是练举重，
累不累啊？

　　行，你就当是健身，练肌肉，可你也是江湖上有头有脸的人物了，某一天你
站在朝天门前，手持长枪，临江而立，望江水汹涌东去，如血的残阳照在你刀刻
般坚毅的脸上，晚风拂起你额前的几缕乱发…………，你正在想这个造型能迷倒
多少ｍｍ的同时，一个人走过来拍拍你的肩，“喂，棒棒，来把这两百斤包谷给
我挑到船上去。”你几欲吐血，他却不依不饶“别楞着啊，看什么看，还怕我不
给你钱吗？”你将来是一代大侠，你胸襟开阔，不可能和这人计较太多，可是，
多伤自尊啊！

　　选枪的想* 就此做罢。

　　狼牙棒？喂，大哥，今天我讲的是行走江湖，岳飞抗金的话题下回再说……
……

　　斧？这样兵器对人的外形、气质等要求甚高，你先找块镜子照照自己象不象
李逵象不象程咬金象不象山丘之王？多半不象，那样的人几千年才出了几个。如
果硬要勉强使用，反增其乱，你能想象东方不败扔了绣花针手拿一* 板斧千娇百
媚的样子？

　　锤？谁说的锤？来人，给我拖出去毙了…………………………嘣嘣………
（枪声）

　　九齿钉耙？………………

　　要你命三千？………………

　　………………………………………………

　　ｉ服了ｙｏｕ，反正…………（吐了一口血），反正就这些选择了，你随便
挑一样吧。

　　七、独行选好兵器了吧，看来你还是有头脑的人，选了一把剑，没有提根狼
牙棒来见我。

　　好，现在你基本上可以出发了，茫茫荒原，天地一色，风舞劲草，乱云飞渡，
你白衣长剑，独行其中，脱俗离尘，飘然若仙。身负绝世武功，手持轩辕神剑，
万事具备只欠东风，就差在江湖上创出一番大事业…………

　　问题是这事业该怎么创呢？一切从小事作起吧，先ｋ几个毛贼涨点经验值再
说。

　　看见了吗？前面路口站着的那位大汉，他就是以前我提到过的巨鲸帮帮众，
正在那儿拦路抢劫呢，机不可失，失不再来，过了这个村就没这个店了，这可是
扬名立万的大好机会，别怕，他只会一招黑虎掏心。

　　你装成手无缚鸡之力的样子走过去（你也真够坏的），他马上开始说他的第
一句台词：此路是他开，此树是他栽，要想从此过，留下买路财。我知道你是文
盲，听不懂文言文，我帮你翻译，他的意思是叫你把现金、信用卡、手机全交出
来…………，靠！你还真交啊，你来这儿的目的可是为了除暴安良。对，先往地
上唾一口，然后一个马步向前，一记左勾拳，右勾拳，再说一句：惹毛我的人有
危险。

　　现在你可以听到他的第二句台词了，“大侠，饶命啊，我上有八十岁的老母，
下有…………。”

　　虽然你身负绝世武功，但也须知仁者无敌，作人和做妖一样，要有仁慈的心，
有了仁慈的心…………说到哪儿去了，反正你宽宏大量，看在他八十岁老母的份
上，饶了他一命。

　　巨鲸帮帮众狼狈逃窜而去，围观的村民纷纷报以热烈的掌声，你报拳作揖，
朗声说：“各位乡亲父老，大家好，小弟我初到贵宝地，望大家多多关照。我叫
令狐春水大侠，年方二十，今后除暴安良、杀富济贫就是我的职责，望大家多多
支持，多多宣传，哈哈哈…………，哈哈哈哈哈…………。”（作仰天长笑状）

　　周围的村民马上报以更加热烈的掌声和喝彩，虽然这喝彩中偶尔夹有一两句
什么“这傻ｂ没病吧？”“脑壳有包！”之类的，但也不必在意，须知行走江湖，
脸皮不可太薄，否则你怒火攻心，一掌将周围的村民全部打成飞灰，岂不成了大
* 大恶之徒？

　　有个伟人说过，人要不断的取得成功，而不要站在一次成功的山顶上停滞不
前。你阔步离开了喝彩的村民，朝村子中心走去。

　　前面传来喧闹之声，竟然有人在光天化日之下强抢民女，张员外家的小姐被
一个* 贼抱着正要离开。定睛一看，此人面目狰狞，手持一把金丝大环刀，竟是
老熟人————先前提到过的五虎断门刀彭大公子。

　　你小子真有福气，惩恶扬善的机会又来了，还等什么，上啊，不用担心，他
也只是配角，对你构不成威胁。你大吼一声：“站住，我令狐春水大侠在此，岂
容你如此为祸乡邻、欺压百姓，路见不平拔刀相助是我不可推卸的权力和义务，
我今天…………”。

　　行了行了，这句台词还是短一点为好，你没看见彭大公子都走到村口了啊。
快点吧，让你把这句说完。

　　“…………我今天就替天行道！”

　　你冲过去就和彭大公子干上，彭大公子身负五虎断门刀绝学，无奈身为配角，
不能与你主角相争，只好忍痛被你三招两式打得满地找牙，憋得一腔怒火准备回
去一刀把导演劈了。

　　你救得小姐归来，张员外对你千恩万谢，定要设宴款待你，你该怎么办呢？

　　其实要闯荡江湖也不用这么急，适当的时候拉近一下和普通百姓的距离也是
好的，这样可以让人觉得你平易近人，即使装装样子也不错。你没发现逢年过节
那些领导人都要下到基层和挖煤的人握手和口臭的人聊天和要饭的人拥抱啊。

　　那么你就盛情难却、勉为其难的留了下来，一夜的把盏交杯，众乡亲对你佩
服万分，员外对你感恩戴德，小姐对你芳心暗许，怎奈你心有鸿鹄之志，怎可留
恋此凡脂俗粉。待众人皆醉之时，你运绝顶轻功，左脚点右脚背，右脚点左脚背，
踏着满天的星光飘然仙去。地上众人烂醉如泥、浑然不觉，只有以茶代酒的小姐，
举头仰望星空，脑中回荡着你远去的背影，不禁脸上两行清泪，胸中一缕闲愁。
从此其他男人皆如粪土，独身多年终看破红尘出家峨嵋，此后晨钟暮鼓不绝耳际，
青灯古佛长伴身边，日日诵经念佛、焚香点烛，乞求意中人的一世平安，这是后
话。

　　八、思春巨鲸帮的势力，在长江以南绝对可以排在前三，而彭大公子的刀*
已尽得真传，相信西南一带使刀比他快的不会超过五人。你现在刚刚出道就接连
挫败了财雄势大的巨鲸帮，又打败了五虎断门刀传人彭大公子，顿时声名鹤起，
江湖上大小报刊杂志的头版上尽是你的名字，街头巷尾也四处流传着关于你与牡
丹阁头号青楼女子的诽闻，你成了公众人物，你的知名度也随着你代言的唐记飞
镖和武当牌毡帽的大受欢迎而骤然升高，你现在是风流潇洒、年少多金、好事不
断、志得意满啊。

　　那为什么你的脸上始终不见笑容？为什么你始终眉头紧锁？倾诉一下吧，对
我还有什么不能说的呢？

　　靠！在我面前你还装什么算啊？我早看穿你的心肝脾肺肾了，不就是因为上
一集我让你离开了张员外家那位小姐吗？帮主，品位太差了吧！

　　虽说你现在依旧茕茕孑立，形影相吊，仍然是单影无人相依偎，可是你放心，
你没有命犯天煞孤星，也不会孤独一生，以你现在的身份地位，娶个三妻四妾都
不为过…………，但是，武林豪侠一般都是用情专一、从一而终的，花心是成就
正义事业的大敌啊，你不要跟我说韦小宝，我们这里说的可是武林豪侠。

　　那么，要怎样才能找到你那位独一无二的佳人呢？古语云：以铜为鉴可以正
形，以史为鉴可以清心。还是拿本历史书来看看吧。

　　胡斐的老婆是谁？苗若男。苗若男她老爸是谁？苗人凤，胡斐的杀父仇人。

　　段誉最爱的是谁？王语嫣。可王语嫣她老妈恨段家的人入骨。

　　郭靖他老婆是黄容，黄容他老爸和全真教向来不和。全真七子组成七星剑阵
还和黄老邪干过几架，而他们七个，正好是郭靖的师傅。

　　令狐冲他老婆的老爸，也就是他的岳父任我行，其真实身份是黑道扛坝子，
江湖公敌。

　　张无忌，明教教主，正好是赵敏她爹襄阳王通缉令上的头号恐怖分子。

　　…………………………

　　这样的例子太多太多。

　　那现在你知道该怎么做了？想想你的敌人是谁？…………哦，你才出江湖，
尚未树敌，那么你该想想，你将来是万人景仰的一代大侠，是英勇与侠义的化身，
你的敌人还能是谁，当然只有那称霸一方，为祸江湖的黑道扛坝子了。好，现在
你就去找他，他将解决你的姻缘问题。

　　可黑道老大行踪不定，神龙见首不见尾，根本就找不到嘛。不用担心，既然
上天安排你和那位佳人将来会在一起，那你不用去找她她自然也会来找你，这叫
冥冥中自有天意，上天安排的，最大嘛。

　　这不，前方似乎有人向你奔来，莫非你的佳人已经等不及了？你大喜过望，
迎上前去，才发现根本不是什么绝色美女，而是先前被你打得满地找牙的彭大公
子现在邀齐帮手来找你报仇雪恨。你赶忙收回那颗荡漾不已的春心，因为一场恶
战已经拉开序幕了。

　　你本来就双拳难敌四手，再加上先前憋了一腔怒火的彭大公子现在得到导演
的允许放手一搏，就更增其威势。很快你被打倒在地，彭大公子狞笑着就要一刀
取了你的性命。突然一团黑影飘然而至，一个身穿劲装（也就是紧身衣）的蒙面
女侠从天而降，千钧一发之际救你于水深火热。

　　虽然女侠用黑布蒙着脸，但从她优美的身段你敢肯定她定然是绝色美女，而
把脸蒙上更有一番来自阿拉伯世界的异国情调，你流着口水还希望再幻想点什么，
但你很快因伤势过重而晕了过去。

　　一个时辰之后，你终于清醒了，你马上就可以睁开眼睛看到你梦寐以求的仙
子了，恭喜恭喜。

　　慢！在你睁开眼睛之前，让我们来想一想你的仙子到底是什么模样呢？外貌
就不用说了，当然是美若天仙、倾国倾城，那性格呢？

　　这就要看你喜欢哪一种了。有典雅淑女型的，比如王语嫣、苗若兰，举手投
足间尽显大家风范。有古灵精怪型的，比如赵敏、黄容，虽然有时候刁蛮一点，
但更为活泼可爱。还有双面娇娃型的，对老公千依百顺，对别人冷酷凶残，比如
任盈盈、梅超风…………。各种类型不分高下，就如夏荷冬梅、春兰秋菊，各领
风*.你选哪一种呢？

　　双面娇娃？强！…………算你有个性。

　　好，现在我数，一……二……三……，你可以睁开眼睛了，你首先看到的是
一张纯白色的床，纯白色的被盖和蚊帐，你迫不及待的转过头，看见一个女子对
你嫣然一笑，你猛的倒抽了一口凉气，昏了过去。她竟然是————如花！

　　为了避免你惊恐和失望交迫而死，我必须向你解释一下，如花只不过是你仙
子的丫鬟而已，在这里她的出场纯属友情客串，对你不带任何感情色彩，纯粹是
为了衬托你意中人的美丽温柔大方。

　　九、遇美现在你可以放心了，你可以胸有成竹的第二次从昏厥中醒过来了，
你一抬头就看见了你的双面娇娃。

　　果然不出我所料，长得真是眼如杏、口若樱、身似蛇、肤胜雪（妖怪？），
发如瀑、声如莺、胸如…………。不说了不说了，你自己看吧。

　　你看得目瞪口呆、鼻血横流，可短暂的兴奋并不能掩盖你已身负重伤，你全
身一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　仙子惊叫一声，就要帮你敷药，可是很不巧（其实是很巧），你的伤偏偏在
大腿、在腰间或者是在胯下，虽说你并不在乎你的清誉（你也有？），可古代的
男女之防甚严，男女授受不亲的至理名言更是人人皆知，仙子此刻真是为难万分。
本来这事可以由她的丫鬟如花来做，但算你小子有福，如花宣布她的友情客串只
做先前那一幕，并且已经领了工资走人。正当仙子犹豫不决之际，你嘴角又溢出
一缕血丝，逼得仙子痛下决心，一咬牙解开了你的衣襟。

　　这位古代版的南丁格尔本着大无畏的牺牲精神在你臭烘烘的伤口敷上了某某
派的疗伤圣药，但你显然不甘心就此作罢，还要变着* 子折磨人家。所以疗伤圣
药敷上后你的伤仍然不见起色，反而有加重的趋势。

　　仙子暗骂了一声“倒霉！”，在要求改剧本未果之后，看在薪水的份上，她
扶你坐起，双掌抵在你的后心，两股内家真气输入你的体内助你疗伤。虽然理论
上你只有一成的康复机会，但那只是表面数字，多看武侠片就可知，此时你只须
“哇”的喷出一口鲜血就表示你已经好了。当然，这口鲜血你也可以不喷，任由
仙子那柔若无骨的双手在你背心不停的按摩，真是春风得意，其乐无穷啊。

　　但这回导演可不答应了，在连喊了三声“喷”未果之后，他终于提了一把金
丝大环刀站在你的面前。

　　你在心中将导演的直系亲属统统* 了一遍，终于喷出了一口鲜血。仙子长呼
了一口气，将你放平于床上睡下。

　　当你终于又醒了过来，仙子连忙告诉你，虽说男女授受不亲，但她给你敷药
纯粹是因为救人一命胜造七级浮屠，是本着我佛慈悲的大无畏精神才这样干的，
其根本原因在于她和白求恩一样是一个高尚的人一个纯粹的人一个脱离了低级趣
味的人。其实她废这么半天话只是要告诉你，她给你敷药并不是因为她看上你了，
更不是想占你的便宜。

　　不过你不用失望，她只不过是出于一个良家女子应有的羞涩才那样说的，其
实早在你赶走巨鲸帮喽罗又击败彭大公子的时候，就已经捕获了她的芳心，从此
开始默默的关注着你，并终于逮住机会救了你一命，把你弄回了她的香闺。要不
然江湖上每天砍死砍伤那么多人，她干嘛不一一救回来敷药疗伤，或者本着悬壶
济世的杏林精神直接开一家武林医院？

　　你眼睁睁的看着自己的伤一天天的好起来，又毫无办* ，真是恨不得自捅两
刀以求在此地再呆个一年半载。但男子汉大丈夫当以事业为重，儿女情长可暂且
放在一边，等到最后一集再来解决。

　　你们终于要分别了，或者是因为你未来的老岳父急召仙子回家过年，或者是
西北某地又发生了一起灭门惨案，你要前去寻找惩恶扬善的机会，反正原因可以
有多种。

　　送君千里，终需一别，此地长亭古道，碧草连天，仙子劝你更进一杯酒，西
出阳关无爱人。

　　泣别之际，仙子取下一根发簪放入你手，脸上羞得绯红。从此你俩虽天各一
方，但日日睹物思人，牵肠挂肚，乞求明月千里寄相思，却恨月也有阴晴圆缺。

　　也有大胆泼辣的仙子临别之际会送你一肚兜，从此你衣带渐宽终不悔，为伊
消得人憔悴，逢年过节初一十五就从枕头下翻出来嗅上一嗅，顿时精神焕发，战
无不胜。

　　当然，以你现在的武功才智名望地位人品相貌，你不可能不结识其他女子，
江湖中将来还会有很多女侠会对你倾心，但要牢记，花心乃武林豪侠的大忌，所
以对于这些女子，你要在占尽她们便宜之后告诉她们，其实你一直拿她们当妹妹
看（一般都是这样）。她们或许会恼你一时，但绝不会恨你一世，最终都会自动
退出，默默的为你俩祝福。

　　喂，令狐春水大侠…………，喂，发什么呆，又在想你的仙子啊？最近你的
武功退步了很多哦，须知儿女情长之际最易英雄气短，大丈夫当以事业为重，你
看最近你在江湖上的人气可降了不少，你代言的唐记飞镖都卖不出去了，武当集
团的纳斯达克指数也因为你而降了六个百分点，你该反省反省了。

　　好，抛开儿女私情，到江湖上去干点什么惊天动地的事情，重振人气吧。

　　十、除恶你终于又回到了江湖上，准备再ｋ几个毛贼赚经验值，可你现在名
声在外，巨鲸帮的喽罗再也不敢在你面前嚣张，彭大公子强抢民女的勾当也只有
在背着你的时候才作，你整日在江湖上晃着碌碌无为没事可干，你身为一代大侠
这成何体统？

　　还记得你的出身吗？你是一个孤儿，这下你的身份又派上用场了吧，前面我
说过，没事干的时候就去追查你的身世啊。

　　有了目标，你就有了动力，从此你每天在江湖中上窜下跳东奔西走南来北往
左右逢源前仆后继，或一年半载，或三年两年，你终于在某某武林元老或某某世
外高人的口中得知，原来你的父母就是二十年前名震江湖的某某某大侠。为了配
合你给自己取的那个惊世骇俗的名字，我们只得暂时让你老爸叫令狐某某大侠。
话说令狐某某大侠夫妇在生下你后不久就被* 人害死，你现在必须给他们报仇雪
恨，因为你毫无疑问是他们的亲生骨肉，这一点有你肚皮上的胎记屁股上的痔疮
和脸上的雀斑为证。

　　那么你的仇人是谁呢？经过一番苦苦追查，你终于找出真相，原来当年的*
人就是现在为祸武林，江湖上人人得而诛之的黑道扛坝子。

　　前面说过了，黑道扛坝子神龙见首不见尾，行踪飘忽如羚羊挂角无迹可循。
可是工夫不负有心人，你终于发现一些蛛丝马迹。

　　虽然你没能找到黑道老大本人，但通过追查他的行踪，你发现他正在酝酿着
一场大阴谋，而这场阴谋，也就是我以前提到过的武林浩劫。（靠，我简直是先
知）

　　至于这场武林浩劫，其形式是多种多样的，或者是把武林中人抓到一海外荒
岛加以囚禁，或者是造谣他家祖坟里有异宝引诱大家前去撞机关而死，或者是勾
结官府对武林人士加以剿杀，又或者是给每个武林中人发一个美女使其自甘堕落
…………，不管怎样，反正良心是大大的坏了。

　　你是正义的化身，当然要把他的阴谋公之于众，使大家早有防备。还记得先
前我介绍过的在武林中地位高如泰山北斗的几个门派吗？少林、武当、娥眉，这
三个代表马上会主持召开一个名为《关于黑道扛坝子的阴谋及其他若干问题》的
武林大会。不过不要对他们期望过高，大会还没开完，他们多半就会因为领导权
的分配问题而打得不可开交，之后谁也不服谁，个个心高气傲的割据一方，等着
武林浩劫的来临将他们个个击破。

　　黑暗势力终于出动了，那些名门正派正如我所说的，都是浪得虚名之辈，三
下五除二就被打得人仰马翻。当然，黑老大也没忘了对你下手，由于你最近沉迷
于爱情，武功已大不如前，黑老大三招两式将你掀翻在地，眼看你就要一命归西，
突然一个人跳出来横在你的咽喉和黑老大的兵刃之间，原来是你的仙子。

　　接下来的事是那样的顺理成章，仙子竟然是黑老大的女儿（这一点你不应该
感到奇怪），她宣布如果你被杀的话那么她也活不成，同时也苦苦哀求你不要再
同她老爸为难。黑老大在长叹了一声“女生外向”之后，放下手中的兵刃对你大
吼一声“滚”。而你则用坚毅的眼神勇敢的和这个黑道魔头对视着，似乎在告诉
他你绝不屈服，今天一定要战斗到流干最后一滴血，不到黄河心不死不见棺材不
掉泪并且见了棺材也不掉泪。

　　春水大侠，别硬撑了，快走吧。英雄气概固然重要，却怎么也不如你的小命
要紧，须知大丈夫能屈能伸，留得青山在不怕没柴烧，要不，今天就当是你放过
他，看在仙子的份上饶他不死？

　　你马上就听进了我的顺耳忠言，翻身爬起，捡起你的轩辕剑，独自一人凄然
离去。

　　往后的一段时间里你将陷入痛苦的矛盾之中，那父女俩一个对你是杀父之仇，
一个则有救命之恩，一个是人人得而诛之的武林公敌，一个则是你的知心爱人，
你落入了取与舍的两难境地。在事业和爱情之间，你必须做出生死抉择。

　　当然，以你现在的武功，你还没有选择的资格，所以在这段时间之内你将再
碰上两三次奇遇，又学会几样绝世武功，其过程和第四章所讲的大致相同。所以
如果这奇遇迟迟不来，你尽可往悬崖绝壁之处去，佯装不会轻功多跳它几回。

　　经过一番激烈的思想斗争，你终于明白了正义事业重于一切的道理。现在江
湖上的杀戮进行得差不多了，敢明着反抗的人已经全部被你的老岳父消灭干净，
他已经称霸天下，自封为武林至尊了。

　　显然，这时的他已经被胜利冲昏了头脑，他完全忽视了你的存在，或者是大
大低估了你的实力，他在明你在暗，你可以轻而易举的找到他，进行一场最后的
世纪大战。

　　有人说武侠和ａ片的共同点就是最后都以一次大战收场，这也不无道理。如
今你身负几种武林绝学，已非当日的吴下阿蒙，老岳父则是功力浑厚，深不可测，
你们俩这场大战打得是天昏地暗，飞砂走石，刀来剑往，电闪雷鸣，刀剑齐断之
后两个人又拳脚相加，打得花团锦簇，一直打了七天七夜，两个人都…………都
饿得爬不起身，最后靠猜拳也好，抓周也罢，反正你赢了你老岳父一招半式。你
老岳父心高气傲自认天下无敌，此刻羞愧难当，“哇”的怪叫一声，跳崖自尽。

　　想你老岳父处心积虑大半辈子，到头来还不是为你做了嫁衣，你摆平你老岳
父部下的残余势力后，终于因拯救了武林而荣获天下第一高手奖，以及万人景仰
的一代大侠提名。

　　十一、归隐现在你昔日的梦想都已实现，走到哪里听到的都是赞誉之声，江
湖上人人都景仰你，当年骂你是傻ｂ的村民也跑来向你致以诚挚的歉意，你现在
是风头正劲，如日中天啊。

　　但你还有一件事情没办好。对，就是你的仙子。虽然你凭借自己的威望和地
位在江湖上广布眼线，但始终无* 找到佳人的下落，你陷入了深深的内疚和自责
当中。

　　还记得先前张员外家的小姐吗？后来到峨眉山出家那个。别怕，我的意思不
是要你和她重修旧好，这回她可以帮你的大忙，她会跑来告诉你，原来佳人就隐
居在峨眉山上白龙洞中，某一日在洗象池沐浴之时被她偶然看到（这佳人也真够
胆大）。现在你心急如焚，马上起程直奔峨眉山，踏着旧日寻师学武的足迹，找
到了你的双面娇娃。

　　虽然她看上去已经心灰意冷，但在你的花言巧语之下很快就会原谅你干掉了
她老爸以及违背了当初的誓言（不和她老爸为难）。你们俩就此结成神仙眷侣，
笑傲江湖，纵横四方，无拘无束，逍遥自在。辛苦了大半辈子，终于可以享享清
富了。

　　可就在这时最不幸的消息传来，导演发话了，本故事就拍到此为止，你的江
湖生涯结束了。你气坏败坏，提着刀说要杀了导演全家，几个人拦也拦不住，导
演没办* ，告诉你，最多再给你半个小时让你处理后事。

　　你连忙买田置地，和佳人商讨归隐之事，你们择了一处清雅之地，夏日扁舟
摘藕，冬里赏雪观梅，秋来东篱采菊，春至品兰数星，人生之极乐也不过如此了。

　　慢着！我们都忽略了一个重要的问题，你老岳父可是跳崖自尽的，根据江湖
惯例，跳崖者绝不会死而只会增强功力，大患未除，武林中一场更大的劫难在即，
你怎可现在就封剑归隐？

　　先别高兴得太早，你不会再有出场的机会，本故事仍然得马上结束。而让你
老岳父跳崖自尽，这明摆着是为写续集埋下伏笔嘛，这么简单的道理你都不懂？
这么多年在江湖上你算白混了。

　　你隐居于一个小村落，从此解甲归田，初时觉得新奇，日久难免生厌。你昔
日在武林中过得异常精彩，所以说今天你能够安贫乐道纯粹是鬼话。你每天在村
子里转悠，逮谁跟谁讲你当初闯荡江湖的牛逼经历，可就是没人相信，还骂你是
疯子，这件事让你耿耿于怀，郁闷无比。

　　幸亏科技的发展，世界变得日新月异。村子里通上了互连网，于是你灵机一
动，将当年闯荡江湖的牛逼经历统统写成文章，并贴于网上，既可发泄自己的显
赫身世无处炫耀之苦，又可指导武林后生如何闯荡江湖，一举两得啊。

　　你们现在知道我的真实身份了吧，我就是当年…………，算了，还是不说为
妙。

　　怎么样？武林之路的前途还算一片光辉灿烂吧，那就快照我说的话去做啊！
前程嘛，是要靠自己去创造ｄｉ…………

　　破武之前——八大境界更新时间２００７- １０- ２５１３：３０：００字
数：１８２

　　（１）初上天（初踏先天，寻究探秘，天地之力）

　　（２）中层天（３）上云天（４）天外天（５）无上天（大道无上，逍遥自
在，天地随心）

　　（６）自在天（７）乾坤天（８）破穹天（破武之境，武破极境，天道无拘）

　　……

　　破武之后的，暂时不考虑，以后再推出。

　　破心之前——八大境界更新时间２００７- １１- １８８：０２：００字数
：９３

　　忘我无我唯我独我大我极我真我道我……

　　破心之后境界，暂不考虑……

　　葵花宝典完全解析更新时间２００７- １１- ２１１３：４０：００字数：
１８０９

　　《魔变之异世传奇》，书号１５７７２３———————————————
—欲练神功，挥刀自宫。

　　这是绝世神功《葵花宝典》的入门法则，声称要练这门神功的人必须先挥刀
割掉自己的ＪＪ才能入门，殊为恐怖，于是早就了江湖上不少仁人志士为了练就
神功，不惜舍弃人世间最重要的一项生活，忍痛割爱。然而，真的必须割么？经
过研究和思考，我发现一个惊天秘密，其实中原的武林人士都对宝典的这句入门
法则产生了重大的误解，导致无端葬送了无数仁人志士的终身幸福！

　　事实上，我们探究《葵花宝典》的源头，发现其实很难确切考证，号称是
“前朝宦官”所作，宦官可都是宫廷中在册的人物，这么武功高绝的一名太监，
不可能不名扬天下，那也就无须考证是谁。事实上，经过很多网友的努力考证，
这个所谓的前朝太监正是名扬天下的郑和，证明过程从略。然而这些考证高手却
没有进一步发展，我经过进一步发掘，又有新的发现。

　　葵花宝典这门武功并非中土原创，其妖异诡邪，自然是西来物品，以我们郑
和公公海洋般广阔的胸襟，是决然不会写出这些无聊的东西来，那么就只能理解
成是他从西洋带回来的。那么是从西洋什么地方带来的呢？很显然，不是文明不
开花的南亚诸岛，只能在人类文明的发源地两河流域寻找。是波斯么？不，因为
波斯已经发明了《乾坤大挪移》这项绝世武功，人品已经用完了，不足以再发明
一次更高强的武功了，罗马？希腊？他们被日耳曼诸蛮虐待之后，经过中世纪狂
热，连文明都没恢复，就更不考虑了。埃及？埃及是太监的原产地，发明自宫神
功的可能性极大，但是其被伊斯兰化之后文明火种也没有留下来，不考虑。那么
只剩下一种可能：希伯来犹太！

　　犹太人也是人类最古老的文明之一，现代世界三大宗教中的两大基督教和伊
斯兰教都是脱胎于犹太教，其教义和历史可谓源远流长，而且郑和公公的舰队曾
经前往犹太教的圣城麦加和耶路撒冷取经，这也符合我们的推测。也许有人要说
麦加和耶路撒冷叶是基督教和伊斯兰教的圣城，不一定只有犹太教的。然后很显
然，这两者当时还处于蒙古统治的晚期没有解放，而且以这两个宗教的智力和人
品，也远不足以发明《葵花宝典》这么伟大的武功，所以就只有可能是犹太教！
问题就出在这儿！

　　我们中土的武林志仕拿到的是中文译本，而非原本，那么译本和原本会不会
有点区别呢？哪是自然的，连只是匮乏如我，都知道中文版《Ｂｉｂｌｅ》（基
督教《圣经》）和英文版有很大出入，更遑论希伯拉文原版了。不过这本《葵花
宝典》是武功秘籍，属技术资料，不是传教读本，翻译者也必然非常细心，不会
出现技术性差错，以郑和公公的水平，想必不会出现技术差错，那么最有可能出
现细微差错的地方在哪儿？很遗憾，只剩下一个地方，就是开头这个总则：“欲
练神功，挥刀自宫”。

　　众所周知，犹太教有一个很重要的宗教仪式：割礼。犹太男子在成年的时候
要割掉Ｊｊ上的包皮，以纯洁之身留给耶和华，而这门惊世骇俗的《葵花宝典》
功力太过于深厚，儿童和女子不宜，须男子成年时才能修炼，那么男子成年就涉
及到一个问题：割礼。所以《葵花宝典》的总则就作出要求，只有成年男子才能
修炼此功，既是成年男子，就要经过割礼，割掉ＪＪ上的，那层皮儿，就这样。
然而，我们郑和公公不知道是时间紧还是太激动，更可能是在翻译的时候想起了
自己当年被割ＪＪ的情形，再加上他的本外是阿拉伯语，一种和希伯来语接近但
不完全相同的语言，。所以他在研读希伯来原文的时候就出点了小差错，看到
“欲练神功，必先割礼”，这个“割礼”是什么？就去问协助他翻译的阿拉伯人，
其实当时希伯来文已经消失，是二战过后以色列人强行光复的，当时并没有人真
正懂得希伯来文，那些阿拉伯人学的希伯来文也是二调子，那助手一时也拿不准，
回忆下犹太教的教义，突然想起，噢原来是那样，又挺害羞，不好意思直说，只
给郑和公公比划了下动作，用手比作刀子形状，在自己身前“喀”的一声比划过
去。郑和公公一看，大惊：“这不是咱们太监入宫的净身仪式么？”这就是什么
人想什么事儿，如果是屠夫，肯定就是想到砍猪肉，郑和公公自然就想到的是割
ＪＪ，再仔细看看希伯来原文，确实是“割”、“ＪＪ”这几个词根。于是长叹
一声，在中文译本上郑重的写下了“欲练神功，挥刀自宫”八个汉字作为《葵花
宝典》的总则。

　　正是：英雄肝胆两相照，江湖儿女日渐少。

　　三宝太监外语差，华山之巅多寂寥。

　　独孤求败更新时间２００７- １１- ２２１９：０３：００字数：４５８７

　　《魔武神话》书号：１５９６２３————————独孤求败这个人物，恐
怕是金庸笔下最出名的未出场人物了，《神雕侠侣》《笑傲江湖》等都提到此人。
这个人物的出名之处，一来在于他那极富个性的名字（据某估计，多半是他成名
后自己改的）；二来是他那传说中无敌于天下以致于求一败而不可得的剑术，因
此而造就出来的两位隔世传人男主角——杨过和令狐冲。不过，也许是因为他的
两个隔世传人过于“脓包”的缘故罢，至少在所有男主角中，他们的武功算不得
最出类拔萃的，因此有人认为独孤求败的武功也不过如此。

　　由此，某决定对独孤求败的剑学之道做一番考证，以博诸位一桀，或者换一
种说法：供批判用。

　　既然是考证，就难免要引经据典。而关于独孤求败最为详尽且被认为是可靠
的“文献记载”的就莫过于他自己在“剑冢”上的题字了。

　　根据该“文献记载”，我们知道独孤求败一生用过五种不同的剑，分别为无
名利剑、紫薇软剑、玄铁重剑、木剑乃至无剑。这五种不同的剑，事实上代表了
独孤求败剑学的五个不同境界，在此不妨分别名之以：利剑级、软剑级、重剑级、
木剑级和无剑级。

　　首先来考察一下“利剑级”。

　　“独孤九剑”显然是属于这个级别的武功，我们可以肯定的是：用玄铁重剑
是根本无法施展“独孤九剑”的。而在独孤求败的剑冢题词中，对无名利剑又有
如下评语：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　古时男子二十岁行冠礼，“弱冠前”即二十岁以前。很难想象一个二十岁不
到的年轻人能自创出“独孤九剑”这样的剑术，即便将这一创作的时间推迟到
“软剑级”阶段，即三十岁以前，仍有其不合理性。据某认为，剑术的创造是一
个经验积累的过程，有点类似于围棋的定式，是经过无数前辈高手推敲琢磨后才
逐渐完善的一种体系结构。而看过《笑傲江湖》的人都该知道，“独孤九剑”是
一个极其复杂和完善的武学体系结构，其中包括了总诀、破剑式、破刀式、破掌
式等等极具完备性的武学理论。作为个人，要创造这样一个完整的武学体系，需
要极其丰富的经验和阅历，不管怎么说，一个三十岁不到的年轻人都是几乎不可
能拥有这么高的经验和见识积累的。武学奇才如张三丰也须到百岁之后才能自创
太极剑和太极拳（这是一个以柔克刚的武学体系，相当完备，而且发前人所未想，
不愧为一代大宗师），相比之下杨过三十多岁时自创的“黯然销魂掌”则不过是
东拼西凑的大杂烩，毫无体系可言。

　　由此不难断言，“独孤九剑”最有可能是独孤氏的家传武学，正如慕容氏有
“以彼之道，还施彼身”，大理段氏有“一阳指”和“六脉神剑”一样，而且就
剑法的名称来分析，也是家传武学的可能性更大一些。独孤求败非常幸运地出生
在这个武学世家，因此在二十岁不到的年纪就学会了这套家传绝学，得以仗之
“与河朔群雄争锋”。

　　然而，独孤求败毕竟有其过人之处，他在二十岁左右时，便跨入了他剑术造
诣的第二个境界“软剑级”。

　　关于这柄软剑，独孤求败的题字颇耐人寻味：“紫薇软剑，三十岁前所用，
误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　从表面上看，将“误伤义士”归咎于软剑的“不祥”，并将其“弃之深谷”，
似乎实在有失高手的水准。然而仔细推敲一下，仍不难发觉其合理性。

　　我们不妨先来分析一下独孤求败弃利剑而就软剑的原因。

　　众所周知，“独孤九剑”是一种很容易达到“无招”境界的剑法，但达到
“无招”的境界后又会如何呢？令狐冲在未学“独孤九剑”前就曾问过风清扬一
个颇有创见性的问题：如果对敌的双方都达到了“无招”境界会产生怎样的情况？
风清扬显然是从没想过这个问题的，为了不致被后辈小儿问倒而显得很没面子，
就以一句“当今之世，这等高手是难找得很了”敷衍搪塞过去了（这位太师叔显
然是很不负责任的），就因为这句话令狐冲日后可吃了大苦头，与东方不败的一
战几乎送掉小命。独孤求败当时显然也想到了这个问题，而非常自然地，他也会
想到一个直截了当的答案：“无招相较，快者胜。”（令狐冲在与东方不败一战
中之所以大吃苦头，正是因为对手太快了。）由此也就不难理解独孤求败为什么
选择软剑了，软剑的优点正在于其轻盈快捷，可以获得比对手更快的速度。

　　然而凡事有利亦有弊，剑过于快了往往就难以收发自如，起初独孤求败或许
还没有意识到自己的剑法已渐入魔道（很有可能还因为江湖中人称他为“剑魔”
而沾沾自喜），直至发生了那桩“误伤义士”的“恶性事故”。

　　关于如何会“误伤义士”，书中虽然没有详细记载，但根据其产生的结果
（即令独孤求败将“紫薇软剑”定义为“不详”之物而“弃之深谷”，并由此开
创了“重剑级”的新境界）来看，该是与“软剑级”剑术无法收发于心有关。由
此看来，独孤求败将紫薇软剑“弃之深谷”的行动，事实上代表了独孤求败对
“软剑级”这段武学弯路的摒弃，和另起炉灶的决心，颇有一点“觉今是而昨非”
的味道。而将“误伤义士”直书于剑冢之上，又足见其坦当磊落之意，非常人所
能及也。

　　（题外话：独孤求败很有可能就在这段时期，将“独孤九剑”传与了那位
“义士”的后人，以致于这套剑法日后能传到风清扬手上，而杨过所见到的剑冢
却没有任何关于剑谱的记载。）放弃“软剑级”这一剑学歧途之后，独孤求败以
多年实战经验的总结，终于悟出了“以拙胜巧，以重压轻”的剑学至理，从而对
其祖传剑法作出了第一次实质性的突破。

　　之所以称之为“实质性的突破”，是由于作为独孤家祖传剑法“独孤九剑”
最高境界的“无招”，在“重剑级”这一剑学新境界中已经成为了一个基础。

　　《神雕侠侣》中对杨过初练玄铁重剑的情形有如下一段描写：“如此练剑数
日，杨过提著重剑时手上已不如先前沉重，击刺挥掠，渐感得心应手。同时越来
越觉以前所学剑术变化太繁，花巧太多，想到独孤求败在青石上所留‘重剑无锋，
大巧不工’八字，其中境界，远胜世上诸般最巧妙的剑招。他一面和神雕搏击，
一面凝思剑招的去势回路，但觉越是平平无奇的剑招，对方越难抗御。比如挺剑
直刺，只要劲力强猛，威力远比玉女剑法等变幻奇妙的剑招更大。”

　　从这一段中，我们不难发现，所谓“越是平平无奇的剑招，对方越难抗御”
事实上正是“无招”境界的自然体现。以杨过这般轻狂跳脱的性格（据笔者认为，
杨过的性格极不适合练“重剑级”的剑法，获此奇遇者若是换作少年时的郭靖的
话，其所领悟的武学真谛将远多于杨过），在知其然而不知其所以然的情况下由
神雕督促着练剑，尚能在数日之中就达到了“无招”的境界。（确切地说，杨过
终其一生都未能在武学理念上达到“无招”的境界，但却在使用玄铁剑时自然而
然地把“无招”应用到实践中去了。）这不能不说是“重剑级”剑法的奇妙之处。

　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”这段充满了自信与豪气
的题字，说明在正当壮年之时创立了“重剑级”剑学的独孤求败在当时实已无敌
于天下了。

　　然而学无止境，独孤求败开始寻求对自我的超越。“四十岁後，不滞於物，
草木竹石均可为剑。”正是这段历史的写照。

　　关于如何用木剑胜过重剑，曾经引发了杨过如下的思考：“玄铁剑重近七十
斤，这柄轻飘飘的木剑要能以轻制重，只有两途：一是剑法精奥，以快打慢；一
是内力充沛，恃强克弱。”

　　这两种方法显然都是不对的。“剑法精奥，以快打慢”已倒退回了“利剑级”
和“软剑级”的水准，不作考虑；而“内力充沛，恃强克弱”也仅适用于“重剑
级”，倘若对敌双方都是“独孤求败”，用这种方法较量的话，败的必然是那个
使木剑的“独孤求败”，所以也就谈不上什么“木剑胜重剑”了。

　　杨过显然是照后一种方法练的，所以虽将木剑练得颇有声色，但成就也就仅
止于“重剑级”而已。这点在他与金轮法王的那场决战中就得到了证明，当时他
空手与金轮法王交战，又要救郭襄，明显处于下风，于是便开始后悔过于托大没
带玄铁剑，可见他当时的武功仍需借助玄铁剑才能发挥出最大的威力，所以仍属
“重剑级”的范畴。

　　那么怎样才是真正的“木剑级”呢？百年后的另一位武学大宗师张三丰给出
了答案，那就是太极剑法的“以柔克刚”、“以我之钝，挡彼之无锋”。武当山
上，张无忌以木剑迎战方东白的倚天剑时，就充分体现了这一真髓。但张无忌本
人的武学修养并没有达到“木剑级”的水准，他和杨过一样是在他人的指点之下
将这些高深的武学理论应用到实践中去的，所以日后会被波斯明教的“风月三使”
以一些奇招怪式杀得大败。独孤求败当年在海潮之中练剑，面对大海无穷无尽的
威力，终于悟出了“以柔可刚”的道理。用木剑与玄铁剑相斗，使木剑者只要不
去直撄玄铁剑之锋，一味与之缠斗。时间一长，使玄铁剑者必然真力衰竭，此时
使木剑者就必胜无疑了。此即木剑胜重剑之法。由此，独孤求败达到了“不滞於
物，草木竹石均可为剑”的境界。

　　神雕跟随独孤求败日久，虽知其练功之法，怎奈口不能言，只能将杨过拉到
海边，让他自行领悟。可惜的是杨过悟性太差，只知一味靠蛮力与海浪拼斗，虽
将内力练强了不少，但于武学修养上，却是一点长进也没有，无怪他始终没能达
到“木剑级”的境界。

　　最后，独孤求败提到“自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。”这所谓的“无
剑胜有剑之境”不难理解，当是指“无形剑气”而言的了。

　　剑术练到这种程度，与前面提到的几个级别相比，作个不太确切的比喻可算
是洋枪大炮相对于冷兵器之间的区别了。而且独孤求败的“无形剑气”与段誉的
“六脉神剑”又有所不同。其一，独孤求败的“无形剑气”是自创的，与段誉学
自图谱的“六脉神剑”相比，其难易程度自不可同日而语；其二，“六脉神剑”
尚有剑招，而独孤求败的“无形剑气”则显然是无招的，其高下又有分别。

　　由此可见，独孤求败真正的高明之处，在于其深不可测的武学修养。如果说，
《天龙八部》中那位无名老僧是金作中内力修为最为高深的人，那么若论武学修
养之最，则非独孤求败莫属。杨过和令狐冲不过学了其九牛一毛，就足以独步武
林，足见所谓“呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”云云，绝非瞎吹牛皮
之语。

　　关于武学的层次，可以简单的归纳如下：第一是前问所说的利剑期等。简单
的说就是以变化取胜，以繁复的招式变化来取胜。最高境界也无非是大巧若拙，
最终还是巧。到了独孤九剑的层次，已经是极限了。但以变化取胜终究不是王道，
所以独孤求败最终是回到了锻炼自身能力的以力取胜的路上。但同样锻炼以力取
胜，杨过与独孤的阶段又有不同。独孤是看尽天下招式的变化，练无可练而强化
自身的。而杨过练的时候显然远远不到那个阶段。所以两人在武道上的认识也相
差甚远。成就也就相差甚大。关于“木剑”和“无剑”的境界，前文是一种观点
且不论之，个人认为杨过那时候的选择并没有错误，只是他并没有达到独孤求败
年轻时就有的对招式的认识，同样的木剑，杨过或许打不过金轮，但在独孤手上，
凭内功加招式，却已经是无敌的地步了。再往上，则是彻底的无剑，也无所谓招
式，一掌发出，便如铁板一块，如果是利剑期的人物，即使招式再如何强，也无
法对抗的。或许两个无招的人对抗，除了快者胜之外，还有另一个答案，那就是，
力强者胜。

　　独孤求败：其实就是已经达到很高的境界，只想求一败己之人而已。表示一
个人在某一方面已经是无懈可击了。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　我们的爱，虚拟而现实更新时间２００８- ５- ２０２０：５３：４１字数
：１６９０

　　我们的爱，虚拟而现实作者剑雨江湖《剑魔异界录》——当大地的怒吼袭来，
我们惶急无措，欲躲不及。

　　生命在这一刹那如此渺小，惨叫与悲鸣，奏出一曲道不尽的辛酸。

　　这是上苍的惩罚？

　　抑或是老天的玩笑？

　　我们已是无从而知。

　　……

　　结果，也许再不能改变，但我们却终能做些什么。

　　十三亿！

　　无论是来自于现实，或者是来自于网络，瞬间之内，爱心飞扬。

　　……

　　十三亿，当这样一个天文般的数字摆在我们面前的时候，当我们知道，我们
身后还有如此多的兄弟姐妹时，当我们知道，我们身后还有如此多颗爱心的时候，
我们面前，已然没有了任何障碍。

　　……

　　这一刻，军人与平民共舞，这一刻，泪水与欢笑交织，这一刻，网络与现实
同步，这一刻，天灾与奇迹并存。

　　这一刻，所有的中国人，都紧紧的站到了一起。

　　我们，无畏！

　　……

　　再也分不清天涯与海角，再也道不尽虚拟与真实，我们的爱，并存。

　　……

　　语言，已经无法记录那平凡下的感动。

　　泪水，早已脱离了苦难走向欢娱。

　　灾难，也许会让我们生死分离，但我们的心，却是越来越近。

　　……

　　天灾无穷却有尽，爱心有尽还无穷；虚拟现实一念间，人间处处有真情。

　　——起点无名者，谨以此感，献给所有为汶川地震牵心的人们，不管大家是
通过现实或者网络，我们都有一个共同的东西存在：爱！

　　作者剑雨江湖《剑魔异界录》——当大地的怒吼袭来，我们惶急无措，欲躲
不及。

　　生命在这一刹那如此渺小，惨叫与悲鸣，奏出一曲道不尽的辛酸。

　　这是上苍的惩罚？

　　抑或是老天的玩笑？

　　我们已是无从而知。

　　……

　　结果，也许再不能改变，但我们却终能做些什么。

　　十三亿！

　　无论是来自于现实，或者是来自于网络，瞬间之内，爱心飞扬。

　　……

　　十三亿，当这样一个天文般的数字摆在我们面前的时候，当我们知道，我们
身后还有如此多的兄弟姐妹时，当我们知道，我们身后还有如此多颗爱心的时候，
我们面前，已然没有了任何障碍。

　　……

　　这一刻，军人与平民共舞，这一刻，泪水与欢笑交织，这一刻，网络与现实
同步，这一刻，天灾与奇迹并存。

　　这一刻，所有的中国人，都紧紧的站到了一起。

　　我们，无畏！

　　……

　　再也分不清天涯与海角，再也道不尽虚拟与真实，我们的爱，并存。

　　……

　　语言，已经无法记录那平凡下的感动。

　　泪水，早已脱离了苦难走向欢娱。

　　灾难，也许会让我们生死分离，但我们的心，却是越来越近。

　　……

　　天灾无穷却有尽，爱心有尽还无穷；虚拟现实一念间，人间处处有真情。

　　——起点无名者，谨以此感，献给所有为汶川地震牵心的人们，不管大家是
通过现实或者网络，我们都有一个共同的东西存在：爱！

　　序言更新时间２００７- ８- １５１６：０２：００字数：３３２

　　什么样的人能无敌于天下？什么样的剑能纵横于江湖？

　　独孤求败就是这样的人，独孤求败就有这样的剑！

　　剑冢里，千言转成空，万般且余恨：余纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽
英雄，天下更无抗手，无可奈何，唯隐居深谷，以雕为友。

　　呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　----独孤求败。

　　剑魔独孤求败既无敌於天下，乃埋剑於斯。

　　呜呼，群雄束手，长剑空利，不胜悲夫！

　　剑，是什么样的剑？

　　人，是什么样的人？

　　一切尽在《剑魔异界录》！

　　我希望，能给大家带来更多的精彩！

　　第一章剑冢更新时间２００７- ８- １５１６：０２：００字数：１８９７

　　何为剑？

　　以三尺之寒锋，行侠义之大事，专诸于天下，虽千折而不挠，至高顶而不傲，
凌寒颠而不倒！

　　何为人？

　　以血肉之躯体，集万物之灵魄，横断于苍莽，贫贱而不能移，威武而不为屈，
富贵而不使淫！

　　人御剑，万物莫挡，剑配人，百坚能摧！

　　————————寒谷之中，山洞之外，枯树之下，一人一雕，孤寂而坐。

　　人，面带沧桑，青衣百结，满脸胡渣，分不出他的年龄，眼神累累，迷茫中
却带着坚强，静静的坐在那里，望着远处的苍山，口中不时发出低不可闻的呢喃。

　　雕，体形硕伟，巨大的翅膀每扇动间必有强风刮出，四周枯叶、杂草漫天飞
舞，砂石翻滚，但反观旁边相隔不过一尺之人，连衣衫也丝毫未动，偶然嘶叫，
雕声震天。

　　“多少年了？”青衣人从树下站起，嘶哑的声音从口中发出，旁边巨雕不解
的看着他，似乎眼神中都带着些许疑问，那人轻轻的转过身，苍白的大手缓慢的
抚摩上了巨雕的头部，那团毛是白色的！柔软而暖和！

　　巨雕兴奋的扑腾了几下翅膀，庞大的身体将地上的灰尘刮飞，仿如龙卷风一
样，遮天蔽日！

　　青衣人看着它，翅膀虽大却不能展翅高翔，眼中带着几分感慨：吾等无可战
之墒，亦无能翔之所！

　　转身走进一旁两人高的山洞，巨雕也随之而进，这洞内却是极其宽敞，再往
后走，却已经是洞后，里面却别有一番风景，树木苍翠，山气清佳，行了几许，
来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二
十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字。极
目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字！

　　那峭壁上却是每隔数尺便生着一处小小洞穴，却是青衣人数十年前利器所挖，
数十小洞直排列而上。

　　青衣人也不见用力，双脚却也不踩那些洞穴，只是轻点峭壁，人已经如大鸟
般纵身而上，即使那光滑的石壁也不能挡其道。那巨雕也是紧随其后，咕咕咕的
叫了数声，双爪抓住峭壁上的洞穴，正自纵跃上来。它身躯虽重，但腿劲爪力俱
是十分厉害，顷刻间便也紧随青衣人之后上了平台。

　　大石之上，除开‘剑冢’两个大字之外，却还有几行较小的石刻：“剑魔独
孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”
其后乃是许多石块堆着一个大坟。这坟背向山谷，俯仰空阔，气势极其雄伟。

　　青衣人站立石前，盯着那几行字沉思良久，双掌挥舞，那剑冢上的巨石纷纷
四处散落，那巨雕也是在一旁欢呼雀跃不已，不多时便已移开了冢上的全部石块，
露出并列着的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。三柄剑
和石片并列于一块大青石之上。

　　轻轻提起右手第一柄剑，只见剑下的石上刻有两行小字：“凌厉刚猛，无坚
不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”再看那剑时，见长约四尺，青光闪闪，确
是利器。

　　看了半晌，却又将剑放回原处，会起长条石片，见石片下的青石上也刻有两
行小字：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。”

　　又是一阵沉默后，微叹了口气，青衣人再次将眼光转到了第二柄剑，手起剑
落，却是黑黝黝的剑身，那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，如
此之剑也算得奇了！

　　再看下面字时：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　过了良久，青衣人又将巨剑放下，去取第三柄剑，那却是一柄木剑，落在手
中轻若无物，但见剑下的石刻道：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。
自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　青衣人将三剑慢慢的放归原位，口中轻吟：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同
人趋大有……”待念完时，才手动风起，所有的巨石倾刻间规复原位，没有丝毫
移动过的痕迹！

　　再看半晌，青衣人缓缓走到剑冢之前，席地而坐，手中却一把招过了那巨雕，
巨雕行到跟前，青衣人凝视着它，道：“青雕，汝相伴余数十年，然近日突有所
悟，内有乾坤，今感吾天命，异日必去，汝可自行生养于此，不可出谷伤人，如
他日遇得有缘之人，方可离去，切记切记！”

　　话毕之后，双眼缓缓闭拢，却是再也不理那红尘些许俗事，只此静坐于剑冢
之下。

　　那巨雕显是通人性，闻得此言，数声哀鸣之后却是委顿于旁，双眼直勾勾的
望着眼前相伴多年的主人，不肯移开分毫！

　　如此数日，一深夜，电闪雷鸣之后，空余巨雕与剑冢，那青衣人却是尸骨全
无，消逝不见！

　　是夜，陡闻哀鸣声震天，盘旋数日不绝，鸟兽闻之惊散，周围山野村民惧骇，
皆称鬼怪，自此无人敢进得深山一步，乃自绝迹。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二章苏醒更新时间２００７- ８- １７１７：４２：００字数：２２９８

　　他从剧痛中醒来！

　　全身的经脉似乎被无限的放大，体内那日雷电相击的力量依然贯注全身，不
停的汹涌奔流，比之当年冲破任、督二脉时那钻心的疼痛还要厉害十数倍，自己
身上那足以傲视江湖群雄的内力在这天地雷电的力量面前，竟然毫无抵抗的余地！

　　他现在只想迅速求死，因为能死在老天的手上，总比那孤独、寂寞的日子要
好得多，心里也会舒服很多！

　　作为一个高手，他拥有了寂寞！

　　作为一个顶尖高手，他拥有了更孤独的寂寞！

　　作为一个顶尖高手中的高手，他拥有了最深沉而永恒的寂寞！

　　数十年未偿一败，利刃空藏，乃至与雕为伍，不胜悲呼！

　　既号称剑中之魔，天下第一，这是谁都向往的名号，然而谁又能了解身处那
个地位的寂寞、孤独和无助？

　　没有朋友，没有人能做他的朋友。

　　没有对手，没有人敢当他的对手。

　　这，就是高手的悲哀！这，就是高手的无奈！

　　身上的疼痛似乎略微减轻，他慢慢的睁开了双眼，那是一对干枯的双眼，没
有一丝神采，就这样直勾勾的盯着天上漂浮的白云，再也不动分毫！

　　身上经脉的鼓爆依然持续着，他不知道这样子会持续到什么时候，也不知道
这样子会产生什么后果，头脑中也只是一片混沌，整个人身上除开那不断跳动的
经脉血管，再没有一点生命的气息！

　　云起、云落、风生、风灭……

　　恍惚间，他觉得身体里好象有剑，千百支钻心的剑，锐利的锋芒切割着他的
躯体，狂啸着奔驰！

　　“剑？”突然，他的口中一声呓语，双眼竟陡然间了睁了开来，爆发出两道
刺眼的神光，直刺向遥远的天际！

　　“我就是剑！”一声狂吼后，人竟然直挺挺的从地上站了起来！整个人身上
散发出银白色的，有若实质的剑芒，包裹住他的躯体，恍如一樽耀眼的神像！

　　体内的狂暴雷电能量在这一刻竟突然安静下来，顺着他的四肢八骸，流经他
的五脏六腑，缓慢的滋润着他的全身，然后，渐渐的和他体内的内力溶为一体…
…

　　他就这样站着，不管风吹雨淋霜打日晒，怒睁的双目依然死死的盯着自己的
正前方，身上的剑芒也越来越浓烈，逐渐的，整个人也变成了一团银白色的幻影！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　直到连作者都不知道过了多少天后，他才觉得身体慢慢脱力，身上光芒淡去，
人也慢慢的倒在地上，就算是在地上，他也依然是那么的直，就像，一把未出鞘
的剑！

　　……

　　“这是哪里？”他慢慢的睁开眼睛，感觉到身上的柔软，手触间，光滑而细
腻，似丝非锦，双眼透出一阵迷茫！

　　入眼处，轻幔薄被，自己正躺在一张大床上，金雕玉刻，古朴古色，离床不
远处，一枝檀香燃烧，散发出的淡淡香味弥漫了整个房间，整个房间的布置雍容
而大气，这一定不是寻常百姓家！

　　再感觉自己的身上，也是穿着一套白色的衣裤，他觉得莫名其妙，这是怎么
回事？

　　从这豪华的床上下来，轻轻的走了几步，身上的轻盈舒爽得让他深深的叹了
一口气，体内的经脉竟然被那雷电的力量扩展得远超以前，平和温顺的磅礴力量
在身体内游走，身体仿佛随时都能爆发出以前连想象都不敢的巨大力量，这种感
觉，很舒服！

　　他缓缓的坐到房间内那八仙桌旁，精美的陶壶里盛满了香浓的茶水，倒一杯
来，喝下之后沁人心肺，这一刻，什么都不用想，什么都不用做，自然的就沉浸
到了一种无欲无为的境界，这种境界，以前的他，也只有靠机缘才能够到达，五
十几年的生命中也不过体验了两、三次而已！

　　现在，他觉得自己体内似乎有一股新的活力正在滋生，就像一颗种子，慢慢
的生根发芽！那是什么东西？他不知道。

　　突然间，‘吱呀’一声，房门被打开，一个苗条的倩影正端着一个木盆进得
门来，却是身着红色宫装，只有十七八岁的少女，面目清秀可人。

　　突然间看到桌旁坐得有人，少女似乎不敢相信的眨了几下大眼睛，才确认眼
前这个人，确实是那个自己已经照顾了好几天的客人！

　　“呀，你醒了啊！”少女赶忙走近屋来，到了他的身旁，将手中的水盆和毛
巾放在一边，满脸关切的问道。

　　“是的。对了，姑娘你是谁？我这是在哪里？”看着他满脸的糊涂，红衣少
女一笑，慢慢的对他解释道：“您叫我小碧就行了，这里是‘天宁舒家’，三天
前我家公子去后山‘忘剑崖’练剑时，看到您倒在那里，这才将你您带了回来，
这几天可都是我在照顾你哦！”说到‘天宁舒家’时，少女脸上满是自豪。

　　“呵呵，那可要多谢小碧姑娘你了！”他淡淡一笑，站起身来对小碧道。

　　“那倒不用！”小碧大度的一甩手，却似乎突然间想起什么，连忙叫出声来
：“哎哟，我都快忘记了，公子吩咐我要是您醒来的话，要我马上告诉他呢！您
先洗把脸吧，我去叫公子……”

　　话未说完，人已经像旋风一样，匆匆的跑了出去，留下他一脸愕然，半晌之
后才摇了摇头，走到水盆旁，准备洗脸，眼睛往水里望去时，脸上神色却突然一
顿，充满了惊愕：眼前这个人，一身白色睡衣，昂然而立，然而这并不是他惊奇
的地方，他最惊奇的地方是自己的脸！竟然……竟然不似自己记忆中的那张苍老
的面孔，看面容似乎只有三十许，比起自己原来五十几岁的年龄，自然是大不相
同！这……这还是自己吗？那老天的雷电力量，难道不仅仅是改变了自己的身体、
内力，连面容都一起改变了？

　　依稀中，这面容似乎还带有自己本身熟悉的原来神采，这才让他慢慢安下心
来，双眼中厉芒一闪！

　　不管怎样，我就是我！

　　第三章舒家更新时间２００７- ８- １８１６：１０：００字数：２３９６

　　翩翩少年郎，白衣素服，脸如刀削般平滑，双目闪动间透露出别样的光芒，
腰间一条金玉带，系在他的身上却丝毫看不出奢侈、庸俗，你只会觉得这让他更
加的高雅、华贵而已。

　　随着几声嘈杂，白衣公子已经随着那小丫头来到了他房门外，颇有礼貌的敲
了下门之后，待里面传出一声‘请进’，这公子才进得门来。

　　“先生醒了！”略微一礼，白衣公子道。

　　他依然端坐桌旁，脸上神情未露，只是轻轻的点一下头，左手轻抬，示意白
衣公子坐下，白衣公子也不多让，他身边的小碧赶忙拉过一张凳子，白衣公子坐
下。

　　这时，两人却不再言语，只是相互的盯着对方看，他一脸的淡然，白衣公子
满脸的笑意。

　　房间内顿时充满了一股紧张的气氛，不过显然连那丫头小碧都是面临过大阵
仗的，如此情景下，也没露出丝毫情绪来，从这也不得不佩服这舒家的素养。

　　良久，白衣公子才终于叹了一口气，对方那古井无波的眼神中，没有任何的
情绪搀杂其中，自己竟然找不到任何的破绽，来功破他的防线仿佛自己在他的眼
中就是一具死物般。

　　“先生果然高明！在下姓舒，名前轩，舒家少家主，见过先生！”白衣公子
舒前轩站起身来，向他又是一礼，不过神情却是严肃了很多，就宛如面对武林前
辈一样，恭敬有礼。

　　“不用了。”他摇了摇头。“你是在哪里看到我的？”

　　“就在敝庄后山的忘剑崖，那里本来是我的练剑之所，前几日却突然有一天
电闪雷鸣，下了一场大雨，直到三天前我才到后山练剑，想不到竟然巧遇先生，
实乃我之大幸！”舒前轩果然不愧为少家主，口舌便利之极，三言两语间就将事
情经过叙述的明明白白，并且毫不自夸，将自己相救此人的功绩直接抹杀，要是
一般人的话，那肯定能留下很好的印象！

　　他不是一般人，所以他听完了舒前轩的话，神情没有丝毫的波澜，反而口中
低声道：“忘剑崖……忘剑崖……”

　　“你真的忘剑了吗？”突然，他抬起头，对着舒前轩道。

　　舒前轩愕然，这猛然的一问，竟然让自己无从回答，这个平常极其普通的问
题，从眼前中年人的口中说出，在这样的环境下，竟让舒前轩感觉其中奥妙非常！

　　略微沉吟一番之后，舒前轩才对他道：“晚辈未曾忘剑！”

　　“哎……”一声长叹后，他站了起来，徘徊于屋内，仿佛正在思索什么问题
一样，一步一步，踏到地板时，却仿佛带着金铁的铿锵之声。舒前轩原本还满脸
笑意，但越到后来，脸色变得也越来越严肃，盯着他行动的步伐，平稳而有力，
似乎，自己能从里面看出些什么东西来，竟然是那样的玄奥，语言完全不能描述
……

　　半晌，沉闷的小碧张口欲言，但却马上被察觉的舒前轩眼神制止，她不甘心
的看了自家公子一眼，又望向了那个依然走动的中年人，心中竟然觉得非常的气
闷。

　　那人的一动一静间似乎带有魔力般，让人不自觉的就看向他，起初还觉得不
错，但看久了一些就会产生一种眩晕，似乎觉得自己心中万剑穿心般难受，心里
也是说不出的恶心，直到她实在是承受不住现场的压力，才慢慢的退出了房间，
来到房外，先是深深的呼吸了两口，然后再用力的拍了拍自己的胸口，吐了吐下
舌头，才回过神来！

　　真是太奇怪了，小碧心下暗道，虽是依然好奇，但却再无勇气往里面望去，
干脆就这样高高兴兴的去了……

　　舒前轩沉浸其中，此刻，他的心灵似乎受到最纯净的净化，外界的一切在他
的眼中都带着一股新生的、神秘的、朦胧的力量，他好奇的观察着，犹如一个初
生的婴儿，好奇的看着这个奇怪、陌生的世界，现在，那个人的脚步声似乎已经
不存在，对自己再没有任何的影响，自己的脑内一片空明，身体内的力量也和自
己的心跳达到一个和谐的共震，仿佛，自己就是一把宝剑般……

　　他又坐下来，看着面前这个入神的白衣公子，点了点头，此人确实是一个可
造之才！

　　……

　　很久后，舒前轩才从那种玄妙的意境当中走出来，那种意境带给他的好处显
然非是一般，面容红润，身上的内力也似乎更进一层，对这个世界的理解，对剑
道的追求，也是更上了一个台阶，然而，这一切，语言并不能表达！

　　他抬起头，眼前这个中年人依然面不带色的看着他，但他却觉得非常亲切，
这个人一出现就让自己产生了如此巨大的变化，对自己的恩惠已经不能用语言来
表达，突然间，他做出了一个自己的不敢相信的动作：站起身来，拉过身后的凳
子，然后就这样直挺挺的跪了下去，满脸坚毅的神色，道：“多谢先生成全！以
后舒前轩必以弟子之礼相待，如有违背，天打雷劈，不得好死！”一字一句从他
口中说出，莫不带有动人心魄的力量，让人相信眼前这个年轻人的真诚和发自肺
腑。

　　他却丝毫未动，不管是神情和动作，只是淡淡道：“不必了！”

　　舒前轩却是不理，自顾自的磕了三个响头，那神情严肃非常，他却也不阻止，
眼前这个年轻人资质确是上乘，心志也是非常坚定，对剑道的理解也很深刻，不
然的话，刚才根本不可能通过自己的考验！

　　“还未敢问先生大名，弟子不敢枉称！”站起来后的舒前轩，恭恭敬敬的对
他道。

　　“名字？”他突然一楞，自己的名字……已经多久没记起了……

　　他只知道，自己姓独孤，后来纵横天下未得一败，就改名叫做‘求败’，然
而自己的名字，却是真的记不起了……

　　“但求一败，似是而易……”

　　“名字我已经忘了，只记得曾经叫过独孤，你也不用着那般色相迷惑，用剑
之人，以心恒之，心诚，剑则灵，纵横天下，但求一败而已……”

　　声音烙在舒前轩的心里，久久不能忘怀！

　　“心诚，剑则灵……”

　　“纵横天下，但求一败！”

　　舒前轩只觉得热血陡然间沸腾起来，战意喷薄欲发！

　　第四章忘剑更新时间２００７- ８- １９１３：０６：００字数：２４７６

　　舒家是个大家族，标准的武林世家。

　　江宁城中，舒家为最，龙舌鹤舞，一剑断南山！

　　他，独孤求败，现在也终于明白，这个世界恐怕不再是自己熟悉的那个世界
了！心中无端的生出几许感慨来。不知那小雕怎样了，或许日后也自有其机缘。
如果要说独孤心中有所牵挂的话，除开剑，就是那只相伴多年的巨雕。

　　舒前轩的进步，舒家众人有目共睹。为此，舒家宗主，也就是舒前轩的父亲，
当今江湖赫赫有名的‘断水剑’舒穆白专门从江南赶回。

　　听得舒前轩的讲解，本欲设宴款待一下这位前辈高人，哪知被独孤求败轻描
淡写间就婉拒过去：不好喜热！

　　话毕，独自往那后山忘剑崖去了。

　　这是独孤求败这些日子来养成的习惯。被舒家少主尊为恩师，舒家中人无不
对其恭敬万分，他却也受不得别人这番嘴脸，往往自寻一清净之所，闭目养神而
已。

　　这忘剑崖确是清奇之所。乃是舒家前辈悟剑之禁地。平常人等不能妄入，不
过现在独孤求败自然不在此列。

　　一刃孤峰横天而立，下抵凡尘，上临九宵，远看似龙舌飞舞，近观兽石嶙峋，
崎岖之地高不可攀，凌崖之地鸟燕不过。

　　这正是江宁城一大奇景：断南山。

　　忘剑崖就在这断南山的半山腰，却已经是人类所能到达此山的极限。再往上
去，石壁无可立之所，岩石刀削，平滑如玉，实是鸟兽难过！

　　一块巨大的空场，青石为地，离地三尺的坚硬石壁上，剑痕累累，凹凸不平。
显然这些不是一日所成，只有长年累月的不断剑击，才会造成峭壁如此大面积的
伤损。

　　这舒家，倒也不愧为江宁第一大家，光看此练剑之心，就已经称得上此号了。

　　忘剑崖中，一袭青衣临山而立，大风起兮，独扬须发无数。风吹在山石上，
怪异的呼啸声从耳边划过，独孤心里一片宁静。从眼前这些剑痕，独孤能感受到
舒家剑法的精要，甚至似乎正有一人在面前翩翩剑舞般，一丝一毫，莫不落入他
的法眼。

　　“飘渺迅捷有余，动如飞天之势，起似横马之功，然力道稍有不足，下剑之
时，力不应心，剑之大嫉……”

　　独孤轻轻的摇摇头，眼神中说不出的惋惜，这些新印的轻微剑痕莫不显出用
剑者的稚嫩，功力不足，灵动未满，比起那些旧日剑痕，自是大大不如，这显然
是舒前轩的剑。

　　剑，兵器中的君子，百兵之王，古之圣品。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺
精深，遂入玄传奇。实则因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝候，
文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。

　　剑分五。一为剑戏，实以剑之名，行玩乐之事，是为下乘。二为剑技，工巧
于兵，行本之法，是为中等。三为剑艺，技升为艺，动静之间，浑然天成，是为
上乘。四为剑心，百转千折，随手成剑，不凝于物，莫碍于心。五为剑无，悟剑
悟天下，道法通自然，三千因果成。后二自为上上之选。

　　古今多少英雄，下乘居多，其上渐少，至剑艺者，寥寥无几，剑之心更是无
闻人领会，诚寂寥难堪也！独孤一阵感怀。

　　崖边寒风吹来，恍然若冷。

　　……

　　密室内，两人静立，赫然是舒家父子二人。

　　“你们是怎么相遇的？”舒穆白盯着自己的儿子，道。

　　“后山忘剑崖，孩儿练剑时发现此人竟倒在地上，颇为好奇，遂决定将他带
回。”舒前轩面对着自己的父亲，心中却再也没有了以前的那般敬畏之心。

　　“唔……”舒穆白轻轻走动间，脑内心思急转，这人出现得很是诡异，竟然
是在忘剑崖，那里可是自家禁地，严密防护下他是怎么进去的？

　　“其实父亲不必担心。这独孤先生近日内给我的指点犹如醍醐，想来必没有
什么歹意！”看着自己的父亲行走间眉头紧锁，舒前轩赶忙安慰道。

　　“哎……”舒穆白一声长叹，转过头望着自己的儿子，风华正茂，眼中充满
了慈爱，道：“轩儿，你未经世途险恶，哪知这人心难测啊，我舒家家大业大，
暗中窥视之人多如过江之鲫，并且近日境况非凡，我舒家沉浮于动，你叫我怎能
放心……”

　　“父亲教训的是！”看着父亲的眼光，舒前轩道，只是思想中却也有些不以
为然，似独孤先生这般人物，断不可能为我等这家业而来。或许，先生根本没有
把钱财放在眼里罢？

　　不知道为什么，从那日后，舒前轩对这高深莫测的独孤先生总是充满了敬意，
脑海中生不出一丝的亵渎念头！

　　看着舒前轩的样子，舒穆白也是心下恍然，也许，这独孤先生还真是巧合呢！
舒穆白心想，对，一切都是巧合……

　　两人又是一言不发，独自想着自己的心事。

　　好久之后，舒穆白才道：“轩儿，我……我有件事要和你谈谈……”吞吞吐
吐间，这个半老之人，江湖豪雄，面对自己的儿子，他竟然觉得有些说不出话来
……

　　“什么事？你说吧，父亲，孩儿自当遵从！”舒前轩好象也感染了独孤先生
的神态，面对任何事情都处变不惊，淡淡道。

　　深深盯了他一眼，好久，舒穆白才道：“我和你娘给你定下了一门亲事，对
方是‘铁掌’铁万山的女儿铁如玲……此女年方十八，颇为贤惠……”

　　“父母之命，孩儿自当遵从！”不待舒穆白说完，舒前轩一语打断，脸上没
有丝毫表情。

　　舒穆白无言以对，为了舒家的利益，个人的得失喜好能算什么？就算再苦，
也得放在心里，于是道：“那好吧，你先准备好，过几天，你就和我江都一行，
也让你看看自己的未来媳妇儿……”说完之后，舒穆白转头离开，他相信自己的
儿子……

　　舒前轩静静的呆在密室里，脑袋中止不住的乱想，她的笑容，她的一举一动，
和她临别时的誓言……

　　难道，这一切都会成空吗？

　　不，我要反抗！一定不能就这样！

　　他在心里不甘的吼道。

　　能有什么办法？或许……或许独孤先生能教我！

　　一想到独孤先生，舒前轩竟然心里突然生起强大的希望！

　　但是，有些事，或许连独孤先生的通天之能都没办法帮他解决呢！

　　第五章人剑更新时间２００７- ８- ２０１４：５４：００字数：２４２９

　　“剑非剑！”独孤求败如是说。

　　独孤求败从‘忘剑崖’回来，与舒前轩相遇于后园，还未待舒前轩开口，独
孤求败口中已经淡淡的吐出三字。

　　舒前轩愕然，不明所以。

　　他虽然心中有事，但还是立马进入了自己的角色，开始思考。

　　剑怎么会非剑？那剑是什么？或者说什么才是剑？舒前轩心下大疑，独孤求
败却只是含笑望着他，寓意深刻。

　　“那什么是剑？请先生指教！”好久后，舒前轩才小心翼翼的问道，他苦思
良久，终无法得出答案。

　　独孤求败不语，半晌才比出一根指头，遥指舒前轩。

　　“我？”舒前轩指着自己，惊讶非常，但略一思考，其中奥妙竟然扑面而来，
犹如一剑迎风，思绪展开……

　　独孤求败有趣的看着眼前这个青年人，悟性确是极高，一点便透，将来，这
武林之中，也许会有他的一席之地。

　　“敢问先生，何以为剑？”舒前轩沉思良久，仿若大梦初醒般，谦虚的问道。

　　独孤求败点点头，孺子可教也！于是缓缓道：“剑之道，实乃人之道也。以
剑度人，正直不阿。以人度剑，刚柔并济，剑非剑，人非人。”说着看了他一眼
然后又道：“剑人同理，人剑同由。剑可观人，人可及剑。剑就是人，人就是剑
……一切的一切，殊途同归而已。你懂么？”

　　“弟子不懂！”铿锵之声传来，却没有丝毫愧意。

　　“欲速则不达。懂就是懂，不懂就是不懂。总有一天，你会穿过重重迷雾，
看破眼前的迷茫……”音随人走，独孤求败的身影消逝不见。

　　舒前轩在这后园之中，桃花树下，默默的呆立了数个时辰，才摇了摇头，苦
笑而去。有些东西，即使能想到，能说出，却根本不能体会……

　　不过，他似乎已经找到了自己的答案……

　　人，就是剑，当断则断！

　　是沉默，还是爆发？一念之间。

　　独孤求败静坐于室内，双眼微闭，头上那原本银白色的长发，如今却是黝黑
一片，裸露在外的皮肤，光滑细腻不下当年。

　　感叹一声，这大自然的力量，果然神奇无比，竟然能另垂老之人改头换颜，
恢复青春容貌，真是不可思议至极。

　　他只觉得身体内的每一个细微之处都充满了最原始的活力，洋溢着澎湃的生
机，内力中正而平和，缓缓的滋润着他的全身。

　　独孤求败的身体，比之他当年最年轻力壮的时候，还要强盛百倍不止。

　　力量修为的提升带来的不仅是身体上的变化，还有心性。未来慢慢变得不可
预知。

　　现在的独孤求败对这眼前的环境竟然没有丝毫的抵触，仿佛不管是什么环境
他都能很好的适应，再也不像以前那般，随时都带着那种高处寂寞不胜寒的感觉，
到了最后只得和巨雕生活于山谷之中。

　　虽然，他的心里还是孤独，这是一种知音难求，对手未得的孤独。

　　独孤求败的眼中，这个世界似乎正散发着新鲜的活力，竟然让他不忍转目。
就这样，安静的，感受着……

　　“先生，用饭了！”门外一阵轻微的敲门声过后，传来一句娇语。现在的小
碧成了专门照顾独孤求败的丫鬟，鉴于少家主对独孤先生的尊敬，她自然也是恭
敬万分，独孤先生不喜热闹，她也是熟知的。于是每次都将独孤求败的饭菜给他
带到房间里来，这在严厉而偌大的舒家，还算是特例。

　　“近来吧！”独孤求败眼也不睁，淡淡道，声音却正好能够传到她的耳朵里。

　　对这就像耳边传来的声音，小碧也不惊讶。

　　轻轻打开门进来，手中托着一个巨大的食盒，将几样小菜和一壶清酒摆放到
了桌上，独孤求败依然在床前闭目打坐，她也毫不在意，毕竟这独孤先生在舒家
众人的眼中是神秘非常，连少家主面对他都是客气异常。一切摆弄完毕，她也就
轻掩房门告退了。

　　独孤求败，双眼睁开。左手轻轻朝那边一招，整张八仙桌子平稳的向他移来，
中途竟然没有发出丝毫响动，当然如果你仔细观察的话，就会发现四根桌腿都脱
离地面一寸有余，轻轻的浮在地上。

　　内力控制能达到这样精巧的程度，这个天下能有多少人？

　　待桌子移到床边时，独孤求败朝眼前几味精美的小菜看了一眼，却没有丝毫
的动作，眼神之中也没有任何波动。

　　半晌之后，才举起右手，掌心发出一股宛若实质的银芒，像水银一样，轻轻
的向桌上流动而去，包裹住上面所有的食物，略略一动之间，银芒大盛，却没有
发出任何声音，一刻之后，独孤求败银芒收回体内，桌上的饭菜已全然消失不见，
那杯碟盘盏却没有丝毫的损伤……

　　独孤求败内力已至绝顶，经过雷电力量融合之后，本身之内已经达到了一种
自然的平衡，却是再也不需进食凡物。每次餐饭之际，也只是给了他试验自己新
力量的场所而已。所有的食物都被化为尘埃，消失得无影无踪，惟独那壶清酒保
留下来，只不过那下场也是显而易见的……

　　舒前轩自己有了答案，有了动力，心里就不再沮丧。提着自己的宝剑，来到
了忘剑崖，开始自己例常的练习。

　　他已经暗暗发下誓言，自己再也不能被这外界力量所控制，一定要做到像独
孤先生一样，藐视众生，逍遥自在。这是他对独孤求败的印象。

　　心变，自然剑变。

　　原本飘渺灵动的舒家剑法，现在舒前轩使出来，竟然凭空多了几丝狠厉之色，
当然，这些东西他现在还不能领悟，不过要论以后的话，那就很难说了。

　　行云流水之间，狂风飙舞，带起朵多沙尘。一团闪闪剑影，夹着破空之声，
在‘忘剑崖’上久久回荡……

　　酣畅淋漓间，舒前轩觉得自己的剑似乎有一种不可用语言描述的突破！突然，
他的眼神瞟过了那熟悉的石壁，一声惊天巨震猛然间传到他的脑际，那狂舞的剑
势也在刹时间内停顿下来，舒前轩双眼直勾勾的望着一边的石壁，不能动弹，满
脸皆是不可思议的神色，仿佛上面突然出现了什么不可思议的东西。他整个身体
也保持着原来舞剑的姿势，僵硬而挺直。

　　到底石壁上面有什么东西，竟然能让舒前轩如此大惊失色？

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六章剑痕更新时间２００７- ８- ２１１６：３３：００字数：２２９６

　　忘剑崖石壁至于舒家，倒也有个外号，叫做‘点剑壁’。

　　‘点剑壁’石质怪异，坚硬若铁，数千年来，风风雨雨竟然无法损害其分毫！
其上更是剑痕千万，繁星点点，此乃舒家祖宗至现代，无数人练剑时散发的剑气
所伤。更是考验各人功力深浅的最有力凭证！

　　舒家历代功力最高深者莫过于二百五十年前，‘碧水晴空’舒断月，舒家‘
秋水剑法’已经达至第五层‘上善若水’的境界，在‘点剑壁’上更是留下了一
条长七尺，深三寸有余的印迹，舒家中人至今无人能够超越，在当时的江湖也是
绝对的高手！

　　以舒前轩现在之力，剑划其上只能印出一点轻轻的痕迹而已，其硬度足以观
之。

　　但现如今，那‘点剑壁’之上，赫然有一条长五尺有余，深八、九寸的剑痕，
这怎能不叫舒前轩震惊？

　　舒家虽然不能号称南离国第一流武林世家，但也算是声名赫赫，其家传武学
‘秋水剑’也确是有其独到之处，当年‘碧水晴空’舒断月担当家主的时候，更
是硬生生的把武林四大家族挤成了五大家族！几十年间风头一时无两，但后来某
一时后，这‘碧水晴空’舒断月却莫名其妙的失踪了，成为江湖一大疑案！

　　舒家经过短暂的辉煌又沦落为二流家族，但威势依然犹在，两百多年来独霸
江宁一方！

　　舒家现代家主‘断水剑’舒穆白，虽然资质也不算很高，但几十年的苦练后，
‘秋水剑法’也是已经练至第三层，江湖之中无多少人敢轻易掠其锋芒。况且舒
家是几百年老世家，暗中隐藏了什么，谁能知道？

　　这条剑痕却是大大超越了舒家有史以来最强者，光深浅就是其三倍有余，并
且这剑痕越深入，就越不能按常规的倍数来算，至少是高出十倍！那出剑之人竟
然高出舒家历代功利最深者十倍有余？谁敢相信。

　　舒前轩双眼大睁，仿似一樽木立的雕像般，呆呆的看着眼前这道剑痕，那凌
厉森寒的剑意几欲扑面而来……

　　什么，你问为什么是剑痕，而不可能是其他痕？

　　……我不解释。

　　良久之后，舒前轩长叹了一口气，从震惊中回过神来，但那盘旋脑际的剑意
竟是久久不能散去。到底是谁？自己以前从来没有发现过中剑痕，想来是近日才
刻上去的，这里是舒家禁地，不是什么人都可以进的，那会是谁？舒前轩疑惑了。
并且，不知道为什么，这道剑痕总能给舒前轩带来一丝淡淡的熟悉感觉！

　　难道是独孤先生？如果是他的话，那倒情有可原，毕竟他给自己的印象一直
就是这么深不可测，想到这里，舒前轩舒了一口气，但他没有想过，如果不是独
孤先生呢？

　　舒前轩再也无心练剑，收拾好东西，下山直往舒家庄园去了。

　　他却没有看到，也不可能看到，一袭白衣，身负宝剑，寥然孤立于那鸟兽难
攀的断南山顶，正注视着他远去的背影……

　　山雨欲来风满楼？

　　静坐于室的独孤求败，突然双目睁开，灿比日月的眸子突然之间印得满屋大
亮，久久之后才慢慢的暗淡下来，他的身影也慢慢的模糊。

　　“你，终于来了吗……”

　　独孤求败低声道，语气之中竟然充满了惊喜之情！

　　独孤求败的话是什么意思？谁来了？谁会来？来干什么？……或许除开独孤
求败，再没有人能给出答案。

　　舒穆白独自一人在书房里，陡然之间只觉得身上充满了压抑的感觉，怎么也
放松不下来，看来，家主这个位置还真是累啊！他摇摇头，一声叹息，自己的儿
子将来也会和自己一样走上这条老路吧？家族……家族的利益可以让人抛弃一切
……

　　舒前轩紧赶慢赶回到了庄中，正遇上了众丫鬟坐在一堆闲聊。

　　“听说公子过些时候就要娶夫人了，不知道是真是假……”

　　“那还有假？我可是听到老爷亲自说的！”

　　“那我们可要好好祝福纤纤姑娘了，她和公子也真是匹配呢，人又漂亮，性
格又好……”

　　一阵沉默之后，一个清脆的声音道。

　　“恐怕这新夫人不会是纤纤姑娘了，好象是一个叫铁什么的，听说她老爸好
象是一个大人物……”

　　“啊，那怎么行啊？公子不是喜欢纤纤姑娘吗？那纤纤姑娘怎么办？”

　　“怎么办，凉拌呗！父母之命怎能违背，公子一向也是个孝顺的人，他是不
会违抗家主的命令的……”

　　“可是，纤纤姑娘真的会很可怜的啊……”

　　“……”

　　“好了好了，我们别说这些丧气的话，我们来谈点有趣的事情吧！”

　　“恩！对了，你们知道那个独孤先生吗？就是那个公子救回来的那中年人…
…”

　　“当然知道啊！怎么了？公子对他可是挺尊敬的啊，你要是背后说他的坏话，
被公子知道的话，看他怎么处罚你……”

　　“不是啦！我只是听小碧姐姐说，她每次给那位先生端的饭菜，去收拾的时
候，那碗碟真是比洗过的还干净呢，上面连一丝油腻的没有，你们说说这奇怪不
奇怪……”

　　“啊？不会吧？竟然有这样的事？快，快说说怎么回事……”

　　“恩，不要急嘛。慢慢听我讲！是这样的……”

　　轻轻的，这些笑声传得很远很远……

　　舒前轩一路走过，黯然之下竟发现无言以对。

　　“纤纤，我绝对不会让你受苦的！一定不！”舒前轩紧握手中的拳头，‘劈
劈啪啪’的骨骼爆响声从他身体里传来！

　　一定不！

　　舒前轩已经下定决心，自己的路，必须得自己走！

　　任何人，都不能干涉！

　　可是，有些事，真的会情不自禁的就往着不可预料的道路发展，任何人，都
无法左右！

　　或许，只有老天能解释吧……

　　第七章开场更新时间２００７- ８- ２２８：３８：００字数：２４１１

　　“咕~~~ 咕……”一声尖刺的叫声在断南山顶的天空上久久回荡，似鸟非鸟，
似兽非兽，却是一只通体玉白，与白鹤般大小无异的雪雕正向那山顶之处急飞而
来。

　　本来还有几几百米的距离，但瞬间就已被它抛在了身后，雕身轻巧的一转就
划破了山顶的云霄，一波三折间却向那傲立于顶峰之上的白衣人冲来，呼啸之声
恍然。

　　白衣人神色淡然，左手负着一把精巧的长剑，右手轻轻一环一引，丝毫未用
力道间，那雪雕的巨大冲势已然被带得力尽，然后收起了展开的翅膀，安稳的停
在了他的右手臂之上。

　　光这手四两拨千斤的精巧手法，就足以让很多江湖中人汗颜。

　　那白衣人缓缓抬起头来，盯着自己手臂上那雪雕，轻声道：“雪儿啊雪儿，
不知道你我这次重出江湖，是否还有人记得我？……碧水断晴空……”

　　震惊，完全而绝对的震惊。先传入耳朵里的是一阵吐气若兰的娇语，然后呈
现在大家的眼前的赫然是一张细致白皙的玉脸，精巧而匀称的五官，弯弯的柳叶
眉，一头长长的秀发飘逸在背上，只用一支碧玉簪子别住头发。那白色合身的衣
裙紧紧的裹住她曼妙的身材，胸前凸现出些许美好风光。

　　这……这完全是一个正值芳龄的大美人嘛！

　　只是她那双水灵的大眼睛中，除开对着她口中名叫‘雪儿’的雪雕时会带着
一丝温情，其他任何时候都是一副冷冰冰的样子，不带任何的感情色彩。

　　“好了，雪儿，我们先下去收拾收拾，再准备出发！”白衣美女轻声喝道，
然后身体轻轻往后一转，一跃之下，已然消失不见，那雪雕也是一声嘶叫，紧跟
其后。

　　原来这断南山顶上却是别有洞天。山顶中央，一个小小的山谷，类似于火山
口的大坑，里面草木森然，鸟鸣不断，其中竟然还有一个清澈的小小水湖，旁边
带有一座精巧的两层小木楼。房门大开，传来一阵噼里啪啦的声音，那小小的雪
雕似乎司空见惯，稳稳的站立于房门口的木架子上。

　　太阳照射下，清澈的湖水散发出动人的光芒，草木也是别样的青翠，一切的
一切都散发出不可思议的梦幻色彩。这里，就仿若一个存在于幻世的桃园！带着
自然的和谐与美丽。真是好一处洞天福地！

　　不知道什么时候，那白衣女子出得门来，只是那纤纤玉手中不仅提着自己的
宝剑，还挂了一个小小的锦包，朝那雪雕一个小小的眼神，然后身体在刹那间化
出一道美丽的幻影，出现在了数十丈之外，继而消失不见，那雪雕也是早通人意，
翅膀一抖之后，冲天而起，也是去了……

　　她一身白衣摇曳生姿，站在那峭壁的山顶之上，回过头依依不舍的看了一眼
这个小山谷，自己的小木楼，这个住了很多年的地方。一阵山风吹来，她的身体
竟然轻微的抖了一抖，雪白的贝齿紧咬了一下美丽而鲜红的下唇，仿佛下定决心
般，转身一往前一纵，整个曼妙的身影在半空中随风而荡，飘飘然往山下落去…
…

　　试想一下，一个素衣仙女，手持宝剑，飘逸的从天而降，微风吹拂间，衣裙
扇动，美丽的倩影不绝于目，后面半空之中还跟着一只可爱的白鸟。这样的场景
会是多么的美丽？反正作者ＹＹ了半天也没Ｙ出个道理来，最后只得强拉了几个
词语补充……

　　她的身子轻轻的降落在地上，不带一丝尘埃。

　　这里正是忘剑崖中央，她迷茫的转头四望，待看到那点剑壁时，眼中突然散
发出热烈的光芒。似乎回忆般，往昔的精彩岁月慢慢的浮现在了她的脑海，一丝
微笑出现在她的俏脸上，但转眼之间却消逝不见，没有丝毫的痕迹。

　　那雪雕也已经从天上落下，在她的头顶之上不断的盘旋，翅膀兴奋的扑腾着，
劲风带动了她头上的缕缕青丝，飘动中更添几分妩媚冷艳色彩。

　　半晌之后，这白衣美女显然已经将这里扫视完毕，慢慢的下山去了……

　　“家主，外面有位姑娘说要见您！”舒穆白正在书房看书，外面已经有家丁
来报。

　　“不见！”舒穆白只是觉得这两天似乎有一股不断逼近的压迫感，让他的心
竟然上下不安，突然闻得家丁之言，话语就脱口而出。

　　“可是……”家丁还欲言，就被一声暴喝打断。

　　“可是什么可是！还不快去！”舒穆白几乎是吼出声来，那家丁恐怕也从未
见家主发过这么大的脾气，脸色发白间赶忙下去了，虽然那姑娘漂亮动人，但自
己也不能不顾自己的小命啊……

　　舒穆白吼完之后，心下突然一楞，自己为什么会发如此大的脾气？也许是这
些日子压力太大了吧，舒穆白长叹一声，摇摇头之后继续坐到书桌后看起书来，
只是那心，却再也不能平静……

　　“姑娘，你回去吧！我们家主不见客！”家丁翩翩有礼的对庄门外等待的白
衣女孩道，语气中也是诸多遗憾，似乎没有帮到这个女子，自己身上就有了罪恶
般。

　　“哦。不见？”她玉手轻轻的抚摩了一下肩膀上的雪雕，眼中一道厉芒闪出，
握剑的右手轻轻一按剑柄，却又慢慢的放松开来。

　　“那好吧！既然他不见我，我就……”话未说完之际，一股寒光从她眼中发
出，那看门的家丁竟然就这样毫无征兆的晕了过去。

　　“……自己进去了！”她才把话说完之际，一条淡淡的影子已经出现在了庄
门之内，那雪雕竟然还往门口瞅了瞅晕倒的可怜家丁，似乎在说，你这小样儿也
敢动她的心思，活该你倒霉……

　　舒穆白心神不定的看着身前的书，却没有一个字能落入他的眼中。“嘭嘭嘭
……”轻缓有力的敲门声突然响起，将满怀心事的舒穆白震醒，略微定了定神，
舒穆白开口道：“谁？”

　　没有回答。门‘吱呀’一声打开，一个身影慢慢的出现在了舒穆白的眼里…
…

　　“先生您笑什么？”舒前轩正在陪着独孤求败，突然看到他的嘴角露出一丝
若有若无的微笑，奇怪的问道。

　　“好戏，要开场了！”独孤求败习惯性的捋了一下下巴，却发现并没有自己
上世的胡子，开口道。

　　好戏要开场？舒前轩只觉得莫名其妙！

　　有些事，就是这样莫名其妙。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八章碧水更新时间２００７- ８- ２２２１：０８：００字数：２５３２

　　光华散去，门口的人影渐渐显露出来，舒穆白也看清了她的相貌，出尘脱俗
的面容让他也是一呆，但毕竟也是老江湖了，他马上就回过神来。

　　“姑娘，你这是找谁？”舒穆白站起身来问道，这些家丁，是怎么搞的？竟
然也不通报一声就随意的放人进来，这样下去还得了。不行，晚些时候一定要好
好训一下他们……

　　白衣女子也不答话，环视四周，眼里有一种说不出的悸动，熟悉而又陌生的
地方……

　　“咳咳……”舒穆白见那姑娘也不答话，只是一个劲的东瞅西瞅，本欲发怒，
但却不知为什么，怎么也发不出来，或许是这‘女孩’太漂亮的缘故吧！舒穆白
想着，然后莫名的干咳两声，道：“这位……这位姑娘，请问你到底有何贵干？
如不说明，我只好……”

　　她还是不答，但却左手轻举，拇指扣动间，那宝剑慢慢的脱鞘而出。

　　剑看起来极为名贵，黑色的剑鞘神秘而典雅，金黄的剑柄之中，镶嵌着三颗
猫眼大小的翠玉宝石，剑身慢慢划出，如一汪秋水，散发出碧绿的光芒……

　　碧绿的剑身？如一汪秋水？舒穆白一直注视着她的动作，心里却激烈的震动
起来，张口欲言，却是怎么也说不出话来。

　　“碧水！”也不待舒穆白说话，一句好听但冰冷的声音传来，如黄鹂鸣脆。

　　“碧水？！”舒穆白虽然想到，但亲耳听到之后，也是被她的话吓了一跳，
这……这怎么可能！

　　“敢问姑娘，你这剑从何而来？”半晌之后，舒穆白才勉强恢复了平静，手
指着白衣女子手中之剑，道。

　　白衣女子看了他一眼，皱了皱眉头，才慢慢道：“你知不知道舒断月？”

　　舒穆白一楞，舒断月？那不正是自己的祖爷爷吗，她是怎么知道的？但还没
等他开口，那女子接着道：“我叫舒断水！”

　　“舒断水。舒断水。舒……什么？你叫舒断水？”舒穆白一惊之下叫出声来，
盯着她的目光也充满了骇然与不信之色：“怎……么可能？舒断水……碧水晴空
舒断水……”

　　女子也不答话，轻轻一拍肩上的雪雕，它立即知趣的飞到了一旁的书桌上。
宝剑一声轻吟，‘咣呛’一声，剑已出鞘，人已经开始翩翩而舞。

　　目瞪口呆的看着她，寒光漫舞间，舒穆白只觉得整个世界都变成了水的世界，
纯净而透明，书房也变得不真实起来。自己似乎也正被一团柔水包裹，欲动不能，
欲罢不休……

　　“……秋水散漫随心舞，刚柔并济百河吐，随波逐流浮影动，人水合一万事
休，上善若水水自流，沧海无情更有情，望穿秋水常余恨，一剑断水水复游……”

　　一阵剑法要诀从她的樱桃小嘴中传出，这，赫然是舒家‘秋水剑法’的精要
总决！

　　起初的淡淡清影，此时却已经是化身千万，整个书房之内，剑光仿佛无处不
在般，气势纵横，舒穆白也是觉得身上的压力越来越大，甚至都快喘不过气来。

　　但那桌上最轻微的薄纸，却没有被这剑风煽动分毫！这，是什么样的剑！

　　舒穆白大瞪着双眼，目不转睛的努力追寻着她的身影，耳朵里传来她不断朗
诵的法决，体内的内力慢慢的鼓胀，竟然也随着流动起来！

　　良久……

　　风停雨散，剑影停息。她轻柔的站在那里，手持宝剑，眼中散发出柔柔水意，
却又慢慢的又转为冰冷，像一樽女神。

　　舒穆白仍自呆呆的看着她，显然是没回过神来。

　　“秋水七剑，随心、至刚、逐流、融水、上善、断浪、齐海，不知你到了第
几层？”冰冷的话语传来，舒穆白立即惊醒，随口恭敬答道：“晚辈资质驽钝，
三十年苦练，仅在第三层末期，再无寸进。”说完之后，才是一惊，自己怎么自
称晚辈？难道，自己的心里其实已经承认了么？

　　其实舒穆白的心里已经承认了。天下谁能拥有碧水剑？且舒家不传绝技‘秋
水剑法’也是使得出神入化，自己完全看不透她的来历，只是不知道，她当年为
什么会突然失踪而已。

　　看着舒穆白的神情，仿佛知道他的想法般，白衣女子出声道：“当年我秋水
剑法已达第五层，但不管我怎么努力，却再也无法突破。为证剑道，于是我选择
了闭关修炼，这些年来，终有所得，才出得这江湖中来，只是想不到沧海桑田，
早已物是人非了……舒断月是你的什么人？”冰冷的语气掩盖不住她话语行间的
沧桑，神色也透露出一股迷茫。

　　“恭喜前……前辈出关，舒断月正是家祖！很多年前……就过逝了……”不
知道怎么，面对一个娇滴滴的大姑娘喊前辈，舒穆白真的有点窘迫。

　　“什么，哥哥他……哎，我早该想到的……”舒断水神色更是暗淡，脑袋低
下不知道在想什么，过了一阵才又对舒穆白道：“对了，你叫什么名字？舒家还
有些什么人？给我讲讲……你也不用叫我什么前辈了，就叫我……舒姑娘吧！这
么多年，有些东西也不必……”不必什么，她却没说出来。

　　“晚辈舒穆白，舒……舒前辈，现在舒家中就只有我一脉了，我还有一个独
子姓舒名前轩，现在可能正在独孤先生那里，还有内子现在也不在家，正在江都
城……”舒穆白始终也喊不出舒姑娘来，不过舒断水倒也没有追究，只是道：
“好吧！叫前轩是吧？你把他叫来我看看……”

　　“好的，舒前辈请稍等，我这就去把他叫来！”舒断水点点头，坐到了书桌
旁，他也恭敬的出门去了。

　　“难道我舒家的转折终于到来了吗？”舒穆白惶恐之中，带着一股剧烈的兴
奋，身上的家族重担似乎也减轻了不少。

　　“前轩，你父亲找你，你去吧！”独孤求败突然对一旁端坐的舒前轩道，这
些天舒前轩总爱有事没事就来打搅独孤求败，也不能说打搅，只是静静的端坐一
旁而已，偶尔，独孤求败也会和他说上一两句，舒前轩只觉得入耳之言真是字字
玄机，心中也觉受益非浅。

　　“哦！好的。”舒前轩丝毫不怀疑独孤先生的话，站起身来就打开房门出去，
果真见到舒穆白老远就匆匆的来了，一看到他，脸上立即现出高兴的色彩。

　　“怎么一向老成持重的父亲会这样？”舒前轩心下虽然疑惑，也朝着舒穆白
走了过去。

　　独孤求败一脸的笑意，无人得见。

　　第九章晴空更新时间２００７- ８- ２３９：２０：００字数：２３９６

　　舒前轩现在很尴尬。非常的尴尬。

　　不可思议的事件似乎总是接踵而至。

　　试想一下，一个比自己还年轻的漂亮姑娘使劲的打量着自己，你会觉得脸红
么？

　　当然，或许你不是什么正人君子，有漂亮的姑娘看你，或许你可能还会觉得
很高兴，但如果这个女人据说是你Ｎ年前的老祖宗级别的人物呢？（Ｎ大于二百
五。）

　　“你就是前轩？”声音虽然冷冷的，但听在耳朵里也是很舒服，似乎有一种
惊讶的语气。舒穆白在儿子的背后，狠狠的给了他来了一下，这才把他惊醒过来，
立即答道：“是的。我就是舒前轩。老祖宗你……”

　　“没什么，我见过你而已！你的功夫倒也不错，这么快就马上能进入秋水剑
法的第三重了……”舒断水轻轻回答道，还顺带的赞扬了他一句，旁边的舒穆白
只觉得面红耳赤。

　　“哪里能和老祖宗你比啊，当年听说您可是在二十四岁之龄，就已经练至‘
秋水剑法’第五重‘上善若水’了，前轩今年虚岁二十了，但和您一比起来，真
的是，什么都不是啊！”舒前轩惭愧道。

　　“呵呵，你倒是会说话！”舒断水见舒前轩不像舒穆白一样老是对自己必恭
必敬的，这小家伙倒是有趣，轻轻一笑道。

　　“不过你也不用着急，这秋水剑法虽然极考天赋，但如果是有人指导的话，
你也可以很快进境的……”

　　“多谢老祖宗成全！”这舒前轩倒是挺会顺杆往上爬，立即说道，要不然的
话，也不可能连独孤求败都几乎被他缠怕了……舒断水莞尔。

　　“老祖宗，您刚才说好象见过我？”带着好奇，舒前轩又发问了。

　　“哎……”舒断水长叹了一口气。

　　“你天天在忘剑崖练剑，我怎么会没见过你呢？你父亲，也基本上有十多年
没来了！”

　　舒前轩和舒穆白都是目瞪口呆，不会吧，这么神？连忘剑崖那地方发生的事
情她都知道得一清二楚？当然，这两百多年的老祖宗突然出现在他们的眼前，还
有年轻的相貌，神乎奇迹的剑法，这一切本来就已经够玄幻的了。

　　似乎看出了他们的疑惑，舒断水轻笑道：“你们也别疑神疑鬼了。我这些年
来都住在那断南山顶之上，闲暇无聊之余就会往下看看，你们在忘剑崖的一举一
动当然都会放在眼里。……”

　　“啊！老祖宗……你……两百多年都住在断南山顶上？那怎么……”舒家父
子俩都是惊奇的张大了嘴，问道。

　　“这有什么好奇怪的！你们也不用胡思乱想，那断南山顶上自然是别有洞天，
不过以你们现在的水平自然是上不去了……”

　　舒前轩遗憾的看了他父亲一眼，舒穆白也是对他一个苦笑，要怪就怪自己等
人不争气罢。你说人家一个弱女子都能在二十四岁之龄练至秋水剑法第五重，自
己这两个大男人竟然……

　　哎，人比人，气死人啊！

　　‘那这些年都是老祖宗你一个人过的吗？’实在难以想象，一个女孩子能在
那山顶之上孤单的过了两百多年，要是自己的话，恐怕不过半年就会……想到这
里，舒前轩不自禁的打了个寒颤。

　　‘当然不是，还有雪儿呢！’舒断水手轻轻一招，那正站在窗边的雪雕随即
飞了过来，还将自己的脑袋在舒断水的手上亲昵的蹭了几下，舒断水看着它的眼
神也是充满了爱昵……

　　‘这就是雪雕？雪雕晴空？’舒前轩大呼起来。

　　当年的舒断月既号称‘碧水晴空’，‘碧水’自然就是她手里的一把碧水剑，
配合着家传秋水剑法，确是无敌于江湖！至于‘晴空’，当然就是指这只雪雕了！
这只雪雕端的是奇异无比，两支铁爪堪比刀剑之厉，一张铁嘴坚盾难防，且来去
飞行自如，随时都可以袭击敌人，谁人能挡？

　　当年也不知多少江湖成名高手败在它的一嘴双爪之上！

　　“它已经不叫晴空了！现在叫飞雪！”舒断水解释道，但不管是晴空，还是
飞雪，改变的也仅仅是个名字而已，舒前轩怎么也看不出，眼前这个白色的小可
爱，竟然就是那辈江湖中人闻之色变的晴空飞雪！或许，应该叫晴空飞血！

　　再看了一眼舒断水，舒前轩马上收回了刚才的话！眼前这个身着白衣的少女，
不也正是当年哧诧风云的一代红颜天娇‘碧水晴空’吗！

　　这个世界真奇妙！

　　“好了……你们给我准备一间房间吧，我也累了。”舒断水从书桌后站起来，
轻轻的伸了个懒腰，动作却是美妙无比。

　　“好好好！！！我这就去安排！前轩，你先陪陪舒……舒前辈吧！”舒穆白
原本是和舒前轩一块站着的，听得舒断水的话，马上就准备去安排。

　　看着舒穆白从书房出去后，舒断水神色一正，道：“前轩……似乎你前些日
子还停留在秋水剑第一重的，怎么这么快就突破第二重了？”

　　“哦……”舒前轩立即明白，这舒断水肯定在原来也看过自己练剑，所以才
有此一问，道：“这还得多亏了独孤先生的教导，前轩才能有今日的成就……”
说罢就把自己和独孤先生的事情说了出来，对于这个舒断水，不知道怎么的，舒
前轩始终觉得有一股亲近的感觉，当然，大家别想歪了，这不是男女之间的那种
亲近，而是真正的晚辈对长辈的亲近！对于独孤求败，舒前轩则是一种对待老师
的尊敬和崇拜！

　　“哦！”舒断水听完舒前轩的讲解之后，只是哦了一声就不再说话，舒前轩
倒也猜不出她的具体想法来。

　　“好了，已经安排好了！舒前辈你就住在清风阁吧！”过了一阵后，舒穆白
终于安排好了房间，急忙就赶来告诉她。

　　“恩，好吧！”拿起自己的东西，舒断水跟着这两父子往‘清风阁’去了。

　　“这‘清风阁’离独孤先生住的‘听雨轩’倒也不是很远，以后我要是请教
两人的话，也不用跑老远的路了！”舒前轩暗想道，心中一阵欢喜。

　　“哈哈！！！看来我舒家的重起之机不远了！”舒穆白的心中，此时正仰天
大笑。

　　确实，两百多年前的老前辈都出关了，这家族振兴的机会难道还远吗？

　　第十章夜宴更新时间２００７- ８- ２４９：０７：００字数：２５０３

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　落日的余辉照射在舒家雄伟的庄园里，这江南的无限风光倒也显现出不少。

　　清风阁临水而立，四周花丛掩艳，环境优美，五层小楼在这舒家庄园中确是
鹤立鸡群。

　　旁边有一个小水湖，水湖另一边就是独孤求败暂住的‘听雨轩’。

　　舒断水倚窗而立，那雪雕也安静的站在窗栏上，金黄的光芒照射在她美妙的
身体上，似乎是一位披着黄金外衣的女神下凡而来！

　　这里是清风阁的最高一层，舒断水最喜欢站在高处凭栏远眺，就像那断南山
顶的岁月，一切都清晰无误的展现在她的眼中！

　　这样一副美丽的景色静静的放在那里，不知道让多少舒家下人迷醉，大家都
对这个突然出现的女人议论纷纷，但马上就被家主严厉吩咐下来：谁要是再敢妄
加议论，后果自负！

　　众人立即闭若寒蝉。

　　以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。

　　那么以剑为镜呢？

　　以剑为镜，当可正衣贯，知兴替，明得失，解人心！

　　舒断水取出自己的碧水剑，纤细的手指轻轻抚摩其上，光滑的剑身，锐利的
剑锋，带着一股浓浓的水意，似乎有点湿润！但就是这把柔情似水的宝剑，其上
饮人血万千。

　　她的思绪似乎回到了那个激情飞扬的年代，剑与血的交错，爱与恨的史诗，
一切，宛如梦幻！

　　“碧水晴空，断月如梦，惊神难忆，魔枪屠龙。狂生曾剑笑，霸刀也无名，
嘹望天涯路，唯我大自在！……”

　　当年的八大绝世高手，如今几何？

　　天骄依然，只恐高处不盛寒。

　　幽幽的叹了口气，舒断水从记忆中醒来，慢慢收起手中的断水，这个江湖，
是否还能给我带来精彩，带给我心动？

　　……

　　“小姐，老爷吩咐请小姐到前厅用膳！”不知不觉，天上就已经蜜月高悬，
整个舒家庄园也笼罩在一片灯火辉煌之中。

　　一个小丫鬟战战兢兢的来到她的身后道，不知道为什么，这个来历不明的美
女在沉思的时候，身体总会自然的散发出强大冰冷的气势，笼罩四周，给周围的
人带来很强的压迫感！

　　舒断水轻轻一笑，周围冰冷的气势即散，小丫鬟也觉得好受了许多，脸上露
出感激的神情来。

　　“不用了！你回去告诉他们，我就不去了！”

　　“可是老爷说一定要请到小姐的，一是为小姐接风洗尘，二是要为小姐引见
一下独孤先生！……”小丫鬟眨巴着大眼睛，道。

　　“哦？那……好吧！对了，你叫什么？”舒断水沉吟半刻，毕竟自己才回家
中，也应该先给这样晚辈留下点好的印象。不过最主要的原因，其实还是她想见
见那个前轩口中所说的独孤先生而已。

　　“奴婢夏月，小姐真是好漂亮啊，奴婢从来没有见过像小姐这样漂亮的，连
纤纤姑娘都比不上呢！”夏月的嘴巴像抹了蜜糖一样，舒断水竟然发现自己的心
情突然之间好了起来。毕竟，她也是一个女人，听到赞扬的话，也会心里不自禁
的高兴！

　　“哦？这纤纤姑娘是谁？”舒断谁好奇的问道。

　　“纤纤姑娘啊？她……她是公子的好朋友，很温柔的……本来我们都以为公
子会娶她的，没想到老爷……”夏月嘴一快，立即就将自己知道的事说了出来。

　　“那还真是可惜了！”舒断水听完夏月的讲述之后，道。其实她的心里也没
有什么感慨，为了家族利益，牺牲自己的感情本是平常易见的，当年要不是自己，
或许……

　　“好吧，我们去吧……”舒断水不再乱想，收好宝剑，便跟着夏月去了……

　　“独孤先生在吗？”小碧在‘听雨轩’外面敲门道，每次来到这里，她似乎
都不能感受到里面有人的存在，都得大声的问一下才能确定，在她心里，这独孤
先生，确实是一个怪人。

　　“近来吧！”温和平正的声音依然在恰当的时机，清晰出现在小碧的耳朵里。

　　轻轻的打开房门，里面一片黑暗，微弱的月光下，依稀有一个黑影端立在窗
户旁。

　　“先生，老爷请您去前厅！这次可是有美女哦……”似乎生怕独孤先生推脱
般，小碧赶忙泄露出重大‘天机’。

　　“好吧，我们走！”独孤求败走到她的身旁，转身欲出，脸上轻轻一笑，只
是那黑暗之中谁能看清？

　　“额……”似乎没想到这独孤先生这么爽快就答应了，小碧倒是一楞，随即
转念想到：看来这独孤先生也是见过那位姑娘了，不然的话不会这么心急吧？心
下一笑，看来这独孤先生也不是什么正人君子嘛，还是受不了美女的诱惑啊。

　　要是独孤求败知道小碧的想法的话，或许会吐血吧？当然，也可能不会。

　　此时的舒家前厅金碧辉煌！

　　明晃晃的灯火，丰盛的晚餐，荤、素、烧、烤、炸、蒸、煮等等一应俱全！
堂下也有歌舞，识货的人，看那引歌导舞者，竟是从江宁城请来的歌舞大家陆彩
云，动人的歌声、美丽的舞蹈、琴音飞扬！

　　毕竟是大家族，搞个晚宴都是如此豪华的排场！

　　“恩……小姐来了吗？”舒穆白不时的对身旁的管家舒义问道，舒前轩也是
在一旁着急。

　　“没有，夏月已经去请了……”

　　“哦，那就好！”

　　“……”

　　“恩，独孤先生来了吗？”

　　“没有，小碧已经去请了……”

　　“哦，那就好！”

　　“……”

　　如此数遍过后，那管家也不得不自己跑出去催去了。“老爷、少爷，他们来
了！”过了一阵，管家舒义终是跑近来大声道，舒家父子这才安下心来。

　　舒断水款款而来，灯光之下的美丽竟是如此惊心动魄！所有的人，包括那平
常以美貌自称的‘江宁第一歌舞妓’陆彩云都停下了自己的歌舞，直到舒断水冷
着脸坐到了自己的座位上，众人这才回过神来。一切继续……

　　独孤求败随后而入，对于堂中一切却是目不斜视，径自坐到了舒前轩为自己
准备的座位上！

　　四个人，舒穆白上首，舒前轩下首，舒断水和独孤求败左右而坐。

　　舒穆白见一切准备就绪，轻轻的拍了拍手掌，刹那之间，歌声起，舞姿动，
所有的菜肴也如流水般上来，气氛一下热烈起来！

　　夜宴开始了。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十一章故人更新时间２００７- ８- ２５７：２２：００字数：２２７９

　　“舒……姑娘，这位就是我跟你提起的独孤先生！独孤先生，这位是舒姑娘，
我们家的远房亲戚，今日刚到本庄！”舒穆白给舒断水和独孤求败介绍起来，本
欲喊前辈，但利马就被舒断水一眼瞪了过来，立即改口，心道好险。

　　“你好！”独孤求败朝对面的舒断水轻轻一笑，终是吐出了两个字，声音平
和中带着嘶哑。

　　舒断水微微点头回礼，算是见过。

　　舒断水换了身衣裳，身着淡黄色的丝质上衣，光滑而柔顺，碧绿的百褶裙摆
下拖到地上，一举一动，尽显高贵雍容之态，反观独孤求败，一身青衣，面若冠
玉，吐字言谈间，倒也颇显儒雅之风。

　　舒断水本也对舒家父子二人口中所说的独孤先生颇为好奇，但刚才进入大厅
之时，运起功力打探了一番之后，才发现这中年男子体内内力强度也只不过大概
比舒穆白略高而已，这样一个人，要是放在自己当年的江湖之中，都拿不出手！

　　看来，现在的舒家武学真是没落得可以啊！这样一个人都能让舒家折服，舒
断水心里暗叹了口气。不知道为什么，她对眼前这个中年男人，总有一股轻视的
感觉！

　　一旁的舒前轩暗自抹了把冷汗，从两人一开始进得大厅来，他就注意着两人
之间的态度，但两人似乎都是目不斜视，完全没有理睬任何人的迹象，甚至连看
都没对看过对方一眼！本来还以为会冷场的，没想到这独孤先生还真给面子。

　　不过独孤求败是给谁面子，倒还真是说不准呢！

　　“呵呵，大家也不必拘束嘛，来，我先敬大家一杯！”舒穆白见场面不很热
烈，赶忙举起杯子，朝自己对面的舒前轩使了个眼色。

　　“是啊！是啊！独孤先生，舒……小姐。我们先干一杯如何？”舒前轩也赶
忙给两人斟酒，独孤求败和舒断水倒也不在意，四人举杯干过。

　　“今天我们可是有幸请到‘歌舞双绝’陆彩云陆小姐来为大家助兴，她的歌
舞倒也真是不凡，在这江宁一带也是被誉为翘楚！”一杯酒下肚，众人撂杯，舒
穆白赶忙对舒断水和独孤求败介绍起了场上舞蹈的女子。

　　几人的目光都聚向了那场上女子，身穿彩衣，大约二十五六岁的年纪，正值
青春豆蔻年华，舞姿翩翩如虹，身材矫健似凤，再配上华丽的衣服，动人的舞姿，
确是令人赏心悦目！

　　舒断水略微扫视了那跳舞的女子，眼中突然散发过一道奇异惊芒，转瞬即逝，
根本没有任何人发现。过了一会才对舒穆白道：“请她也过来一坐吧！”

　　舒穆白一楞，但马上醒转过来，也不问原由，立即起身对着那场中女子道：
“陆大家，怕你也是累了吧？还请入席一坐，稍事休息。”

　　那陆彩云想来也是听到了舒穆白的声音，舞姿略顿，转身对着几人妩媚一笑，
才道：“舒庄主担心了，歌舞乃奴家本份之事，哪有累之一说……”

　　声音脆嫩至极，惹人暇思。

　　“陆大家休得多言，还请过来上坐，我等岂可唐突佳人，徒惹人笑？”舒穆
白道。

　　舒前轩也是连忙起身，早早的给她让出了位置，自己坐到了独孤求败身边来，
不知为什么，舒前轩坐到独孤先生旁边，心里就油然而生一股安定的感觉！

　　陆彩云无奈，这舒家乃是江宁第一大家，自己现在怕是得罪不起，只得遥遥
道：“那就多谢舒庄主美意，奴家叨扰了！”

　　陆彩云身子仿若无骨般，飘然而过，来到餐桌前对着几人一福，才轻轻坐下。

　　这下，连舒穆白都觉得惊诧起来，看这女子的形态，怕是身怀武功，想不到
自己竟是走了眼，还以为此人是弱女子而已！并且能够让自己都走眼的人，绝对
是不会甘于当歌舞妓的，此人在江宁城成名已久，到底有何目的？莫非……

　　联想到舒家目前的状况，舒穆白心中陡然警觉起来！脑中也是止不住的乱猜，
但转眼一看到身边的舒断水，他的心也是一下安定了下来！更是佩服起舒断水的
眼光！这姜，还是老的辣啊！

　　来吧！你们都来吧！现在的舒家，一定会给你们带来惊喜的！舒穆白心中一
阵冷笑，他在书房经历过舒断水的‘秋水剑意’后，现在的眼光比起往是自是大
不相同，更是直接突破了秋水剑法第三重‘逐流’，进入了渴望已久的第四重‘
融水’。

　　原来的舒穆白只能算得上是江湖中的一流高手，现在却已经能够挤身为一流
顶尖，他的信心也莫名的膨胀开来……

　　不过，事情的发展，显然不会顺从人心……

　　陆彩云坐下之后，就立即觉察到异常，自己身边那个美得惊心动魄的女人，
从自己一动就一直打量着自己，现在也仍然继续……

　　再环顾四周，舒穆白似乎正在想着什么心事，年轻的舒家少家主舒前轩也是
心不在焉，那个奇怪的中年男人只顾闷头喝自己的酒，气氛就这样僵直起来。

　　时间流逝，以陆彩云的心性也不禁忐忑不安，自己身边这女人真是好生奇怪，
莫不是她竟然能从自己身上看出什么？自己面对她的眼光，竟然有一股赤裸裸的
感觉，仿佛自己的一切都展现在对方的眼中~ 可是师傅曾经告诉过自己，在这江
宁城内，应该是无人能看穿自己的行藏的，难道……不可能啊，师傅的话绝对不
会错的！一想到自己的师傅，陆彩云心中平定下来，对旁边女人的眼神压力，也
自然的抵消了不少。

　　半晌，舒断水才轻轻颌首，道：“没想到竟然是故人之徒，你师傅，她还好
吗？”其他三人也被舒断水的话语吸引了过来。

　　陆彩云愕然，楞了一下之后，不自然的笑道：“姑娘，你怕是认错人了吧！”

　　“呵呵！”舒断水轻轻一笑，嘴角勾起一轮弯月，才道：“尘世无明月，黯
然销魂舞天姬！”

　　一句不清不楚的话，陆彩云心中却翻起了滔天巨浪！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十二章心思更新时间２００７- ８- ２５１９：５２：００字数：２３０
１

　　“尘世无明月，黯然销魂舞天姬！”

　　很多年前的江湖，这句话就已经盛传，许多人闻风丧胆。

　　她凭空而出，无人知道她的师承来历，只知一代妖娆，功力高绝，心狠手辣。

　　‘杨柳腰，朱红唇，三尺素绫，勾魂夺魄，杀尽天下负心人！’这是江湖中
人对舞天姬的评价。

　　她的貌美如花，她的嫉恶如仇，无不令江湖中人趋之若骛，又胆寒心惊！

　　阔别多年，竟然能见到她的徒弟，或许不久之后还能见到她吧？佳人是否依
旧？

　　舒断水很开心，真的，很开心。这也算是一种他乡遇故知吧？

　　这个江湖，还是那个自己熟悉的江湖！她的心，又一次动起来。

　　“你是谁？”陆彩云声音转冷，眼前的这个女人，给自己带来很强大的压迫，
如果她是师尊的敌人的话，自己怎么也不能泄露师尊的踪迹，并且还要想办法通
知师尊，只是如今的情况，自己深入虎穴，怕是……

　　看着陆彩云紧张发白的小脸，舒断水轻轻一笑，这一笑，如春风拂面，万物
复苏，整个舒家大厅似乎都被这一笑感染，连那空气都散发着春天的活力。

　　众人都只觉得突然一阵心胸开阔，所有的烦恼、忧愁，刹那间都消失得无影
无踪。独孤求败深深的望了舒断水一眼，想不到，想不到，呵呵，真是有趣……

　　“小朋友，你不用害怕，要是你师傅知道是我回来的话，一定比你还着急，
着急着想见我的！”舒断水对陆彩云道，欢愉的口气让听者都飞扬起来。

　　好厉害的精神控制之法！陆彩云心下匝舌，更是警惕起来。自己的师尊本就
是精神控制上的高手。

　　‘黯然销魂舞天姬，一舞动红尘。’但眼前这人和师尊比起来竟然毫不逊色！
至少，自己从来没见过师尊发出过这样惊心的魅力！

　　“看来你还是不放心啊，罢了，我就告诉你我的名字有何妨？要是你师傅有
良心的话，应该也对你提起过我！”舒断水见陆彩云丝毫不为所动，心下也是对
此女暗喜，能收到这样的徒弟，小舞也真是好福气。

　　“我叫舒断水！”

　　“舒断水？”似乎自己是在哪里听过呢。陆彩云深深的思索起来，努力的回
忆着这个有些熟悉的名字。

　　“幽泉碧水，晴空万里！”舒断水紧接着又说出句话来。

　　“幽泉碧水，晴空……啊！！！你是！！！”一朵巨大的惊喜在陆彩云的脸
上绽开！整个人也一下从椅子上站了起来！

　　“幽泉碧水，晴空万里，碧水晴空！您是碧水晴空舒断水！舒前辈！”惊讶
而兴奋的语气，却是表露无疑，师尊的口中确实提到过她的几个生平好友。其中
第一就当数眼前的‘碧水晴空’舒断水！每当师尊提起几个人的名字时，脸上也
总是露出一种无限缅怀的感情，带着一种岁月的沧桑。

　　“好了，坐下吧！”舒断水的脸上，罕见的露出了长辈对晚辈的慈爱。连一
旁的舒前轩看得都有点吃味，好歹，好歹你也是我舒家的前辈啊，怎么不见你对
我这么好？不过他也只是在心里想而已……

　　舒断水轻轻的把她一拉，陆彩云也顺势坐了下来，只是面容上刚才的警惕已
经完全消失不见。

　　“舒前辈，您是怎么永褓青春的啊？”

　　“舒前辈，我师尊她当年是怎样的啊？”

　　“舒前辈，你的剑法是不是已经大成了啊？”

　　“舒前辈，你……”

　　抛开了顾虑和其他的陆彩云，就像一只快乐的小鸟，唧唧喳喳的说个不停，
着种感觉，也只有当她在师傅面前的时候才会有。平常在人前，自己总是带着面
具生活，陆彩云觉得真的好累……

　　两个女人聊开，旁边的三个男人自然也是凑到了一堆，对着独孤求败尴尬一
笑，舒穆白大嘴一撇，道：“先生，你看这……”

　　“无妨，独斟独饮，岂不快哉？”独孤求败轻轻一笑，道，那脱俗的笑容，
这才让舒穆白真正的佩服起来，这独孤先生，确实非常人啊！舒前轩也总是觉得，
虽然自己舒家冒出来了个武力通天的老前辈，但在自己的心里似乎怎么也比不上
独孤先生，他的飘逸潇洒，温文儒雅，总是能给自己带来非常亲切、安定的感觉！

　　几人也开始自己吃喝起来……

　　“你师傅她现在在哪里？”聊了很久，舒断水终于问出了自己心中的问题，
仿佛随意的一问，不带丝毫急迫。

　　“师尊她现在江都城！”陆彩云回答道，现在对于眼前的舒断水，她已经完
全的信服了，再也升不出丝毫抵抗的情绪来。

　　“江都！”舒断水眼中精光一闪，江都！

　　“我们明天去江都！”舒断水对一边的舒家父子说道，语言不容抗拒，舒穆
白也显然一楞，但马上回过神来，对舒断水道：“好的，舒……小姐，我现在去
安排！”

　　舒穆白转头对舒前轩使了一个眼色，示意他在这里陪独孤先生和舒家那个大
小姐，人转身离席去了。

　　“那我可以跟你们一起去吗？”陆彩云赶忙对舒断水道，她也很久没有见过
自己的师尊了，心里也很急迫。

　　“当然啦，你要不跟我们一起去的话，我们还找不到你师傅呢！”脸上显出
一股溺爱，舒断水温柔的说道，与这个女孩聊了一阵，从她的身上，似乎能看到
自己当年的坚强，还有很多……

　　“谢谢您！”陆彩云感激的对舒断水道，自己跟着她一起去，师尊应该不会
惩罚我了吧？陆彩云的心里露出小女孩阴谋得逞的快感。

　　“舞天姬，你准备好了吗？我们两的战斗，终于又要开始了！”舒断水心里
默道，眼中更是散发出凌厉的剑意，只是眼前的几人似乎都沉浸在快乐之中，没
有任何人发现她的心思。

　　真的没有人发现吗？那为什么独孤求败的脸上又带着若有若无的笑意？

　　这个夜晚，很久才散，似乎，大家都很快乐……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十三章天下更新时间２００７- ８- ２６１０：１４：００字数：２２９
５

　　天空明月高悬，繁星点点。

　　这个夜晚，特别安静。

　　陆彩云也没有回她的‘栖凤楼’，只是差人给那老鸨托了个口信就住在了舒
家，本来她也算是自由之身，只是为什么会沦落到当‘歌舞妓’，她不说，自然
也就没有人问！

　　独孤求败静静的坐在‘听雨轩’的窗前，仰望上天，苍白的月光落到他的脸
上，引印出些许岁月的苍茫。

　　他也开始回忆起了刚才几人的交谈，与舒穆白对整个江湖的介绍。

　　天下大势，分久必合，合久必分。

　　有云的地方，就有天下。

　　有人的地方，就有江湖。

　　天下与江湖，一线之隔，两字之差，却总是互相缠绕，纠结不清。

　　南离北楚东海神，三大帝国犬牙交错，势力纵横。

　　南离就是指南离国，独孤求败现在所在的国家，典型的封建王朝，与自己原
来待的世界并无二致，最大的特色也是江湖武林，高手层出不穷，富饶中原之地。
北楚当然就是北楚国，强悍的军事帝国，五大龙将，三大领主，对南离国虎视耽
耽。东海神就是指的两国东部的海神联盟，由大大小小数十个国家、部落、岛屿
组成，经济发达，军事力量也极其壮观。

　　三大势力互相牵制之下，上千年来倒也相安无事，只不过这波涛下的平静，
怕是不能多时了。特别是近几十年来，北楚对南离国的江湖武林渗透愈剧，南离
国朝廷上下也是党派争斗激烈，新皇上位不久，虽努力图制，但也基本上毫无建
树。

　　江湖之中，局势更是复杂，六大武林世家，各大门派，或与朝廷互为犄角，
或被外来势力渗透，或自身苦苦挣扎，或狼子野心，利益纷扰不断，暗流汹涌。

　　江宁舒家，何以为存？

　　实力！一切都得靠实力说话！有了实力，天崩地塌何惧？

　　想那公孙一族，家丁不旺，人不过百，但朝廷江湖纷纷靠拢，各方势力争相
迎逢，靠的是什么？就是实力！公孙家族三大长老，莫不是纵横江湖上百年之辈，
功力高绝，无人敢惹。再看那公孙无情，祖传剑舞已至绝顶，谁敢相抗？

　　再想那天剑宗，数十年不过出一、二传人，但莫不是声望隆顶，号令天下之
辈，靠的是什么？天剑决！‘天剑一出，谁与争风？’。

　　再看那……

　　以往，舒穆白每当想到这些，心里总不是滋味，同样是人，同样是世家，但
这差距怎么就这么大？论武功，秋水剑法丝毫不比他们差啊，怪只怪自己不争气
吧？

　　但现在，他不怕了，心里一点也不懊恼，甚至，为即将到了的纷争感到高兴
和激动，多么振人心魄！舒家，你马上就要名扬江湖了！

　　舒穆白有这样的自信！强大的自信！这样的自信，来源于实力。

　　碧水一出，谁敢争风？晴空一跃，无人能敌！

　　“舒家……！！！”舒穆白仰天长泪，情不自禁。

　　舒前轩也在自己的房间里奋笔急书，字里行间，透露出默默情谊：“……纤
纤，这次江都之行，势不容缓，当我归来之日，就是迎娶你之时，万望保重……”

　　写完之后，再看了一下信的内容，无甚纰漏之下，小心的将其包好，叫来管
家，连夜的将书信送了出去……

　　“纤纤，等着我吧！我会回来的！我一定会带给你最完美的幸福！”舒前轩
心中儿女情长，豪气万丈。

　　舒断水也和陆彩云在卧室聊着，两个女人凑在一块，不时的发出阵阵笑声，
陆彩云心中非常激动，能和这样的前辈共处一室，畅谈心扉，她所愿。

　　“舞天姬，夜梦蝉，我明天就来了！”舒断水与陆彩云谈笑风声，心中默道。

　　这个夜晚，每个人都有自己的理由，难以入眠……

　　第二天一大早，舒穆白就已经将一切安排好。待众人吃过早膳后，收拾妥当，
再给管家交代了一些东西，四辆马车，十来家丁，扬长东去。

　　舒断水自然是和陆彩云一辆马车行在第三，舒穆白的马车在第一，舒前轩其
后，独孤求败的当是在最后。

　　舒家不愧是江宁大家，行在路上时，行人驻足停观，出城门之时，那城守也
是恭恭敬敬。

　　所有的马车上都插着舒家的旗帜，白底黄边，锦绣‘舒’字，一路烟尘滚滚，
浩浩荡荡之下，好不威风！

　　南离国分八郡，从北至南，沧、凉、京、聿、江、苏、闽、川。

　　这江都乃是江郡首府，南离国中部重要都城之一，商贸极其发达，连接南北
通行，大江而过，水陆便利，距离京都也不过五、六天行程，自古便是富饶之所，
天下皆争之地！

　　千余年前，南离开国之际，就是首占江都，才获得了和上个皇朝对抗的资本，
其后聚江湖群雄，号天下，终夺江山！

　　江宁城在江都西部三百余里，马车行程不过半日便达，舒家马车到达之时，
不过是下午时刻。

　　这江都守卫极其严格，城门为重检之地，除开皇帝之外，王公贵族也得下车
受检！

　　众人下得马车来，巍巍江都赫然展现在大家的眼前，巨大的城门，黑铁精钢
所铸，可并行三车而不挤，中间为进，两侧为出，四排守卫者，黑甲金盔，好不
威风。那城墙之上，‘江都’二大字矗立，再上却有塔楼，数名弓箭守卫，蓄势
待发，一派兵家重地之势！果然防守严密。

　　城门前也是人潮汹涌，那舒穆白显然极其熟悉江都城的规矩，下得马车就赶
忙往巡检处走去，与一金甲队长寒暄着什么，过了一会儿才满脸笑意的回来，招
众人上了马车，径直往中间那条特路进城去了。

　　旁人都是羡慕的看着这数辆马车一行，这条路，平常人等自然不得而入，乃
是达官贵人才可进得，是身份与地位的象征！

　　马车穿进城里，拐了几个弯，在一幢雄伟的宅院门前停了下来，这里，就是
舒家江都别院了。

　　众人下得马车，这江都，终是到了！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十四章江都更新时间２００７- ８- ２６１６：１９：００字数：２２５
３

　　江都，繁华之地，富饶之都。

　　舒家，一方豪雄，家底厚实，在这江都城自然也有其基业。舒家一贯是以当
铺为主业，‘舒恒’为名，百年老号，这名字甚至可以追溯到舒家立业之时。

　　金阁街，江都达官富人聚集之街，守卫森严，不时就有一列卫兵巡视而过。
舒家马车正停在金阁街的一幢豪华院门前，众人也都下得马车来。

　　那巡视之人显然也是认出了舒穆白，都点头示意，并没有上前打扰。

　　舒断水在这豪宅面前呆立片刻，早在她闭关之前，这江都舒宅就已经是舒家
的产业，一直延续了两百多年，现在仍然样貌依旧。

　　不待她感叹，却早有仆人进去通报，不一会儿就有人迎了出来，为首的那位
正是一年约三十几许的贵妇人，锦衣玉服，出门看到这许多人显是心中一惊，但
马上就看到了自己的丈夫和儿子，脸上转笑，那舒前轩也是早就上前恭敬的问礼
：“母亲近日可好！”

　　“好！好！”很久没有看到儿子的舒夫人也是激动万分，双手也轻轻的抚上
了舒前轩的肩膀，欲将儿子看个通透，旁边的舒穆白却是假意的咳了一下，舒夫
人也马上回过神来，旁边还有许多客人呢！抹了抹脸上激动的泪痕，赶忙过来见
礼。

　　“见过夫君！”她先是对舒穆白一福，然后又用疑问的眼神看向了其他人，
舒穆白也是马上上前介绍起来。

　　“这位是陆彩云陆小姐！”舒穆白首先指着陆彩云介绍道。

　　“这是贱内李氏”

　　“陆姑娘好！”舒夫人稍稍一福，道。

　　“舒夫人多礼了！”陆彩云赶忙还礼。

　　“这位是独孤先生！”

　　“先生好！”独孤求败略一点头算是见过，那舒夫人也不以为然，江湖之中，
奇人异士她也见过不少，脾气古怪的也很平常，这独孤先生虽然看似一幅斯文儒
雅样子，但看着自己丈夫的恭敬神色，想必也不是什么好惹的主。

　　都说女人心眼多，不过一面之间，舒夫人已经将各人都猜了个通透，只是不
知，那个剩下的年轻女子是谁，如此貌美之人，还真是少见！难道是……想着舒
夫人就将眼光移到了自己儿子的身上，不过看舒前轩那老实样，好象还真不是他
的什么人。

　　“这位是”舒穆白清了清嗓子，才来到舒断水面前，给舒夫人继续介绍道。

　　“我们家的亲戚！舒姑娘。”如此的虎头蛇尾让舒夫人暗暗的掐了他一把，
直到舒穆白暗使眼色求饶过后才放开。尴尬的一笑之后，才对着舒断水道：“舒
姑娘好！”

　　舒断水却是连头也不点，径直的就朝大门进去，抬头挺胸间，那神色仿佛回
到自己家一样，熟悉无比。舒穆白和舒前轩赶紧带着众人相随而入，独孤求败自
然也不例外。

　　舒夫人倒是有些愕然，这人什么来头？不过任她想破头也是想不出，摇摇头，
也进去了。

　　一行人进到客厅，几人都在厅内坐下，慢慢品着下人端来的茶水，那舒夫人
也已经被舒前轩暗中说了些什么，除开开始的惊讶之外，现在已经恢复了正常，
只是对几人却更是客气起来。

　　茶香而浓郁，正宗的乌龙茶，过口而入，余香绕齿。

　　不知道为什么，独孤求败很喜欢现在的生活，自由而无约束，不像那剑冢之
时，虽说放下，但实际上凡俗之事心头萦绕，强自清明而已。换了个世界，换了
个面孔，同样的也换了个心思，虽自有孤寂之意，但眼前总也高手繁多，也可以
一饱眼福。

　　其实早在那忘剑之崖，他就已经感受到了舒断水的存在，只是，现在的他却
不敢出手，因为他怕！

　　怕什么？

　　自然是怕那随之而来的寂寞！

　　现在的每一刻，他都能清晰的感觉到她的一举一动，感受她体内能量的涌动，
比起上世的自己来，也不让分毫！但，舒断水现在却绝对不是他的对手！，绝不
是！

　　如果强行比试的话，结果绝对不会有第二个！但如果打败舒断水过后呢？自
己的目标又在何方？

　　强压下心中的奔腾，比起那寂寞更是难熬，这是一种更大的力量，独孤求败
甚至能感觉到，自己的心性正在发生翻天覆地的变化！

　　那是什么样的变化？言语无法表达。那是深沉的，内在的……

　　独孤求败痛苦着享受，享受着痛苦。那就是——无敌！

　　什么时候，自己才能脱离这苦海？没有目标的生命，最深沉的寂寞，最悲伤
的痛苦。

　　恍惚中，独孤求败的脑海似乎闪现出点点星光，一道门，慢慢的朝他打开…
…

　　“彩云，你师傅她在哪里？”坐了片刻之后，舒断水终于对陆彩云道，其实
舒断水的心，何尝又不寂寞，何尝又不痛苦？

　　“我不知道！”陆彩云摇摇头，大立即又道：“师尊她老人家只是告诉我，
要找她的话就带口信到江都‘怡然居’，她收到之后自然就会来找我！”

　　“哦？”舒断水深深的看了她一眼，她也相信，这个女子没有说谎，也没有
说谎的必要！“那你去吧！我实在已经等不及了！”

　　“好的！我想，师尊她也一定是这样的！”陆彩云不疑有他，对舒断水一笑
道，但如果舒断水心中仔细一想的话，那话里，却又好像夹杂着什么含义似的，
到底是什么？舒断水没有多想。

　　陆彩云高兴的去了，师尊，她一定会很高兴的，真的会很高兴！

　　独孤求败却是心下一振，看了一眼陆彩云出门的背影，对，就是这种感觉！
什么样的感觉？没人知道。

　　这个世界，真是精彩！看来，我终于不用苦忍了，有时候，发泄一下，放松
放松，对身体也有好处的嘛……

　　独孤求败又笑了，端着茶杯，突然之间莫名其妙的笑容，竟然让不禁意间眼
神瞟过的舒断水也楞了一下，只是一楞，然后带过……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十五章月下更新时间２００７- ８- ２７０：２６：００字数：２４１４

　　静静的等待，是生命永恒的归宿。每个人从出生，就等待着生命的消亡，似
乎，一切都是上天注定，凡人，只有接受命运的安排，或者，试图挑战！

　　傍晚时分，陆彩云回到了舒家大院，高高兴兴的告诉舒断水，她已经把话带
到了！现在就可以静等舞天姬的到来。

　　舒断水感受着手中‘碧水’那熟悉的触感，冰冷的剑身，跳动着无穷的活力。

　　那晴空与舒断水相通，似乎也能感受到了主人战意的高昂，傲立于大厅首坐
之上，散发着黝黑光芒的尖长橼壳轻轻的挑着身上的白毛，光滑而柔顺。

　　晚上，舒夫人自然又是准备了一场大宴，不过舒断水似乎没有心情吃喝，因
为她知道，那舞天姬想必也和自己一样急迫，她，随时会来。众人也只是寥寥几
口，安心的等待。

　　当期待来临之前，最是心惊动魄……

　　圆圆的月亮挂在天上，给这个世界带来苍白的清凉，微风吹拂，九幽的寒冷
随之而来。

　　银光照耀，巨大的舒家演武场，四周点满了火把，家丁一字排开成两行，将
演武场包围。

　　舒断水坐在为首的一张大椅子上，宝剑斜倚，晴空旁立。

　　她的两侧也排了几个椅子，独孤求败、陆彩云、舒家父子相邻而坐。再纵观
全场，那精耀的神光从舒断水的双眸中发出，竟无一人胆敢逼视，莫名的压力让
整个空间显得非常沉闷，大家都在做同一样事：等待。

　　最漫长的等待！

　　“舒小姐，或许师尊她不会来呢……？”陆彩云嗫喏道，她不敢直视舒断水。

　　舒断水只是冷冷的看了她一眼，却并没有答话，陆彩云的小心思，舒断水岂
能没有任何发现？舞天姬对自己的念念不忘，岂会不告诉自己的徒弟？恐怕这陆
彩云在江宁数年，大部分的原因就是为了自己吧？一旦自己复出，就能以最快的
速度将消息传给她。

　　舒断水心下冷笑，这一切，何尝又不是自己所想。夜梦蝉，来吧，这么多年
没见，希望你还能带给我惊喜！

　　陆彩云心头只觉一紧，难道舒断水看出什么来了？不应该吧，自己隐藏得这
么秘密，应该是不会被她看出来的！陆彩云心头强迫自己安定下来，师尊的大事，
一定不能坏……

　　舒断水不说话，现场也没有人敢说话，沉寂的气氛压抑着，数十人之间仅闻
激烈的喘气呼吸之声，还有火把燃烧的‘噼里啪啦’，这些舒家家丁，安逸太久
了！

　　舒断水心中有种直觉，她一定会来！不仅会来，恐怕还会给自己带来巨大的
惊喜！

　　到底是什么样的惊喜，让自己也会感到激动难安？

　　一切的密题，都在等着一个人的解答！一个神秘的人，女人。

　　一舞动红尘，黯然销魂舞天姬，夜梦蝉。时间，点滴而过……

　　“来了！”月光火光下的广场，突然一阵疾风吹过，沙尘漫天蔽月，所有舒
家下人们的眼睛都瞬间被那灰尘蒙蔽，惊叫声不断传来。

　　首座之上，舒断水明亮的双眼骤然大睁，宝剑出鞘，直接往那向自己奔来的
烟尘中刺去，只听‘叮当’一声轻响，晴空也是一声惊鸣，然后是一个身影急退，
清脆的笑声也随之传来：“舒断水，我等得你好苦！你终于出来了！”

　　“我也一样！”

　　等到风过沙落，众人的眼睛才恢复过来，此时的舒断水，站立于前，杏眼圆
睁，碧水出鞘，直指着离自己七尺开外的一个女子。

　　那女子，身着一身红衣，窈窕的身材，月光之下的面容显出几丝妩媚，全身
散发着惹火的活力，所有看向她的人都觉得一阵心神动摇，这分明是媚功已达极
至的表现，一颦一笑间，莫不散发动人心神的魅力！

　　分不出她的年龄，她的身上似乎带着二十岁的懵懂，三十岁的成熟，四十岁
的华贵……所有人，都被她迷住。

　　然而她身上最吸引人注意的，还是右手中的斜持宝剑，剑身血红，一股妖异
的光芒闪耀其上，正好与舒断水手中的湛蓝碧水判然若两，对照鲜明。

　　红衣女子娇笑道：“舒断水！你的碧水剑果然不同凡响，这么多年过去了，
还是那么犀利！”

　　“你也一样！红尘过处，寸草不生。还是那么毒辣！”舒断水也不甘示弱，
冰冷的声音回道。

　　“呵呵，这倒是你过奖了！我们的水妹妹还是那么的高傲清纯啊，怎么，对
姐姐还有误会？”银玲般的笑声从她口中发出，旁边的家丁们瞬间又是心浮气燥
起来。连舒前轩都觉得一阵头晕目炫。

　　“卑鄙！你还不配我误会！”一句清吟从舒断水口中发出，众下人都被这高
洁之声从那旖旎梦境中震醒过来，莫不是面红耳赤的相互对望。

　　“你们先退下！”舒断水给舒穆白一个眼神，舒穆白终于发话了，他也看得
出来，面对眼前这个红衣女人，这些武功低微的下人确实不管用，那些下人也是
赶忙退去了，不过也有少数大胆的，远远的观望！

　　场中，顿时只剩下六人。

　　舒断水，舒前轩、舒穆白、独孤求败、陆彩云，还有那红衣女子，‘舞天姬
’夜梦蝉！

　　“师傅！”陆彩云不知道什么时候已经来到了‘舞天姬’夜梦蝉的身后，轻
轻叫道。

　　“彩云，你这次做得很好！”轻轻的夸赞让陆彩云悬着的心高兴起来：“这
是弟子应该做的，师尊的嘱咐，彩云从未敢忘记！”

　　“好！”夜梦蝉对着她轻轻一笑：“等我把这里的旧事了结之后，以后你就
回江都陪着我吧！我们还有……”

　　“了结？”舒断水打断了夜梦蝉的话，冷笑道：“几百年的恩怨，我们今天
确实应该了结了！”话完之时，一股清冷如水的气质从她身上缓缓升起，延续到
她的剑，她的心！晴空也是一声清吟，盘旋着飞到了半空……

　　舒断水要动真格的了！

　　“好！今天我们就了断了吧！”夜梦蝉依然笑道，只是语言中收起了轻浮之
意，慢慢的，整个人身上也开始冒出红色光芒！

　　一场大战，一触即发！

　　场边众人都站了起来，大家的心几乎都掏出了嗓子，只有独孤求败依然安稳
的坐在椅子上，眼睛往远远的舒家房顶上一瞧，那里也传来一丝轻微的震动……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十六章一战更新时间２００７- ８- ２７７：０１：００字数：２７０３

　　碧水涌动，寒风萧瑟，红尘乱舞，热浪腾空！

　　演武场中，一团青影，一抹红光，相互交错不休。那雪雕晴空想也是瞧出了
夜梦蝉的厉害，盘旋半空之间，引声高鸣，只作分神之用。

　　“秋水七式——随心！”一声清喝，舒断水右手碧水剑平举，人如微风般飘
渺，攻向了夜梦蝉，秋水七式就是秋水剑法的七种境界，但此刻舒断水使起来，
却又和舒家父子不同，轻灵中带着飘逸，完全让人无法琢磨，舒家父子也是眼巴
巴的看着舒断水使出‘秋水七剑’，过了这个机会，可就没这个地儿了！

　　“来得好！红尘荡魔决！”那夜梦蝉却是丝毫不惧，身上红光大盛间，‘红
尘’已经朝着舒断水风驰电掣而去，‘叮当’一声轻响，‘碧水’‘红尘’竟然
空中剑尖相击，舒断水和夜梦蝉同时向后倒飞而去，但立即又停住了身形。

　　“秋水七式——至刚！”又是一声清喝，舒断水手中柔弱之剑竟然突然爆发
出一股想象不到的威力，气势端的是刚猛无匹，如一道惊虹转身又向夜梦蝉而去，
剑气的压力，竟然在青石地板上硬生生的拖出一条巨大的剑痕来。

　　那夜梦蝉才止住后飞的身体，也是被舒断水突然爆发的气势惊呆，但马上就
回过神来，不甘示弱的娇斥道：“红尘破灭决！”

　　身上红光更盛，‘红尘’上的剑芒，竟然是生生的让细小的‘红尘剑’无端
的加宽加厚，形成一把壮观的巨形光剑，直接举过头顶向舒断水劈来，剑尖隐隐
带着划破空间的微颤之音。

　　正观战的舒前轩暗道要糟，赶忙将双手捂住耳朵。果然，两剑相击之时，一
声轰天剧响，再看时，舒前轩的脸上一阵发白，好久才回过头，自己的父亲舒穆
白要比自己稍好一点，脸上还带着红润，至于那独孤先生，依然是脸上挂着和熙
的笑容，坐在宽大舒服的椅子上看着两女之间的比斗！

　　舒前轩突然之间心头发出一阵感慨，这独孤先生，不知道他的心到底有多深，
他的武功有多高！愈是坚定了一定要将先生探个明白之心。

　　场上的两个女人也是被这巨大的碰撞力量震飞出去好远，待两人回到场上时，
似乎嘴角都隐有血丝！

　　“前辈！”“师尊！”舒前轩和陆彩云同时喊出口，但马上被舒断水和夜梦
蝉眼神制止住，然后两人对望一眼，同时哼出声来。

　　“那你就再接我一招，秋水七式——逐流！”“我也正好要让你领教我的红
尘无悔决！”舒断水话刚出口，那夜梦蝉也是针尖对麦芒，毫不相让的将手中‘
红尘’一抬，两人又开始战作了一团！

　　“秋水七式——融水！”“红尘引魂决！”“秋水七式——上善！”“红尘
无双决！”“秋水七式——断浪！”“红尘天道决！”……

　　刀光剑影，流影无情，两个女人你来我往不亦乐乎，旁观的人目不暇接！

　　两百年的孤苦、寂寞和仇恨，化为道道冷剑向对方身上刺去，她们在发泄着
什么？是岁月的沧桑，或者命运的无情？

　　“既然这样都制不了你，那我就要出绝招了！”打了半天，舒断水发现这些
对于普通人来说威力无比的剑法，在夜梦蝉身上却得不到很好的效果，毕竟她当
年也不比自己相差多少，本想自己两百年的闭关能稳胜她无疑，但她似乎在这段
时间内也有什么奇遇，或者重大的突破般！既然这样，那我就下手了！

　　“秋- 水- 总- 决- 式——海- 纳- 百- 川！！！”一字一句从舒断水的口
中飘出，夜梦蝉惊恐的发现，自己似乎已经身处于一个水的世界中！自己身体周
围，竟然都产生了一阵湿润的感觉，自己的身体，似乎也受到了相当大的束缚！
一举一动间，莫不需要承受巨大的压力！

　　这是什么样的招势？

　　四周的人，他们全都发现了一个梦幻般的现实！以舒断水为中心，方圆数十
丈内，似乎都变成了海的世界！一团碧绿，一汪秋水，这就是整个世界！而自己，
正是身处其中！

　　舒断水在那碧绿世界的中心，缓缓的，似乎有海水的浮动，她竟然慢慢的漂
浮起来！身前的碧水剑，也静静的躺在那半空之中，散发着莫名的光芒！

　　这一切，完全违背了舒前轩和舒穆白心中的武学常识！一个人，没有内力的
催动，怎么可能‘漂浮’起来？还那么的写意，那么的悠闲？而这个奇迹般的人，
就是他们的老祖宗！这一刻，他们的心里只有崇高的敬意，望着她，这个世界的
女神，顶礼膜拜！

　　夜梦蝉觉得自己的行动越来越困难，连手都无法动弹，轻巧的红尘此时在手
中却若万钧！

　　这舒断水，确是一代天纵之才，竟然在短短两百年间，领悟了极度空间——
领域的力量，并且成功的融入了她的秋水剑法当中，不可不称为一项奇迹！独孤
求败很感叹，要是上世的自己能遇到她的话，或许还真可一败！

　　所有的人都没有发现，同样身处舒断水空间的独孤求败，依然悠闲如斯！

　　但所有的人也在同一时刻发现，那舒断水的敌人，‘舞天姬’夜梦蝉的周围，
开始了巨大的变化！

　　“是你逼我的！”此时的夜梦蝉，仿佛地狱出来的恶魔，俏脸、黑发，甚至
那眼眸都逐渐变成了红色，鲜艳的血红色！

　　“黯- 然- 销- 魂- 舞- 之- 血- 色- 地- 狱！！！”同样是一字一句，同
样是领域的力量，血红与碧绿，开始渗透！

　　“那就让我们一战吧！”舒断水缓缓的睁开了眼睛，话语中只有平静，最深
沉的平静！碧水轻轻绕在她的身旁流动，真的变成了水！

　　“战！！！”夜梦蝉眼中越来越红，终于随着一声巨吼爆发出来，两个世界
顿时相撞、融合，无声无息！所有的人都看着眼前的变化，血红与碧绿的交错，
挣扎，吞噬。一切，恍若梦幻！……

　　很久很久后，一切终于平静下来！

　　首先印入大家眼帘的就是一柄剑，剑身碧绿，散发着寒气，正持在一人手里，
遥遥的指向另一人，而这另一人，半倚半跪在地上，一切，一目了然！舒断水，
赢了！舒家父子一阵巨大的欣喜，从心底传来！女神，赢了！

　　“你……咳咳……赢了！”夜梦蝉右手拄着红尘，单膝跪地，嘴角溢出几丝
鲜血，虚弱的说道。

　　“是的！我赢了！”舒断水情绪没有任何波动，淡淡道。

　　“但是你却杀不了我！”夜梦蝉诡异一笑。

　　杀不了她？别说震惊的舒家父子和陆彩云，连舒断水的眼中都露出一丝惊奇
的神色。

　　“你的命就在我的手里，我怎么可能杀不了你？”舒断水话未完，手中的剑
就已经狠狠的刺了下去，那夜梦蝉却是豪不动色，只是突然大声道：“老鬼！你
还不出来！”

　　“哈哈哈哈！！！”舒断水剑未落下，就已经被一股凭空而来的巨力震开，
却是一具雄伟的身影，带着豪迈的笑声，破空而来！

　　这却又是谁？所有的人都是呆呆的看着那个黑影，直到他来到场中，众人才
看得分明！

　　那夜梦蝉脸上，赫然露出一丝得意神色！那么鲜艳，那么璀璨！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十七章再战更新时间２００７- ８- ２８５：４４：００字数：２３４９

　　他站在那里，一袭黄衣，背上背着一把武器，黄布封存。

　　他就像一团黄色的火焰，高高在上，似乎就是天生的焦点，人间的帝王。

　　他有一股天生夺人眼球的气质！

　　黄色，是他衷爱的颜色！对任何人，这种颜色，都会产生一股巨大的压迫感！

　　他，喜欢给人带来压迫。心灵的压迫。

　　众人的目光都聚集过来，他爽朗一笑。

　　“碧水仙子，多年不见，还识得老夫否？”

　　舒断水轻轻瞟了他一眼，眼神冰冷，话语更冷！

　　“‘皇刀’赫龙城？！”

　　“哈哈！看来我赫龙城的声望不小啊，想不到啊想不到，竟然连这绝不关注
男人的碧水仙子都挂念着我！”赫龙城一阵自恋的大笑，入耳之时却听不出丝毫
的嚣张，只会让人觉得他豪迈无比！

　　“不知道什么时候，我们的舞天姬竟然勾搭上了男人！还是朝廷中人！哼，
也不知羞耻！”

　　舒断水也不理赫龙城，不屑的转头对夜梦蝉道，神情鄙夷。

　　“哎，似我等凡俗之人，哪里像舒妹妹这人中之凤？无依无靠，怎能苟活于
乱世！”夜梦蝉依然半倚于地，只是那话语神情之中，露出一股发自心扉的凄凉，
舒断水深深的看了她一眼，难道她真的有说不出的苦衷？不过，那与我有什么关
系……

　　“来吧！拔出你的刀！”舒断水转头对那赫龙城道，碧水轻扬。

　　那本自傲立的赫龙城倒是一惊，疑问道：“碧水仙子难道还没看清眼前的大
势？”

　　“什么大势？”舒断水淡淡道。

　　“且不说你我之间的差距！仅碧水仙子刚与小蝉一战，虽然外表看不出什么，
但现在绝对已经身受内伤，此刻你我贸然出手，怕是对仙子不利啊！”赫龙城语
重心长，三言两语间就道出了眼前局势，他，似乎已尽占上峰！

　　众人的心都被他的话提到了嗓子上，都是慌乱的看向舒断水！

　　舒穆白和舒前轩心下惶急，却也不敢出声，只得静观场上发展。

　　舒断水嘴角轻轻一扬，也不理赫龙城的话，继续道：“战吧！”。

　　碧水在她手中轻轻挽了个剑花，像一朵漂亮绽放的荷花，清新脱俗，煞是好
看。

　　赫龙城摇摇头，知道她心意已绝，竟自慢慢的从背上解下了那把密封的武器，
再慢慢的打开布条，露出了一把依然是金黄色外鞘的刀，龙凤缭绕其上，尊严华
贵万分。

　　再看了舒断水一眼，可惜了！这么漂亮的仙子，这么高强的剑术，要是能归
我用，岂不是……

　　他摇了摇头，那金黄之刀，已经被他拿到了手上。

　　“皇极——天铁所铸，吹毛断发，无坚不摧！”赫龙城手中有刀，整个人的
气势陡然大变！

　　嬉笑不再，傲气不再，有的只是专注。专注于刀，专注于神！他的眼里似乎
万物皆空，所有的一切，都围绕着他那把刀而展开，一股杀戮之气，迎面而来！

　　舒断水依然静静的，只是神情却说不出的严肃，刚才赫龙城的话，她知道那
是事实！但，自己却不能不战！

　　雪雕也察觉到了主人的心思，它似乎也知道即将面临的是什么，只是扇着自
己的翅膀，轻轻的在舒断水头上盘旋。

　　不知何时，一股急流似乎在舒断水和赫龙城之间盘旋！眼神相加，刀剑相峙。

　　看着舒断水现在的神态，夜梦蝉终于发现，自己怕是不管如何努力，也到不
了她那个层次了吧？一时之间，心中竟然莫名的生出万般感慨。自己，追求的到
底是什么？难道仅仅是……

　　该来的，始终要来！舒断水知道，或许，自己的这次出关，本来就是一个错
误，不仅自己，还有舒家的将来，也许……

　　“算了，我来吧！”就在舒断水神游间，突然一声耳语在她身边响起，舒断
水大惊之下，手中的碧水剑仿佛不受控制般，突然的脱离自己的手掌，向外急驰
而去，带起一股苍茫的剑气！

　　所有的人都被这突发的事情惊呆，楞楞的看着碧水的动向，碧水一转一折，
带起千万光华，径直向一人飞去。

　　“独孤先生！”舒前轩不自禁的就大喊出口！那剑，赫然向着独孤求败飞去。

　　独孤求败终于从椅子上站了起来，碧水也正在这个时候飞到了他的身前，慢
慢的落到他的手中。独孤求败手握碧水，一动一静，竟然是那么和谐！

　　“我来吧！”独孤求败对一边还楞着的舒断水道，语气不容质疑。

　　舒断水张了张嘴，想说什么，终是没有说出来，整个人也不自觉的后退到了
一旁。

　　直到片刻后，她才回过神来，心中止不住的暗骂道：舒断水啊舒断水，你在
干什么？怎么会被一个男人随便一句话就说退了？连碧水都在他的手里，这，这
怎么行？不行，我的碧水怎么能被其他男人碰……

　　舒断水刚想上前去要回自己的碧水，却发现，那赫龙城和独孤求败之间，气
势弥漫，已经再也不可能搀杂进任何东西！恨恨的一瘪嘴，一定要找他算帐！舒
断水此时的表情就像一个生涩的小女孩！

　　幸亏众人的眼球都已经被独孤求败和赫龙城吸引了过去，要不然……

　　“你是谁！”赫龙城手中有刀，他更是一把未出鞘的刀。

　　“独孤求败！”

　　“没有听说过你！”

　　“我也没有。”

　　赫龙城眼球骤然扩张，然后收缩，手中的刀也不自觉的紧了紧。

　　“你出剑！”赫龙城强自出言，他的刀，不敢动。

　　“还是你出刀吧。”独孤求败淡淡道。

　　“不然，你就再也没有机会了！”

　　独孤求败就这样轻轻的站在那里，碧水横立。

　　赫龙城张了张嘴，他手中冒汗，湿了刀柄。

　　不知道为什么，眼前这个独孤求败，看似没有丝毫的威胁，但却给自己带来
巨大的压力，心灵之中，最深沉的压力！

　　他是谁？

　　独孤求败！

　　独孤求败是谁？

　　没人知道。

　　第十八章那一剑的风情更新时间２００７- ８- ２８１３：２４：００字数
：２４１８

　　独孤求败随意的站在那里，碧水轻颤。

　　独孤求败的对面是气势鼎盛，手持皇极，一派霸王之气的赫龙城。

　　夜梦蝉不满的看了一眼赫龙城，怎么他还不出手？

　　赫龙城却是有苦说不出。

　　赫龙城发出的气势向对方袭去，却是恍若无物般扑了一个空，而自己又不敢
贸然收回，要不然仅一个空隙，就算是舒断水这种级别的高手也能轻易要了自己
的小命。

　　慢慢的，似乎夜梦蝉也看出了这点。

　　冷汗，从赫龙城的头上慢慢冒出，他不敢动！不是不想动，而是不能动！对
面的中年人，站如临渊，无懈可击。

　　本以为手到擒来之行，舒断水就算再怎么厉害，也不会是修炼了‘皇极心经
’的自己的对手。

　　但没想到的是，舒家又怎么会突然冒出这么个奇怪的人？竟然叫独孤求败！

　　好嚣张的名字！

　　不过对方似乎也有自己嚣张的本钱。

　　都说高手相争，心神合一。但现在的赫龙城，竟然还有空去想这些。

　　难道，自己一定要用那招吗？赫龙城叹了口气……

　　现在已经没有多少时间让赫龙城去想了，他知道！自己气势怠尽之时，就是
自己战败之时，但自己不能败！绝不能败！

　　‘皇极破空斩’出自‘皇极心经’中的‘皇极霸道录’。这一斩讲的就是如
何在气势鼎盛之时，倾万钧之力，破空一斩。

　　正好赫龙城这两年潜心研究气势之极，并且也有了些小小的心得，但他也从
来没有用过‘皇极破空斩’，盖因为此招乃皇极七大禁招之一，未出招，先伤己！
最强烈的气势反噬！

　　但现在赫龙城已经不能顾虑这么多了。

　　或许实在不该来江都！这是赫龙城最后的想法。

　　独孤求败冷冷的看着对方，未动分毫，碧水轻轻的放在手心，恍若无物。

　　不知道为什么，赫龙城突然之间须发皆张，一股淘天的气势开始弥漫，带来
的威压，甚至丝毫不差于起初舒断水等人领域的力量。这可仅仅是气势而已！并
且这气势还正在不断的攀升。

　　‘哇’的一声，就在赫龙城气势颠峰的时候，一口鲜血从赫龙城的嘴中喷泻
而出。

　　血花飘零，皇极之上绽起了几朵璀璨之花。

　　然后，浓密的金黄色刀芒布满了赫龙城的全身。

　　骤然之间，金光闪亮。

　　刀起！

　　皇极破空。

　　刀落！

　　苍茫无痕。

　　每个人都被赫龙城和皇刀瞬间散发的光芒遮蔽了双眼！

　　原本相距八、九余丈的距离，刹那之间，破碎虚空。

　　人在半空，赫龙城紧紧的望着独孤求败那空洞的眼神，他知道，一切即将结
束！

　　没有人，能躲开这一刀。他坚信！这是一个绝顶高手的自信！

　　刀慢慢逼近独孤求败的身体，赫龙城能预感到，下一刻，血光闪现！

　　就在刀距离独孤求败不过半丈的那一刻，赫龙城突然发现，对手似乎准备动
了！

　　要是你早一刻动的话，或许结果会是两样！

　　赫龙城一声叹息，最是绝顶的高手，往往，死得很惨，死得莫名其妙，死在
自己的自傲之中。

　　在赫龙城眼里，这独孤求败分明就是丧生于他的自傲，要是独孤求败先出手
的话，或许那个即将倒下的人，就是他赫龙城！先手之机，在这绝顶高手之中，
往往就能决定胜败，决定存亡！

　　赫龙城静静等待下一刻的来临。也只有等待。自从‘皇极’出手，他就只能
等待。

　　独孤求败动了！

　　就在赫龙城的刀，来到他身前三尺的时候，独孤求败终于动了。

　　手轻轻一挥，碧水以一种不可思议的速度，一个不可思议的角度，仿佛不带
任何力量般，向那皇刀迎去。

　　这一剑，平平无奇。

　　就在刀将及体，距离独孤求败身上只有三寸的时候，‘碧水’那由独孤求败
手中发出的平凡一剑终于与‘皇极’相撞。

　　没有人能形容这一击的华丽，也没有人能描述这一击的壮观，因为每个人的
眼睛，早就被那耀眼的光芒迷乱。

　　‘叮当’一声脆响之后，一个人影以比来时更快的速度凌空飞退而出！那就
是赫龙城！

　　独孤求败的这一剑，终于是化腐朽为神奇！

　　能见证这一剑的风情，只有那赫龙城，可惜的是他此刻恐怕是已经不行了！

　　……

　　一切尘埃落定，独孤求败望着远方倒在地上，口角不断喷血的赫龙城。

　　“你不该来！”独孤求败淡淡道，语气中带着一丝说不出的惋惜，却又有些
兴奋。手中的碧水还止不住欢快的颤动！

　　“咳……咳……”想说什么，但赫龙城张了张嘴，终是没有发出声音，脑袋
颓然的倒向一边。

　　他身旁散落着那把‘皇极’，刀身更是裂纹密布。

　　那惊天一击之下，连是这天外寒铁所铸之刀也承受不住那巨大的压力！

　　“龙城！”夜梦蝉不顾一切的扑了上去，本就嘴角溢血的她，这一剧烈运动
后，也是吐出了一大口鲜血。

　　“龙城，龙城，你醒醒，醒醒啊！”夜梦蝉匍匐在赫龙城的身上，声音带着
哭腔，眼角隐有泪痕。

　　那陆彩云也是赶忙冲上前去搀扶住自己的师尊，不断的劝慰。

　　“我们……咳……不该……来！我……好后悔！我们……我们……本……可
以……好好……好好……在……一……起的……花……前……月下……”那赫龙
城在夜梦蝉的摇动下，竟然奇迹般的张开了眼睛！颤抖着说道，话语中带着美好
的幻想，听在其他人耳朵里，却是说不出的悲凉。

　　“是的！我们一定会在一起，一定会在一起的！”夜梦蝉本来还在流泪，待
听完赫龙城的话后，竟然抹干了泪痕，对着他展颜一笑，坚强的说道。然后附在
他的耳边，小声道：“等会儿我就带你离开这里！”

　　以舒断水的功力，当然听得清楚夜梦蝉在赫龙城耳边的微语，心中冷冷一笑。

　　这，难道是他们说来就来的地方么！两人都身受重伤！离开？笑话！怎么离
开？

　　舒断水和独孤求败在此，他们怎么可能离开？

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第十九章无名更新时间２００７- ８- ２９８：３５：００字数：２２６９

　　我们何必来？

　　为了那自以为亘古不变的斗争，为了江湖中你争我夺的权利！

　　我们来了！

　　从志得意满，到黯然伤神，最宝贵的东西，在不间意间，全部化为乌有！

　　爱情，生命与自由！

　　人之将死，每个人的心灵都充满了对美好的渴望和遗憾！

　　赫龙城如是，夜梦蝉如是！

　　但他们可曾想过，那些熟悉的场景，那些同样挣扎于他们刀剑下的亡魂？

　　有句话说得好：出来混，迟早要还的！

　　人生就是这样的无奈，但也有很多人，非要挑战人类的极限！

　　夜梦蝉的身体，又开始散发着那熟悉的血红光芒，她的目光中只有一种感情
——坚强！她要做什么？再战，或者逃离？

　　舒断水没有出手阻拦，因为她有强烈的自信！夜梦蝉，这次你休想逃脱！

　　独孤求败也没有出手阻拦，因为他不屑，他一眼就能看出，这是一种激发潜
力的功法，能爆发出使用者最强大的力量，但是他会害怕吗？

　　独孤求败会害怕？老天都会笑！

　　害怕什么？害怕生命的完结？对于独孤求败来说，这已经是生命的延续，他，
毕生之愿，但求一败！如果真的有人能让他一败的话，也未偿不可嘛！

　　所有人的目光都聚集到了夜梦蝉和倒地的赫龙城身上！有激动，有惊讶，有
黯然，很多很多……

　　终于，夜梦蝉动了！她的脸上溢出了鲜血，她的身影散发出一道道不真实的
幻影，血影重重！“我们走！”她再一次看了一眼躺在地上的赫龙城，轻轻的将
他包裹，狰狞血红的面孔中露出脉脉温情。

　　“引血遁天大法！你竟然用引血遁天大法！”舒断水在一旁，指着夜梦蝉惊
叫道！

　　“引血遁天大法”故名思意，‘引血遁天’，自有其通天之能！一经施展之
后，瞬间千里。

　　但似乎也从未听说过，有人施展了这招还能见到第二天的太阳。

　　夜梦蝉回过头，对着这个自己生命中的宿敌，轻轻一笑，这一笑，有洒脱，
更有遗憾。

　　再轻轻的望向怀中的赫龙城，“龙城，我说过要把你带出去的！一定！”

　　她的身影开始飘忽不定，就像一个幽灵一样，再次转身对着场上众人，魅惑
一笑，脸上鲜血四溢，眼神中包含了太多的感情。

　　陆彩云从中能看出自己师尊的歉意，她泪眼模糊。师尊在她心里就是那至高
无上的神氐，就算师尊她无法实现她许下过的诺言，自己也没有丝毫悔恨！

　　舒断水从她的眼神中看出了欣赏、敬佩和许多东西，最了解自己人，不一定
是自己的朋友，但却一定是自己的对手！舒断水知道，自己即将失去一个对手！
真正的对手。

　　舒前轩，仿佛看到了纤纤临别前对他的回眸一笑，情人的微笑！

　　舒穆白，他似乎看到了，舒家大刀阔斧，披荆斩棘向前发展的美好局面，所
有的对手，都用夜梦蝉那样恐惧、不安的眼神望着舒家，他的心里在大笑……

　　所有的人，都被夜梦蝉血染的风采惊呆，好一式‘心神引！’，好霸道的魅
功法！每个人都在瞬间流露出自己感情最薄弱的一环！每个人都瞬间失神！夜梦
蝉笑了！她要的就是众人这一瞬间的失神！但她似乎忽略了一个人，那个最受人
重视，但又最让人容易忽略的人！

　　独孤求败只有独孤求败，傲然自立。他从中看出了什么？没人知道，也没人
会知道。他还是那副处变不惊的表情，仿佛任何事，任何东西都不被他放在眼里
的表情。

　　风！一阵风！众人只觉得一阵风吹过，然后，他们的眼前永远失去了夜梦蝉
和赫龙城的踪迹！

　　众人愕然相望！

　　“你怎么不拦住他们！”舒断水跺了下小脚，对着独孤求败娇吼道，然后也
是马上发现了自己的不妥，独孤求败又不是她的什么人，自己怎么能这样对他说
话呢！舒断水面红耳赤，不安的变幻着自己的纤纤五指，那从未显露过的娇媚神
情，让众人都是一楞！

　　陆彩云却是一副兴奋的神情，自己的师尊终于安全的走了！

　　独孤求败轻轻一笑，却是不说话，只是转身对着虚空之中看了一眼，然后豪
无征兆的突然一剑劈空，没有任何的剑芒，没有任何的花巧，没有任何的力量！

　　独孤求败一剑劈空！然后轻轻的将碧水收回。

　　这，是什么意思？莫非，独孤先生他因为心理受创，经受不住打击，这一剑
是他发泄自己的愤怒？

　　众人也都是不解的看着他。

　　独孤求败又是轻轻一笑，碧水轻轻的摊在自己的面前，所有人的目光都不由
自主的被吸引了上去。

　　剑刃上，一抹深红！

　　那是一抹鲜血！

　　这代表了什么？

　　眼尖的舒前轩马上发现，这其中含义颇深！好象刚才独孤先生除开和赫龙城
刀剑相撞之外，没有再出过剑啊？为什么上面会有鲜血？难道？

　　舒前轩和众人都是突然想到这一点，都是赫然对望了一眼，都从别人的眼里
发现了惊骇！

　　独孤求败除开与赫龙城一剑，其他什么时候出过剑？答案很显然，就是刚才
那没有花巧的一剑劈空，所有人都认为的劈空！

　　那么这抹鲜血又是谁的？答案又很显然，只是每个人都无法相信，不敢相信！

　　谁能相信？难道这一剑劈空，竟然已经将那远遁至少数十里的夜梦蝉两人劈
伤？怎么可能！

　　独孤求败又是一笑，手中碧水一陡，那抹鲜血径自从剑上掉了下来，然后那
剑又轻飘飘的飞回到了舒断水手中。

　　独孤求败，一个转身，轻轻的走了！

　　所有人都楞楞的看着他的背影，这个人，再也无法猜测！

　　此时，明月高悬，照耀着整个苍茫的大地！

　　整个黑暗的世界，批着一层纯白的银纱。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十章谈道更新时间２００７- ８- ２９１２：０３：００字数：２２５
６

　　舒断水躺在洁白的大床上，雪白的纱被盖在她的身上，雪雕依偎在她的怀里。

　　她睁着眼睛，睡不着。

　　他是一个怎样的人啊？

　　一个看着平凡，感觉平凡，接触下来更是平凡的人！

　　三十来岁，普通相貌，有点温文儒雅，也是一个语不惊人，话不常开的平凡
中年人。

　　可是他为什么总能给人带来那么多的惊奇？

　　那一剑，虽然模糊，但惊艳绝伦！平凡一剑，却有如神来之笔。

　　连当年哧诧江湖的‘皇刀’赫龙城也不是其一合之敌！

　　神刀“皇极”一触即裂。

　　然而那还不算神奇！最神奇的是夜梦蝉施展了禁忌之招‘引血遁天大法’，
也逃不过他的凌空一剑！

　　那一剑，才是真正的化腐朽为神奇！绝世之剑！

　　‘碧水’就挂在墙上。深沉的黑夜也不能阻挡它碧绿的幽芒。

　　她的目光停留在碧水上，久久不能移开，那上面似乎还残留着他的气息！

　　舒断水的心很乱！即使已经到达了‘碧水心境’的她，也不能斩断这思绪的
纷扰。

　　独孤求败，你到底是一个怎样的人……

　　这个夜晚，同样睡不着的人还有很多，他们似乎都有各自的理由，但仔细一
想，那些理由却又不成理由。

　　独孤求败却不一样，他睡得很香，直到天色大亮，他才被丫鬟叫醒，慢慢的
起了床！

　　蔌口洗脸，些微小事自然不足为道，不过当他走出房门，来到大厅时，才发
现了气氛的迥异，稍微一想，也就明白了众人的心思。

　　人，最大的天敌就是猜忌！人，最丰富的心理就是好奇！

　　舒断水的假装无视，却时常暗眼相加。

　　舒穆白则是不同于往常的恭敬。

　　最自然的就要数舒前轩了，因为在他的心里，这独孤先生本就是深藏不露之
人！昨天晚上的事情更加坚定了他的决心而已！

　　他的脸上，挂着的只有兴奋的神色和对独孤求败的崇拜！

　　“先生早！”舒前轩见独孤求败出来，赶忙上前见礼。

　　“请过来吃早餐吧。我们特意在等先生！”舒断水温柔的声音也飘了过来，
这还是她第一次主动对独孤求败说话，不知道为什么，她总觉得自己似乎有点紧
张，还有些莫名的担心。

　　独孤求败略略点了下头，舒断水的心才稍稍的放了下来，那舒前轩也规规矩
矩的跟在独孤求败后面，走到餐桌前坐下，然后几人就一起吃了起来。

　　气氛非常沉闷。没有人说话，也没有人动作，大家都默默的吃着自己前面的
早餐！直到……

　　“不知先生师承如何？能否告知断水？”舒断水突然对着她对面的独孤求败
一句话，将眼前的沉闷气氛立刻打破。

　　“是啊，先生。前轩都还没听先生说过自己的往事呢！”舒前轩也是在独孤
求败身旁说道，舒穆白瞪了他一眼，舒前轩吐了吐舌头，就像一个没长大的男孩。
是啊，在这三人面前，他本来就是一个没长大的男孩！本性也是暴露无疑。

　　看着三人都是期待的目光，独孤求败轻轻一笑，将手中的粥碗放下，摇了摇
头道：“我的过去就不要再提了，恐怕说出来你们也不会相信！至于师承……”
说到这里，独孤求败顿了顿，看了几人一眼，才慢慢道：“不论师承如何，你们
只要记住‘道法自然，天地为师’八个字即可！”

　　“我想，断水应该能明白这几个字的含义吧？”不知道为什么，独孤求败突
然亲昵的一声断水，让她竟然好一阵忐忑不安！为什么，他会叫我断水……

　　其实独孤求败此话也是无心之举，这个舒断水虽说已达数百高龄，但在他的
眼中心里，与面对一个真正的少女无异！不过等说完之后，他才发现了自己话中
确实的不妥，但也没有表示什么。

　　“先生的意思是感悟天道吗？可自从三千多年前‘剑皇’叶易感悟天道，破
碎虚空以来，至今再也无人能有此成就！”舒断水强抑住心底的羞意，问道。

　　她本也是爱剑如命，痴武成狂之人，否则也不会有那断南山顶闭关百年之举，
更不会有以女流之身，拥如此骇然之武学！是以听到独孤求败的话后，赶忙问道。

　　“呵呵，既为天机，岂可泄露？”众人脸上马上露出遗憾的表情，只有舒断
水若有所思，独孤求败看了看她，点点头又继续说道：“不过你们也不必着急，
有缘则成，不管他剑道、人道、天道，只要有一颗坚定持久的恒心，终有一日能
成正果的！”

　　当然，独孤求败为了避免进一步打击他们的信心，对他们忽略了最重要的一
环，天赋！毕竟这勤能补拙只是相对而言！真正的绝顶高手，一定要有自己的天
赋！

　　这一点，舒断水当然明白。

　　“先生的意思是说前轩以后也能达到先生的境界吗？”舒前轩突然道，一旁
的舒暮白马上大笑出声，舒断水也是掩口轻笑。

　　独孤求败笑而不答。

　　“哎，我也知道自己不行，不过你们也别笑我啊！那先生，现在你已经领悟
天道了吗？”舒前轩没有丝毫懊恼，却突然对独孤求败问道。

　　舒断水和舒暮白也是楞住，自己怎么就没想到这个问题呢？他，难道真的已
经感悟天道了吗？要是没有感悟天道，怎么可能发出那么神奇的一剑？

　　众人都关注着独孤求败的回答。

　　“我？呵呵，天道既为天道，幻有穷为无穷，化有限为无限。哪里是说堪透
就堪透的？”独孤求败摇摇头道。

　　“哎，这条道路，实在是太远太长了啊，但愿穷我一生，能触其分毫，则无
憾也！”独孤求败深深一叹，他现在连自我都还没有突破，不然也不会还念着但
求一败，哪里能妄谈天道！

　　不过，一切都只是时间问题！

　　不是吗？

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十一章论剑更新时间２００７- ８- ３０２：２３：００字数：２２２
３

　　何以为道？星辰、弱水、瀚宇、苍茫皆可为道！得道则通天！

　　何以为道？道就是规律，天地间万事万物自有其运行的法则，这法则，就是
道！

　　何以为道？师法自然，殊途同归，不管何道，最终都将回归本源的怀抱，生
死一念之间。

　　剑，也是道！

　　人，也是道！

　　追求剑的极至，何尝不是追求人的极至？

　　可是这条得道之路何其漫长！

　　独孤求败仰天一叹，这样的路上，谁都希望能遇到一、两个知己，或者对手，
可他呢？寥寥独行，无缘一败。

　　同样是昨天晚上那个演武场，同样是那几个人，只是少了陆彩云，她已经走
了，舒家也并没有为难她。

　　众人正在考教舒前轩的武艺，毕竟他是舒家唯一的嫡传后代，经历了昨天一
战，舒暮白和舒断水都是心里急着好好的培训一下这个未来的接班人。

　　如果说舒断水心里还有什么的话，那就是整个舒家家族！要不然她也不会一
出山就回到了舒家。舒家不仅是她心灵的依靠，更是支撑她的动力！

　　一个女人，将自己的全部青春年华献给了剑道，没有亲情，没有爱情。唯一
支撑她的，正是这家族的未来和荣耀！

　　当然，独孤求败也是被舒家三人或动人的言语、或脉脉的眼神、或尊敬的动
作给拉了过来。

　　说实话，对于这个舒前轩，独孤求败很有好感！这个他来到至刚陌生的世界，
第二眼就接触到的大男孩身上，似乎有着一股超越了其他人的坚强，就像，那年
的自己……

　　舒前轩一身白衣飘舞，手中长剑如急风，整个场上都缭绕着一团白色的迷雾
和剑芒，时隐时现，犹如龙舌飞舞，又犹如狂风袭卷，更似那波涛汹涌。这样的
剑法，确实不错！

　　舒断水和舒穆白都是微笑着点头，这舒前轩如此弱冠之年，就能将‘秋水剑
法’发挥到如此及至，确是让人意想不到！

　　以舒前轩的剑势看来，他分明已经度过了第二层至刚，跨入了秋水剑法的第
三层：逐流！这一层可是整个秋水剑法的转折之点，能够达到这一层，都表明了
施展之人对于‘柔水’的意境已经有了比较全面的了解，等待他功力、阅历都上
升到另外一个档次的时候，就能自然的突破‘水’的约束，到达或者超过‘上善
若水’的境界！

　　那时候，舒前轩也能一跃成为江湖之中有数的高手之一！至于能否像当年的
舒断水一样，将舒家发扬光大，那就得看他自己具体的机缘了！

　　舒前轩演剑完毕，自然是站立一旁，乖乖的等着长辈们的评价，其实，他心
中最在意的，还是独孤求败的评价！

　　“哎！看来我是不行了，以后的江湖就得靠你们这些小辈来打点啦！”舒穆
白一阵感叹之后，又马上语重心长的接着对舒前轩道：“被过前轩你一定得戒骄
戒躁，要时刻的向独孤先生和长辈们请教，千万不能志得意满啊！”

　　“恩，确实前轩的剑法已经非常不错了，不过你也得给自己一些压力，早日
突破第五层‘上善若水’，到时候不仅会功力大增，而且还能永远保持在你当时
的容貌哦，这可是我舒家‘秋水剑’最大的奥妙之处，以柔水之力，永驻青春！”
舒断水不知道为什么，突然就将这段话自豪从口中说出来，眼睛还瞟了瞟一旁的
独孤求败，似乎在说，看看，你要是不努力，也就成了他那样了！

　　舒前轩当然没有明白她那更深层次的意思，只是在一旁狠狠的点头，对于这
个舒家有史以来，成就最高的前辈，恐怕每个舒家中人心里都只有敬佩和顺服。

　　然后，三个人的眼光都同时转向了旁边一个人，独孤求败。

　　独孤求败不说话，只是静静的看着舒前轩，严肃的眼神，让他大气都不敢出
一口！

　　直到好一阵后，连自诩厚脸皮的前轩也感觉到头皮一阵发麻，十分窘迫之后，
独孤求败才轻轻的问道：“你刚才在干什么？”

　　舒前轩愕然，半晌之后才回道：“练……剑！”

　　“什么剑？”

　　“舞……剑！”

　　“什么剑？”

　　“试……剑！”

　　舒前轩满头大汗，这一连窜的问题，竟然让他无从招架！不知道为什么，每
次独孤求败问话出口，他都觉得难以启齿！自己到底是在干什么？练剑？舞剑？
试剑？还是……

　　“你不知道自己在干什么！”独孤求败长叹了一口气，面无表情，半天后才
对着舒前轩说道，舒前轩心下黯然，先生是否已经对自己十分失望……

　　“你没有用心！你根本就没有尊重自己手中的剑！你在等待的是大家的赞扬，
你非常急迫的期望用剑来证明你自己，当赞扬与鼓励来到你身上那一刻，你非常
高兴。是吗？你，在玩剑！”独孤求败的话，深深的打击在舒前轩的心里，自己
的本意难道真的是证明自己，期待赞扬的吗？难道自己真的只是在‘玩’剑而已？
舒前轩只觉得心里一阵揪心的疼！

　　这独孤先生，说的话也太重了，难道我舒家剑法真的有他说的那么难堪吗！
舒断水心里一阵抱怨，不过却没有说出来。

　　“是……是的！”费了很大的力气，舒前轩才在舒穆白和舒断水那担心的眼
神中艰难的出了口，他等待着独孤求败给他最后的一击。

　　不过这次独孤求败倒是没有再说话，脸上挂着的倒也是意料之外的赞扬神色，
轻轻的点了点头，才对着低头的舒前轩道：“既然你还能认识到自己的不足，那
说明你还有救！你的心里，也还有剑！”

　　“先生可否教我？！”舒前轩抬起头来，眼中散发着炙热的光芒，他，也将
迎来他身上、心中第一次翻天覆地的变化。

　　一次人与剑的蜕变！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十二章蜕变更新时间２００７- ８- ３０１４：２１：００字数：２１
９６

　　“剑，王者之兵，圣者之风，料敌先机于前，见可而进，知难而退，诛而不
伐，是为上乘！”

　　“天下武学，始于艺，既化武为道，则拥天下，剑者，无出其左右，技赢而
利足，至于大乘，无坚不摧，唯快不破……”

　　独孤求败仿佛自言自语般，一席话语，将所有人都带入了剑的世界，玄奥无
比。剑、心无不袒露！在这一刻，每个人似乎都看清楚了原来自己的身体里还有
一柄剑，无形无象，却又似乎触手可及！

　　他的双眼散发着智慧的光芒，他的脸上显露出睥睨天下的霸气，他的一举一
动莫不充满了自然的和谐，他的话，让人深思……

　　“练剑之人起于剑，首先要做到剑平意稳，心无旁骛，然后渐渐至于剑心通
明，视剑为人，以剑为友，则可悟剑之精髓，再出手时，一静一动，浑然天成，
不再拘泥于招势、套路！”

　　“再往后，则逐渐脱离剑的范畴，天下万物，一草一木，砂石尘埃，皆可为
剑。心随意动，剑随心走，是以无剑胜有剑！”

　　舒前轩等听得如痴如醉，他们从来没有听过如此精辟的阐述和对剑的理解，
他们只知道无边的练习剑法，提升境界，但却从来没有想过这一切的根源，剑的
本质！今天偶然听得独孤求败这一代大宗师对于剑的理解，真的是突然觉得豁然
开朗！心中的迷雾一层层的被拨开，一柄耀眼的剑出现在大家的眼前！

　　这当中，或许只有舒断水的理解深刻些吧！毕竟她也早已算是过了这一关，
现在的她，也足以到达了无剑的层次！

　　“那么，先生！无剑胜有剑就是我们的终极目标了吗？”好久之后，舒前轩
才从独孤求败的话中回味过来，他的眼里出现了对剑的渴望，他的心里充满了对
剑的渴求！

　　舒断水和舒穆白也是紧紧的望着他，希望能从他口里得到答案！

　　舒穆白从独孤求败的话中也是感触颇深，他本不是资质很好的人，不然也不
会这么多年来始终徘徊于‘秋水剑法’的第三层，还是直到舒断水出现才隐隐的
突破，其实，他的心里，对于剑道的渴望，不比任何人少，只是都隐藏在他那颗
家主的心中而已！

　　“终极目标？”独孤求败凌厉的眼神在舒前轩身上走了一圈，直到他感觉脖
子发冷，心中发颤才放过了他。

　　“当然不是！那只是一个起点，剑道的起点而已！也可以这么说，那就是一
个分水岭，‘用’剑与‘玩’剑的分水岭！无剑以前，都只是小孩子的把戏！或
许只有真正的到达无剑之时，你们才能明白我所说的话！”

　　独孤求败的眼神中，又现出一丝悲凉的落寞，看得舒断水的心中一颤。

　　“问天下，知音几何？对手难觅处，唯我寂寞。”独孤求败的心中一阵感慨。

　　“那……无剑以后又是什么概念？”舒前轩怯怯的问道，他的心里有一丝的
好奇，对于剑，对于独孤求败，对于自己。

　　深深的看了他一眼之后，好半晌，独孤求败才终于开口：“当你手中无剑，
心中有剑之后，你就会发现，展现在你面前的，是一个你从所未见过的世界，一
切的一切，无法用言语来表达和描述，你头上的天空，更大更灿烂，你的视野更
加开阔，你会迫切的想把眼中所有的好奇都弄个明白，你会发现你陷入了一个思
维的怪圈，然后，你就会堕入无尽的深渊……”

　　他的话仿佛从地狱而来，似乎在倾述，好象在发泄，幽深莫测。听得舒前轩
背上发凉，这都什么跟什么嘛，不过，他的心里也隐隐明白，或许，真的要自己
到达了独孤先生所说的那一步才能明白也不一定呢！

　　“这，就是我一直在追寻的答案！”又过了很久，独孤求败才终于说出了一
句话，他的心，竟突然的安定下来，自己尘封多年的回忆，一旦发泄出来，得到
的是更多的安宁！

　　“以有尽之生命，探索无穷之真谛，乃我辈中人宿命！”独孤求败的话语像
毒蛇一样缭绕在舒断水的心头，不知不觉间，她已然泪盈满眶。

　　曾几何时，自己也在孤单、困惑中徘徊，对眼前的世界产生一股强烈的不真
实感！直到今天，猛然回首，她才发现原来已经有人走得比她更远，拥有更孤独
的寂寞！

　　她流泪了！

　　这是一种深层次的感动，一种生命的悸动！一次心的磨练！

　　此情无关风月。

　　“那，先生还会在这条路上走下去吗？”舒断水抹干脸上的眼泪，对着那个
人问道。

　　“当然！”他豪不犹豫，斩钉截铁的说道，神情中充满了坚毅！

　　超越了常人，伴随着的是永恒的孤独，但又何尝不是一次新奇的旅程？

　　只有超越了常人的忍耐，才能得到超越常人的极限。

　　“每个人，都有一柄自己心中的剑。每个人，都有自己独特的道路。每个人，
都有自己的梦想。全部的全部，就构成了自我！真正的自我之道！当你突破了自
我之道，或许我们就能获得那永恒的真谛！”独孤求败话出口，舒断水幽幽的看
着他，这个人，是那么的与众不同！

　　“我也会陪着先生将这条路走下去的！”不知道什么时候，舒断水心中已经
暗下决心，心中默默的念道。

　　舒前轩看着独孤求败和舒断水，又看了看自己正沉思间的父亲。他觉得自己
突然之间明白了很多，有些人，有些事，有些道理，知道未必懂，懂了未必能理
解！

　　但是，自己一直在努力，一直会努力！也一直会将这条路走完！那时候，或
许自己就能看破这红尘万千。

　　一个人，一旦有了毅力，有了目标，那么前进的道路中，就会一直有一盏明
灯照耀！

　　不是吗？

　　舒前轩相信自己的选择。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十三章风起更新时间２００７- ８- ３１０：２７：００字数：２５０
０

　　“今天我召集大家来，是想问问大家对当前形势有何看法！”

　　江都太守府中堂，一锦衣中年人高居其上，一派富贵风范，堂下也分别坐了
五、六个人，神色各异。

　　那中年人话说完，下面却也没有人回腔，这太守也是无奈，这些人都是江都
城独霸一方的人物，成了精的只听不说，就知道等着自己这个江都太守表态，解
决了问题固然可喜，要是情势变得更加复杂也赖不到他等头上。

　　那太守双手轻轻一拍，身旁的侧屋走出了个中年青衣文士，来到堂上，对着
众人一礼道：“小生柳是非，见过诸位老爷、大人！”

　　众人也是谦虚还礼。这人明显是太守府内的师爷，对于某些问题自然有其直
接影响力，俗话说得好，阎王好见，小鬼难缠，这师爷类的人物最需要巴结！

　　太守环视四周一圈，才道：“既然各位都不肯发言，那我就让柳先生给大家
讲讲现在的局面吧！”

　　众人连道不敢，那太守也不在意，眼色示意那柳是非开讲，柳是非稍微清了
清嗓子，才道：“近日江都局势复杂，波云诡秘，数大势力快速崛起，其中犹以
‘问心斋’、‘舒恒堂’、‘养生园’为最，原本的江都，‘震威镖局’、‘龙
湖山庄’、‘一字霸刀门’、‘天福钱庄’、‘善民堂’五方势力平衡局面已经
被打破，江都的未来不可预料！”

　　柳是非一说完，那太守马上接口道：“本官今日请各位来，就是为了这三股
势力快速崛起的问题，不知道大家有何意见，还请提出来！”

　　“龙二少爷，不如你先谈谈如何？”还是没有人答腔，众人都是议论纷纷，
太守只好点名报道，那年纪颇轻，身着一身黑衣的龙二少爷听到太守的话，思考
了一会儿，才不紧不慢的答道：“我龙湖山庄与世无争，且那‘问心斋’斋主与
在下私交甚厚，在下实在不宜卷如此中啊！太守大人还请见谅！”话一说完，旁
边的一人就站了出来，指着龙二少爷的鼻子骂道：“好你个龙少宝，一到关键时
候总是掉链子，太守大人请你来商量个事，你总是推三阻四，还把事情挡得个一
干二净，谁不知道你‘龙湖山庄’是卖茶叶的，还竟然号称与世无争！太守大人，
我说像他龙家这等刁民，早就该拖出去斩了满门……”他越说越是激动，手都快
指着龙二少爷的鼻子了，口水满天飞，那龙二少爷倒还是一副不紧不慢的样子，
手拿一把精巧的小刀，慢慢的剔着指甲，丝毫没将此人的漫骂放在眼里！

　　旁边的一个老头着实是看不下去了，出来劝道：“威震天，威震天，我说你
冷静点行么？这里可是太守府，不是你那‘震威镖局’！谁都知道你和‘龙湖山
庄’有仇，但也不能为着这点小事就如此大动干戈啊！”那威震天似乎很惧怕这
老人，看了他一眼，没敢发作出来，这才悻悻的回到了自己的座位上。

　　“太守大人，请容老朽说一句！”那老头对首座上的太守一礼，那太守也赶
忙站起身来谦让道：“许老这可折杀晚辈了，前辈的善民堂这些年来为我江都百
姓做了这么多好事，维护了江都多年的稳定，当受晚辈一拜才是！”说着也是对
那老人回了一礼。

　　许老赶忙推辞，无奈那太守眼急手快，已然是对他一躬，然后道：“许老无
需多言，您当得起晚辈这一拜，我们还是说正事吧！”

　　“那好，既然太守大人说了，我也就言归正传！这新近崛起的三大势力‘问
心斋’斋主老朽倒是不知，不过既然龙二少和其老板甚有私交，那我们自然是得
相信他，就算让他加入我们这个圈子也无不可……”

　　“许老头你可要三思啊！这饭可以乱吃，话可不能乱说！”那许老话未说完，
旁边的一人突然插口道，却也是一老者，浓眉大眼，身后背着一把锷纹宝刀，举
手投足，自有一股不散的威势，此人正是‘一字霸刀门’门主胡戥。

　　“胡戥，你这是什么意思？”许老头很生气，这江都城内，敢如此与自己说
话的，恐怕也只有这‘一字霸王刀’胡戥了！

　　“我的意思就是，当前的五家局面绝不允许打破！谁要是想进我们这个圈子，
哼哼，那先胜了我手中之刀再说！”

　　胡戥一语出口，背后铁刀峥然，在坐之中，无人不为他的威势所迫，此人端
的是一猛汉！

　　那柳是非倒是突然出口，道：“胡当家不必如此，现在我们还是在讨论阶段，
以后的一切还得大家说了才算！”继而转身对那坐在大堂右手二座，但一直为曾
发言的中年胖子道：“不知钱老板对此事有何看法？”神情竟然是颇为复杂。

　　“哦？”那胖子本是咪着双眼，一听得柳是非的话，慢慢睁大眼睛凝视着眼
前的空气，等了好久，才在众人期待的目光中开口：“叫我说的话，有利则为，
无利则免！”

　　“这是什么意思？”那太守赶忙问道。

　　钱胖子眼中精光一闪，这才慢慢道：“让他们交入伙费！”

　　一语既出，众人皆倒。

　　那龙二少也是哭笑不得，打趣道：“你这钱胖子，还真是钻在那钱眼里啊！”

　　众人点头赞同，刚才紧张激烈的气氛倒是顿时化为乌有。

　　太守和柳是非暗使了一个眼色，点了点头，那太守才继续道：“大家今天可
一定要拿出一个办法来才行啊！不然，这江都怕是……”

　　“太守可是话中有话？”闻得此言，那许老头突然对太守道，众人也都心中
一闪，似乎抓住了什么，都是紧盯着太守。

　　那太守苦笑了一下，摇了摇头叹道：“众位有所不知，本官刚刚接到消息，
那北楚国已经暗中派出三大‘龙将’和无数高手秘密潜入我南离，欲图离间扰乱
我南离江湖，好为他们将来攻我南离打下基础！而我江都，更是其进攻的三大中
心之一！必然有一龙将到来，如果那时，他等以暗制明，只怕……”

　　“所以，我才要求我江都一定要有一个稳固的后方！什么都能乱，江湖不能
乱！”太守紧紧的盯着众人的眼睛，一字一句的将事情的因果道出。

　　“还有，我今日之言，一定不能外传！相信各位都懂！”末了，太守吩咐道，
不过显然众人都还是沉浸在这突然而来的震惊当中，没有人醒来！

　　只有那钱胖子，依然老神在在的闭目沉思，似乎一切都没有放在他的眼里。

　　这正是西云初起日沉阁，山雨欲来风满楼！

　　江都，将会引来巨大的变化！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十四章云涌更新时间２００７- ９- １０：０８：００字数：３３３０

　　先来点小广告。& ｌｔ；遗落在清王朝的一场梦& ｇｔ；，书号１３７９６
９。朋友女频好书，请有Ｐ票的朋友帮帮忙，投一投，剑雨谢过了。连接在下面。

　　ｈｔｔｐ:// ｎｅｗｍｍ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？
ｂｌ_ ｉｄ= １３７９６９________独孤求败终于对这个世界产生了好奇。

　　记得舒断水曾经说过，似乎很多年前竟然有人能武修成圣，破碎虚空！

　　真的有这样的人吗？

　　还有没有这样的人？

　　自己要怎样才能会会这样的高手？

　　以独孤求败的性格，当然不会在这凡尘中去到处去寻找什么对手，这是一个
真正绝顶高手的骄傲！

　　正是这样的骄傲，使他在剑道的路上走了很远很远，也使他拥有了最难以抵
挡的寂寞。

　　为此，独孤求败还专门请教了一下舒穆白。为什么是舒穆白而不是舒断水呢？
因为舒断水毕竟已经很多年没有踏足这个江湖了！有些事，有些东西，或许现在
的她并不了解。

　　现在，他还清晰的记忆起舒穆白当时对他说的话。

　　“这个世界上似乎总是有很多莫名其妙的力量！”舒穆白这样对独孤求败说
道。‘以前或许是因为我功夫太差的缘故吧？对于一些事总是将信将疑，不过自
从见到了先生和舒前辈的武功过后，有些东西才真正的被我重视起来！“

　　说到这里，舒穆白的眼神带着一股迷茫，又有一些憧憬。

　　“那是十四年前，当时我也是第一次踏足这个宏伟的城市，我的心里也是幻
想着自己能够振兴舒家当初的荣耀盛景，虽然这些只是幻想。”舒穆白苦笑了一
下，继续道。

　　“当时的我，年轻气盛，一来到这里就准备在里干一番大事业！但哪里想到
这里的水竟然这么深！”

　　“哦？”独孤求败疑问的看了他一眼，舒穆白继续道：“这江都乃是南离国
五大商业、经济中心之一，历来就是各方势力纵横交错争雄之地！当年我一到来，
就准备率领‘舒恒堂’大展拳脚，哦，也就是我舒家在江都的产业，主要经营当
铺产业……”

　　他还没说完，那独孤求败已经挥手示意他不必讲得这么详细，舒穆白尴尬一
笑，接着道：“当时我才到江都，就用高价收购了几件前朝金银玉器，本想采取
拍卖的方式，先将‘舒恒堂’的名声扩出去，结果，哪里想到，就在拍卖会即将
开幕的前一天夜里……”

　　“哎，那些事其实不用说，独孤先生也能猜到了！一大批的黑衣人，井然有
序的闯进了我舒家别院，先是有人出头威胁我停止一切舒家在江都的活动，以我
当年的冲动性格，自然是不从，一番言语之下，双方就这样厮杀起来……，但无
奈敌众我寡，并且敌方的实力也远远超出了我的估计，渐渐的，我舒家之人慢慢
的伤亡加大……就在我舒家已入绝境，而我也已经绝望的时刻，一人一马似乎从
天而降……”

　　说到这里，舒穆白的眼里散发出一阵耀眼的光芒：“来了一个人！”

　　“他一身白衣白马，长枪横溯，看到我当时的境况，先是一楞，然后出手！”

　　“仅仅一枪，仅仅一枪啊！漫天枪影飞舞，枪芒大盛间，当时在场的上百黑
衣蒙面人就全部被他一招挑落兵器！然后他大喊一声‘滚’，那领头之人似乎知
道他的名号般，不发一言的就带着手下全部走了，那严明的纪律，简直不是江湖
中人的样子……”

　　“当时我想说什么，但是他将手一挥就制止了我的说话，他接着道：不要乱
想，我救你并不是因为你和我有什么关系，而是来报你家当年对我之恩！但是我
也只可救你这一次，以后你可没这么好的运气！他在看了我一眼，然后道：希望
你以后不要再有什么大动作了，这江都的水，很深啊！”

　　“当时我只能莫名感激的一点头，他还想说什么，但突然一阵悠扬的萧声从
远方传来，他听到之后，一楞之下，仓皇的一拍马，然后就提着长枪消失了！但
临别时候的那一个眼神，我却是记得清清楚楚！那分明是警告的眼神！”说到这
里，舒穆白又是一副充满敬意的回忆神色，独孤求败也是静静的想着，这人能一
枪刺百人，如此境界恐怕……

　　呆了良久，舒穆白回忆完毕，接着道：“这么多年来，我一直在打探着他的
消息，可总是不能如愿，但我也谨记着那人的教诲，从此不敢深入江都一步。”

　　“这几年的时间，经过不断的打探，我也终于了解到了这江都势力的分布，
在明的就有‘震威镖局’、‘龙湖山庄’、‘一字霸刀门’、‘天福钱庄’、‘
善民堂’五大势力。”

　　“其中‘震威镖局’威震天，一柄铁锤打遍大江南北无敌手，统一了江南两
郡的行镖，端的是威风一时无两。”

　　“那‘龙湖山庄’，却是垄断了江南的茶叶供应，可以说只要他龙家一句话，
这江都的茶庄就可以全部倒闭！”

　　“还有这‘一字霸刀门’门主‘一字霸王刀’胡戥，一手‘霸王’刀法在江
都绝对是数一数二的，他手下的武馆门徒众多，大都是江南富家子弟，潜势力可
以号称为最！”

　　“然而这三家都还不是最厉害的，自少从我目前的眼光来看的话！最高深莫
测的还是那‘天福钱庄’和‘善民堂’。这天福钱庄开遍了南离、北楚，甚至连
‘海神联盟’都有它的分店，绝对的财力雄厚，想必更是有那官方支持！能拥有
三大帝国支持的势力，想想都是可怕！‘”至于那’善民堂‘，则是那大善人许
世贵，他手下简直是视金钱如粪土，他在在这江都城的名望，更是如日中天，受
他恩惠者不计其数，这么多年来，上至富商官贾，下至江湖好汉，黎民百姓，简
直是……哎……“

　　舒穆白叹了一口气，神色中竟然带着一种心有余悸。

　　“也是幸亏我当年没有搀杂进这滩混水，要不然的话现在只怕是……”舒穆
白摇摇头，继续道。

　　“这两家也是迄今为止，最让人看不透的势力！然而，这些并不是全部！似
乎隐隐之中还有很多神秘的地下势力，在操纵着江都的走向……”

　　“先生你想想，连以当年那个白马银枪客的武力，都劝我不要踩江都这趟混
水，甚至我怀疑他都是被那阵萧音惊走，那吹萧之人想来更是……而这江都恐怕
……”

　　舒穆白连续两个语言断层，让独孤求败了解了他的想法……

　　“那就真的没有办法会会这些高手了吗？”

　　舒穆白苦笑的点点头，自己还惟恐遇到这些高手呢，这独孤先生倒还……不
过以他的武力，恐怕也根本不是自己这等人所能够猜想的吧！

　　“那有什么办法才能最快的会到这些高手？”

　　独孤求败又对舒穆白问道。

　　“没有办法，除非你自己能找到他们，不过这些高手平时要找到的话很难，
或者……或者还有另外一个办法！”舒穆白先了摇头，然后突然想到什么似的，
咬了咬牙对独孤求败道。

　　“什么办法？”独孤求败问道。

　　“那就是触犯到他们的利益！”利益？“独孤求败一楞。

　　“是的，当我们触犯到他们的利益，不用我们去找他们，他们自己就会老找
我们！”舒穆白神色复杂，对着独孤求败道，他的心里更是紧张不安。

　　“那要怎样才能触犯到他们的利益？”舒穆白看着独孤求败的眼神，带着笑
意，似乎看透了他的想法般。

　　“那当然是壮大自己的力量！威胁到他们的利益！”舒穆白咬了咬牙终是将
他的目的说了出来。

　　“你的意思是让我帮舒家，然后等舒家壮大了他们就自然来？‘独孤求败对
舒穆白笑道：”那为什么我不可以自己去建一个势力？“

　　舒穆白一楞，然后尴尬的笑道：“先生这种人物，岂会对这些凡尘俗事上心
……”

　　独孤求败略微沉吟，半晌之后，才道：“好吧！我也不为难你了！希望，真
的能见那些‘高手’！”

　　话毕，独孤求败转身去了，背影萧瑟……

　　舒穆白终于达到了自己的目标：“舒家！你真正的腾飞，马上就要来了！”

　　他觉得很激动。

　　有了超越一切的武力，不管什么都将臣服在他脚下！

　　至于独孤先生的武力是否超越了一切，他不知道，但是舒家有两个超级高手
坐镇的话，想来也不会那么容易就倒的！

　　舒穆白需要赌，一场前所未有的豪赌，筹码就是整个舒家！

　　第二十五章动荡更新时间２００７- ９- ２０：１５：００字数：２３７５

　　正和七年四月十三日的这一天清晨，江都城的人们像往常一样醒来，但惊奇，
马上摆在了他们的眼前：街道上那些原本自己熟悉的‘祥和’、‘泰记’等等当
行商铺，竟然都换成了‘舒恒’的招牌，甚至还有很多正在装潢的店铺，外面也
都打着‘舒恒’的旗号。

　　难道江都要变天了？很多对江都比较熟悉的人都暗暗的猜测到。

　　确实要变天！

　　仅仅三天的时间，舒穆白就已经发动隐藏了十几年的攻势，庞大的舒家袭卷
江都各行各业，将本身的‘舒恒当铺’扩展成为了集当铺、商行、酒楼为一体的
大型综合产业链。

　　快得甚至连江都其他方面的势力都还未来得及做出动作！

　　并且舒家还马上对天下宣布，于正和年五月一日，江都‘舒恒堂’总部‘天
下楼’拍卖神秘商品，其中包括‘画武双圣’吴道子的‘清风揽月图’、神秘的
‘通天宝鉴’，神兵‘莫离’等等旷世绝品！

　　此消息一出，天下哗然！

　　“清风揽月图”“通天宝鉴”“神兵莫离”……甚至还有其他未公布的希世
珍品……

　　这是什么概念？

　　光这‘清风揽月图’就已经足够让大部分江湖中人趋之若骛！几百年前的惊
世天才，号称‘画武双圣’的吴道子，遗留的最后珍藏手迹！本画不仅包含了吴
道子一生的绘画技巧和艺术，甚至传言里面还囊括了吴道子纵横江湖上百年的神
功‘清风引月决’！

　　谁要是能参透‘清风揽月图’的精髓和奥秘，必将得到震惊天下的武学！

　　这幅图当时初出江湖，就引来了灭绝天下的腥风血雨，掀起了当时整个江湖
的局势变动，但遗憾的是几经易手，都没有人能参透其中的奥秘，再后来这‘清
风引月图’更是莫名消失，这才换来了江湖数百年的安宁！

　　没想到是，几百年之后，‘清风揽月图’竟然又重现江湖！这是多么巨大的
震动？多么巨大的诱惑！

　　还有那‘通天宝鉴’，相传乃是数万年前，混沌时期‘轩辕圣皇’的手札，
其中不紧包含了‘轩辕圣皇’的养生通天之道，还有‘轩辕圣皇’横扫蛮荒的绝
世宝藏，更有那终极神兵‘轩辕神剑’搀杂其中！

　　至于‘神兵离别’，则是很久很久以前‘刀神’王子仪的配刀，锋利至极，
无所能匹！但在前两样东西的光芒掩映下，倒显得不是那么惹人注目。但它也绝
对是江湖上所有用刀之人的终极梦想！

　　舒家，‘江宁舒家’在短暂的几天之内，就已经名扬大江南北，当然，随之
而来的，还有巨大的风险！

　　……

　　“什么？‘清风揽月图’出现了？在哪里！”

　　“回禀主人！据说是出现在江都‘舒恒堂’‘天下楼’！下月一日就即将拍
卖！”

　　“好，马上准备行礼，我们去江都！”

　　“是的，主人！”

　　……

　　“‘通天宝鉴’要拍卖？不会是谣言吧？”

　　“王爷，应该不会是谣言，据属下调查，那拍卖之主竟然是两百年前‘五大
家族’之一的舒家，后来虽然没落，但他也绝对不敢如此欺骗天下，要知道，现
在这一切都已经天下皆知了，要是到时他拿不出的话，哼哼……”

　　“恩……你说得有道理！马上安排人手，前往江都，不管用什么手段，这次
务必将它拿下！”

　　“好的，王爷，属下这就去安排！”

　　……

　　“机会！机会来了，哈哈，天不负我啊！”

　　“公子，你怎么了？什么事让你竟然这样高兴啊？”

　　“哈哈哈哈，那三大神物出世，必将引起各大势力的争夺，这次，我们浑水
摸鱼的机会终于来临了！我王家复舒的日子也要来临了！你说我能不高兴吗？快，
马上把汪飞召了，就说我找他有事！”

　　“这次，这次一定要把握住机会！一定要！”他暗中给自己打气。

　　……

　　“真是上天助我北楚！没想到我等还在途中就遇到这等好消息，这次的南离
之行肯定会非常顺利！”

　　“好了，你们不要再多说，三大龙将听令，你等速速赶往预先规划好的地方，
按计划行事！”

　　“那国师您呢？”

　　“国师？哼哼，国师他老人家自然是去江都了，说不定，这些所谓的天下宝
物，通通被国师手到擒来！那时……”

　　“好了！耶律楚，你也不要多拍马屁了，国师这样的人物岂是你那几句马屁
就能打动的？你就少说几句，省省心吧……”

　　“你少血口喷人，谁拍……”

　　“你们都不要闹了，记住，这次的任务最重要，谁要是搞砸了，那可就不要
怪……”

　　“是！属下等遵令！”

　　……

　　这种话，整个江湖到处可闻！

　　数天之内，很多的江湖中人，很多莫名的势力，纷纷向江都靠拢，江都城的
城防压力骤然暴增，但其他比如酒楼、旅馆、妓院的生意倒是火暴起来，不过这
打斗事件也是日益加剧，江都城的金甲卫士压力也是陡然加大，那太守也是赶忙
向上级，上级又向皇城求救，最后，连皇帝都被震动了，赶忙派出了大批的御林
士兵和亲信赶来，‘所谓’的维护江都的治安。

　　现在整个天下的中心就是江都，整个天下的核心就是舒家！

　　所有的势力都欲图在这混水中占得便宜，但真正的赢家，却始终只会有一个！

　　“一定是我舒家！”

　　舒穆白这样对自己说！

　　那个赢家，一定是自己！这些天，舒家刚刚开启的产业链迅速的发挥了他的
功能，大批涌入的江湖、世家、甚至朝廷人士正好为舒家带来了巨大的商机，这
是连舒穆白精心策划下都没有预料到的！

　　随着金钱而来的还有滚滚的信息资源，比方说什么什么人、什么什么侠、什
么什么家一进江都，不断的情报就迅速的聚拢到舒穆白的眼前！

　　舒穆白手拿卷宗，看着上面的消息，此刻的他觉得，似乎天下尽在手中一样！

　　这种无限满足的感觉，他渴望已久！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十六章四宝更新时间２００７- ９- ２６：２４：００字数：２６６０

　　独孤求败静静的站在书房里，舒断水也是俏立一旁。

　　书桌上摆放着四样东西，一卷深黄色的画纸，一柄漆黑的刀，一本线装古书，
还有一个古色古香的盒子。

　　舒穆白打量了两人几眼，见他们没有任何动静，立即知趣的上前介绍起来，
首先，他双手小心翼翼的捧起了那把浑身黝黑的刀，道：“这把刀就是‘离别’”
他的脸上带着抑制不住的兴奋，这是每次当他拿着把刀就会情不自禁的兴奋，可
惜啊，自己不是用刀的！

　　慢慢的将刀身从刀鞘中拔出，一丝耀眼的寒芒直逼在场三人的眼睛，独孤求
败慢慢看去时，那直朴的刀身，竟然隐约中散发出一股让人凄婉的‘离别’神韵
和光芒！所谓‘大道通天’，现在的独孤求败，看一样东西总能迅速的看出它的
本质，和其蕴涵的力量！

　　难怪叫‘离别’，它的身上确实有一股让人迷乱的东西，这就是这把刀的核
心力量，也就是它的灵魂。

　　每一把神兵，都有自己的灵魂！

　　“这就是‘离别’”舒断水眉头轻轻一皱，在她的眼，自然也是看出了这把
宝刀的不凡之处，不过拿它和自己手中的‘碧水’一比，好象也没什么大不了的
嘛！

　　仿佛看出了她的想法，舒穆白立即道：“其实这‘离别’，在理论上的话，
比起您的‘碧水’是一样的，但特别是在这些用刀人的眼里，它的珍贵程度已经
到达了绝顶！”

　　这句话独孤求败和舒断水倒是没有任何异议，毕竟有一把趁手的绝顶武器，
那是绝对能将某些人的实力提升很高一个层次的！就比如说‘碧水’至于舒断水，
虽然舒断水也隐约到达了‘无剑’的境界，但手中有‘碧水’的她，总是感觉更
加能发挥出自己的力量！要是没有碧水，那实力绝对会降低一个档次。

　　这就是有一把‘心有灵犀’武器的好处！

　　‘宝刀赠英雄’就是说的人与武器的和谐相配的关系。

　　舒穆白显然也是看出了独孤求败和舒断水对这把‘离别’没有任何的欲望和
冲动，他也赶忙将刀回鞘放下，又慢慢的打开了那卷书画。舒穆白的脸上也马上
转变成了圣洁的光芒。

　　独孤求败和舒断水一起往那画上看去。

　　入眼处，几缕轻轻的淡浓笔迹，就已经深深的刻画出了一幅天空明月高悬，
地下微风轻拂的幽雅场景，旁边还有几个小字：明月于天，风过无痕，波澜不兴！

　　“这就是‘清风揽月图’！”舒穆白的语气，带着一丝敬仰，又有几分惋惜。

　　“据说这上面包含了吴道子的绝技‘清风引月决’，可惜……”说到这里，
舒穆白不好意思的对着两人一笑：“我资质驽钝，根本就无法看出这话中的玄奥！”

　　独孤求败听到这话却是一笑，要是这些东西能轻易的领会，那人家还是绝顶
神功吗？

　　“不要整天挂念着别人的功夫，只要你能把舒家的‘秋水’剑法练好，相信
天下也就没多少人能与你抗衡了！”舒断水却是豪不客气的打击他。舒穆白立即
知趣的转移话题，指着那本黄皮线装古书道：“还有这本就是‘通天宝鉴’！相
传是轩辕圣皇留下的东西，不过它就算比起这‘清风揽月图’来也要高深得多，
因为完全没有人看得懂它上面的文字！”

　　轻轻的打开一页，一瞥间，独孤求败竟然惊讶的发现，这书上面赫然就是古
中国的甲骨文！

　　看到一丝讶色在独孤求败脸上一晃而过，最近一直老爱关注独孤求败的舒断
水，立即敏感的出口问道：“先生，怎么……？”

　　“没什么！”独孤求败摇摇头，随口道，不过舒断水倒是不相信，水汪汪的
大眼睛直盯着独孤求败，但在他那坚毅的脸庞之上，却再也无法看出分毫情绪的
波动，最后也只得不了了之。反正，问题一定出在那本‘通天宝鉴’上！舒断水
女人的直觉，坚信自己所看所觉！

　　那舒穆白倒还是懵懂的看着两人，不明白到底发生了什么。然后他也摇摇头，
打开了书桌上的一个盒子，最后的一样东西展现在大家的眼前。

　　“玉龙水晶！”这下却是连舒断水都制止不住的惊叫出声，只见那盒子打开，
突然迸发出万道光芒，耀眼刺目，待光华散尽，一团拳头大小的水晶安静的放在
盒子里面！

　　形似龙盘，光华尽露，好不夺目！

　　“是的，这就是‘玉龙水晶’！”舒穆白的眼中散发着说不出的自豪！

　　这是一个丝毫不亚于前面三样的宝物！它与那‘通天宝鉴’同出于上古时期，
但却绝对比它更加的适用~ ！

　　据说只要在练功的时候，将‘玉龙水晶’放在离自己三尺之内，内力就会比
平常两倍速度的增长，这绝对是天下人人欲得的绝世宝物！

　　连舒断水都动心的东西，能不是稀世宝物？

　　“有了这几样东西，我是从来没有吃好睡好过！并且，连最亲近的人都不能
告诉……”舒穆白感叹道，确实，这几样随便拿出一件，就能震惊天下的宝物，
谁能处之泰然的拥有？

　　所谓匹夫无罪，怀壁有罪。随便一样，都足以引来杀身之祸！

　　“这次为了我们的计划，我可是将它们毫不保留的拿了出来！”舒穆白咬了
咬牙，豪情万丈。

　　舒断水和独孤求败也都是诧异的看着他，这舒穆白虽然不能称为人杰，但绝
对算是一个人豪！

　　能够拿出全部资本来豪赌的人，当然算得人豪！并且，大家也有理由相信，
这舒穆白可能根本没有拿出自己的全部身家！

　　自此，众人心中才慢慢的把舒穆白放在了一个重要的地位！这种地位，并不
是靠身份，而是一定要靠能力才会得到别人的承认！

　　无疑，舒穆白做到了这一点！

　　“独孤先生能帮我暂存这些东西吗？恐怕，现在我的实力已经不能保住这些
露光了的东西！”突然之间，舒穆白出口道。

　　独孤求败一转眼，死死的盯住他的眼睛，半晌，却什么也没看出来，舒穆白
的眼睛里，只有坦荡！那舒断水却完全没有什么态度，只是在一旁安静的站着。

　　你相信一个人会将四样宝物交给外人保管吗？独孤求败不相信！没有谁会这
样的相信一个仅仅与他有些关系的人！

　　但他从舒穆白的眼神中却真的没发现其他的神情！

　　莫名的一笑，独孤求败的嘴角也成了一道弯月。

　　舒穆白的心里很紧张，他也知道自己的唐突，他甚至不知道为何会说出这样
的话！是试探？是相信？还是……

　　三人之间就这样的气氛一直延续下去，直到很久偶，就在舒穆白都觉得自己
要喘不过气来，那独孤求败终于是点了点头，道：“好吧！”

　　得到独孤求败的回答，舒穆白的心竟突然安定下来！真正的安定！

　　只是谁也没看见，那一旁的舒断水，竟然又现出了会心的笑容，这笑容，又
代表了什么？

　　没有人知道。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十七章客临更新时间２００７- ９- ３０：１７：００字数：２２０８

　　“这几天，会不断有江湖宵小之辈前来骚扰，你们必须打起精神来，听清楚
没有？”

　　“是！”

　　舒穆白刚在大门口对家丁们训话完毕，就回到了自己的书房，这两天源源不
断的有‘独行客’、‘梁上君子’和‘绿林好汉’的打扰，虽是苍蝇，却也让人
不胜其烦。

　　但舒穆白也知道，其实这几天很是安全，因为那些真正的高深人士，绝对不
会在未摸清对方底细的情况下就随便出手，毕竟高手都是有自己的尊严和面子的，
除非最后关头，他们绝对不会妄加行动！

　　“这些高手的谨慎正好给自己带来了可趁之机！并且就算有真正的高手来，
我舒家又有何惧？”舒穆白暗自想到，手中又拿起了今天手下各处派上来的卷宗，
仔细的看了起来。

　　真正高明的人士，从这些繁杂琐碎的信息中，往往能得到很多有用的线索。

　　舒穆白皱着眉头观看这些下面发来的情报，他发现近日这江都城确是来了太
多的势力，今日正午，那南离‘一字并肩王’李显带着一干手下来到了江都，住
进了‘湖苑庄’。

　　这‘李显’可是除开当朝皇帝‘李基’外，最为权势滔天之人，人称‘文武
双全一字并肩王’，入殿而不跪，举国上下无一人有他之显赫。他的到来，暗示
着什么？

　　而昨日，那‘正宗皇帝’派来的当朝御林军总都督‘神枪’辰莫南，也带着
三百禁军进入了江都‘太守府’，还发下诏告说是‘皇上’体恤江都金甲卫，特
派他们来驻防，其实是夺宝之心，路人皆知！

　　还有那‘南离’四大家族，公孙、楚云、寒、邓四家，也是早就有人进入了
江都，毕竟这些老牌势力，在江都这样的大都市，都有着自己的窝点。

　　其他的势力就不一一列举了，虽然舒穆白早就预料到了这样的场景，但当他
们真这个的到来之时，心里还是有很多不安，特别是这皇家势力的进入，确实让
他一筹莫展，不能得罪，又不能真的给他们巨大的好处，难！

　　“禀家主！有客来访。”就在舒穆白继续读着卷宗时，外面突然有下人近来
禀报，并且还恭敬的递上了拜帖。

　　舒穆白接过一看，帖子上九个大字，‘江都太守成继先拜上！’“快请！”
不待看完，舒穆白就马上吩咐道：“快把他们请到翠语堂……算了，还是我自己
去吧！”整了整衣衫，赶紧去了。

　　“哎呀，贵客临门啊！我说怎么今天喜鹊漫天乱叫呢，原来是知道成太守要
来啊！”隔得老远，看到大门外站着几人，舒穆白爽朗的笑声就已经传了过去，
那边一个身着华服的中年人也赶忙回道：“呵呵，舒庄主别来无恙？今天成某贸
然来访，还请舒庄主不要见怪呀！”

　　舒穆白走得近了，满脸堆笑，那成太守身旁还有三个神态各异之人，舒穆白
略一观察，就知道这些肯定不是常人，不过既然成继先不说，这舒穆白自然也不
问，赶紧道：“成太守，各位朋友，快请进，请请，舒某真是怠慢了……”赶忙
着邀请状，成太守几人随便聊了几句，也是随之而入，来到了‘翠语堂’，宾客
分坐上茶，舒穆白才继续道：“成太守今日到来，舍下真是蓬壁生辉啊！在下先
是以茶代酒，见过太守大人和各位朋友了！”

　　那成太守赶忙端起茶杯，和舒穆白一饮而尽，其他人也是各自喝了，这成太
守稍微观察了一下环境，才继续道：“早知舒庄主家是如此清幽过人，成某可能
早就来拜访了，呵呵！”这‘翠语堂’确实是江都‘舒家庄园’中最幽静的所在，
平常独孤求败就老爱一个人在自己静思。

　　“成太守见笑了，这一切还不是多亏得太守大人治理有方，保我江都一方平
安，舒某人才能得一安静之所！以后成太守要喜欢，就尽管来，把这里就当成自
己的家一样！”堆起满脸虚伪的笑容，舒穆白和成继先打起了哈哈。

　　寒暄了好阵，成继先正了脸色，才对舒穆白道：“所谓无事不登三宝殿，本
官今日来，却是有事要和舒庄主商量！”

　　“什么事大人尽管说，力所能及之内，舒某万死不辞！”舒穆白道，满脸的
正气。

　　成太守挥了挥手，摇了摇头笑道：“那倒不用，舒庄主也不用紧张，我先给
你介绍一下几位朋友！”说着就指了指身边一个青衣中年文人摸样打扮的人道：
“这位是‘南离禁军都督’辰莫南辰大人！”

　　“您就是‘神枪’辰大人！久仰久仰”舒穆白一副惶恐的样子，赶忙上前见
礼道，那辰莫南三十来岁，斯文的样子竟然连舒穆白也看走了眼！

　　辰莫南面带微笑，轻轻一摇手，一股大将风范飘然而出，道：“辰某哪里当
得起‘枪神’之名，舒庄主见笑了！”

　　“大人谦虚了！”这辰莫南可以说是京城炙手可热的人物，皇帝手下第一武
臣，身负整个京城安全于一身，各方势力拉拢的对象！

　　并且他最让人害怕的还是辰莫南枪神之名，‘惊神枪出惊鬼神，问天下谁与
争风？’一柄神枪，打遍京城无敌手的辰莫南，想不到竟然就是眼前这个中年人！
舒穆白心中骇然，但又一想到独孤求败，同样的深不可测。

　　看来，人不可貌相啊！舒穆白心中感慨道。

　　“这位是‘禁军副教头’魏云！”“久仰久仰……”

　　“这为是我的师爷，柳是非！”“久仰久仰……”

　　待几人寒暄完毕，那成继先才正色道：“今日我们来找舒庄主，却是有一件
事要和庄主谈一下！”

　　“什么事情，太守大人尽管说！”舒穆白也知道正戏要开场，赶忙表明自己
的态度。

　　那辰莫南、柳是非、魏云三人都是在一旁静静的观看着两人之间对谈，也不
插话。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十八章交锋更新时间２００７- ９- ３６：２９：００字数：２２２６

　　“其实也没什么大事！”说到这里，成继先先是顿了一顿，才颇有玩味的道
：“舒庄主，说句实话吧，你们‘舒恒堂’准备的‘天下拍卖会’，实在是让我
们很为难啊！并且似乎给我们江都城的治安带来了很多的隐患啊！”一顶大帽子
就这样扣到了穆白的头上。

　　“成太守，我们这可是正当的商业行为，并且我们‘舒恒堂’，为这江都的
繁荣事业带来的成果可是有目共睹的啊！再说了，辰大人不是也带来了很多禁卫
吗？他们也是来保卫我们江都的啊！当然，如果我们‘舒恒堂’确实有什么做得
不妥的地方，还得请成大人多多包涵啊！”舒穆白一副吃惊激动的样子，站起身
来，先是将自己舒家产业在江都的影响说了一圈，才又转到了官府的力量上面来。

　　那成继先和三人相视一笑，暗叹果然这样，这舒穆白果真是把自己的责任推
脱得一干二净。成继先不慌不忙的对舒穆白道：“好了，好了，舒庄主请先平静
下来！”先抚慰了一下看似心情暴动的舒穆白，成继先继续道：“我们也知道‘
舒恒堂’确实是给江都带来了很大的贡献，但眼下你们即将举办的‘天下拍卖会
’也确实给我们带来了很大的困扰，先别着急，别着急，等我把话说完！”看着
舒穆白又从才坐下的位置上站了起来，成继先连忙压了压双手，示意他坐下。

　　“不过现在你也不用担心，连皇上都已经知道了你们舒家的这次拍卖会，所
以才派了辰将军来嘛！这可是皇恩浩荡啊！”

　　“多谢皇上龙恩！多谢辰将军援手，多谢成大人海涵……”舒穆白表面激动
得感激涕零，心里却想着狗屁，还想把皇帝拿来压我，他在朝中也没什么实权吧？

　　“舒庄主不必客气！”那辰莫南终于出口了：“这次你们‘舒恒堂’的‘天
下拍卖会’虽然已经得到了皇上派我等前来照应，但也绝对不能掉以轻心！”

　　“辰将军说的是！”舒穆白唯唯诺诺道，这辰莫南确实是一个能给人带来巨
大压力的角色，在他面前，舒穆白的心里似乎总有一股无力感。

　　“不过！”辰莫南话锋一转，道：“既然连皇上都已经关注了这件事，所以
这次拍卖一定要万无一失才行！所以，我等今天来的目的就是希望舒庄主能把需
要拍卖的东西，交给我们禁军来保管！这样才能做到确保它们的安全！”

　　终于来了！舒穆白暗道，这些家伙，原来还是打着自己宝贝的主意！但口中
却是说出不一样的话：“那真是多谢辰将军美意了！不过……”舒穆白说到这里，
口中却吞吐起来。

　　“不过什么？难道舒庄主不相信我？不相信朝廷？不相信皇上？”那辰莫南
眉头一皱，眼神变得严厉起来！

　　“哪里哪里！我怎么可能不相信辰将军，怎么可能不相信皇上？”舒穆白口
中陪笑道：“只是，只是在下确实是有难言之隐啊！”

　　“有什么难言之隐？舒庄主不妨说出来嘛，我等能尽力之处，自然也能为舒
庄主解忧！”那辰莫南紧追不舍，咄咄逼人的道，那架势分明是要准备穷追不舍。

　　舒穆白知道自己要是再推脱的话，可能就要翻脸了，只好叹了一口气，看了
一眼辰莫南、成继先四人，发现他们都是紧紧的关注自己，这才慢慢道：“将军
有所不知！其实……”说到这里，他紧吸了一口气，继续道：“我也不蛮辰将军
了！其实这几样东西根本就不是我的！”

　　“什么？舒庄主，你这玩笑可开大了吧？你可须知，欺骗皇上，可是杀头之
罪！”那成继先听得舒穆白之言，一拍手中杯子，站起来口中严厉的道。

　　“成大人不要激动，还听我慢慢道来！”舒穆白赶紧劝慰，那成继先也是望
了一眼辰莫南，看见辰莫南微微一顿首，这才重重的坐下，口中还道：“那舒庄
主你可得讲个明白了，要不然的话，哼哼……”口中威胁之气尽出，那魏云也是
立即身上散发出一股压力配合成继先的话，手中宝刀戗然出声。

　　“那是自然，那是自然！”舒穆白头上冒汗，心中却止不住的鄙视，这么快
就露出你的马脚了吧。

　　“起禀几位大人，这件事情是这样的……”费了好大的工夫，舒穆白才勉强
的表达清楚了自己的意思。自己手中的这几样宝物，其实都是一位前辈嘱托他舒
家代为拍卖的，至于那些东西，现在却都还在那前辈手里！并不在他舒家手里！

　　“哦？这位前辈叫什么名字？”那辰莫南制止住了成继先的开口，好奇的对
着穆白问道。

　　“那位前辈叫做独孤求败！”舒穆白恭敬的答道，辰莫南闻得此名，眼皮莫
名的闪动了几下，狠狠的盯住舒穆白大半天，舒穆白也是毫不畏惧的对望回去。

　　半晌，辰莫南可能觉得自己在舒穆白的眼神中发现不了什么，这才终于移开
了，问道：“那这位独孤前辈现在可在舒家？”

　　辰莫南的眼神移开，舒穆这才心下松了一口气，盛名之下无虚士，这辰莫南
确实厉害！听得他的问话，赶忙回答：“独孤前辈正在舒家小坐，不然的话，就
算借舒某人天大的胆子也不敢夸出如此海口啊！”

　　‘哼！果然背后有人给你撑腰！’那成继先听了舒穆白的话，终于确定了自
己的判断，和那柳是非一对眼，两人同时点了点头。

　　“那可否给我等引见引见？”辰莫南的话又逼了过来。

　　“这个……”舒穆白先是一迟疑，然后才回答道：“可以自然是可以，不过
我得先去禀告那独孤求败前辈才行！”

　　“那好吧！舒庄主这就去，我等就此恭候！”辰莫南说完话，竟自顾自的品
起了面前的茶水，再也不看那舒穆白一眼。

　　舒穆白叹了口气，摇了摇头去了。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第二十九章暗流更新时间２００７- ９- ３６：２９：００字数：２２５６

　　独孤求败坐在自己的房间里，面前摆着一本线装古书，却是那本《通天宝鉴
》。

　　自从从那舒穆白手中拿来了这本书，独孤求败就再也没有走出过自己的房间。

　　《通天宝鉴》分上下两篇。上卷天地阴阳论，下卷神气存亡论。通篇蛮荒甲
骨之文，即便独孤求败，也是花了很久才整理出来。

　　此书开篇即语：“阴阳者，天地之道也。天之道，损有余，而补不足。人之
道，损不足，以奉有余。其犹张弓与，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足
者补之。是故虚胜实，不足胜有余……”

　　“人生於地，懸命於天，此人之制命於天也。栽者培之，傾者覆之，此天之
制命於人也。天本無二，而以此觀之，則有天之天者，謂生我之天，生於無而由
乎天也；有人之天者，謂成我之天，成於有而由乎我也。生者在前，成者在後，
而先天後天之義，於斯見矣……”

　　“經曰：得神者昌，失神者亡。善乎神之為義，此死生之本，不可不察也…
…”

　　全篇都是累累大论，读起来又颇为拗口，不过这独孤求败倒是心思沉浸其中，
连吃饭也是别人给他端来，他也不理，每次下人来收拾之时，那端来的饭菜依然
如旧，不过后来舒断水对下人打了招呼，也就没人再敢喧哗了，只是照常的饭菜
解送，却改成了舒断水而已，她也是乐此不疲的跑前跑后，不过独孤求败倒也没
理她，此刻她也是刚走不久而已，手提碧水，带着雪雕，也不知道去哪里了。

　　“此书确是博大精深！”独孤求败心中想到，看了三天，他心中似有所悟般，
但抓时，却又丝毫没有头绪，只得摇摇头，继续闭上眼睛，沉浸其中，希望能够
解读出其中的奥妙……

　　“笃笃”的敲门声传来，也混合着舒穆白的声音：“独孤先生，我可以进来
吗？”没有人回答，那舒穆白也是自己轻轻的开了门，慢慢的进来了。

　　看到独孤求败安静的闭目盘坐在榻上，舒穆白虽然生怕将他打扰，但也不得
不鼓起勇气，上前说道：“先生！今天舒家来了一个很不一般的人物，我们没有
办法解决！”

　　说完之后，舒穆白呆立了片刻，再见那那独孤求败还是没有醒转的意思，舒
穆白又是叫了几声‘先生’，再过一阵，那独孤求败终是叹了一口气，幽幽醒来
：“什么人？什么事？”

　　“启禀先生，是朝廷派来的一个大人物，正逼着我交出‘通天宝鉴’和其他
东西……”这舒穆白虽然在独孤求败面前不敢耍什么心思，但小花招倒是摆了几
个，他也看得出独孤求败对着‘通天宝鉴’很在乎，所有语言上……

　　“哦？！”独孤求败眼中精光一闪，人也慢慢的从榻上轻飘飘的浮了起来来，
站在地上，舒动筋骨间，全身散发出‘噼里啪啦’的骨骼爆响之声，还隐隐有微
蓝色的电芒闪动！

　　那舒穆白却是看得目惊口呆，这……这……这又是什么样的力量……

　　其实这却是那贯入独孤求败体内的惊天雷电力量，因为在独孤求败身上多日
的贽伏，突然一动身体，不自然间就散发出了自己的本性力量和光芒……

　　似乎看到了舒穆白目瞪口呆的神色，独孤求败轻轻一笑：“走吧！”话未落，
人已经出了门去，要是细心的人，甚至还能发现独孤求败的人其实根本没有落地！
那鞋底与地平面间总有一丝的空隙，就像……就像是悬浮在地上一样！

　　舒穆白当然没有发现，此时他的心神还被独孤求败刚才的异样所吸引，看到
独孤求败出门后才慌忙追了上去，还在独孤求败耳边给他讲了刚才的经过，独孤
求败听完之后，只是点了点头，并没有说话。

　　直到两人到达了‘翠语堂’时，辰莫南几人也是早已发现了舒穆白和独孤求
败两人的到来。

　　“这位就是独孤先生！这位是‘枪神’辰莫南辰大将军！这位是……”舒穆
白在一旁赶忙为几人介绍道，独孤求败轻轻的向四人望了一眼，然后在辰莫南身
上停留片刻，随即就一把坐到了舒穆白给自己安排的位置上。

　　仅仅一眼。其他人可能完全没有什么感觉，但那辰莫南却是深刻的感受到了
眼前中年人的不凡，好犀利的眼神！仿佛天地间的一切都不放在他的眼中一样，
这样的人，是谁？怎么自己从来没有听说过，不自觉的，辰莫南就陷入了自己的
沉思当中，努力的回忆着是否有这么一号人物……

　　“辰将军，辰将军……”一阵语言打断了辰莫南的思路，却是那成继先，辰
莫南脑颅的看了他一眼，但随即发现了自己身处的位置，道了一声抱歉，然后坐
下，观察起了自己对面的独孤求败。

　　独孤求败不说话，辰莫南不说话，其他几人自然也不敢开口，几人之间竟然
就这样一言不发的对峙起来！

　　“你就是独孤求败，独孤先生？”过了好久，那辰莫南终于开口，眼前的众
人这才喘出了一口大气，刚才的气氛，确实不好受……

　　独孤求败略微点了点头，反问道：“你就是辰莫南？”

　　“在下正是！”辰莫南答道。

　　轻轻的瞟了辰莫南的腰间一眼，独孤求败说出了一句莫名其妙的话“将军‘
枪神’之名，果然名不虚传！”

　　“难道他看出自己了？”辰莫南心下一凛，眉头皱得更深。看来，眼前之人
不好对付啊！

　　两人的对话和表情自然就落如了其他四人的眼中，成继先和那柳是非也是眉
头一皱，只有舒穆白和魏云神色如故。

　　甚至那魏云看到辰莫南的表情，脸上还带着一点幸灾乐祸的样子。

　　“看来，你们之间也并不是铁桶一样的关系啊！那就让我看看看你们今天能
闹出什么名堂！”舒穆白心中冷冷一笑，脸上的笑容也是绽放开来。

　　第三十章枪神更新时间２００７- ９- ４８：０８：００字数：２２２５

　　辰莫南心比天高！

　　当年的他，告别师尊，单枪匹马，独闯京都。并且在‘御林军’招雄比武大
会上，以手中之枪，破尽天下英豪，终夺校尉之职。

　　几十年过去了，他也由翩翩少年郎变成了现在的不惑之年，校尉变成了御林
军总都督，皇帝拜将‘震武’，独掌天畿。

　　但他手中的枪，却从来未曾放下。

　　正如他心中之念，从未放下当年的誓言。

　　“吾一生，必忠与皇室！”这是他当年发下过的誓言，屹守至今。也正是因
为他在京都的实力和声望，那新皇继位至今，从未有一反对势力敢公然在京闹事。

　　“京都豪雄三百万，人如飞鹰兵如霜；未过震武枪神手，谁敢称霸王？”

　　毫不客气的说，辰莫南就是军中之神！也是一代枪神。

　　这次新皇派他南下，本是不愿，但分析朝政和利弊之后，再联想到‘舒恒’
这次所拍卖的东西，他也觉得有必要南行，但无奈新皇基位未稳，他实在难以放
心。

　　还是后来新皇高深莫测的带领他观看了他的‘秘密’后，辰莫南才安心，在
他的心里也有了明悟，历代皇党之争，绝不能仅看眼前就妄下决定，这些人，是
真正的政客。而自己，只是一个武者！

　　“是的，自己是一个武者！”辰莫南暗道，在这一刻，他那阔别了自己几十
年的雄心又回来了。

　　“身为武者，当以一己之力，会天下之武，以期更进！”

　　但在独孤求败面前，他竟然胆怯退缩了。

　　独孤求败一身朴素，面若冠玉，一走一动间，浑然天成。给辰莫南带来的却
是无比的震撼。

　　他的身上，他的眼中，仿佛带有自己师尊的影子。

　　那是一股睥睨天下的霸气，一阵寒风萧瑟的寂寞，一团历经天下的沧桑。

　　甚至他的第一眼就看到了自己兵器所在。

　　“软侯神枪，天下至刚至柔，幻化无形，莫出其右者！”这个世界上，辰莫
南从没有发现任何人能一眼看穿自己兵器的人！当然除开他的师尊，因为这柄枪，
就是他的师尊给他的！

　　对于自己的师尊，辰莫南充满了景仰。同样是枪，在师尊的手里仿佛就变成
了十八般兵器，腾、扫、挪、移、刺、劈、砍……只要能用出的招事，在师尊的
枪里，师尊的手中，莫不是出神入化，千变无痕。

　　自己的师尊，才是真正的枪中之神！

　　“您就是独孤求败，独孤先生？”沉默了好久，辰莫南才出口道。

　　“他就是独孤先生！”看着独孤求败似乎没有回答的意思，舒穆白连忙接过
口。

　　沉吟片刻，辰莫南又道：“那三样东西真的是先生您要拍卖的？”

　　闻得此言，独孤求败的脑袋出人意料的抬了起来，双眼直刺辰莫南：“是我
的又怎样，不是我的又怎样！”冷漠的话出口，不带一丝波澜。

　　“啪”的一声，是杯子掷地之声，却是那魏云将杯子摔了个粉碎：“你这家
伙，竟然敢这样对辰将军说话，不要命了？！”他双目怒瞪独孤求败，手中宝刀
出鞘，神色中从满了愤慨之情，仿佛有人侮辱了他心中的偶像般，只待对方再次
出口，他就要扑上去拼命。

　　成继先、柳是非、舒穆白都是一楞，然后眉头一皱，这魏云，怎么会这样？

　　但是那辰莫南，却丝毫不为眼前所动，双眼仍然盯着独孤求败，独孤求败也
是这样盯着辰莫南。

　　过了半晌，那魏云仍然持刀站立，竟然无一人搭理，脸上充满了尴尬。无疑，
就像一个跳梁小丑般，上不能上，下不能下。

　　“魏统领还是先请坐下吧！”舒穆白没好气的说道。眼前的都是聪明人，魏
云那点妄图挑起独孤求败、舒家和辰莫南斗争的心思，大家都是一看即明白！

　　“哼！”了一声，魏云只好顺势坐下，看了看身旁的成继先和柳是非二人，
两人脸上都带着丝毫的鄙夷，他的脸上一阵红，一阵白。然后是脑袋莫名的垂下
：“看来，自己确实不是一个好的挑拨者啊！要是昭先生在这里……”

　　想到这些，他的脸上又露出一股狠色来，辰莫南、成继先、舒穆白、独孤求
败……你们都给我等着，总有一天，你们别落到我的手上，那时候，嘿嘿……他
的脸上满是狰狞。

　　其他人当然也看到了魏云的表情，都是心中暗暗充满了不屑，小丑就是小丑，
再怎么跳，也绝对成不了将军……

　　“如果是独孤先生的，我们就马上离开。如果不是独孤先生的，就必须得交
给我御林军保管！”辰莫南看着独孤求败的眼神，没有一丝表情，冷冷的道。

　　“你们走吧！”再盯了辰莫南一眼，独孤求败出口道，他的言语中，也没有
准确的回答这些东西到底是不是他的。

　　但是聪明人，往往就能理解这些深层的含义。就算这些东西不是独孤求败的，
人家也已经把责任挑到了自己身上。

　　“那好，我们告辞！”辰莫南没有丝毫迟疑，站起身来对舒穆和独孤求败道。

　　“不过舒庄主，你们到时候的拍卖，必须得有我御林军的人手安排保护！”
辰莫南对舒穆白道出了自己的底限。

　　“那是当然！有辰将军的保护，我们这次天下拍卖会一定能非常顺利！”舒
穆白满脸堆笑，颇有深意的道。

　　“走！”那辰莫南一声之后，率先出门。那成继先等人也是和舒穆白打了个
招呼后，随之而去。

　　“是非，看来你得走一趟了！要不然，这江都的五个地头蛇，可能就要闹事
了”成是非出了舒家大门，先是深深的舒了一口气，才对身旁的柳是非道。

　　“好的，大人，属下这就去办！”柳是非也是摇了摇头，那五个也不是省油
的东西，这些家伙，恐怕又要费自己一番口舌了……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十一章亲事更新时间２００７- ９- ４８：０９：００字数：２５２５

　　“这江都确实是繁华之地啊！”

　　江都城门，五个人站在那里，一人口中叹道，旁边有很多行人都暗自将眼神
送到了她们的身上。

　　当然，仅凭五个人站在江都城门发感叹，这些并不能引起人们的好奇，真正
能引起人们注意的却是因为：这五个人都是女人！

　　五个国色天香的女人！

　　四人粉衣红装，是打扮俏丽的丫鬟形象，或青春活泼，或冷艳如冰。

　　还有一人面带白色头巾，身着白色纱裙，身材高佻，看不见她的容貌，只是
手中提着一把比她还白的长剑。

　　“佳人似雪，长剑若冰，迎风独立，宛若梅！”

　　五个人站在那里，就成了一道靓丽的风景，最引人注目的，当然就是那个白
衣佳人，虽然看不清楚她的面貌，但从她那窈窕的身材就可初见端倪。

　　“好了，小月。不要在这里感叹了！我们得赶快去‘养生园’，昨天我们没
有按时到达，恐怕福伯他们都等了好久了！小姐，你说是吧？”一个年约十七、
八的女子，对刚才感叹的那个小姑娘说道。

　　那小姑娘一撇嘴，眉头皱道：“谁让他们自己担心啦！难道有我们四人跟着
小姐，还会出什么事不成？”

　　“你这家伙倒是很会自夸，难道以小姐的功夫，还要你这个小丫头保护啊！”
小月听了姐妹的话，吐了吐丁香小舌，不依的靠到了那白衣小姐身边，小手扯着
小姐的衣袖，娇声道：“小姐，你看嘛，小诗这家伙老是打击我！我的功夫其实
真的很不错的……”

　　话一出口，其他三女都是娇笑出声来，这小月本就是四人当中最弱的，竟然
还敢到最厉害的小姐面前告状，夸自己功夫不错。

　　那小姐头上的面巾也是一阵晃动之后，等到平静下来，这才出声道：“好了
好了，我知道你的功夫不错，小月，不过你也不要恶人先告状了，我们是必须得
走了！”见那小月不再说话，这才转身对其他三人道：“我们走吧！”

　　话出如黄鹂鸣脆，又似一阵暖风拂面，这个小姐温柔的声音让人听着舒服至
极。

　　“是的，小姐！”几女都是同声答道，那小月见小姐发话，当然也不再纠缠，
几人一起去了，只是心中埋怨道：“哼！小姐看来恐怕是等不及了，真是有了情
郎就忘了我们这些下人了！”一跺脚，也随之而去。

　　看着几女远去的身影，江都城门空留一些流口水的男子，目光呆滞的看着远
方……

　　半个时辰之后，一个卷宗也停留在了舒穆白的桌前，桌上还放了一张来自铁
家的请柬，舒穆白看着看着，脸上不间意就流露出了微笑：“穆白吾兄：小弟万
山曾与兄结为姻亲之家，今日小女已由老家赶来，务请兄台到府一聚。弟铁万山
拜上！”

　　“这铁玲珑终于是来了，她和前轩的事，也要赶快找一个时间给定下来！”

　　“干脆，下午就带着前轩去找铁万山！”……

　　舒穆白在书房走了几圈，终于作下了这个决定！

　　而此刻，舒前轩还在那舒家秘密的练功之处打坐修炼，身边放着那块‘玉龙
水晶’，发出熠熠的光辉。

　　这个密室很是宽大，坐落在江都舒家庄园的地下，也本是舒家祖先挖出的闭
关之所，现在自然也成了舒前轩的闭关之地。

　　舒前轩坐在那石榻之上，旁边放着玉龙水晶。

　　自那日独孤求败和舒断水对他的一番指导之后，他就一人安心的进入这里苦
练内功、剑法，加上那‘玉龙水晶’之故，这几日的修为更是突飞猛长，身上进
境连他自己都能感觉到巨大的实质提高。

　　要是再这样下去的话，恐怕要不了多久，自己就能……

　　独孤先生、老祖宗、父亲、母亲、纤纤……

　　舒前轩想到一些东西，然后又想到了一些人，只觉得自己的信心猛然大增！
然后，‘嘎’的一声，舒前轩望去时，却是秘室的门被打开，一个身影进入了他
的眼帘……

　　“父亲！”看清了远方门口近来之人，舒前轩一下从石榻之上跳起，兴奋的
喊了起来。

　　舒穆白进入了密室，先是四周看了一阵，才来到舒前轩的面前。

　　狠狠的打量了一番眼前这个几天未见的儿子，舒穆白的眼神中也是露出一丝
亮光，然后大手放到了舒前轩的肩膀上，感叹道：“你的进步，果然比为父预料
的还要快，不错！”夸奖的语气中透露出一股父亲的自豪。

　　舒前轩也是跟着一点头，能得到自己父亲的赞誉，他也是满眼满脸的欣喜。

　　“不过，今天你就得收拾收拾，准备出关，有些事情，必须得要你和我去走
一趟！”舒穆白打量了一阵，又继续道。

　　“什么事情？”舒前轩疑惑的道，什么事情竟然连父亲都无法完成，还要自
己一道？

　　“呵呵，不用猜，是好事，你跟我去了就知道了！”舒穆白一阵哈哈大笑，
卖起了关子。

　　“好事？”舒前轩只觉得一阵莫名其妙，什么事才算是好事，想了想没有什
么头绪，只得收拾一下，随着父亲出去了。

　　时隔几日，初次见到外面的天空，舒前轩一阵感慨，站在园子里，用力的呼
吸着眼前的自由的空气，舒前轩只觉得一阵神清气爽，还是外面的世界好啊！

　　舒穆白看着自己的儿子，他也明白第一次闭关后的欣喜，正如自己当年一样，
眼神中不自觉的就带着父亲的慈爱。

　　自己的这个儿子，在武学上的天分真的是很高！将来他的作为和前程，一定
能震惊天下的！而自己这个父亲，也会被他远远的抛到身后！

　　想到这里，舒穆白一阵唏嘘。

　　自己做的一切，还不是都为了整个舒家，为了自己的儿子吗？而自己的儿子，
在不久的将来，也会有自己的新家，他的肩膀将会继续承担起我舒家的事业！

　　想到这里，舒穆白心中一阵豪气干云，自己的儿子，要长大了！

　　“前轩，你不是说想知道等会去干什么吗？我告诉你吧，我给你定下的那个
未婚妻，铁玲珑，今天已经到江都来了，你收拾收拾，我们中午吃过饭就到她家
去！”舒穆白一边笑呵呵的对自己的儿子道，然后转身去了。

　　“呵呵，未婚妻？”舒前轩还沉浸在那自由的氛围之中，一时没反映过来。

　　“什么？未婚妻！！！”顿了一下，舒前轩的眼球急剧扩张，手中的剑‘哐
裆’一声掉落在地上，整个脸色也变了开来，阴霾遮脸，变得阴沉得可怕。

　　第三十二章困境更新时间２００７- ９- ５７：５３：００字数：２２６８

　　舒夫人很是贤惠，早早的就准备好了一桌丰盛的午餐，只待舒家父子俩吃完，
就可以去那‘铁’家定亲。想到自己也马上有儿媳了！儿子的婚姻大事也马上有
了着落，她感觉很是高兴，前前后后的忙得不亦乐呼！现在又去为两人准备礼物
去了。

　　舒穆白和舒前轩对坐于桌前，舒穆白吃得兴高采烈，舒前轩看着满桌的菜肴
却没有任何食欲。

　　舒前轩觉得很难启齿，但却不得不开口道：“父亲！”

　　“恩？”舒穆白疑问的看了看坐在自己对面的儿子一眼，道：“你怎么不吃？
你母亲的手艺很棒的，要错过这个机会，那可就……”

　　“您知道纤纤吗？”舒前轩却丝毫没有把心思放到这上面，迟疑了一阵，终
于还是出口道。

　　“纤纤？”舒穆白放下了手中的碗筷，盯着自己的儿子。

　　“是……是的，江宁百世园，黄……黄员外家的黄纤纤！”

　　“你跟她？”

　　“我和她已经私定终生！”舒前轩终于说了出来，一直，不知道为什么，他
都很不希望将自己的事告诉父亲，但今天，却已经到了不得不说的时候！

　　舒穆白从椅子上站了起来，先了盯了舒前轩一眼，舒前轩却早已将头低到了
桌子上。然后舒穆白就不停的在堂内走来走去，仿佛在沉思什么一样。

　　舒前轩正在等待着自己审判的到来，他的心里，忐忑不安。

　　气氛，就这样沉寂，舒穆白眉头紧皱，跺着步子，那一阵阵脚音就像是敲打
在舒前轩的心里。

　　良久，舒穆白终于停在了舒前轩的身前，看了他一会儿，才道：“不行！”

　　“为什么不行！”舒前轩的头猛的抬了起来，激动的声音暴露了他内心的想
法，眼睛紧紧盯在舒穆白的身上。

　　“不行就是不行！”舒穆白对舒前轩道，然后一叹：“这铁家在京都一带有
很强的势力，在官方、江湖都有其深厚的力量，乃是我舒家现在欲行扩张的最好
朋友和契机，所以绝对不能容许这样的事发生！”

　　“再说了，这铁万山只有一个女儿，平常可是宝贝的紧，要是我们突然悔婚
的话，那恐怕就不是做不成朋友这么简单的事了！甚至很大可能会反目成仇！你
和我，负得了这个责任吗？”舒穆白紧紧的盯着舒前轩，一字一句的对他说道。

　　“可……可我们不是还有独孤前辈和老祖宗吗？只要他们出手的话，任何问
题都会迎刃而解的啊！别说是称霸江湖，就算是……”舒前轩苦苦的挣扎，突然
他的眼睛一亮，这些话脱口而出。

　　“啪！”等待着他的不是赞扬，也不是鼓励，而是舒穆白的巴掌！

　　舒前轩一副难以置信的神情，盯着自己的父亲，双手捂住自己被打的地方。
他不明白，为什么从来没有打过自己的父亲，会这么毫不犹豫的下手。这，也是
舒前轩懂事以来，第一次挨打！

　　舒穆白一副恨铁不成钢的模样，高高举起的大手也没有放下：“你……你怎
么可以说出这样的话来？在你的眼里，你把独孤先生和老祖宗看成什么了？打手
么？你难道忘了我一直告诫你的话：人，一定要靠自己！”

　　“再说了，这江湖，这天下，你难道以为仅仅靠武力就能征服的吗？人，首
先要有诚信，才能立足于世！诚信，你知道吗？失信之人，何以立足！”

　　“或许独孤先生他们能帮我们一时，但你认为他们能帮我们一世么？甚至连
我，都是将他们看成一个契机而已，从来没有想过靠他们的力量，达成我舒家长
远以来的梦想！”

　　“这舒家以后的一切，一切的梦想，都得靠你和我一起去努力，一起去奋斗
才能完成！”

　　舒穆白歇斯底里的对着舒前轩吼了出来，其实，他的心里，何尝不是难过？
自己为了舒家的一切，布置前，布置后，废了自己多少心血？好不容易机会来了，
怎么可能就这样放过！

　　舒前轩呆呆的看着自己大发脾气的父亲，印象中，自己的父亲从来模样这样
发怒过！

　　“难道，这江湖，这天下，这势力就这样重要吗？”舒前轩喃喃道。

　　“是的！就是这么重要！家族几百年来的希望与荣耀，岂能以一个人的意志
为转移，说不要就不要？再说了，我舒穆白的儿子，岂能整天担搁于儿女私情，
放着家族大业于不顾？这样的儿子，绝对不是我儿子！更不是我舒家子孙！”舒
穆白决绝道。

　　“家族大业、儿女私情……”舒前轩抱着自己的脑袋，一阵揪心裂肺的痛从
心底蔓延到脑际。

　　“纤纤……纤纤……”舒前轩的眼睛红得发亮，像一只野兽般欲择人而噬。

　　舒穆白看在眼里，痛在心里，这一切，是该埋怨命运的不公，还是天道的不
平？

　　“都怪自己，都怪自己！要是自己有足够的能力的话，哪里还要攀附他人？
哪里还要父亲如此劳心劳力？哪里还能让纤纤……”舒前轩的心底一阵哀嚎，这
一刻，他才慢慢的明白，慢慢的体会到了自己对力量与势力的追求！

　　是的，就是力量！要是自己有了独孤先生，或者舒断水那样的力量，这个尘
世间还有什么东西可以阻挡自己与纤纤……

　　舒前轩恍然之间，已经作出了一个最大的决心，而这，也将真正的改变他以
后的人生道路。

　　“我去！！！”舒前轩抬起头来，一字一句的对着舒穆白道，带着一股摄人
心魂的力量。

　　舒穆白轻轻点了点头，带着欣慰。

　　他的儿子，终是没有让他失望！但他也不知道，从此的江湖，从此的天下，
就因为一场婚姻而改变，而颤抖！

　　独孤求败从入定中醒来，眼睛慢慢的睁开之时，一道毫光发出，再看他的双
眼时，似乎充满了浑浊，但又饱含了睿智。

　　他轻轻的叹了一口气，谁也不知道，这一叹为谁而来，将去何方。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十三章玲珑更新时间２００７- ９- ５８：４４：００字数：２５１８

　　江都分为东、西、南、北四城，舒家庄园在东城，这铁家却在北城。

　　‘养生园’就是铁家在江都的产业，主要是以药物、医馆为核心，在江都，
颇有一番根底，并且很得民心。要不然也不会引起江都五大势力的注意了。

　　铁玲珑带着四婢，好不容易才打听清楚了‘养生园’的去处。

　　毕竟她从小到大，还从来没有出过京师，这次还是借着定亲之机，独自带着
四个丫鬟就出来了，好一阵大逛大玩之后，竟然耽搁了时间！

　　本来昨天就应该到达的，但紧赶慢赶之下，今天早上才抵达了江都。

　　“爹爹，妈妈！福伯！”老远的，铁玲珑就看到了自己父母在铁家大门之外
等候的身影，拉开了自己脸上的面巾，露出了一张绝色面容，然后不顾一切的冲
了上去，投进了自己母亲的怀抱。

　　“怎么现在才来！”铁万山虎着脸，看着自己的女儿，在一旁吓唬道。

　　“妈！你看爹爹，他又……”铁玲珑依偎在自己母亲的怀里，双手拉着脸皮，
对着铁万山做了一个鬼脸，娇媚万分，然后又一把扎了下去。

　　“你这孩子，都这么大了，还是让我们放心不下……”铁夫人宠溺万分的在
自己女儿的小鼻头上点了一下，铁玲珑轻轻皱了一下，‘哼’了一声。

　　一旁的福伯，大约六十来岁的苍老年龄，也是关爱的看着这个自己从小看到
大的大小姐。

　　“夫人，小姐，老爷，我们进去准备吃饭吧，小姐这一路上已经很劳顿了！”

　　“还是福伯最好！”铁玲珑从母亲的怀里出来，又跑到了福伯的身边，搀着
他，福伯乐呵呵的，笑得合不拢嘴。

　　“哎！”铁万山叹了口气，对这女儿，打也不是，骂也不是，都怪自己平常
太娇惯她了！

　　“好了好了，进屋吧！”铁万山对着自己的夫人和女儿道，那跟随铁玲珑的
四婢也是早已上前给夫人老爷见礼，铁万山还必须得跟她们询问询问铁玲珑这一
路上的经过……

　　中午大桌的江都美味、特色食品，吃得铁玲珑大呼过瘾，看得铁家夫妇大为
摇头！

　　“你可要记住了！等会舒家来人，你可不能再像以前那样调皮捣蛋！”铁万
山这已经是第四次对铁玲珑说了。

　　“知道啦！爹爹，你好烦人啊！”铁玲珑在一边不耐烦的说道，铁夫人正在
给自己的女儿补妆，看到铁玲珑嘴角乱动，赶忙一巴掌打在了她的背上，让她好
好的坐好！

　　铁玲珑嘟了嘟嘴：“不就是一个臭男人么，哪用这么辛苦啊！”

　　“你说什么？”铁万山怒气忡忡的向她望来，铁玲珑赶忙正色，乖乖的让母
亲给自己上妆。

　　“好了好了，你快出去！你在这里啊，我们娘俩都不能安心！”铁夫人无奈
之下，只好把一旁恨恨的铁万山推出房门，铁万山出去时，还看到了铁玲珑偷偷
抿嘴的笑容。

　　“哎！为了这个女儿，自己也不知道费了多少心，京都那么多少爷贵公子，
竟然没有一个她看得上眼的！不知道，这次舒家少爷不知道能不能……”铁万山
在门前摇了摇头，站了一阵才离开。

　　可怜天下父母心，谁人能解？

　　……

　　“老爷，舒家来人了！”铁万山正坐在大堂之上，手中捧着杯清茶独酌，那
福伯兴致冲冲的跑了进来，道。

　　“哦？快请！”铁万山将杯子往桌上一放，满脸高兴的说道，又连忙吩咐下
人去喊夫人和小姐。

　　就在铁万山焦急等待之际，一阵爽朗的笑声传来：“铁兄近日可好啊！”

　　铁万山看去时，那平日好友舒穆白已经带着一个年轻人而来，连忙道：“好！
好！就等舒兄来了！”说着，人已经迎了出去，再仔细大量了那舒穆白身旁的年
轻人一眼，铁万山也不得不赞叹道，好一个翩翩少年郎，白衣独立，面红齿白，
英俊不凡！

　　铁万山越看越是欣喜，对着舒穆白道：“这就是令公子？”

　　“正是小儿前轩，前轩，还不快过来和你铁伯伯打声招呼！”舒穆白见舒前
轩还呆立一旁，赶忙出声提醒道。

　　“铁伯伯好！”舒前轩不带丝毫表情，上前来对铁万山道，虽然已经心如死
水，但面对铁万山那看女婿的神情，他还是一阵不自然。

　　“好好！贤侄真是一表人才！”铁万山赞叹道。

　　“铁兄不须缪赞了！”舒穆白笑道，对于自己的儿子，他也是有一股发自内
心的骄傲！

　　“哦，对了，快请进！福伯，快去看看夫人和玲珑她们好了没有，催一催！”
铁万山这才想起让舒家父子进堂，那福伯也是高高兴兴的去了。

　　三人坐定，下人也不断的上茶送水。不过一会儿，那铁夫人已经带着自己的
女儿铁玲珑出来，福伯也是在后面慢慢跟随。

　　“来来夫人、玲珑，我为你们介绍一下，这位就是我时常跟你提起的舒伯伯，
这位就是他家的公子！”铁万山把夫人和女儿叫到跟前，给舒家父子介绍起来。

　　“见过舒伯伯，见过舒公子！”铁玲珑一派大家闺秀的样子，立即赢得了舒
穆白的好感。

　　“这就是贤侄女啊，果真是漂亮贤惠啊！”舒穆白赞叹道，然后又拉了拉自
己身边呆呆的舒前轩：“还不快过来见过铁姑娘和铁夫人！”

　　“铁伯母好，铁姑娘好！”舒前轩冷冷道，那铁夫人也是不断的打量着舒前
轩，不断的在丈夫面前点着头。

　　双方见礼完毕，自然是坐下闲谈了起来。铁万山和舒穆白坐到了上席，铁夫
人站在自己的丈夫身边，只留下舒前轩和铁玲珑在下面对眼。

　　“铁兄这几日可是悠闲得紧啊！”舒穆白抚着下唇，对铁万山笑道。

　　“哪里哪里！还是舒兄最近的动静大啊！”铁万山话出口，那舒穆白就已经
对他使眼色，一楞之下，铁万山立即明白了他的意思，转头对自己身边的铁夫人
道：“夫人，你先下去忙吧！”

　　又对那下方正沉默的舒前轩和铁玲珑道：“玲珑，你就先带着前轩到后花园
走一走……”

　　那铁夫人也不喜欢听那男人之间的事，也知道丈夫和舒穆白要谈正事，并且
自己也不能打扰女儿和女婿，所以对着几人一笑，转身走了。

　　铁玲珑起身，看着母亲不理睬自己就走了，又望了对面的舒前轩一眼，舒前
轩无奈，也只得默默的起身，默默的跟在铁玲珑身后，往所谓的‘后花园’而去。

　　待几人出了大堂，舒穆白和铁万山这才脸色一变，神情凝重起来。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十四章无题更新时间２００７- ９- ６７：２８：００字数：２３７５

　　春花红了江北，绿了江南。

　　铁家的后花园里，千紫万红，蝴蝶纷飞，好一派春意盎然。

　　这羊肠小道似乎怎么走也走不完！

　　铁玲珑和舒前轩行在其中，两人都是白衣飘飘，俊男美女，恍似神仙眷侣般。

　　“你叫舒前轩么？”对于这个自从一见面，就一言不发的男人，铁玲珑有一
丝好奇，也有一丝懊恼。想当初她在京都之际，可以说是追求者成千上万，从来
都只有自己不将那些臭男人放在眼里，却哪里受到过这般的冷漠！

　　虽然，虽然他的身上似乎有一股旁人没有的气质。

　　“是。”舒前轩答道，低着头，话语冰冷，不带任何感情。一言既出，又是
好一阵沉默。

　　那铁玲珑却是快要气炸了肺，心里止不住的暗骂死木头，坏木头，竟然让一
个女孩子主动问话，还不理不睬的！

　　这还是男人么？不过她强自抑下心中的一团怒气，这个家伙似乎如果自己不
开口的话，他绝对不会开口！于是只好对舒前轩道：“你平常都喜欢什么？”

　　“剑！”舒前轩闻得此问，又是回答出了一个字。

　　“剑？我也是喜欢剑呢。对了，你的剑术怎么样，厉害吗？”听他跟自己到
有共同爱好，铁玲珑猛然之间转过头来，对着跟在自己后面的舒前轩道，神色中
充满了欢喜。

　　似乎是没料得这个女孩会突然停下并转过身子，舒前轩差点就撞到了她的身
上，不过还好眼急手快，及时的停止了前冲的身形，才避免了碰撞的尴尬，但铁
玲珑身上少女的幽香却丝毫不露的涌入了舒前轩的口鼻之中。

　　这里正是快要到达了花园的中兴，一个小小的凉亭正搭建其中，铁玲珑看了
一眼，抛下身后的舒前轩，高兴的跑了进去坐下。然后才又招呼舒前轩过来，舒
前轩无奈，只得去了。

　　“对了，我刚才问你的问题你还没回答呢！你的剑法怎样？”铁玲珑坐在亭
子里的长凳子上，对着那个有些拘束，离自己远远的男子问道，心中却很疑问，
难道自己是老虎不成？他为什么会怕成这个样子呢。

　　铁玲珑就坐在他身旁不远的地方，两只大眼睛炯炯有神的看着他，等待着他
的回答。

　　“我很差！”舒前轩破天荒的说出了三个字，脸上带着一些红润。

　　“啊，真的呀！”铁玲珑眼中流露出一丝的遗憾，但转眼即逝，马上又高兴
的对舒前轩道：“没关系的，只要好好练的话，你也可以会练得很好的！”不待
舒前轩接口，她又兴奋的道：“对了，这个江湖中，你最崇拜的是谁啊？我最喜
欢的就是公孙舞了，听说她才不过二十一岁，就已经将家传的‘公孙剑舞’练到
了，在公孙家，除开他们几个长老之外，都没有人能够打败她呢，真是太厉害了！”

　　铁玲珑脸上神色非常兴奋，眼中也写满了崇拜，但似乎想到了什么，马上又
苦了下来：“可惜啊，我都没有见过公孙姐姐呢，她可是江湖当中排名第一的美
女呢！对了，你喜欢谁，还没有告诉我呢，你有喜欢的人吗？”

　　这公孙舞的名字，舒前轩倒也听说过，乃是当代江湖中，声势最为隆重的‘
四大家族’之一公孙家族的女儿，也是被誉为‘天之骄女’、‘一代女神’的剑
中奇才！并且绝对是整个江湖乃至整个天下所有女性崇拜的对象，以前，自己练
剑的时候，纤纤在一旁也会和自己聊起这‘公孙舞’，纤纤……纤纤……

　　舒前轩只觉得头疼欲裂，心中一阵无法抑制的悲伤袭来，要是自己能有公孙
舞那样的天赋的话，或许纤纤就可以不用离开……

　　眼前的铁玲珑似乎并没有注意到舒前轩痛苦的神情，依然自顾自的问道：
“喂，大木头，难道你就没有崇拜的人吗？”

　　“有，当然有！”舒前轩被铁玲珑的话打断，从短暂的痛苦中回醒过来，坚
定的回答道。

　　“哦？是谁呀，可以告诉我么？”铁玲珑赶忙问道，她的身体也从凳子那边
紧紧的靠了过来，舒前轩身躯巧妙的一退，两人之间并没有接触，铁玲珑显然也
是发现了自己的唐突，赶忙坐后了一些。

　　舒前轩却不答话，他的眼神中带着一股狂热，遥遥的望向天际。

　　过了好久，一句话才从他的口中说出：“独孤求败！”

　　“独孤求败？”铁玲珑满脸的莫名其妙，她从来没有听说过这个人！

　　“是的！独孤求败！或许要不了多久，整个天下都会因为他而颤抖！”舒前
轩的话中带着一股强烈的自信，那股自信，也深深的感染了铁玲珑。

　　“这个家伙，原来还是有点趣的。恩，这个独孤先生，看来也有必要见一见
……”铁玲珑想道，然后又继续追问舒前轩起来，舒前轩对于独孤求败的事，简
直是有问必答，花园里传来了两人阵阵的感叹和笑声……

　　铁夫人的脑袋出现在花园的一角，看着两人之间的举动，心中也是发出一阵
欣慰……

　　这天直到傍晚，舒家父子才从铁家出来，舒穆白的脸上挂满了笑容，想来是
他和铁万山的谈话结果让他感到很开兴，不过外人恐怕是不会知道两人谈话的内
容了！

　　“对了，你觉得玲珑这姑娘怎么样？”路上，舒穆白对舒前轩道。

　　看了自己的父亲一眼，舒前轩知道，自己的父亲很关心自己，他的脸上露出
一丝苦涩。

　　“还不错！”

　　“恩，我也觉得这个姑娘不错！”舒穆白看着自己儿子冷冷的样子，突然凑
到他的耳边不知道说了些什么。

　　半晌……

　　“真的么？这样也行？恐怕……恐怕不好吧……”舒前轩不敢置信的对着自
己的父亲道。

　　“男子汉大丈夫当断则断！你千怕万怕的样子，哪里还是我舒家子孙！”舒
穆白对舒前轩严肃的道。

　　“并且这种事想要成，还得看你自己的本事！要是你没那个本事的话，还是
不要尝试了！”舒穆白对着自己的儿子一眨眼，笑道。

　　舒前轩的脸上各种神情搀杂，时而高兴、时而担忧，虽然父亲给自己提出了
一个解决的方案，但那样真的行吗？舒前轩不知道……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十五章前夕更新时间２００７- ９- ６７：２８：００字数：２３２６

　　舒家这几天守卫森严，如临大敌。

　　毕竟日子往着‘天下拍卖会’越来越近，想浑水摸鱼的人就会越来越多！

　　独孤求败静静坐在房间里，舒穆白就坐在他的对面，两人不发一言。

　　“先生的‘通天宝鉴’已经看完了吗？”终于，还是舒穆白打破了眼前的平
静，他不知道独孤求败喊他来的用意，也不知道为何独孤求败沉默不言。

　　轻轻的摇了摇头，却不回答。独孤求败看了舒穆白一眼，道：“你的计划为
何？”

　　舒穆白一楞，然后才定神道：“以拍卖之会扬名，以拍卖之资扩业，以联姻
之态壮势，南固江都，北取京师，重现家族辉煌。”

　　独孤求败又是轻轻的摇了摇头，道：“还有以拍卖之品乱天下吧？鹤蚌相争，
渔人得利！那时，舒家自可以纵横天下，当无所披靡！”

　　舒穆白尴尬一笑，道：“终是逃不过先生法眼！”

　　“你的想法是不错，可是你须知道，那京师之途，肯定不是其他之地可比，
高人辈出，还是小心为妙啊！”

　　舒穆白感激道：“多谢先生提醒！”随即话锋一转，感叹道：“晚辈也知道
这京师之地颇难，不过我这也是迫不得已啊！正逢如此大好时机，要是不能把握
的话，恐会遗憾终生！”

　　独孤求败听完他的话，点了点头才道：“霸者不谋于众，非常时刻当用非常
手段，你这审时度势确实做的不错！”

　　能得到独孤求败的夸奖，舒穆白只觉得受宠若惊，连道不敢，后来才感叹道
：“只是委屈了前轩，不过我想他自己也有办法解决的……”说到这里，他又是
嘿嘿一笑，要是自己给儿子提的建议他能顺利完成的话，那也未尝不是一件好事！

　　“拍卖会好象就是后天了吧？”独孤求败突然问道。

　　“是的！整个大会，恐怕一共要持续大概六、七天左右！到时候还得请先生
到旁一观！”舒穆白恭敬的答道。

　　“恩！”独孤求败点了点头。

　　“我想这次拍卖会过后，我可能就要出去走走了！”独孤求败淡淡道。

　　舒穆白乍听之下，一阵惶恐，道：“莫不是我舒家有何怠慢，先生……”

　　“你切不可乱想！”独孤求败伸出一只手阻止了他的说话，道：“我这人是
受不得约束的人，最近看这‘通天宝鉴’也得出了一些想法，想来这大陆之上能
人异士也是颇多，我也欲出去会他们一会……”

　　听完独孤求败的原因后，舒穆白这才安下心来，道：“我舒家大门自然永远
为独孤先生而敞开！倘若先生厌倦之时，当可到此小息！”舒穆白也知道似独孤
求败这种人，你要是再劝他的话反而不会收到什么效果，只得如此委婉道。

　　独孤求败轻轻一笑，叹道：“吾平生为求一败而不可得，只希望这次能……”
语中萧索之意尽出，听得一旁的舒穆白也是唏嘘不已，不过他恐怕是永远不能理
解独孤求败的这番心境了！

　　“对了，先生！您离开舒家就是为了会会那些高手吗？”似乎想到了什么，
舒穆白突然高兴道，看着独孤求败点头疑问的神情，舒穆白接着道：“要说这高
手，单我南离而言，恐怕还是京师为最！毕竟那里乃天子之地，各方势力交错，
隐藏高手甚多，并且明年初夏之时，北楚将会派使臣和高手来访，说是要挑战我
南离高手！据说两方皇帝以边疆土地为赌注，输者要向胜者称臣！”

　　“恐怕那里是非常热闹！听说，那北楚五大龙将要来三人，三大领主也会来
两个，还有北楚最神秘的太师也会到来！并且我已经打探到消息，那当日的‘皇
刀’赫龙城和夜梦蝉，正是北楚‘南院大领主’耶律楚雄的手下之一！我皇也马
上要下诏书，号天下英雄前往。到时候，要举行‘招贤武会’，胜者将会代表我
南离出场，并且封官加爵！”

　　“还有皇帝手下那些雪藏的大内高手怕也是会出场，当年的太子傅大人傅中
天和‘镇南将军’鹰飞扬也会赶来！这两人可是我‘南离’明里最耀眼的两大宗
师！那鹰飞扬将军更是原本驻扎在我国与‘海神联盟’边境的铁血第一将！”

　　“哦？”独孤求败一惑，道：“怎么以往没听你说起过？”

　　“哪里！”舒穆白赶紧解释道：“这还是今天上午那‘一字并肩王’李显来
访之时对我透露的，据说他也是刚得到消息，本来那北楚三大龙将好象已经潜入
了我国，但不知道什么原因，竟然全都突然之间匆匆赶回了北楚，但走之时，他
们已经对当今皇帝放出了狠话，皇帝收到消息后也是大为震怒，准备和北楚决一
死战！

　　“恐怕这次真的会有一场好戏啊！”

　　说到这里，舒穆白一顿，又道“其实那李显也不过是想要那‘离别’而已！
但我们还真的不能不给他面子，否则的话，以后到了京都，恐怕没有我们的好日
子了！”说到这里，他也是一叹。

　　“恩！”独孤求败点了点头，深深的思索起来，如果一切真的如舒穆白所说
的话，那倒还真是一场盛会。

　　毕竟，守株待兔还是比较安逸的！

　　“那好吧！一切都等这次拍卖会完结了再说！”独孤求败也有些意动，这么
多高手让本来心境已经古井不波的他也慢慢动摇。想不到那‘皇刀’赫龙城竟然
也只是北楚三大领主之一的‘南院大领主’的下属之一而已，那他们本身的实力，
到底会是怎样，会强悍到什么地步？

　　独孤求败的身上，似乎正有着什么东西在燃烧！

　　那是热血，那是斗志，那是剑在颤抖！

　　舒穆白抹了抹脸上的冷汗，幸亏，还真是幸亏这个‘一字并肩王’啊！要不
是他，恐怕我舒家马上就要失去一个强大的助力了！就算要失去，也得等到那一
天……

　　舒穆白的眼中精光闪动，只要等到那一天，就算全世界弃我而去又何妨？自
己也同样能傲立于天下！

　　哼哼！就让暴风雨来得更猛烈些吧！舒穆白心中吼道。

　　这个江湖，这个国家，这个世界，越乱越好！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十六章黑衣更新时间２００７- ９- ７７：３２：００字数：２３３０

　　“十七天以来，江都城已经累积进入了大大小小五十三种势力，散人三千七
百四十多人，其中包括‘镇武大将军’辰莫南率领的‘御林禁卫军’二百零二人，
‘一字并肩王’李显及其手下一百三十七人，四大家族之公孙二十一人，四大家
族之……”

　　“‘刀狂’雷问、‘千佛腿’赵奔、‘血极’玄空……”

　　舒穆白的案头上就放着这样一个卷宗。

　　明天，明天就是舒家主持的‘天下拍卖会’开幕之际，早在今天中午之时，
那成继先成太守就已经带了大批的官兵，将‘天下楼’围得个水泻不通，其中更
有那号称精锐的江都‘金甲营’和辰莫南的‘御林禁卫’。

　　舒穆白原地辗转了一会儿，才又在书桌上不知道写着什么，似乎是一封书信，
写好后，妥善封存，又从自己怀里拿出一块小小的白玉令牌，叫来了自己最亲信
的管家舒义，道：“你赶快将这封信和这块玉牌，送到江都城外十七里的‘柳风
庄’，交给他们的庄主柳学诚，如果他问你来干什么，你就说：金鳞岂是池中物，
一遇风云并化龙！这样他就懂你的意思了。”舒穆白精光灼灼的看着他，继续道
：“听清楚没？快去快回！”

　　舒义唯诺的去了之后，舒穆白目送他出了书房，这才一下瘫倒在乌木的金背
大椅上，喃喃道：“该做的我可都是做了，连不该做的我都已经做了，不该暴露
的也即将暴露出来，只希望明天能一切……”

　　“江都五大势力暂时还没有时间去对付，只是希望他们也识相一点，不然的
话，哼哼……”说到这里，舒穆白的脸上已经满是煞气，要想把舒家重先推回当
年的盛况，这江都之地，一定得我舒家独大！

　　卧榻之侧，岂容他人安睡？

　　可惜，现在是是抽不出手来啊！所有的人手，甚至连自己暗中隐藏了数十年
的力量都马上要浮出水面，这样的话，对自己舒家以后的发展确实……

　　不过塞翁失马，焉知非福？就让我舒家，给整个江湖带了最强烈的震撼吧！
自己暗藏了这么多年，花费了舒家大量金钱、人力的‘黑衣卫’，一定能让我舒
家耀目于世！舒穆白嘴角露出了一丝笑容。

　　这些雪藏多年的力量都是舒家先辈们的决策，就是为了舒家有朝一日能东山
再起！‘黑衣卫’就是舒家多年来招募江湖‘死士’和收容‘难民’‘孤儿’，
经过多年艰苦的训练，培养出来的暗中力量。

　　现在终于可以借着舒断水和独孤求败之机，一切的攻势即将发出，百年家族
希望，只待一时矣。

　　成与不成，只看天意了！

　　……

　　舒前轩一向知道自己的父亲志向远大，但也完全没想到自己舒家竟然有如此
的暗中力量！

　　当舒穆白带领着他，视察着密室里那二十来个，不知何时进来，手持长剑的
‘黑衣人’时，他们身上的那股噬血的力量和毫无生气的眼神，竟然让‘秋水剑
法’已快达四层的舒前轩也是心中一颤。

　　这些人不是人，准确的说应该称为‘死士’！

　　看着自己儿子的反映，舒穆白轻轻一笑，这些‘黑衣卫’果然没有让自己失
望！

　　“黑一出列！”，舒穆白手中安着那快小小的白玉令牌，说道。舒前轩侧眼
望去，那玉牌上面竟然是刻的一个‘白’字。

　　“黑一参见家主！”这些黑衣卫认牌不认人，谁拿有那面玉牌，谁就是家主！

　　看着眼前伏地的黑衣人，舒穆白轻轻的点了点头，先是看了一眼黑一，然后
巡视了其他黑衣人一眼，道：“你们二十四个人，是我在黑衣卫里最看好的！明
天，你们就要面对一场巨大的任务，生与死的考验，你们，害怕吗？”

　　“不怕！”二十四个人，共同发出的声音，就像野兽的低吼。

　　“好！这才是我舒家好儿郎！只要这次的任务能圆满完成，你们全部都可以
抛弃自己黑暗中的身份，重先回到这个世界，并且与我舒家同姓！”

　　“多谢家主！”每个‘黑衣卫’都露出兴奋的神色。

　　很多年了！很多年里，在他们的世界里，除开地狱般的训练还是地狱般的训
练，直到生命的终结，没想到这次竟然有这么好的机会出现在他们的眼前，可以
回到现实的世界，还能以自己心目中最崇高的‘舒’为姓！每个人的热血都散发
开来！双眼散发金耀的光芒！

　　舒前轩目瞪口呆的看着这些狂热的黑衣人，他知道，这些人都是经过长期的
洗脑才会形成现在的模样，也许他们的思维里，只有‘忠于舒家’这几个大字吧？

　　看着那个意气风发，对着黑衣卫滔滔讲演的舒穆白，舒前轩突然之间觉得，
这个就是自己的父亲么？原来以往的自己，根本就没有懂过他！

　　“什么御林军，什么金甲卫，你们就等着看我舒家‘黑衣卫’的力量吧！”
舒穆白豪气干云，明天，就是明天！

　　过了这个‘天下拍卖会’，自己用那些武林中人人梦寐以求的至宝，就可以
换来大量的金钱，发展延续我舒家的产业！到时候就可以重现我‘舒家’百年辉
煌！

　　对于那些至宝，舒穆白已经没有了任何打算，毕竟舒家两百年以来，还没有
人能参透其中的奥秘！所以走极端武学的道路已经不能实现舒家当年的辉煌，并
且那舒断水回来之后，虽然武功大进，但好象也失去了当年的争雄之心，这才迫
使舒穆白做出了拍卖这些‘天下至宝’的决心！

　　其实对于舒断水的转变，舒穆白甚至还相当高兴！到手的权利，岂能拱手送
予他人？就算是舒断水也不行！并且现在的这个样子，要是舒家有难，舒断水想
来也不会袖手旁观！所以这一切，才促成了舒穆白现在的举动。再怎么样，舒家
也不至于会倒！

　　并且他一直认为，就算个人没有强大的武力，靠着雄厚的财力和兼并、借势，
自己也能重振舒家！

　　这才是真正的智者之路，枭雄之道！也是王者之道。

　　一切的一切，万事具备，只欠东风了。

　　第三十七章开幕更新时间２００７- ９- ７９：３４：００字数：２３７１

　　天下楼，高五层，原本是一富商所有，现为舒家新进产业，江都第一高楼，
也是江都最为豪华的酒楼。

　　今天，对于所有江都城内的江湖、武林通道来说，是个特别盛大的日子，今
天就是天下楼拍卖会开始的日子！

　　所有的人，所有为了‘清风揽月图’、为了‘通天宝鉴’、为了‘神兵离别
’而来的人，都一大早就涌向了位于江都城凤凰街的‘天下楼’！

　　但比他们更早的，是江都‘金甲卫’，他们已经早早的就守在了凤凰街上！

　　江都金甲惊天下，一骑红尘挡万千！江都金甲卫可是绝对的虎狼之师。

　　此刻的凤凰街已经戒严，只有手持‘舒家金帖’的人才能通过，而这‘舒家
金帖’却是几天之前，舒穆白就已经亲自派人送到了那些各大势力或者豪雄的手
里！

　　自然的，这些江湖闲散之人肯定是得不到‘舒家金帖’，于是也就自然的被
金甲卫拦在了外边。

　　现场的群雄当然立即不满，自己等人辛苦多日就是为了目睹这三样奇宝，而
现在才知道竟然不能一视，群情骚动之下，当场就与‘金甲卫’相持起来。

　　而这些金甲卫也是早就蓄了一胸口的郁闷之气，自己等人可是江都精锐，一
直都是身份贵重，但今天竟然被派来大街，而那些所谓的‘御林军’却是守在了
‘天下楼’里面，这让他们平常的傲气何存？

　　于是双方就这样对峙起来，一方群情激愤，一方横眉冷对。

　　不过幸好，这些骚动很快就传到了正在视察防卫的成继先和辰莫南的耳中，
两人一皱眉，径直往那闹事之地而去！

　　“凭什么不让我们去看？我‘无敌金刚腿’蛮牛可不是好惹的！”一个莽汉
正对着自己面前的金甲卫道，旁边的人似乎也被他感染，都是喧闹着：“老子‘
草上飞’孟雄，脚踏贺兰山……”

　　“你等可知道我是谁？我乃是‘铁刀盟’总舵主赵无极是也……”

　　“好哥哥，就让我们去看看嘛！……”这却是某个江湖侠女‘如花’正在对
金甲卫施展美人计，顿时引得旁边一大帮人呕吐不已。

　　眼看冲突就会立即发生的时候，一阵清朗却不失威严的声音传来：“何人胆
敢喧哗，杀无赦！”

　　众人大愕之下，连那金甲卫都是好奇的望去，却是一人银衣白马而来，他的
身后还有一身官服的中年人骑着一匹黑马跟着！

　　“这小子是谁？”

　　“他妈的，老子难道是吓大的啊？”

　　“干！……”

　　众人虽说话中狠厉，但似乎也都看出了这骑马之人很不好惹，都是口中骂着
却不出手。

　　那银衣人辰莫南傲立于马上，并不答话，他旁边的身着官服的成继先却是冷
冷的喊道：“这位就是当今御林军总都督，官拜‘镇武大将军’的辰莫南辰将军，
要是又谁不服，尽管上前一试！”话毕，见底下众人都是闻言马上闭若寒蝉，这
才语气转为温和道：“在下江都太守成继先，今天这江都凤凰街，以天下楼为中
心，周围五百丈全部戒严！谁要是想近来，必须手持‘金帖’，不然的话，格杀
勿论！”

　　话完之后，两人立即转马而走，金甲卫傲然而立，那群雄却无一人再敢闹事！

　　那辰莫南是谁？镇武大将军啊，身具将军之职，有先斩后奏的权利，普通江
湖中人在他的眼里，恐怕只如蝼蚁一般吧？虽是不满，但众人也只有在心里暗暗
咒骂，面上却是不敢显现出来！众人不甘离开，只有在外等待，过了一阵，就陆
续的有手持金帖之人过去，看得众人是羡慕不已！

　　“公孙世家少家主公孙峻雄到！……”

　　“‘铁掌帮’铁万山铁掌门到！……”

　　“楚云世家家主楚云随风大侠到！……”

　　……

　　随着一个个平常江湖中难得一见的武林豪雄，甚至是朝廷重臣，一方王爷的
到来，那些徘徊于街口的群雄也是大饱了眼福！

　　“哇，刚才那过去的就是公孙世家的少家主公孙峻雄啊！真的是好帅也！”
某花痴女双眼向大红心一般，口中还流着口水。

　　“切，那算什么？你没见过那公孙家大小姐公孙舞，那才是真正的天香国色
……”某位‘佳’公子不屑的望了一眼自己旁边的花痴女，竟然没有注意到俺的
英俊潇洒，真是你们自己的损失，但转念似乎又想到了那公孙舞的容貌，喉结也
是不自觉的抖动了几下，暗自吞了一口唾沫……

　　“铁万山铁掌门果然不愧是我的偶像，真是豪气干云啊！”

　　“还是一字并肩王最有英雄气概，看看人家，见皇而不拜啊，想想都是多么
的威风，要是我有一天能……”他还没说完，就已经被旁边的三位仁兄狠揍了一
顿：“叫你ＹＹ，叫你ＹＹ过度，我靠，兄弟们使劲打……”

　　直到把别人打成了猪头，大家这才缓过劲来……

　　“快看快看，好象是舒家的人来了，大家快看啊！”一阵声音，终于又是将
群雄们心中的那团火点到了高峰，都是争先恐后的看了过去。

　　舒穆白一身华服走在最前面，脸上带着若有若无的笑容，他的身后跟着舒前
轩和一排黑衣人，其中四个抱着四个大大的锦盒，其他黑衣人都是四散开来，紧
紧的将四人护住，想来那里面就是这次要拍卖的东西！

　　再后面就是独孤求败和舒断水，独孤求败一身青衣不变，永恒的儒雅气质。

　　他身后的舒断水最近倒是恢复了女儿本性，每天都要换几套漂亮的衣服，现
在身上就是穿的一套紫色长裙，配合着她美妙窈窕的身材，带着十五岁的稚嫩，
二十岁的青春，三十岁的成熟，很是吸引人的目光！手中碧水依旧，雪雕也是懒
懒的趴在她的肩膀上。两相衬托，美景无边。

　　每个人都在感叹，这个天下，怎么又出了个如此动人心魄的尤物？

　　每个人的目光，不是聚集在那四个锦盒之上，就是聚集在舒断水曼妙的身上！

　　那里面，包含着贪婪，散发着欲望！

　　这，就是人之本性！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十八章人物更新时间２００７- ９- ８９：２１：００字数：２２６９

　　凤凰街属于金甲卫巡逻，而这‘天下楼’，当然就是辰莫南当初从京城带来
的两百‘御林军’守护。

　　这‘御林军’比起那‘金甲卫’，似乎又有些许不同，皆是银衣银服，金枪
砾寒，宝剑蒙霜，这些人，全身都带着一股莫可言状的威严和煞气！

　　御林之军，百战之兵，天下之雄，天子之卫，谁敢妄动？

　　舒穆白走在队伍的最前面，目不斜视，径自从怀中拿出一张金色帖子，所过
之处，所有‘御林军’都是让道而行，众人就这样平静而万众瞩目的走近了‘天
下’楼。

　　甫一进入‘天下楼’，众多眼光突然芒射而来，走在舒穆白后面的舒前轩似
乎从未见过如此大的场面，几百人精光烁烁的，直勾勾的盯着自己，不过稍微一
楞之后，倒也马上反应了过来，心里暗道惭愧。

　　那舒穆白、黑衣卫和独孤求败、舒断水等人倒是没有露出一点杂色，脸色平
静的鱼贯而入。

　　这天下楼果然不愧为整个江都最高、最豪华的酒楼，高五层，内外金饰，地
毯铺地。

　　整个天下楼内部是内穹式，人站在底层的大厅里，眼睛往上就能依次看见一、
二、三、四楼的人，然后就是那精美的天花板。当然，楼上的他们也都可以临栏
而观底楼的场景。

　　这还真是一个拍卖的好地方！

　　舒穆白等人一近来，整个天下楼内原本还有的轻微低语声都突然安静下来，
每个人的眼神都是被那四个锦木盒子所吸引，不是说只有‘神兵莫离’、‘清风
揽月图’和‘通天宝鉴’的么？怎么突然冒出了第四个盒子？那另外一个盒子里
面，隐藏的到底是什么样惊天动地的东西？能在这三样物品面前还保持神秘的东
西，按常理应该都是比前面三样还要贵重！

　　这就是所谓的压轴之宝！每个人心思急转，却怎么也想不出来另外一样是什
么东西！

　　舒穆白往大厅中央一站，环视四周间：底楼的，自己熟悉的有辰莫南、成继
先、铁万山等人，辰莫南一身白衣，风度卓然的坐在一边；他的身旁则是身着官
服的成继先和魏云，每个人都是一副凝重的神色。铁万山则是带着自己的女儿，
微笑着坐在辰莫南等人的对面，等到舒穆白等人近来的时候，那铁家父女都是眼
前一亮，舒前轩刚从各种眼色中回过神来，又看到了铁万山和铁玲珑高兴的神色，
心里不禁一苦，真是不想遇到什么，就来什么啊！

　　四大家族的人，公孙、楚云、寒、邓四家，都是派了几个代表人物，此刻正
座于二楼。

　　公孙峻雄，公孙世家当代长子，本来也算是有智有谋有武的他，长期处于自
己姐姐，‘一代天骄’公孙舞的光环之下，外人所知者无几，但舒穆白则是早就
提醒过自己的儿子，这个年轻人，绝对的不好惹，光凭他身上竟然没有一丝年轻
人的热血冲动，一直默默的藏在自己姐姐的名号之下，他就不容小视。他的身边
只带着三个人，一个老者，两个年轻人，这是对自己实力的自信，还是狂妄无知？

　　楚云随风，身旁也只有几个下人而已，他乃是楚云家族当代家主，一柄‘承
风剑’，紧紧的将自己的家业守护在南离国的西南三郡，数十年间无一人、无一
势力能动摇‘楚云’家族的力量！俗话说：“打天下难，守天下更难！”。这楚
云随风的才能由此可见！只是没想到他这次也会为这舒家之宝而来，毕竟，是人
就不能逃脱诱惑啊！舒穆白摇头笑了笑，但却从来不敢轻视此人。

　　寒家的势力范围是南离国的东部，垄断了东部两郡的大部分商业行为，富甲
一方，这次他们派来的是寒家总管，江湖人称‘寒烟叟’的老者寒未冷。这寒家
是真正的大家族，成员众多不说，内部权利纠错不断，可能这也是他们只派了一
个总管来的原因吧，毕竟只有这些在寒家几十年的老人，才能做到真正的公正无
私。

　　东南邓家的人却让所有人镗目结舌，竟然是女儿之身的邓雪逸！双十年华的
她，早已列入了江湖美女榜，虽然与榜首的公孙舞相差甚远，但也是整个江湖中
人人爱慕的对象，加上她的家世，邓家无匹的财富，对所有的江湖公子都有无可
匹敌的影响，人称‘玉面公主’。就比如今天，一身粉红长裙，下身蛮皮小靴，
端的是美艳无比，一颦一笑间，魅力散发。连公孙峻雄、舒前轩这样的人也对她
多看了几眼，完全显示出了美女的魅力，她也是身旁只带了几个下人和侍女，此
刻正与一旁的楚云随风轻轻闲聊……

　　再往上，三楼则是那权可倾朝、富可敌国的‘一字并肩王’李显，带着一干
手下，临然而坐，悠闲的看着下面所有的人。这‘一字并肩王’李显大约五十来
岁的年龄。久处尊位的他，全身上下竟然没有丝毫的富态，清风道骨，白须轻抚，
看起来实在是一个平凡的老人而已！当然，他身上那股皇朝贵胄的气质，泱泱的
上位者风度，却是无法磨灭的。他的手下也是千姿百态，男、女、老、少皆有，
无一而状。当然，也没有人敢与他同坐三楼，所以三楼只此一家！

　　再往上就是四楼，则是那江都五大势力，‘震威镖局’威震天、‘龙湖山庄
’龙二少、‘一字霸刀门’胡戥、‘天福钱庄’钱老板、‘善民堂’许老先生。

　　这几人虽然号称江都之雄，但比起今天在坐的其他人来说，还真是那江湖小
虾米，毕竟这里的每一个人都是独霸一方的角色，跺一跺天下都要抖一抖，所以
几人倒是明智的直接上了那交通不甚便利的第四楼！威镇天依然是怨言颇多，平
常嚣张惯了的人，突然要夹起尾巴做人，谁都不好受！并且似乎这次拍卖过后，
那舒家一举成为江都第六大势力也是水到渠成的事实。但那其他四人却是一副看
好戏的样子，特别是那钱胖子，半咪着眼，就像一樽弥勒佛。

　　似乎所有人都已经到了！

　　舒穆白轻轻一笑，朗声立即传遍全场：“在下舒穆白，今日能邀到众位参加
这次‘天下拍卖会’，真是不胜荣幸！”。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第三十九章随风更新时间２００７- ９- ９１６：４３：００字数：２５５
６

　　舒穆白恭恭敬敬的给舒断水和独孤求败引坐之后，众人都是茫然而好奇的看
着这一男一女，但却又无人能叫得出舒断说和独孤求败的名字来！

　　舒穆白站在最底楼的中央，他的身后是笔挺而立的舒前轩和捧着四个盒子的
‘黑衣卫’，再后面就是呈众星拱月之势的二十个‘黑衣卫’紧紧的保护在几人
身边，舒断水和独孤求败则是坐在这一群人后面豪华舒适的大椅子上，冷冷的看
着场上所有的人。

　　“今天，我舒家准备的‘天下拍卖会’能有这么多人前来捧场，实乃鄙人之
荣幸，实乃我舒家之荣幸，今天……”

　　舒穆白的开场白，一讲起来就是滔滔不绝，不仅漫长，而且无味！天下楼内，
除开黑衣卫、独孤求败、舒断水、辰莫南、‘一字并肩王’李显和寥寥几个人能
承受之外，大多数人的脸上都现出了不耐烦的神情。

　　时间继续延迟中，舒穆白的长篇大论让整个天下楼的贵客们似乎都慢慢失去
了听下去的兴致，不禁三三两两窃窃私语起来。

　　“呓？雪逸，怎么只是你一个姑娘家就来了啊？你的父亲呢？”

　　二楼，楚云家族族长楚云随风惊奇的对自己身旁有过一面之缘的东南邓家大
小姐邓雪逸道，邓雪逸赫然只带了三两个下人前来，并且以楚云随风的眼光来看，
其中绝对没有高手。

　　“楚云大侠好！家父也是在江都的，本是和雪逸一起的，只是今天突然才有
友要访，于是就让雪逸一个人来见见世面！”邓雪逸对着眼前的楚云随风道，虽
然号称‘玉面公主’，但邓雪逸的脸上始终挂着一丝的腼腆！这个楚云随风，前
两年曾经来过东南邓家一次，和自己的父亲很是谈得开，邓雪逸记得很清楚，所
以就放心的和他聊了起来。

　　“哦！我说邓兄怎么会放心你一个人前来，原来是这样啊！”楚云随风满脸
恍然，不过也是知趣的没有追问下去。

　　“楚云大侠，您看这些人谁？雪逸初出江湖，都还不知道他们是谁呢！”不
知道为什么，邓雪逸这个东南邓家的女儿和这个楚云家主楚云随风很是谈得来，
他的身上有一股自己父亲相同的儒雅和风度，两人带着下人坐在二楼之上，位置
相邻，于是就这样聊了开来。

　　“呵呵，这很正常嘛，想当初我才开始闯荡江湖的时候，也是一样的懵懂无
知，就算是现在，也不敢说对这个江湖之中的名人眼到口来！”楚云随风四十来
岁的年纪，浑身上下确实有着成熟男人的风采。

　　“不过这里的人，大半我都还是认识的！”轻轻抚了抚自己的下颚，楚云随
风开始给自己身旁的这个‘女孩’讲解起来。

　　“我们上面的就不用说了，当朝‘一字并肩王’李显，恐怕连小孩子都知道
吧！”

　　“恩，李公的事迹，我们可是从小就知之能详了！”

　　“那你看我们对面，就是同被誉为‘四大家族’的公孙和寒家，当中那个穿
白衣服的年轻人，正是公孙世家的二少爷，不可小视哦！还要他旁边那个红衣老
者，正是公孙家族三大长老之一的‘碎心客’公孙乱，其功力之高，可不是我等
之人所能比拟的！我想这也是公孙家族放心公孙峻雄独自一人出来的原因吧！毕
竟能有公孙家族三大长老之一的陪伴，天下虽大，无处不可去也！”

　　“楚云大侠真是太谦虚了！”邓雪逸瞟了那公孙家人一眼，轻掩朱唇笑道：
“谁不知道您可是号称‘承风剑出风无影，影现风出剑无痕’啊！比起那公孙家
三大长老，只怕是相距不远啦！”

　　“哈哈，雪逸姑娘真是会说笑！”楚云随风哈哈一笑却不否认，接着道：
“另外那个坐在他们旁边，有点剑拔弩张的老者乃是另外四大家族之一的东部寒
家大总管‘寒烟叟’寒未冷！他身后的那一对双胞胎，你看见没有？”

　　“哦！好象还真的是一对双胞胎兄弟哎！”随着楚云随风的指引，邓雪逸往
那寒未冷身后望去，惊讶的发现果然有一对一模一样的双胞胎年轻兄弟。

　　“他们正是寒家现在最出名的‘寒氏双星’寒易、寒益兄弟！”

　　“哦！这就是现在江湖上鼎鼎大名的‘寒家双煞’啊？”邓雪逸小口大张，
一副不可思议的神色。

　　“是啊！”楚云随风轻轻点了点头，叹道：“这对兄弟天生心有灵犀，完全
就是为寒家‘孤心双剑决’准备的！有时候啊，我也是常常感叹，为什么他们就
有这么好的运气呢！而我的孩子，就没有这么好的天赋……”

　　“嘻嘻，楚云大侠真是说笑了！谁不知道楚云湘姐姐继承了您的衣钵啊，现
在在江湖上‘湘雪剑’的名望可是在雪逸之上哦！”邓雪逸笑道。

　　“好了好了，你也别大侠大侠的叫了，就叫我伯父吧！可惜湘儿没有在这里，
不然的话，你们倒是可以成为好朋友的！”楚云随风想起了自己的女儿，苦笑道。

　　“好啊！我可是早就想见见湘姐姐了！”邓雪逸一脸雀跃，然后眼光落到了
底楼舒家众人的身上，好奇的问道：“楚云大侠……不，楚云伯父！”邓雪逸见
自己说错话，楚云随风已经现出假怒之色，连忙吐了吐舌头，改口笑道：“您给
我介绍介绍我们的东道主吧！我也只是听说过舒穆白舒家主的名字而已，还没有
认识过他们呢！”

　　楚云随风愣了愣，立即笑道：“好好好，你看看那个现在正在讲话的中年人，
面色沉稳，孜孜不倦的讲了已经超过半个时辰的那个，就是舒家当代家主舒穆白
了，他后面的那个年轻人，就是他的儿子舒前轩”见到邓雪逸脸上无所谓的表情，
楚云随风立即严肃的道：“你可不要小看这个年轻人，今天在场之内，能稳胜他
的人，屈指可数！”

　　“并且依我看来，这个舒前轩的功力怕是已经超过了他的父亲！”“哦？”
看见邓雪逸满脸的疑问和惊讶，楚云随风只得耐心道：“你看到对面的公孙峻雄
了吧？他的武功和你应该在伯仲之间！而这舒穆白的功夫比起公孙峻雄和你来，
那是绝对的要高上一筹！而他的儿子比他的武功还要高，你想想……”

　　“他真的有那么厉害？”邓雪逸不敢相信的问道“怎么可能呢？同样一个年
龄的人，怎么可能会比我们高出这么多……”

　　楚云随风也是长叹一声，表示不知，直到好久后，邓雪逸才从震惊中醒了出
来问，道：“那他们后面坐的那一男一女是谁啊？那个女的好漂亮啊，看这年纪
……难道是舒家主的女儿？那男的，恐怕……”

　　“如果要真是那就好了！”楚云随风对着邓雪逸苦笑道。

　　“楚云伯父，您这是什么意思？”邓雪逸愕然！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第四十章不知更新时间２００７- ９- １０８：０７：００字数：２３２４

　　“这整个楼内，我看不透的只有五个人！”楚云随风对邓雪逸说道。

　　“哪五个？”邓雪逸很是好奇，于是赶忙问道。

　　“这第一人，当数那‘一字并肩王’李显、还有他身边的那个带刀锦衣卫！”
随着楚云随风的目光，邓雪逸向三楼望去时，却正好遇到了‘一字并肩王’李显
和善的目光传来，温柔的看着她，倒是弄得邓雪逸满面绯红，很是不好意思！

　　不过那李显身边确实有一个年约三十许的带刀护卫，冷冷的目光与李显完全
不同，往邓雪逸身上一射，竟然让她突然生出一股不寒而傈的感觉！只好把眼睛
马上转了开去！

　　“你看到了吧！就是他俩！”楚云随风看两人的神色中似乎带着一股迷幻，
对邓雪逸道，邓雪逸也情不自禁的点了点头！那个锦衣卫，确实目光怕人得紧！

　　“你要说‘一字并肩王’李显功夫卓绝，谁都不会惊讶，毕竟他可是有着我
‘南离第一人’之称，本身就是皇室贵胄的他，确是帝家第一高手！当年也正是
靠着他，在千万军马和江湖群雄中救了先皇一命，才得到了这‘一字并肩王’的
称号啊！”

　　“但他的身边竟然有一个不下于他的护卫高手，这实在是令人匪夷所思啊！”

　　恢复过来的邓雪逸很是赞同楚云随风的话，点了点头后才问道：“那还有三
个人呢？”她却是不愿楚云随风再把话头放在那个神色冰冷的护卫身上，这是一
种下意识对危险的躲避，完全是人的本能而已。

　　“还有就是一楼的那个白衣华服中年人！三十万御林军总都督，有‘镇武大
将军’之称的、枪神辰莫南！”

　　“呵呵，辰将军呀，他可是我们的偶像呢！”邓雪逸娇笑道，看着辰莫南的
眼神也散发着崇拜。

　　楚云随风也是摇头笑道：“哪里是你们的偶像！连我们这一辈的人，都无人
不拜倒在他的魅力之下啊！一代枪神，手握百万雄兵，豪气干云！能和他比拟的，
整个南离国，怕也只有那‘镇南将军’鹰飞扬了吧！”

　　“是啊！辰将军二十年前就已经被称为‘天下第一枪’了，现在的他，已经
不知道在这条路上走了多远多远！”邓雪逸眼中散发出熠熠的光芒，楚云随风轻
轻一笑，虽然是邓家未来的栋梁，但这邓雪逸依然逃脱不了少女崇拜英雄的本性
啊！

　　等邓雪逸从对辰莫南的迷醉中醒来，却发现楚云随风已经含笑望着她，脸上
红韵闪过，赶忙转移话题道：“那其他两个人呢？”

　　楚云随风脸色一正，双眼已经凝聚到了那舒穆白、舒前轩和那一干黑衣卫身
后，目光落在那一男一女身上，久久不能散去，那对男女，赫然正是舒断水和和
独孤求败！

　　“莫非就是他们俩？”邓雪逸不敢置信的对楚云随风问道。

　　好半晌，楚云随风才轻轻的点了点头，表示对她的回答，顿时，邓雪逸吃惊
得说不出话来！

　　一个区区江宁舒家，连江都都没有排上号是势力，竟然同时出了两个连四大
家族之一的楚云家家主，江湖绝顶高手——‘承影剑’楚云随风都看不出高下的
人！

　　这，代表了什么？

　　不仅邓雪逸惊骇莫名，那楚云随风也是神色极为凝重！

　　再联系到这次舒家大手笔的拍卖活动，再看看舒穆白身后的那些一身煞气的
黑衣卫！

　　邓雪逸和楚云随风恍然明白，这个天下，终于要变天了！当年的那个舒家，
又回来了！

　　……

　　先不提楚云随风和邓雪逸的惊骇。

　　舒穆白这边却是一边讲，一边冷眼旁观着楼内众人的千姿百态：李显的不动
声色、公孙峻雄淡淡的冰冷、寒未冷的莫测微笑、辰莫南的一脸淡然、楚云随风
的温和微笑、邓雪逸的……

　　好不容易，舒穆白终于等到将那开幕词讲完，楼内众人也都是大松了一口气，
舒穆白悄悄的指示‘黑衣卫’将四个盒子当到了自己前面的大桌子之上，身后的
‘黑衣卫’们也马上呈满月之势，警惕的将整个桌子严密的守护包围起来！

　　“这就是这次我舒家要拍卖之物！”淡淡的话从舒穆白口中传出，浑厚而响
亮，刹时间就飞遍了整个天下楼，确实显出了舒穆白本身内力的不凡！

　　所有人的眼球也马上被舒穆白的话吸引到了底楼那张众星拱月的锦桌上！

　　“为了确保本次拍卖物品的公正，本人特地邀请了著名金作大师前来鉴定，
‘天下无双’石蓟石先生，有请！”舒穆白话落地，一人已经从人群中钻了出来，
年约六、七十，面容苍老而不失豪迈，穿着一身锦袍轻靴，行走间步履轻盈，就
这样不管其他人甚至是那‘黑衣卫’的神色，径直就走到了台前，围着四个盒子
打量了起来！

　　这石蓟乃是南离著名金石古玩大师，号称巧手、利眼天下无双，纵横此界三
十于年，确可称为一代宗师！

　　“不知各位有无异议？”舒穆白话刚落口，一阵附和的声音立即传来。

　　“有金大师作证，我等自无异议！”

　　“天下无双石老出手，我等还能不相信么？”

　　“那是那是！！！”

　　“……”

　　“且慢！”一个不同的声音传来，众人不约而同往发声出望去时，却是那三
楼的‘一字并肩王’李显开口道。

　　“不知道李王爷有何高见？”舒穆白疑问道，这李显，不应该难为自己的吧？

　　“呵呵，舒家主休要多心，只是我这手下也正好有一人，乃是精于鉴赏者而
已！蓝玉先生，还请出场与那石大师一同辨别才好！”李显道。

　　‘是！’李显话刚落地，一个蓝衣人就已经从李显的背后站了出来，观年龄，
不过三、四十岁而已！

　　看来这‘一字并肩王’手下能人众多啊，众人突然就生出这样的感慨来。

　　等到那蓝玉和石蓟一起站到舒穆白面前时，把‘一字并肩王’李显这才点了
点头，舒穆白放下心来，双手作势请道：“两位先生请！”

　　话毕，三人已经来到了那四个盒子之前，准备验明！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第四十一章离别更新时间２００７- ９- １０１１：１５：００字数：２６
７３

　　这一刻，每个人的目光都不由自主的聚集到了底楼中央那张桌子上！

　　舒穆白缓缓的靠近，伸手拿过第一个盒子，慢慢打开，顿时，一阵金光从他
的手里散发开来！

　　“这就是‘离别’！”

　　舒穆白手中赫然是那脱鞘的离别，刀身散发出无与伦比的金光，让人耀眼迷
醉！

　　“刀长二尺八，厚三寸，通体寒玉金刚所铸，吹毛断发，无坚不摧！”舒穆
白说着，从自己的头上扯下一根头发，放在眼前端详了一下，才一口气轻轻的将
头发吹起，黑发飘扬，轻轻的飘落，落到了刀刃之上，然后一分为二，掉到了地
上……

　　整个天下楼内一片寂静，只闻一阵吸气之声：这是真正的吹毛断发！

　　离别之利，由此可见！

　　“石蓟大师，蓝先生，请！”舒穆白将‘离别’往桌上一放，转过身来对着
两人道。

　　“蓝先生请！”

　　“石大师请！”

　　石蓟和蓝玉对望一眼，相互礼道，然后两人当仁不让的来到桌边，共同往那
‘离别’望去，神色严肃，很快的进入了自己的角色。

　　石蓟先是看了半晌，然后从自己的怀里拿出一副类似于玻璃眼镜的东西，凑
到那‘离别’旁边，仔细观察起来……

　　好半晌，石蓟才回过神来，对着正关注自己的舒穆白和楼内众人道：“此刀
色泽古利，锋芒含而不露，刀质纯而不杂，确是刀中上品，老夫一生所来，还从
未见此佳品，所以应当是那‘离别’无疑！”

　　说完之后，这才对着一旁从一开始就站立微笑不动，甚至没有看那刀一眼的
蓝玉道：“不知蓝先生有何高见！”

　　蓝玉笑而不答，从容的走到‘离别’旁边，伸出一只精美如白玉，好似女人
般的手来，往那刀身上轻轻一弹，一阵悠扬的龙吟之声瞬间从那刀身上发出，每
个人的心神，竟然在这一刻，都被那刀啸之声吸引而心灵失守，只有寥寥数人都
用惊奇的眼神望着那蓝玉，想不到，这‘一字并肩王’手下还真是藏龙卧虎啊…
…

　　这刀声就如魔音一样萦绕在众人的耳边，很久之后才慢慢消散去，那蓝玉笑
着对石蓟道：“石大师果然高明，在下赞同！”

　　一阵轻笑声传来，这蓝玉分明是在讽刺石蓟鉴定个东西都要老半天嘛！不过
石蓟倒是没有生气，语气平静甚至带着一丝佩服道；“蓝先生这手听音辩器的工
夫确实高明，老朽自愧不如！”他这么一说，倒是显出了蓝玉的小气，蓝玉脸上
一红，推拒道：“石大师过谦了，其实前辈的严实诚恳态度才是最值得晚辈敬佩
的，这也正是我等应该向大师学习的地方……”

　　“好了，两位都别谦虚了，同为一道中人，有两位如此人物，向来也是鉴赏
界之福啊！”看着两人似乎要说开，舒穆白赶紧上来道，然后左手猛的拿起一方
木印那桌子上一拍，惊雷响起之后，舒穆白环视四周，看所有人的注意力都集中
到了自己身上，这才道：“好了，两位大师的鉴赏也已经完成，此物已经确定是
神兵‘离别’无疑，我宣布，此刀的拍卖正式开始，诸位若有兴趣，尽管前来！
底价为白银一百万两，开始！”

　　舒穆白话音刚落，场面立即火暴起来：“我铁家出一百一十万两！”首先竞
拍的，竟然是那铁万山！看着众人齐聚的目光，铁万山轻轻一笑，不为所动，倒
是他旁边的铁玲珑刹那之间感觉到如此多的目光射来，立即娇蛮不悦的‘哼’了
一声，大小姐脾气尽出。

　　不过她马上感受到了一缕奇特的目光，望去时却是那舒前轩惊异的眼神，整
个人立即焉了下来：糟糕！让他看到自己的原形了，会不会……

　　铁万山轻轻拍了拍自己身边满脸郁闷的铁玲珑，再看了看那舒前轩一眼，嘿
嘿一笑，自己的这个女儿，看来终于动了心思了……

　　“好！铁掌门已经出到了一百一十万，还有没有更高的了？”舒穆白大声道。

　　“我公孙家出一百二十万！”公孙峻雄接着道。

　　“我寒家一百三十万！”寒未冷看了公孙峻雄一眼，跟着道。

　　“我一百四十万……”

　　“我一百五十万……”

　　……

　　这场‘离别’之争，似乎变成了公孙与寒家之争，其他的人也偶有喊价，但
马上就被两家联手压下，毕竟这四大家族的公孙和寒家，财力是无比雄厚的！

　　“我公孙家出三百万！”一声喊价，从二百五十万，公孙峻雄直接涨到了三
百万，立即让楼内中人噤若寒蝉！虽然‘离别’珍贵无比，但始终是外力而已，
说实话，真正的绝顶高手，并不会花多大的力气去追寻！

　　公孙峻雄轻蔑的看了一眼寒未冷，那寒未冷此时似乎也已经被公孙峻雄的喊
价所震慑，轻轻的皱了皱眉头，暗道可惜，自己毕竟只是个管家而已，并且这次
自己的目标也并不是那‘离别’！哎，只好让他公孙的先猖狂一下了……

　　看到寒未冷并未再次抢价，公孙峻雄得意的一笑，这次寒家终于在我公孙家
手下吃鳖了！哈哈哈哈……正在他得意之间，他身旁的公孙乱却轻轻的拍了他一
下道：“峻雄，报价到此为止，你要记清楚我们这次来的目标！”

　　“小雄明白，乱爷爷放心则可！”说到这里，公孙峻雄神秘一笑，嘴角轻轻
朝自己的上方努了一下，果然，就在舒穆白大喊还有没有更高价的时候，一个声
音清晰传来：“五百万！”此话一出，全场真正的安静无比！想不到这‘一字并
肩王’真是财力无匹啊！并且对这把‘离别’也是志在必得！舒穆白轻轻的笑了
笑，看来，这次的收入，还在自己的预料之外啊！

　　“好！李王爷出价格五百万两百银，还有没有更高的了？一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“好了，这把神兵‘离别’，就归李王爷所有了！”舒穆白话落之时，一阵
明显失望的叹气传来，看着众人羡慕失望的眼神，没有办法啊！就算你再有钱，
只要李王爷一出口，还真没有多少人敢捋老虎须！

　　“莫言，你下去把刀拿上来！”李显将一大叠的银票给了自己身边的那个中
年锦衣卫，那人轻应一声，整个人已经凌空飞起，径直从那三楼飘然落下！

　　“好轻功！”所有人都毫不犹豫的赞叹一声，这被称为莫言的锦衣卫从三楼
飘下，确实不带丝毫烟尘，恍如飞仙般，慢慢落下，只有舒家那一干黑衣卫脸色
严肃，似乎只要这莫言有丝毫出轨之处，就欲一拥而上！

　　独孤求败和舒断水看着这些黑衣卫的样子，都不禁对视一眼，点了点头，这
黑衣卫，确实不错！

　　只不过舒断水的眼神里还夹杂着对那个莫言武功的赞叹，独孤求败却没有丝
毫表示，只是这样安静的坐在那里，仿佛已经熔入了整个天地一般！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第四十二章局面更新时间２００７- ９- １０１４：１１：００字数：２２
９１

　　（额……刚才班长给我打电话，叫我马上去教室，我去去就来，实在不行，
今天晚上写通宵……）

　　“天福钱庄，五十张十万两银票，请舒庄主过目！”莫言站在舒穆白面前，
冷冷道，就算面对今天的东道主，这个仿佛天生冷酷的人，也没有现出分毫其他
的情绪。

　　“呵呵，莫先生说笑了！李王爷的钱，在下哪有信不过的道理！”舒穆白打
了个‘哈哈’，接过莫言手中的银票，看也不看塞进怀中，转身将手中的‘离别
’递到了他的手上。

　　即使如莫言，离别在手也是激动了一下，稍微复杂的眼神一晃而过，没有几
个人注意到，随即慢慢的捧着宝刀，顺着楼梯走上三楼舒穆白离别出手，也没有
丝毫不舍，又赶紧打开了身边的第二个盒子，道：“石大师，蓝先生，还请来鉴
赏一下这幅‘清风揽月图’！”

　　每个人的眼睛都是大张，不管一楼、二楼、三楼、四楼的所有人！

　　“清风揽月图”！真可谓是天下最血腥的至宝！一出江湖到现在，就引来了
杀戮无数，吴道子纵横天下的‘清风引月决’就藏在里面，这是江湖中最为公认
的秘密，但可惜的是，到现在为止，也没有人能从中找到丝毫禅机。

　　公孙峻雄，甚至是那公孙乱都情不自禁的喉咙咽了一下！这‘清风引月决’，
据他家当年一位老前辈说，吴道子的这个心法，与他公孙家的公孙剑舞的默契程
度几乎能达到百分之百！而公孙家，虽然有着江湖中华丽绝伦的剑法，但也正是
缺少一项与之匹配的心法，要不然的话，公孙家族绝对不只是现在这般场面！

　　这一次，公孙家族正是为此而来！不惜一切！

　　寒未冷看着公孙峻雄和公孙乱的眼神都已经被那‘清风揽月’图吸引而去，
脸上露出一丝冷笑：这次一定要好好玩玩你们！

　　其他诸如楚云随风、邓雪逸等人，甚至那辰莫南，都是目不转睛的看着场中
央，‘一字并肩王’李显，居高临下，笑容满面的看着，他的身边，那莫言手提
‘离别’，眼神中带着一股兴奋的战意。

　　“墨浓而均，下笔之处轻缓若急，行云流水间自有一种豪迈幽静的意境！观
此图，圆月高悬，竹影憧憧欲动，轻风拂面而来……”以石蓟‘天下无双’的阅
历，也不禁慢慢沉醉到了这幅图的意境当中，他身旁的蓝玉也是满脸迷茫的神情，
到后来，两人突然一声长叹，同时道：“此乃‘清风揽月图’无疑！”说完之后，
两人对视一笑，眼神中颇有一股惺惺相惜的感觉！

　　“好了！石蓟大师和蓝先生已经共同验证，此图正是大家梦寐以求的‘清风
揽月图’，我也不多说什么了，相信大家都知道它的价值，大家开始出价吧！”！
舒穆白等两人鉴定完毕，马上对众人说道，语气不容质疑。

　　“五百万！”舒穆白话音刚落，公孙峻雄就已经开始报价，光这个价格，立
即震惊全场！

　　“好，好魄力！我出六百万！”寒未冷未待众人从震惊中醒来，哈哈一笑，
马上又爆住了自己的价格。

　　“八百万！”这次确又是那‘一字并肩王’李显继续加价，依然是满脸的笑
容。

　　“九百万……”

　　“九百五十万……”

　　……

　　“楚云伯父，难道您没有什么看上的吗？”众人叫价正欢乐，邓雪逸对自己
身旁的楚云随风道，楚云随风从开始到现在，还没有报过一次价！

　　“呵呵！”楚云随风苦笑着摇了摇头：“我们楚云家小业小，哪敢跟这些人
比啊！不过雪逸你倒可以去争取一下的……”

　　“楚云伯父说笑了，要是您楚云家都算小的话，我们邓家恐怕……”说到这
里，邓雪逸轻轻抿嘴一笑，那动人的神韵竟然让楚云随风也是一呆。

　　“一千两百万！”邓雪逸刚刚还在娇笑，突然的就报出了一个价格，‘天下
楼’内大家的眼神都望了这个第一次出价的邓大美女一眼，楚云随风也是不在意
的看了她一眼，心中却暗暗警惕：这个女子，怕是不简单啊！

　　“好，邓雪逸小姐已经出到一千两百万了，不知道还有没有更高的吗？”舒
穆白在下面开始了煽风点火。

　　“一千五百万！”公孙峻雄毫不犹豫的就报出了一个惊人的价格，恐怕，现
场能跟的人已经不多了吧？他的心中暗暗想道，眼睛还向自己身边的寒未冷做了
个挑衅的眼神，你来啊！

　　寒未冷笑着摇了摇头，却看也不看公孙峻雄一眼，道：“一千六百万！”

　　“一千六百五十万！”公孙峻雄坚持加价，毕竟，这一切离自己的底价，还
是有些距离的！甚至就算是超过了底价，就算是抢夺，也一定要把这‘清风揽月
图’抢到手中！

　　想到这里，公孙峻雄眼睛往自己的头顶上看了一看，又向下面望了一望：李
显、莫言、辰莫南、舒家的两个神秘人……

　　“两千万！”李显又一次现出了他皇室贵胄的魄力，不间意的报价，让邓雪
逸、公孙峻雄等人都是暗自皱了皱眉头，这皇家之人，还真是讨厌……

　　“两千五百万！”从来没有说过一句话，也从来没有报过价的辰莫南，突然
的声音从他口中冰冷的传出，真的是让全场人措手不及！

　　“怎么，难道我辰某不可以？还是有人认为我辰莫拿不出钱来？”辰莫南环
视了一眼众人的惊讶，皱了皱眉头道，他从来不喜欢被人这么无视和轻视的感觉。

　　“可以，当然可以！”舒穆白马上接过话，脸上透露出的是一缕淡淡的微笑
：“辰将军绝对有资格！辰将军的钱也绝对有！”场内众人也是马上回过神，都
纷纷议论起来，显然的，这辰莫南也是来者不善啊！

　　场面顿时微妙起来！

　　辰莫南、李显、甚至还有邓雪逸和寒未冷，公孙峻雄眉头皱了又皱，他身后
的公孙乱也不知道在想什么。

　　看来，今天的情况很是复杂啊！

　　第四十三章暗流更新时间２００７- ９- １０２１：５７：００字数：２３
１５

　　“那好，辰将军出两千五百万！还有谁能出更高吗？”舒穆白此刻的话，在
众人听来都很讨厌！完全是一副奸商的嘴脸！

　　不过舒前轩倒没有露出什么异样的神色，因为他记起了拍卖之前父亲对他说
的一句话，当时，那四件令人垂涎的宝物就在他们面前：“前轩啊！不要害怕我
们现在所失去的！总有一天，我们舒家能将所有失去的东西拿回来！”

　　舒前轩只记得，当时的舒穆白满脸的坚毅，毅然的准备舍去这些珍贵的东西，
以换来家族当前更为需要的钱财，远见卓识的枭雄，就应如此！

　　父亲的所作所为都是为了家族！舒前轩心里充满了敬佩。

　　“既然辰将军出口，那本王自然放弃了！”李显高坐三楼，巍然一笑之后算
是给辰莫南面子，不过辰莫南明显的不领情，眼睛看也不看那李显一眼，高扬着
头，没有将任何人放在眼里。李显身边的莫言眉头皱了一皱，却马上被李显道：
“莫言，大事为妙！”

　　“是的，李公！”莫言不甘心的盯了辰莫南一眼，最终回过头来，那李显也
是一叹，这秘言什么都好，就是见不得有人对自己敬！不过，或许这也是自己最
喜欢他的一点吧？

　　现场的焦点马上集中到了邓雪逸、寒未冷和公孙峻雄身上，毕竟也只有他们
几人还在继续竞拍了！

　　看到众人的眼神汇集过来，邓雪逸反倒是落落一笑，没有丝毫的慌张道：
“雪逸只是喊着玩玩而已，哪里敢真的和辰大将军抢东西呢！”

　　“雪逸姑娘承让了！”那辰莫南反倒是出了口，对着邓雪逸道。

　　“我也不来了，人老了，呵呵，好东西还是让给他们吧！”寒未冷一副倚老
卖老的样子，看得公孙峻雄一阵暗恨。

　　然后，所有的目光就到了最后一个人，公孙峻雄身上！

　　“两千六百万！”公孙峻雄依然冷冷的道，即使面对众人的眼神，即使面对
辰莫南，他也没有丝毫惧色！

　　“两千七百万！”辰莫南看了一眼公孙峻雄，没想到这个年轻人竟然还有如
此胆量，那就正好陪他玩玩……

　　“三千万！”公孙峻雄咬了咬牙道，眉头也开始慢慢冒出汗来，如果这辰莫
南还要出价的话，只怕是……

　　想到这里，公孙峻雄不意的看了一眼公孙乱，公孙乱轻轻的点头丝毫不露的
陷入他的眼中，得到自己爷爷辈人的支持，公孙峻雄的身上，又充满了活力。

　　“三千一百万！”辰莫南眉头也是紧了一下，自己到底是要这‘清风揽月图
’呢，还是那‘通天宝鉴’？以现在的情况看来的话，已经出呼自己等人原先的
预料，恐怕倾尽全力也只能拿下一样而已，要是动用武力的话……

　　想到这里，他又不禁的看了一眼那‘一字并肩王’和他身边的莫言，然后又
不着痕迹的转到了舒断水那边，不过当他迎面接触到独孤求败的眼神后，马上转
了开来，虽然心中一跳，但面上依然沉稳：看来，这武力一途，怕是不行了！

　　虽然辰莫南一代天骄，但也不至于狂妄到能同时对付四名同等级或者更上的
高手！不过他倒也不怕面对比自己更高强的人，因为这杀场生死，可不是光武功
高低就能判断的！

　　“三千五百万！”终于，公孙峻雄咬了咬牙，道出了这个让所有人都吃惊的
价格！他身后的公孙乱一听，立时就心里暗道不妙，果然望去时，那辰莫南带着
强烈杀意的眼神扑面而来，赶紧放出一道力量，紧护在公孙峻雄和自己面前。

　　“噗！”

　　两道暗红的鲜血，直接从公孙峻雄和公孙乱的口里飞出，那辰莫南一哼之后，
这才将气势收回！

　　公孙峻雄和公孙乱一副萎靡的样子坐在椅子上，想不到，自己连辰莫南的一
击都受不了！甚至自己保护下的孙辈和自己都被伤在其下，这辰莫南果然厉害！

　　公孙乱心里乱想着，不知道大哥能不能镇得住这辰莫南，要是不行的话……
哼哼，也可以让外人知道知道我公孙家族‘三才绝阵’的厉害！想到这里，那公
孙乱心中已经平稳下来，慢慢输理着体内紊乱的能量，还分出一道进入了公孙峻
雄的身体，慢慢滋补起来！

　　虽然辰莫南暗劲伤人，但每个人似乎都没有放在眼中，反而都是无聊的私语
起来，那舒穆白也大声道：“公孙公子出价三千五百万两，还有更高的吗？”他
却也不去看那辰莫南，因为他知道，辰莫南刚才的那一击，其实已经给了大家答
案！

　　“好！既然没有人再行争夺，那么，我宣布这幅‘清风揽月图’，就归公孙
公子所有了！”

　　着时候，公孙峻雄在公孙乱雄厚内力的滋养下，身体已经好了很多，面带微
笑，仿佛不代丝毫怒色般，公孙峻雄慢慢从二楼下来，边走还边对众人道：承让
承让！！！

　　“看来这人确实还有点内涵！”邓雪逸看着公孙峻雄的表现，突然觉得，似
乎原来自己把他有点低估了！

　　“那好！‘清风揽月图’已经卖出去了，现在轮到我们的第三样拍卖品，《
通天宝鉴》！”舒穆白刚和公孙峻雄交易完，还不待那公孙峻雄走远，又暴出了
另外一个炸弹，立即将所有人的心神都吸引到了自己身上来！

　　“这就是《通天宝鉴》？”望着舒穆白打开的盒子，一本古朴的黑色线装古
书安静的摆放在台上，每个人的眼睛里，都充满了兴奋和疑问。

　　对着石蓟和蓝玉轻轻一点头，不用说话，两人就已经明白了舒穆白的意思，
一起走到了台前来，四只眼睛紧紧的打量在这本旷世奇书上。

　　“我能否摸一摸？”不知道为什么，蓝玉突然觉得自己的话音有些发抖，平
常都是极为平静的他，此刻却激动起来！

　　是的，没人能不激动！在这轩辕圣皇遗留的古籍面前，没有人能保持一颗平
静的心！

　　即使辰莫南、李显、莫言等人都不能！

　　舒穆白轻轻的点了点头，蓝玉这才颤抖着双手，慢慢的向那《通天宝鉴》伸
去，石蓟也是在一旁目不转睛的看着。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第四十四章出世更新时间２００７- ９- １１２：５１：００字数：２４６
１

　　在众人焦聚的目光中，蓝玉的双手在这本《通天宝鉴》上轻柔而缓慢的摩挲，
纸张上带着一股其他书籍没有的平滑和细腻。

　　看着书上的古朴花纹，闻着其中蕴藏了千年的气息，蓝玉的眼神一阵迷醉，
这，才是真正的宝贝！

　　“好……好啊……”几乎都快说不出话来的蓝玉，终于挤出了几个字，等到
好久之后才平静下来，略微收拾了一下自己，对着众人道：“真的很抱歉，蓝玉
失态了！我这一生，最大的愿望就是观尽这天下至宝，其中《通天宝鉴》更是我
梦寐以求的东西，没想带在我有生之年，还真的能一睹此物，真是……”

　　说到这里，蓝玉的脸上尽是满足的神色，但也带着一丝的遗憾，毕竟，这天
材地宝谁不想得？《通天宝鉴》的珍贵程度，甚至已经不是天材地宝能形容的了！

　　一旁的石蓟听完了蓝玉的话，也是赞同的点着头，毕竟，每个鉴赏家都希望
那些传说中的东西能在自己的面前出现，他们，是这一行的绝顶高手，同样的，
都拥有一颗寂寞的心！

　　“那蓝先生和石大师的鉴定有结果了吗？”舒穆白不欲在蓝玉的理想什么上
面纠缠，问道。

　　蓝玉看了一眼自己面前的石蓟，石蓟也是轻轻的点了点头，道“此书应是《
通天宝鉴》无疑！”

　　“那好！既然两位已经佐证，各位可以开始了！底价四千万。”舒穆白道，
然后也不理任何人的表情，径直找了个桌子旁边的位置坐了下来。

　　“我出五千万！要是还有人要和我争的话，哼哼！”辰莫南看了一圈，有人
跃跃欲试，也有人平静等待，但似乎每个人都不愿意作开头！辰莫南冷眼一阵，
才出声道。

　　赤裸裸的威胁！这真是赤裸裸的威胁！

　　辰莫南的话，让场内每个人都充满了愤怒，但稍一思量之下，又看了公孙家
两人现在的状况，竟然都同时发现自己根本没有对抗或者发火的勇气来！

　　枪神辰莫南，还有他背后的三十万御林军、朝廷、皇帝……

　　没有人敢，也没有人愿意去撞！

　　“王爷？”莫言带着疑问的眼神看了一眼李显，李显立即低声道：“还不是
时候，忍忍吧，再说还有一样东西，也是需要钱的！”

　　“是，王爷！”不甘的看了一眼辰莫南，莫言紧紧的按捺住自己手中‘离别
’出鞘的冲动，而这‘离别’，正是李显送给他的礼物……

　　“看到了吧？这就是权势的力量！”公孙乱在公孙峻雄的身后道，他们此次
的任务已经基本上圆满完成，接下来也只有看的份而已。

　　“是的！不过我想我公孙家，在不久的将来也会有那一天的！”望着眼前那
个打伤了自己，算来也是自己仇人的辰莫南，公孙峻雄却丝毫生不出反感来！或
许他的骨骼里，有一种类似于辰莫南那狂傲不拘的天性……

　　轻轻的拍了一下公孙峻雄的肩膀，公孙乱苍老的眼神中，也现出一丝的希翼，
只要把自己手里的这幅‘清风揽月图’拿回家族里，集自己大哥之力，应该是能
参透其中的奥秘的！

　　何况，自己家里还有个号称千年奇才的公孙舞！有她在的话，这幅图的破解，
只是早晚的问题！

　　公孙乱的心里，充满了信心。

　　“怎么样？辰莫南的样子，是不是很帅很酷啊！”楚云随风看着邓雪逸望着
辰莫南紧紧不放，调笑道。

　　“是……哦，楚云伯父真坏！”等邓雪逸反应过来，心中的话却早已经出口，
只得对着楚云随风撒娇道，惹得楚云随风一阵哈哈大笑……

　　这可以说是今天拍卖最为顺利的一件！舒穆白平静中带着一丝失望，本以为
是最大的争夺焦点，却实际变得利益最小！

　　“那好，既然没有人再叫价，这《通天宝鉴》可就归辰将军所有了！”舒穆
白从椅子上站起来道。

　　辰莫南冷冷的过来，从怀中掏出一个木质锦盒，看也不看直接扔给了舒穆白，
舒穆白也没多说，直接把《通天宝鉴》给了他，辰莫南将宝鉴往怀里随便一塞，
慢慢的走回了原位，人，如枪！

　　“啪啪！！！”震耳的拍掌声从舒穆白双手交击中传来：“下面，我们就为
大家带来今天的最后一件拍卖品，希望各位能够喜欢！”

　　说着，舒穆白随手打开了最后一个盒子，一团手掌大小，通体透明的不规则
晶体赫然出选在大家的眼前，每个人都莫名其妙的看着那团在‘天下楼’灯光下
熠熠闪亮犹如钻石般的东西，慢慢的猜测起来。

　　“这是什么？”连石蓟和蓝玉都是傻着站在一旁。

　　不过每个习武之人貌似户都发现有一种紧紧的吸力从那块玉石中发出，对自
己产生一丝莫名其妙的吸引力，看得越久，陷得越深……

　　“这到底是什么东西？舒家主能否为我等解惑？”蓝玉脸上带着一股疑惑，
对舒穆白道，这正是每个人都想问的问题！

　　“难道蓝先生真的一点联想都没有？”舒穆白不答反问道，脸上的笑容让蓝
玉的脸慢慢沉了下去，不会，真的是那样东西吧？照理说，这样东西应该不会出
现在世间才是啊，但如果不是的话，怎么可能……

　　“这……莫非是……传说中的……玉龙水晶？”舒穆白不答话，好一阵，蓝
玉才吞吞吐吐的问了出来，连他自己，都觉得自己的问法可笑，这个世界上，怎
么可能真的有玉龙水晶？

　　“玉龙水晶！！！？？？”每个人都是先被这名字一楞，半晌之后就是惊呆，
然后是狂喜，再然后就是全部眼神盯到了舒穆白和那团晶体之上，等待舒穆白的
回答。

　　“这，就是‘玉龙水晶’！”舒穆白的话，一字一句，就像一柄巨锤敲在众
人的心里，每个人都傻了眼！

　　“这怎么可能！”蓝玉身体突然往后一坐，不过幸亏他的后面正好有一把椅
子，才没当场出糗，但也是吓了他一身冷汗，口中喃喃道：“怎么可能……怎么
可能……这个世界上，怎么可能真的有这种东西出世！”

　　每个人都呆呆的在自己的位置上愣着，倒只有那不通武学的石蓟，以及舒断
水和独孤求败没有露出异样的情绪。其他的每一个人，连辰莫南、李显、莫言、
公孙乱、楚云随风这样的超级高手也不例外！

　　“到底是不是真的，其实一试便知了！”舒穆白轻轻一笑，道。

　　第四十五章玉龙更新时间２００７- ９- １１１０：２６：００字数：２３
６１

　　“怎么个试法？”蓝玉脑袋一时没转过了，对舒穆白疑问道。众人也是竖耳
静听，只有辰莫南等人现出了理解的神色。

　　“呵呵，‘玉龙水晶’的特性就是能让人内力运行速度与积累效果翻倍，只
要运起内力，就可一试！”舒穆白的话如醍醐灌顶，众人都是懊恼的一拍头，这
么浅显的问题，自己怎么就没想到呢？或许是被宝物迷了眼吧！

　　“舒家主说的是，不过蓝某倒还不会武功，看来得另外请一位来帮忙了！”

　　“呵呵，楚云大侠，不如就由你来试一下如何？”舒穆白对楚云随风的话，
让他也是突然一楞，但马上就回转过来，道：“舒家主有命，在下岂敢不从？楚
某这就来……”楚云随风颀长的身体和背后那把狭小细长的‘承影剑’倒是很吸
引人，从二楼下到一楼，来到众人面前，先是抱拳一礼，然后才慢慢的将手放到
了那‘玉龙水晶’之上……

　　众人的眼神都集中在楚云随风的脸上，随时注意着他的丝毫表情，但楚云随
风却是连眉头都没有皱一皱，只是身上的衣服慢慢的无风自动，显然是他已经催
发内力！

　　好半晌，楚云随风才从一种玄妙的意境当中脱离出了，将手从‘玉龙水晶’
上移开，先是怔了怔神，才在众人满脸的向往中点头道：“真是好东西啊！内力
的运行和增长速度确实比平常快了一倍有余，想来这正是‘玉龙水晶’无疑！”

　　得到楚云随风的回答，众人这才放下心来，脑海里也慢慢估计着眼前的局势
和此物大概的价值，自己是否也有机会呢？每个人的心中都暗自思量……

　　“多谢楚云大侠！”舒穆白朝楚云随风感谢道。

　　“哪里哪里，舒家主这样可就见外了，以后你我两家合作的机会可是多得很
啊，要一直向您这么客气的话，那岂不是……”

　　“哈哈哈哈，楚云大侠说的是极，等这次会后，还请一定到我舒家一坐，让
我舒某尽尽地主之谊啊！”

　　“一定一定……”

　　楚云随风和舒穆白谈笑风生，仿佛多年不见的老朋友般面庞边的舒前轩看得
心里直发毛，这真是太虚伪了……他想笑，但马上又感觉到了那道火辣辣的目光
依然在自己的身上徘徊，舒前轩无奈，难道铁玲珑你就不能斯文点吗？要是纤纤
的话，绝对是非常娴静的……

　　“好了！”和楚云随风寒暄一阵之后，舒穆白也随时观察着各人的表情，似
乎天下楼内的众人都已经分析好了局势，舒穆白这才开口道：“玉龙水晶，真正
的天材地宝，起价三千五百万两……”

　　“天材地宝……”听到父亲睁眼说瞎话，舒前轩心下一阵苦笑，转眼看了看
自己身后和舒断水一起坐着的独孤求败，舒前轩从心里感谢这个基本上已经算是
他师尊的人！

　　要不是独孤求败，自己可能还傻傻的在用那‘玉龙水晶’练功吧？或许，又
会重蹈自己父亲的覆辙……

　　他还清楚记得当时功力大增之后的兴奋，然后请教独孤求败时，独孤求败对
他泼的冷水：“这‘玉龙水晶’看似功效强劲，其实不然，这样下去只会害了你
的一生！”

　　“为什么？”舒前轩当时觉得莫名其妙，‘玉龙水晶’虽无人见其物，但它
的效果确是天下皆知，内力成倍增长，多么的诱惑？

　　“人之道，即天之道，借水晶外力，形补而神虚，纳而不融，满则溢！”

　　“这是什么意思？”

　　独孤求败看了舒前轩一眼，淡淡道：“意思就是如果你再这样靠‘玉龙水晶
’练功的话，以你的资质，二十年内当内力爆体而亡！……”

　　“啊！”舒前轩张大了嘴，满脸的惊讶，独孤求败却再也不理他，舒前轩急
忙将独孤求败的话告诉自己的父亲后，舒穆白沉思了半天才叹道：“天意啊！”
说着说着竟然苦笑起来：“要不是为父资质驽钝的话，恐怕现在还真如独孤先生
所说的爆体而亡吧？……其实，我早在三年前就感到了自己的不妥，当时……”

　　舒穆白的一番推测，让舒前轩对独孤先生更加的崇敬起来，这个世界上，难
道还有什么东西是独孤先生不懂的么？

　　后来，舒穆白才赶紧做了决定将这‘玉龙水晶’卖出，他还有一点后悔，要
是早拿‘玉龙水晶’打打广告的话，那该多好啊……

　　邓雪逸从来没有想到过舒家的压轴物品竟然是‘玉龙水晶’！那可真是传说
中的风云之宝！对比起前面三样东西来，这‘玉龙水晶’是最好最适用的东西！
并且……

　　想到这里，她看了一眼对面的公孙峻雄和底楼的辰莫南，这两人，基本上都
算出局了，他们也已经没有财力来进行这最后的博弈了！至于武力……想到这里，
邓雪逸轻轻一笑，自己的父亲和他那朋友，应该也已经来了吧？

　　那自己现在的对手只有那‘一字并肩王’李显、寒未冷、以及自己身边的这
位楚云伯父了吧？那吗这样的话……邓雪逸的脑袋迅速的转动起来……

　　每个人都有自己的打算，唯有公孙峻雄等人露出了一丝憾色，真的没想到，
这舒家的压轴物品竟然是这个……

　　辰莫南倒没有什么，他稳稳的、冷冷的站在那里，不动分毫。

　　“我出三千五百万！”寒未冷终于发话了，他也知道这个玉龙水晶的价值，
可恨的是，自己不能全全代表寒家！哎……想到这里，寒未冷轻轻一叹，以后的
寒家，怕是不很好过啊……

　　“三千八百万！”李显~ ！这个每样东西都会掺一把手的‘一字并肩王’，
这次终于决心出手了！他也有信心，一切手到擒来！

　　“四千万！”楚云随风的第一次报价，但谁也没有意外，要是面对‘玉龙水
晶’还不出手的话，那真是……

　　“四千一百万……”……

　　为了一块‘玉龙水晶’，整个天下楼，终于要开始火暴起来！很多人都打下
了必胜的决心！

　　第四十六章鱼翁更新时间２００７- ９- １２１０：４２：００字数：２２
６３

　　“四千五百万！”这已经是寒未冷的最后底线了，要是还有人比他高，那就
没办法了，至于是不是还有人比他高……拍卖才正式开始呢！

　　“五千万！”天价从‘一字并肩王’李显的嘴里出来，却仿佛是在说一件丝
毫不关于己的事，每个人都是叹了口气，面对这个‘大王爷’，谁都是无奈啊！

　　你争我夺的价格大战拉开了序幕，楚云随风和邓雪逸这两个开始一直未曾显
露头角的人，终于与‘一字并肩王’起了正面的交锋。

　　独孤求败冷眼旁观，这些世人总是为了一些身外之物而争抢不休，他们不知
道的是，一切都得靠自己！

　　舒断水秋水般的美眸，不时的扫过独孤求败平和的脸颊、宽厚的肩膀……不
知道为什么，面对这个神奇的独孤先生，总能带给自己惊奇与新鲜，他仿佛无所
不能，即使自己经过了两百多年的潜修，在他的面前也好象是顽童一般！

　　他到底是谁？舒断水的心中，荡漾起了一丝涟漪……

　　竞争，已经到了白热化的阶段！已经报价高达六千万的时候，楚云随风轻轻
的退出了，只留下邓雪逸与那李显相斗，邓雪逸精致如玉的脸蛋上泛起了红光，
她的眼中更是兴奋的光芒。李显依然是那副来神在在的样子，姜，真的是老的辣！

　　“初生牛犊不怕虎啊！”楚云随风看着自己身旁的邓雪逸，暗道。

　　“六千五百万！”邓雪逸的樱桃小嘴里冒出的恐怖数字，让每个人都对她为
之侧目，更是对东南邓家的财力无比叹服。

　　“呵呵，小姑娘好魄力！”那李显显然也是被邓雪逸的大手笔一震，笑道。

　　“哪里，晚辈哪里敢和王爷比啊！这可是雪逸最后的报价了，要是再高的话，
雪逸怕也是承受不起！王爷尽管拿去！”确实，六千五百万两白银，就算对于富
甲一方的邓家来说，也是一笔极其巨大的资金！

　　“好好，我就喜欢像邓小姑娘这样的洒脱！”李显赞扬的看了一眼邓雪逸。

　　“六千七百万！”

　　“啊，还是李王爷计高一筹啊……”

　　“不愧是‘一字并肩王’啊……”

　　“厉害……”

　　大家的议论四起，这李显，看来确实厉害至极，邓雪逸苦笑着摇了摇头，终
究还是比不过啊！感激的朝旁边关心看着自己的楚云随风一笑，那意思分明是说
年用担心，真是个要强的女孩！楚云随风谈了口气……

　　“看来这东西还非王爷莫属啊！”舒穆白苦笑道，这李显，还真会坏自己的
好事！原本的四大家族，也只有公孙一家财力受损而已，看来，自己对于这四大
家族的计划，要变上一变了！

　　“哪里哪里，侥幸而已！”李显对舒穆白笑道，舒前轩只觉得那笑容完全是
一只老狐狸……

　　“慢，我出七千万！”就在舒穆白、李显等人都认为大事已定的时候，一个
声音却清晰的传来，众人都是一呆，往那声音望去时，却完全是一个意想不的人！

　　“钱……钱胖子，你不会是发疯了吧？”身处天下楼最顶楼的江都五大势力，
此刻对于钱胖子的出言，完全是万分惊恐……

　　“哦？想不到竟然是‘天福钱庄’的东家，钱贵钱老板！”李显眉头一皱，
看来自己的情报工作还不是做得很好啊，本来以为他只是江都这个小地方的势力
而已，没想到竟然敢和自己叫板……

　　“哪里哪里，只是钱某对于此物欣喜非常，如果对王爷有不敬之处，还请海
涵！”那钱胖子从四楼脱颖而出，胖乎乎的脸上堆满了一贯的笑容，对着自己楼
下的李显道。

　　李显挥了挥手，道：“钱老板说笑了，这里乃是拍卖，自然是价高者得之，
何来如此客套之言！”

　　“那王爷还出价吗？”钱胖子笑道。

　　“不了不了，看来啊我是老了，先是一个小姑娘，然后是你这个钱老板，我
这副身板可经不起你们这么折腾啊！”李显绝对是一个拿得起放得下的人，一瞬
间就作出了自己最后的决定！

　　“哎！要不是买这把‘离别’的话，想来王爷也不会如此了！”一边的莫离
深知李显这次所备的钱财，看了看自己手中的神兵‘离别’，一股最强烈的感激
涌上心头。

　　他旁边的李显马上就发现了莫言的状况，大手往他肩上一拍，笑道：“命里
有时终归有，命里无时莫强求！”

　　莫言只觉得自己眼眶之中，有一种液体欲夺眶而出，一种决心，也深深的埋
藏在他的心中……

　　“既然如此，那还有没有人出比七千万更高的了？”舒穆白环顾四周，作最
后的确定，不然要是又一个钱胖冒出来的话，那得吓死多少人啊！

　　“看来是没有了！”舒穆白感叹道，楚云随风、邓雪逸、寒未冷等人也是非
常感叹！

　　鹤蚌相争，鱼翁得利！

　　最终，这个‘玉龙水晶’自然是被突杀出来的钱贵所得，当然，很多的眼光
也慢慢的聚集到了他的身上，怀壁之罪，这就要看钱胖子以后的功夫了……

　　“先生，为什么我总觉得这个胖子身上有一股不真实的感觉？”舒断水对自
己旁边的独孤求败道，轻憷的眉头，说不出的动人。

　　“呵呵！”独孤求败一笑，道：“因为他的身上，有一种东西……”

　　舒断水侧耳倾听，却半晌也没有得出下文来，往独孤求败望去时，入目处却
是他幽远的目光，正准备娇嗔的话语，再也说不出来……

　　“没想到钱老板竟然如此深藏不露啊！”舒穆白对眼前这个看来和气的胖子
道，语气中带着感叹。

　　“哪里哪里！恐怕钱某以后还需要舒家主多多照顾才行哦！”钱贵和舒穆白
一阵放声大笑。

　　舒穆白当然知道他为什么这样说，因为现在的舒家，富可敌国！

　　第四十七章发展更新时间２００７- ９- １３１：４１：００字数：２５７
４

　　整个天下都震惊了！

　　震惊于舒家的大手笔，震惊于‘玉龙水晶’的出世，震惊于公孙家得到的‘
清风揽月图’，震惊于‘通天宝鉴’……

　　不过最让大家震惊的，还在后面。

　　正和七年五月十三日，正和皇帝对天下下达了‘招贤书’：正和八年三月初
七，北楚蛮国国主耶律皇，欲以武犯我南离，现天子之令，号天下有武之士共勉，
明年初春之时，京师御林殿举行招雄大会，胜者前十，加封候爵，赏万金。当与
我皇共战北蛮，扬我国威！

　　其中还详细写明了与北楚之国的挑战、决斗事宜，号召天下群雄明年初春之
时入京共战，甚至暗中皇帝已经给各武林势力下了密令，号武林群雄入京，其中
当然少不了现在赫赫一方的江都舒家！

　　舒穆白接到当日，就将这天子密令交给了独孤求败，独孤求败观看之后，沉
思良久，才缓缓点了点头，舒服穆白的心也放了下来。

　　又过了几天，一些突发的事情又传到了舒家人的耳中。

　　原来是那得到‘清风揽月图’的公孙峻雄与公孙乱，回途中经过江都以西四
百多里的‘滁州’时遇袭，一番激战后，两人均是受伤昏迷不醒，带的二十几个
公孙家下人被杀，幸好的是公孙家族援军赶到，‘清风揽月图’才得以保全，公
孙家族大长老公孙龙大发雷霆，悬赏五百万两白银下了江湖追杀令……

　　然后就是江都‘天福钱庄’钱贵老板，竟然在舒家的范围内莫名失踪，他手
中的‘玉龙水晶’也随之下落不明，甚至连‘一字并肩王’李显和‘镇武’大将
军辰莫南北归之途也受到了不名人士的骚扰，一时之间，江湖血影憧憧、蠢蠢欲
动，一副风雨欲来之势……

　　但是现在的舒穆白无心去管这些事，也无力去管这些事，因为他舒家，有更
重要的事要做！

　　短短的十几天里，舒穆白就让舒家的产业，以强烈迅猛的姿态横扫了整个江
郡！随处可见舒家招牌的店铺、酒楼、客栈、当铺，甚至连一些小吃店也挂上了
舒家的招牌！江都五大势力，除开失踪的钱贵之外，其他都纷纷向舒家抛来了橄
榄枝，连那太守成继先现在也是经常光顾舒府。

　　一时之间，舒家风头无两，可以毫不客气的说，‘江郡半舒家’！

　　但是舒穆白深深的知道，自己只是以强势插入而已，并非溶入，舒家的路还
有很远很远……

　　而自己现在的当务之急就是尽快的稳定舒家产业，所以他和舒前轩这些天都
是早出晚归的打理着手下的产业，甚至不归，让舒夫人是既高兴，又担心不已。

　　可能舒家依然悠闲的，也只有独孤求败和舒断水了吧！

　　舒家‘沧月阁’高四层，这是舒家江都住宅中最高的了，虽然还不如那‘天
下楼’，但站立其上，还是能纵观整个舒家，甚至江都！

　　独孤求败就站在那里，凭栏而立，清风拂面间，长发飘逸，迎着他宽大厚实
的背影，萧瑟中，有一股说不出的清高与孤傲。

　　他的肩膀上有一团白色的东西，竟然是那舒断水的雪雕‘晴空’，正好整以
暇的站在上面啄着自己白色的羽毛，没有丝毫对独孤求败的惧怕，或许应该说它
竟然还对他有一种莫名的亲近之色！

　　看到它，独孤求败经常想起自己原来世界的那只小雕，说是‘小雕’，当然
比起身上这只雪雕是要大太多，甚至比独孤求败的身体都要庞大几分！但看似如
此凶猛的巨兽，每次在独孤求败面前却总是那么的温顺驯服，有时候还会在他面
前撒娇，想到这里，独孤求败脸上挂着淡淡的微笑。

　　他的脚下就是江都城，宏伟壮观的江都城就在他的脚下，清风吹来，思绪飞
扬，独孤求败眼前尽是‘小雕’和自己临别前凄厉的模样，他的心神，飞到了天
空，飘过了海洋，穿越了时空……

　　舒断水本来是在下面看到了独孤求败，也看到了他肩上的‘晴空’，她很惊
异，那个平常只亲近自己的小东西，为何会对独孤求败这样一个大男人产生好感？

　　不知不觉间，舒断水双脚不听指挥的，竟然也攀上了‘沧月阁’，甚至直到
上得顶楼来，她才发现原来自己的脚步已经不受自己控制。

　　“哎，你这是为何？舒断水，难道几百年的清修，都没有斩断你心中的凡尘
吗？”她不住的在自己心里劝解自己，但却又下意识的去反抗：“那个男人，越
是相处久了，自己就越能感受到他是多么的优秀，多么的深邃，况且自己也只是
对他有朋友之间的好感而已……”

　　就这样，舒断水静静的来到独孤求败身边，静静的一言不发，静静的站在那
里，满怀心事。

　　晴空歪着脑袋看了看走近的主人一眼，又安心的梳理起自己的羽毛来。

　　独孤求败当然感觉到了自己身旁有人，他也能感觉到那人是谁，但是他不想
动，他的记忆还沉浸在与‘小雕’相处的日子里，沉浸在那纵横一世的孤独当中，
于是两人就这样静静的站在‘沧月阁’之上，任脚下风云乱起，浮沉涌动……

　　“哎！……”一声长叹从独孤求败空中传出，不知何时，他已经从深沉的记
忆中醒了过来，这声叹息中包含着太多的烦恼与忧愁，舒断水自然能够听得出。

　　“先生叹什么，难道这个世界上还有什么事能让先生不担忧的吗？”舒断水
也不看独孤求败，眼光落在自己脚下的舒家土地上，淡淡道。

　　轻轻的摇了摇头，带着一股深沉的口吻，独孤求败道：“人生不如意十八九，
既然为人，哪里能逃脱烦恼！就像断水你一样，你能说自己没有烦恼吗？”

　　“哦，那倒也是！”舒断水说出了这句话，沉默了半晌才道：“先生有什么
烦恼不妨说出来，身旁有人聆听着吐露也是不错的！”

　　“呵呵！”独孤求败摇了摇头，看了看面前的舒断水。她身着紫色长裙，白
色的玉簪插在她高卷的头发上，光滑精致的白玉面庞，一双炯炯有神的大眼睛，
清纯中带着妩媚，却又有一股成熟淡雅气质。这哪里是一个活了两百多岁的人？

　　独孤求败盯着舒断水看了良久，直到她面上带起了丝丝红晕，才转开自己的
眼神，叹了一口气，道：“有些东西，却是再提也无用，徒增烦恼而已！”

　　“为什么会无用？有烦心的事就让我们去抚平就行了！难道这个世界上还有
先生和我都做不到的事吗？”舒断水对于独孤求败的答案很是不服，集两人之力，
连赫无极和夜梦蝉都轻易的收拾，这个世界还有什么他们做不到？

　　“有些事是武力永远无法解决的！”独孤求败道，自己想再见见‘小雕’，
可以吗？

　　第四十八章希望更新时间２００７- ９- １３７：５９：００字数：２３３
３

　　朋友书号１３６５２２。《超级邪能》。好书。

　　________面对独孤求败似是而非的回答，舒断水这次却显出了女性的执着，
一双大眼睛紧紧的盯住他道：“先生不说，怎么会知道无法解决呢？”

　　独孤求败只有苦笑，自己总不能对她说：哦，我来自另外一个你们不熟悉的
世界，那里有我非常怀念的东西吧？

　　看着独孤求败笑而不答，不知道为什么，舒断水心中升起一阵沮丧和惆怅，
轻声道：“先生的心事难道真的不能告诉我么？”说完之后她才醒觉到一个问题，
别人的事情为什么要告诉她呢？他又不是她的什么人！

　　哎！舒断水的心里突然产生了一股强烈的寂寞和悲伤，以前的时间自己一人
度过，心中并无其他杂念，一直都是清澈如水。可为什么出来的这些天，现在的
自己这么容易就会受到情绪波动的感染呢？是因为……他的缘故吗？不行，自己
恐怕不能在这样下去了……就在舒断水心中挣扎的时候，独孤求败的声音却传来。

　　“你真的想知道吗？”他的语气中似乎饱含着一种思念，舒断水不知不觉的
就被他吸引，头也情不自禁的点了两下。

　　独孤求败转过身来，面对着楼外的苍茫世界，半晌才道：“有一些我很熟悉，
曾经也很喜欢的东西，然而现在却再也找不回来了！”舒断水茫然的点了点头，
但其实她并不知道独孤求败话语的意思，只是因为独孤求败给她的回答而心中带
着些许欣慰……

　　“假如有一天，我是说假如，你离开了这只小雪雕！”独孤求败轻轻的抚摩
了一下正站在自己肩膀上的小东西，雪雕‘晴空’亲昵的用头蹭了蹭独孤求败的
大手，他才接着道；“你会觉得伤心吗？”独孤求败的眼睛深深的逼视着舒断水，
竟然让她凭空的生出一丝软弱来。

　　“我绝对不会让它离开我的，绝对不会！”舒断水努力的控制住自己几欲发
颤的身体，对着独孤求败坚决的说到，她转向‘晴空’的眼神，也是充满了坚决
和关爱，那‘晴空’似乎感受到自己主人的情绪，欢快的呼叫了一声，身体腾空
扑向了舒断水，她赶忙伸出她那双白皙的玉手，紧紧的将它接住，生怕它真的突
然消失一样。

　　“可是人，怎么能胜过天呢？”独孤求败紧接着道；“天意如此，岂是人力
所能违抗？”越是在武学的道路上走得远，独孤求败就越能感受到上天对人类的
制约：人缚于地，能否翱翔九天？神困于形，安能逍遥自在？心压于情，怎可不
沾俗尘？……

　　上天的制约，真的是无处不在，无处不有，只要你身处其中，就绝无幸免！

　　其实独孤求败更知道，束缚自己的不仅仅是那上天，其实最大的阻碍还是来
源于自己的本心，正是因为自己的心，才会感受到如此多的影响！如果有一日自
己能将自己超脱了，还在乎那区区体外的束缚吗？

　　一个人，最大的敌人就是自己！一个人，最不了解的也是自己！

　　独孤求败的身体周围，又开始萦绕着微蓝色的光芒，这是当他深深思考，心
思交杂的时候，身体自然而发的反应。要是不注意看的话，还真是发现不出来！
但是独孤求败又偏偏清楚无误的知道自己现在身体的情况，这正是那当日积蓄在
自己体内的雷电力量在作怪！

　　“天意如此，岂是人力量所能违抗！”独孤求败的话，深深的纠缠在舒断水
的心里，那股似乎来自地狱最深沉的悲伤，又浮现在舒断水的身上、眼中、脸庞
……

　　“难道真的不能违抗吗？”舒断水仿似轻轻的呓语，却清晰无比的传到了独
孤求败的耳中。

　　“当然能！”独孤求败道，他的话中充满了自信和渴望。

　　“哦？”舒断水被独孤求败的话惊醒，呆呆的望着他。

　　“但是首先，你得超越自己！”独孤求败对着她温和一笑，舒断水发现，自
己已经从刚才的黯然中回转过来，他的笑容，他的话语，都带着一股吸引她的魔
力！

　　“要是随便的人，轻易的就能违抗，那还叫上天吗？所以，想要违逆上天，
你首先得超越自己！”独孤求败接着道。

　　“那怎么才能超越自己！”舒断水毫不自主的就脱口问道，但她的心里却没
有丝毫的赧然，有的只是一种急迫。

　　“我们正在超越自己！”独孤求败竟然破天荒的对舒断水眨了眨眼睛，笑道。

　　“我们正在超越自己？”舒断水一时转不过弯，想了一阵才终于明白独孤求
败的意思！是啊，自己几百年的潜修，为的不就是超越自己吗？原来不知不觉中，
自己就已经在做着自己该做的事了！

　　“其实，超越自己是一种本能！也是人类自己的一种天赋！然而，真正能超
越的，又有几人……”独孤求败叹道，但是这次他却惊奇的发现，舒断水的脸上，
再也没有了沮丧，只有快乐！

　　看着独孤求败疑问的眼神，舒断水对他甜甜一笑，道：“先生这么一提醒，
我才发现其实也有很多人是已经超越了自己的！”

　　“哦？谁？”独孤求败好奇的问道，真的会有这样的人么？

　　“比如以前的‘轩辕圣皇’，还有三千多年前的‘剑皇’叶易，他们都是武
学练到了极至，甚至都能破碎虚空呢！想来，他们应该是已经超越了自己的吧？”
舒断水羡慕着说道，脸色中充满了向往。

　　“哎！恐怕他们也和自己一样，到了另外的世界吧？不过……”独孤求败看
着欣喜的舒断水，心里想到：“还是给这个女孩……额……就算是女孩吧，给她
留点希望！”独孤求败心里叹道，或者说，给自己也留一点希望！

　　对，给自己留下一点希望！

　　独孤求败仰望长空，甚至如他都没有发现，他的心灵最深处，似乎正有着什
么东西，慢慢的破土而出，虽然弱小，但却充满了活力……

　　一男一女，就这样安静的站在‘沧月阁’上，任凭风吹尘动，白云悠悠……

　　第四十九章联合更新时间２００７- ９- １４１１：２９：００字数：２６
５０

　　“老爷，楚云随风大侠来访！”

　　舒家这几天迅猛的发展势头已经慢慢的稳定下来，舒穆白和舒前轩平常忙碌
的身影也终于得到了一些安定，这天舒穆白正在大厅里忙着什么，就有下人来报
楚云随风来访。

　　“哦？快请！”舒穆白眉头一皱，他来干什么？

　　“哎呀，舒家主近日可好？楚某今日打扰了！”楚云随风隔老远就看见了舒
穆白站在厅外的走廊上，立即大声的招呼道。

　　“呵呵，楚云大侠来访，真是让我舒家蓬壁生辉啊！何来打扰之说？快请…
…”舒穆白作了个有请的首饰，两人说笑着就已经到了大厅之中安坐。

　　“舒家主近日可谓是春风得意啊，恭喜恭喜！”楚云随风坐下之后，喝着下
人端上来的茶水，被后依然是那把‘承影剑’，剑身细而狭长，与普通剑式颇有
不同。

　　舒穆白正待客气一番，那楚云随风却突然严肃脸色，压低了声音道：“舒庄
主可对近日的情势有何看法？”问题单刀直入，倒是让舒穆白一楞。

　　“哦？不知楚云大侠所说为……”

　　“舒家主，我也不和你兜圈子了，你看这公孙家公孙峻雄和三大长老之一的
公孙乱竟然在半个月前在‘滁州’被偷袭，至今听说伤势严重昏迷不醒！要不是
那大长老公孙龙到达，两人恐怕已经……”说到这里，楚云随风顿了一顿，接着
道：“还有竟然连‘枪神’辰莫南和‘一字并肩王’李显回京都会被骚扰，要知
道他们可是有两百禁卫和王爷的一干手下，并且还有枪神和王爷这等绝世高手在
的情况下，还有人敢偷袭！想来的话，恐怕这些事情并不是偶然，真的很不简单
啊！”

　　“哦？那楚云大侠的意思是？……”舒穆白皱了皱眉头，不懂楚云随风的真
正涵义是什么。

　　“这样吧，我就实话跟舒家主说了！这次我来是希望我楚云家族能和舒家结
盟，共同御敌！”楚云随风见这舒穆白不见兔子不撒鹰，也只得无奈的道。

　　“呵呵，楚云大侠怕是说笑了吧？我舒家哪有什么资格和大名鼎鼎的楚云家
合作啊！”舒穆白装作吃惊道，心底却是不断冷笑。

　　“舒家主过谦了！不过想来舒家主是对现在江湖的情势还不太了解吧？现在
的情势，我们两家非合作不可！”楚云随风知道，要是不拿出点什么东西，舒穆
白肯定不会放手的。

　　“情势？什么情势？”舒穆白不解道，这也是没有办法，这些原本的四大家
族根深蒂固，对于一切消息的来源，比起小小的舒家，自然是灵通快捷得多，不
过舒穆白最近也正好在想把黑衣卫训练成一支超强的情报队伍，但这个是需要时
间的……

　　楚云随风清了清嗓子，喝了点茶水之后，才慢慢道：“这次正和皇帝下的‘
招贤令’，已经让很多的江湖潜势力慢慢的浮出水面，每个集团都妄图通过明年
的‘招贤会’扩展自己的势力！其中最甚的，应该就是江湖中的其他三大家族公
孙、寒、邓……这，也是我希望和舒家共同结盟的原因，要是我们两家不结合起
来对敌的话，怕是……”

　　“还请楚云大侠明示！”舒穆白道，他也是被楚云随风的话调动了身上的兴
趣，问道。

　　楚云随风轻轻一笑道：“这公孙家族自然不用说，三大长老公孙龙、公孙帝、
公孙乱，加上当代家主公孙无悔，‘绝世天娇’公孙舞，还有公孙峻雄等等年轻
后辈，再配合着公孙家的公孙剑舞，稳稳的站在了四大家族之首，没有任何争议！”
舒穆白点了点头，楚云随风接着道：“至于寒家，则是在七天前，‘寒绝双英’
寒如风、冷如冰夫妇闭关三十一年之后出关！”

　　“什么！”听到这个消息，连舒穆白也不禁吓得从坐位上跳了起来！

　　当年的‘寒绝双英’寒如风、冷如冰是号称寒家数百年来最为惊才绝艳的一
对，寒家‘孤星双剑决’练至再无可练之处，双剑合壁，早在百年以前就已经是
号称真正的天下无敌！后来两人为了突破剑法极至，在三十一年前开始闭关，以
至于大家都逐渐遗忘了两人的存在，这也是寒家渐渐没落的原因！但想不到现在
他们俩竟然出关了！这意味着什么？

　　这意味着两人已经突破了‘孤星双剑决’的顶峰！并且两人合壁之下，剑法
威力陡增，绝对不是一倍、两倍的概念！

　　“舒老弟，先坐下，先等我把话说完！”楚云随风很满意舒穆白现在的状况，
与自己当时听到这个消息后的情况差不多！

　　“哎！”舒穆白摇了摇有些混乱的头，暗道自己还真是没有什么定力啊！
“楚云大侠继续，舒某失态了！”

　　“哪里，当初我得到这个消息的时候，和老弟的反应还不是一样的！”楚云
随风自嘲的一笑，道：“再来说一说这东南‘邓家’！舒老弟想来知道上次邓家
来的只有一个小姑娘邓雪逸吧？你可知道她的父亲邓城其实也是来了江都的，只
是因为去会他的朋友才没来参加你的‘天下拍卖会’！”

　　“什么朋友！”舒穆白一问就问到了要害，楚云随风点了点头道：“天剑宗
宗主宋秋蒙！宋秋蒙的妹妹，‘秋雨朦胧’宋秋胧正是邓雪逸的师傅！”

　　尽管已经作好了准备，但舒穆白还是被这两个名字深深的震撼！

　　“天剑宗宗主宋秋蒙，几十年来江湖中最为神秘、最为大气的门派，为所有
正派翘首！天道宗每代的成员仅有两人，师傅和徒弟，老宗主和宗主！门内武学
‘天剑决’，相传至于顶峰可以破碎虚空成神而去！宋秋蒙也是现在南离江湖的
十大宗师之一！他的师傅‘天机者’帝无邪，也是江湖中威望最高，最为神秘的
隐者，但无疑的是，他始终站在宋秋蒙的身后１”

　　“‘秋水朦胧’宋秋胧，宋秋蒙的妹妹，因不满哥哥加入‘天剑宗’而不传
承宋家武学，独自将原本偏居南闽一隅的小小宋家发展成现在几可媲美四大家族
的力量，并将远本家族武学‘秋水朦胧决’改善加强到现在江湖一流武学的强度！
虽然宋家的发展与宋秋蒙的安中支持不无关系，但宋秋胧却还是对自己的哥哥心
怀蒂固，不过谁也不能否认，人家血浓于水的事实！”

　　“邓雪逸成了宋秋胧的徒弟、宋秋胧又是宋秋蒙的妹妹、宋秋蒙又是邓家家
主邓成的朋友、邓雪逸又是邓成的女儿……”

　　“所以，现在的情势就是，公孙、寒、邓实力已经大增，我们两家已经不能
不联合起来了！舒老弟，你觉得呢……”

　　“哎……”舒穆白一声长叹，看来舒家的路确实不好走啊！这独孤先生的去
留不是自己能决定的……光凭舒断水一人的话，实在是难以和其他三大家族的高
手抗衡！难道真的要和楚云家结盟吗？可是谁又知道这楚家的实际力量？舒穆白
慢慢的沉思。

　　舒家，该怎么办？

　　第五十章心思更新时间２００７- ９- １５４：３４：００字数：２７１９

　　就在舒穆白与楚云随风在前厅苦苦商量着家族大事的时候，舒断水也在后园
无聊的练着剑，这是她每天必修的功课。

　　舒断水曼妙的身躯仿似翩翩起舞，手中‘碧水’拖出一阵残影，寒影憧憧，
荡漾起一片片好看的湛蓝剑光，一股股看似柔和的劲气在方圆五尺之内无尽的蔓
延……

　　这就是舒家‘秋水剑法’的精要之处，看似柔和，其实内藏杀机，有道是‘
天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，
天下莫不知，莫能行’……

　　集至刚至柔于一身的‘水’之意境，最是无人能敌。

　　舒断水的剑法越是缓慢，剑光飘荡越是缠绵，就好象起伏的水面就要凝固般
一样！

　　相传若能让‘秋水剑法’在手中使出之后，宛若死水，却又饱含鲜活之意的
话，那就是达到了‘秋水剑法’最终极的目标！

　　舒断水现在也没有达到，因为这真是太难了！死与生、流动与静止本来就是
两个不同的极端，想完美的将两者糅合在一起，绝对是难如登天！

　　“哎……”突然之间，舒断水幽幽一叹，手中的碧水微起波澜，泛出一道道
水光，将身旁的几根青草划断，轻轻的随着剑风飘舞起来，煞是好看……

　　“哎……”就在舒断水一声轻叹之后，手中剑一陡将嫩草带起，另外一声轻
叹也随之传来，舒断水手中剑微微一顿，道：“是先生么？”

　　没有回答，但舒断水已经能从那逐渐显路出来的一股气息中分辨出了来人，
确是独孤求败！

　　停下手中的剑势，舒断水看了看近在三丈之外，身边一蓬散开的芭蕉树之外
站立的独孤求败，她现在也慢慢的明白，两人之间的差距有多大！独孤求败来到
了自己三丈之内，还是一声叹息之后才被自己所发现，舒断水心中一阵懊恼，但
却又发现其实自己并不是真的沮丧……

　　“先生觉得断水的剑法怎么样呢？”舒断水拿过一方纯白色的丝巾，轻轻的
抹了抹脸上并没有的香汗，大眼睛忽闪忽闪的对着独孤求败问道，然后在身边的
木椅上坐下，眼神示意独孤求败也过来一起坐。

　　独孤求败摇了摇头，并没有说什么，只是慢慢的走到她的身边坐下，却也不
开口说话，好半晌才道：“剑是一种艺术的力量，在我的眼里容不得半点瑕疵！
你刚才没有用心！”

　　舒断水感受着身边男人身上传来的热力和味道，听着他的话也明白他是在指
责她刚才不用心的练剑，想到刚才自己心中所想，她的心中一阵委屈传来，撇了
撇鲜红的樱桃小嘴，道：“你说人家没用心，那你来试一试！”连说着，手中的
碧水已经递到了独孤求败的眼前，独孤求败想都没有想，一把接过，起身站立。

　　“自己有多久没有练过剑了？”独孤求败心中唏嘘，身子却已经惯性的动作
起来。

　　独孤求败只摆了江湖中一个最为普通的平手势，然后就手握‘碧水’中规中
矩的耍了起来。独孤求败的剑却又和舒断水的‘秋水剑法’不同，堂皇大气中带
着一股不可抗拒的威压，平凡的一刺一点中，总是包含着某种夺人心神的力量，
舒断水的眼球也慢慢随着独孤求败的剑漂移起来……

　　没有银光闪闪的剑气，也没有动如雷霆的霸气，但独孤求败的剑法，刺、点、
抹、挑、带……平凡的动作中显露出一种中正平和之气，自有一种‘泰山崩于前
而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌’的神色。舒断水
目不转睛的看着他，看着他手中的剑，怔怔的再也兴不出刚才的委屈来，……

　　“你看清楚了吗？”独孤求败凝神静气，右手碧水回鞘后，才转过头来对舒
断水道，他的身上也是没有丝毫的出汗或者发热，完全与练剑之前无一二致。

　　“恩！”舒断水轻轻的点了点头，但她的思想明显的还沉浸在独孤求败刚才
含而不露的意境当中，呆呆的望着他，然后不发一言。

　　独孤求败也知道她现在的状况，碧水一收，又径直来到舒断水的身旁坐下，
等了一会儿，舒断水才从剑意当中脱身而出，转过头对独孤求败甜甜一笑，道：
“谢谢先生！断水受益良多……”

　　“那倒不用！”独孤求败抬手道：“其实，算来还是我的错呢，没经过你的
同意就偷窥你练剑……”

　　“偷窥……”舒断水其他的话没有听清，这个词倒是听得清清楚楚，俏脸稍
稍变红，转过头去时，独孤求败却是也正盯着她看，赶忙将头偏开，脸上火热一
片，低声道：“没什么的，要是先生愿意……愿意……看的话，断水求之不得呢！”
然后她再也不说话，就这样低着头等待独孤求败的回答。

　　“好啊……”独孤求败笑道：“没有对手的日子虽然早已经过惯，但能有你
平常和我聊聊天、看你练练剑也是不错的……”

　　“只是聊天练剑吗？”舒断水心中想到，然后无端的生出一股失落来，但马
上又被高兴所代替，至少还能经常看到他啊！

　　“那可说定了哦，以后每天的正午，我就在这里等你一起，你也可以指点我
一下……”

　　“好的！”看着舒断水高兴的样子，独孤求败面上一笑道，虽然舒断水要拿
来作对手的话还是弱了一些，但要是拿来平常解解闷的话，倒也不失为一个很好
的朋友，至少……至少比自己上世孤独的一生好吧？虽然少了小雕……

　　独孤求败心中所想，却也不在脸上露出来，舒断水得到他的肯定回答，也是
非常欢喜，两人又聊了一阵，然后就有下人来请两人前去吃饭，独孤求败本欲推
拒，但舒断水却早已一把将他拉起，温润的玉手，竟然让独孤求败也突然生不起
拒绝之心来，直到舒断水她自己发现了两人之间的亲密情况后，才尴尬的将自己
的手放开，心里却是另外一片……

　　“楚云大侠，这为就是我和你提起过的独孤先生！这位是舒断水舒姑娘……”
饭桌上，舒穆白高兴的为楚云随风给独孤求败和舒断水介绍起来，看他的神情，
仿佛他两之间已经达成了某种协议。

　　“久仰先生和小姐大名！随风敬两位一杯！”楚云随风明显看出了舒穆白对
来年感人的恭敬，赶忙端着一杯酒对两人道。

　　独孤求败和舒断水在旁人面前都是一副沉默寡言的样子，两人淡淡一笑，都
是举杯与他喝了。

　　“先生，舒小姐，刚才楚云兄弟给了我一些关于三大家族的消息，我这就讲
给两位听一听……”舒穆白待几人见过之后，才慢慢的对独孤求败和舒断水讲起
刚才从楚云碎风那里得的消息来。

　　不知道是不是错觉，楚云随风似乎发现舒穆白说起那些出世的高手时，那一
男一女的脸上竟然透露出的是一种兴奋的神色！

　　这绝对是错觉！楚云随风摇了摇头，看来这舒家的酒果然与我楚云家的不同
啊，楚云随风心中暗想到……

　　第五十一章天福更新时间２００７- ９- １６１０：５８：００字数：２７
２２

　　& ｌｔ；明天给大家四章，昨天晚上和朋友喝酒喝多了& ｇｔ；__________
比生命更宝贵的是爱情，比爱情更宝贵的是自由。

　　舒前轩觉得自己有了爱情，但自由却离他越来越远。

　　铁玲珑现在可以正大光明的出现在了舒家，这是她得到自己父亲和舒穆白的
首允后，满心欢喜接受了这个结果。

　　舒前轩也很烦恼，舒家上下，特别是舒夫人，非常很喜欢这个铁家姑娘，开
朗、美丽、大方，而且还做得一手‘好’菜……

　　舒前轩喝了一口铁玲珑亲手为他做的煲鸡汤。然后毫不犹豫的一口喷了出来。

　　“怎么？不好吃吗？”看着自己面前铁玲珑满脸紧张和关怀的问道，舒前轩
只得回答：“还不错！只是太烫了！”他点了点头。

　　“哦？那我给你吹一下吧！”铁玲珑撅起小嘴，往舒前轩手中吹去，半晌后，
期待的眼神看着他，舒前轩无奈，一口吞下。

　　“哎呀！不要吃得这么急嘛！”她正欲阻止，舒前轩已经调皮的亮了亮手中
的空碗。

　　“既然你这么喜欢，那我以后每天都给你做！”眼前笑容满面的娇餍让他情
不自禁的叹了一口气，心里一阵苦笑，这……根本不是自己想要的结果。看着铁
玲珑高兴远去的背影，舒前轩竟然有一丝留恋。

　　“为什么，为什么我心中有着纤纤，但却又对铁玲珑……”他心中一阵懊恼，
难道自己就是这样的人吗？或者自己就像父亲所说的：少年男儿几多情？

　　当这个问题摆在独孤求败面前，独孤求败看着眼前苦恼的青年，轻轻一笑道
：“有道是旁观者清，你告诉我，你心中到底爱谁？”

　　“赵纤纤！”舒前轩的回答没有一丝犹豫。

　　“那铁玲珑呢？你喜欢她吗？”

　　“我……或许我不知道……”他本想坚决的不，但马上又觉得对独孤求败似
乎不想撒谎，只得困惑的道。

　　“那你和她在一起的时候是什么感觉？”

　　舒前轩一叹：“我……我也不知道，只是和她在一起的时候，我感觉时间过
得很快……并且我和她似乎也有很多共同语言，同样是家族之后，同样是……”
舒前轩的脸上充满了苦恼。

　　“现在我也不能确定，我到底爱不爱她！但我能确定是，纤纤在我的心里永
远没有放下过……”

　　“哎……”独孤求败一声长叹。“谁能分清楚爱与不爱的界限？或许你已经
喜欢上了她，只是处于一种反叛的心理，只是你心中不允许，也不承认自己爱上
她而已！”

　　“我不允许自己爱上她么……”舒前轩口中喃喃道，难道真的是这样么？

　　“是的！”独孤求败点了点头，接着道：“或许你自己都没有发现而已！但
你自己的路还需要自己去走，选择也是一样的！没有任何人能帮你！有时候，心
中所想，一念之间！”看着面前的独孤求败，舒前轩突然很想问一个问题，但张
了张口，却也没有说出来……

　　“你想说什么说吧！”独孤求败仿佛能看破他的心思，道。

　　“先生……你有爱过的人吗？”舒前轩小心翼翼的问道。

　　“我有爱过的人吗？”独孤求败轻轻的问自己，半晌后才道：“有！”

　　“我自己！”

　　“爱您自己？”舒前轩疑惑的看着他。

　　“这么多年来，我将整颗心都放在了剑上，除开自己，还能去爱谁？”独孤
求败仿佛回忆般，半晌后才轻轻一笑，然后冷冷道。

　　看着独孤求败不经意间透露出来的寂寞和哀伤，舒前轩心中一震，想道：
“也许这就是先生功夫如此高明的原因吧？他的心怕是再也容不下任何喜好，除
开自己，唯剑而已……”

　　突然间，舒前轩心中生出一股羡慕，但想到如果要让他自己也这样做的话，
恐怕比死都还难受。

　　每一个真正的高手，他们的生命中都充满了旁人无法企及的寂寞，独孤求败
如是，舒断水也如是……能在这种寂寞中坚持下来的人，就是高手！每一个高手，
都是由寂寞堆积而成！

　　“随心所欲，这就是我们要做的！”末了，独孤求败对舒前轩道，舒前轩若
有所思的点了点头……

　　“钱贵已经回到了天福钱庄！”舒穆白得知这个消息后，立即将自己困在了
自己的书房里，钱贵前段时间去哪里了？他为什么会回来？他手中的‘玉龙水晶
’呢？所有的一切，舒穆白都没有答案！他的手下也给不了他答案。一直到……

　　“家主，楚云家有消息传来！”黑衣卫‘黑一’静静的站在书房外，对舒穆
白道。

　　“近来！”舒穆白道，‘黑一’进去后，从怀中拿出一封信，递给他。

　　舒穆白随手撕开之后，看了起来：“穆白吾兄：近日查‘天福钱庄’钱贵之
事，终有所觉，‘月下海’乃‘天福钱庄’之根本，非你我等所能抗……”

　　看完之后，舒穆白深深一叹，从震惊中回过神来。想不到这个‘天福钱庄’
来头竟然如此之大，果然不愧为纵横南离、北楚、海神三大帝国的经济集团，没
想到他们的后台竟然是‘月下海’！

　　传说中的‘月下海’！

　　既然‘月下海’出现了，那‘暮云山’还会遥远吗？

　　这样想来的话，那钱贵前段时间的消失，现在的突然出现，怕是与那‘月下
海有关！毕竟这’玉龙水晶‘出世，怕是无人不受其影响，就连那’月下海‘也
不例外！

　　想起一些关于月下海和暮云山的传说，舒穆白心中一阵发抖，那才是真正的
巨无霸！

　　“对了！自己何不以这两处吸引独孤求败……然后自己在从中渔利……”舒
穆白突然心下一亮，不禁为自己的想法所兴奋起来，要是这样能成的话，那就不
愁独孤求败不被舒家所用……

　　“但只是这样的话，怕是会得不偿失啊？独孤求败能与‘月下海’和‘暮云
山’对抗吗？要是牵扯上舒家的话……”舒前轩心下一阵发愁，这段时间来，他
也对独孤求败有所了解，此人纵横天下未曾有敌，虽然，虽然自己从以前来没有
听说过他的名号，但他却是确信独孤求败有那个能力的！

　　但面对‘月下海’和‘暮云山’，他还能行吗？

　　“川之东有海，东海之中为月下，月下无忧海，浑然忘世间……”

　　“川之西有山，西山之名为暮云，上临九宵天，下抵凡俗尘……”

　　想起这几句江湖之中密而不传的两大圣地神话！舒穆白一阵感慨，似乎从独
孤求败出现的那天起，这个世界就已经偏离了原来的轨道！莫名的势力、高手一
个个出现！

　　并且更让他想不到是，这‘天福钱庄’竟然就是‘月下海’的产业！并且以
楚云随风的来信看，似乎这月下海对目前的南离也很有意思，也准备要大展拳脚
了！

　　整个南离的局势，似乎越来越扑朔迷离！

　　第五十二章变幻更新时间２００７- ９- １７７：１９：００字数：２２４
４

　　“现在情势有了非常大的变化！”舒穆白沉着脸，对独孤求败和舒断水道。

　　这里是‘听雨轩’，舒断水刚刚练完剑，正和独孤求败坐着喝茶，那舒穆白
却是马上出现在两人的面前。

　　“什么变化？”舒断水心中有些恼怒他打断了自己的好心情，但却也不好对
舒穆白发火，只是冷起脸的道。

　　“‘天福钱庄’的钱贵回来了！带着三个据说是月下海的人回来了！”

　　“什么？月下海！”舒断水脸上一白，口中惊呼出声，手中茶杯也悄然自手
中落下，俏脸上充满了不信的神情。

　　独孤求败不解的看着她，不明白她为什么会有这么大的反应。

　　“是的，月下海既出，想必那暮云山现世也不远了！据楚云随风来信讲，这
‘天福钱庄’就是月下海的表面势力！那前些日子消失不见的钱胖子也已经回来
了，还随行带了三个不知来历的人，想来就应该是月下海的人无疑！”舒穆白眉
头紧憝，道。

　　“什么是月下海？”独孤求败终于出声，他也恍惚间明白月下海应该是一个
及其庞大的势力，但仍然忍不住出声。

　　“哦，对不起，先生！”舒断水对着独孤求败一个歉意的眼神，才担忧的道
：“月下海和暮云山是整个东川的两大圣地，势力遍布南离、北楚、海神三大帝
国，当年断水年轻时，也只是只闻其名，未见其人，要是他们出山的话……”

　　“哦！”独孤求败恍然大悟：“这月下海和暮云山真的这么厉害？连你都这
么害怕？”

　　“先生不知，这月下海和暮云山是有很长的典故的！”舒断水摇摇头，道；
“相传在三千多年前，月下海与暮云山就已经是当时东川大陆最强大的两大势力，
其争雄于东川大陆间，以庶民百姓为棋，江湖好汉为卒，国家军队为柱，一时之
间风雨杀戮不断，最后扰得天下大乱之时，还是‘剑皇’叶易出手，数战之下，
屠尽两派精英，将他们逼回了自己的老巢，并作誓不再踏足东川大陆！”

　　“也正是那一战百年过后，‘剑皇’叶易领悟天道，破空而去！想不到千年
之后，月下海竟然破誓复出，它既然敢复出，那暮云山想必也不会袖手旁观，到
时候只怕……”

　　“哦？这么厉害？那这月下海和暮云山位于何处？”独孤求败好奇的问道。

　　“川之东有海，东海之中为月下，月下无忧海，浑然忘世间，风过明阑起微
痕，痕生不知处……”

　　“川之西有山，西山之名为暮云，上临九宵天，下抵凡俗尘，隐神藏仙之所
……”

　　舒断水口中道出了那几句形容月下海和暮云山的诗句后，又接着道：“这月
下海与暮云山，传说一位于东海极东之处，一位于西川极西之地，不过这几千年
来，江湖中只闻其名而已，并无人能得知他们的情况，想不到这次因为一块小小
的‘玉龙水晶’……”

　　“是啊，这月下海贽伏千年的出现，并且首出我江都之地，怕是南离乱也，
东川乱也，我舒家乱也……”舒穆白接过舒断水口中的话，无不担心的道，其实，
这最后一句才是他心中真正所担忧的。

　　你说这月下海的人哪里不去，怎么就偏偏是在我江都呢？这不是逼我么？舒
穆白心中一叹。

　　“呵呵，其实你们也用不着这么担心！”独孤求败轻轻一笑，对着一筹不展
的两人道：“据你们这么说来的话，现在的月下海，其实力也不一定堪比当初三
千年前的时候那么强横，并且有暮云山的牵制之下，当初就有叶易能打败他们，
现在难道就不行了么？”

　　“先生所言虽是，但对于眼前的威胁我们却不得不防啊！并且像‘剑皇’那
样的人，这个世界上能出几个啊！人无远虑，必有近忧……”舒穆白道感叹，舒
断水也是轻轻点了点头，对他道：“那看来我们得找个时间去拜访一下这个‘天
福钱庄’的钱贵！”

　　“是的，我也是这么想的！”舒穆白点点头，看了看两人，继续道：“所以
我才来征求你们的意见！”

　　“既然这样的话，那我们就主动出击吧！”舒断水稍微沉默，突然出声道，
她的眼睛直望着独孤求败，散发出丝丝哀求。

　　“怎么个主动出击法？”独孤求败不解，问道，舒穆白也是若有所思的望着
她。

　　“我们先去会会这名震天下的‘天福钱庄’和‘月下海’！”舒断水的眼神
当中透露出一股坚决，身为舒家的一员，她自然要首先为自己的家族考虑，将一
切的不安定因素排除在外。

　　“那好吧，你定下个时间来叫我就是了！”说道这里，舒断水转头望向独孤
求败，道：“先生，你会和我们一起去吗？”

　　“去就去吧，我无所谓！”独孤求败耸了耸肩，毫不在意的道，如果能找到
一个可堪比拟的对手，那也算是一种幸运，如果不能，也只是延续现在的生活而
已！

　　他早已经习惯了孤独与寂寞！

　　“谢谢先生！”舒断水柔柔的看着独孤求败，眼中充满了感激和莫名的情绪。

　　“呵呵，你哪里用得着谢我！其实听你们这么一说，我也是很想见见在喝‘
月下海’的人呢！”独孤求败轻轻一挥手，眉羽间透出丝丝落寞。

　　“只是希望这‘月下海’不要让我失望才好！”

　　舒断水望着独孤求败脸上毫不在意而又颇显寂寞的表情，她的心里一阵安稳。

　　或许，或许自己就是被他这种不经意间流露出来的气质所吸引吧！但是也正
是他的这种气质，让舒断水觉得，两人之间的距离似乎越来越远！

　　“哎！是你的终是你的，不是你的怎么强求也不可得！”舒断水心中默默的
叹道。

　　“那好吧，我定下时间就会来叫两位！”舒穆白舒了一口气，自己此行的目
的终于是达到了。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十三章尊者更新时间２００７- ９- １７７：１９：００字数：２３８
０

　　‘天福钱庄’客厅中，钱胖子钱贵与三个头带面纱之人对立而坐。

　　“三位尊者大人，既然总部已经得到了‘玉龙水晶’，为什么还要随我来江
都？难道是对我钱某不放心么？”

　　钱贵非常不明白，自己都已经把‘玉龙水晶’这天下至宝交回给了总部，为
什么他们还要派人来江都？

　　虽然自己把整个江都‘天福钱庄’百年积蓄大半的钱都花在了上面，但好歹
自己也是有功的啊！得到‘玉龙水晶’这件事，连‘大智者’阁下都夸赞自己做
得不错，还把自己封为南离‘江郡’舵主，学习了几样连‘舵主’级别都不能学
习的神功呢！

　　一想到这些神功，钱贵睡梦中都笑醒过，但马上又被现实所困扰：为什么这
些‘月神殿’门下还总揪着自己不放？难道就是因为所属组织不同么？也想在自
己头上分一杯羹？那为什么大智者阁下不出来阻止呢？钱贵心中一阵不爽。

　　这月神女手下‘月神殿’是‘月下海’三大势力的一个，其成员全部都是女
性，并且每次有任务外出时，总是头带斗篷，以纱遮面，让人也分辨不出她们的
美丑，钱贵心下一阵说不出的遗憾，虽然他只也是一个有心无胆之辈。

　　仿佛看出了钱贵心中所想，三个尊者中一人马上开口道：“胖……哦，不，
钱舵主，这你可不要多心，我们此行的目的并不是否定你在江都这么多年来的成
绩，更不是来夺取你的功劳和权利！我们只是有些事情需要你协助一下而已！”
她说着，口中带笑，听在钱贵耳朵里，那声音却是娇脆无比，很可能只是个妙龄
少女……

　　“哦？是这样的啊！……对了……尊者能否告诉在下您的名号……”钱贵张
了张口正准备说话，但却突然发现自己还不知道她们的名字，也不好出口，只得
问道。

　　“在下清月”那人答到，语气中装作一丝老成。

　　“那‘清月尊者’，你们到底是准备来干什么？”钱贵心下疑惑道，对于‘
月神殿’门下，所有人的名字后一定要加上尊者二字。

　　“呵呵，月神女殿下已经交代过我们不可说，不可说！”清月尊者一副高深
莫测的模样，连连拒绝道，但马上又神秘的低声道：“钱舵主，其实你只要用心
一想就明白我们来做什么了！你想想那舒家竟然会把‘玉龙水晶’拿来拍卖，这
说明了什么？”

　　“说明了什么？”钱贵不解的问道。

　　“哎，这就说明了，他舒家一定有比‘玉龙水晶’更好的东西！要不然如果
是你的话，你会将这种东西拿出来拍卖吗？”‘清月尊者’摇摇头，不无得意的
道，似乎是对钱贵的智商产生了怀疑。

　　“哦……你们原来是想……”这语气听在钱贵耳朵里虽然有点刺耳，但以他
的城府，自然是若有所悟的点点头。

　　那清月刚刚说完，却马上有一个声音叱责过来：“清月尊者，你说得太多了！
钱舵主，请你将刚才清月尊者的话忘掉，要不然的话……”这是一个稍显严厉女
人的声音，语气中带着几分威胁。

　　“是的，明月尊者！”‘清月尊者’在面纱之中吐了吐舌头，赶紧对着自己
身边的这个女人——‘明月尊者’道。

　　钱贵也是显然看出了这个‘明月尊者’的身份似乎在‘月神殿’中这次派来
的三人中也是不凡，只得讪讪的点了点头。哎，谁叫人家是‘月神殿’的人呢？
就算自己功劳再高，只要没有到达长老的层次，恐怕都不能与她们相提并论。

　　‘明月尊者’也是点了点头，继续道：“既然大家都是‘月下海’的人，我
可要告诉你们，这次可千万不要坏了大事，月神女殿下和大智者阁下都还好说，
可要是关系到了‘神无涯’大统领的话，那可是任何人都保不住你们的！”

　　“什么？这件事难道跟神无涯大统领也有关系？”清月尊者颤声道，显然，
她也不知道这次的任务中含有这么多玄机。

　　“当然！我们这次来江都，打探舒家是否有那样东西，可以说就是大统领的
指令，月神女殿下只不过是代他之劳而已！你们可要知道，大统领为了找那样东
西，可是已经花了好几百年的时间了！那也是我‘月下海’中兴的契机，所以只
要能有蛛丝马迹我们都不能放过！”明月尊者说着，看了看自己身旁到现在一直
未说话的人，道：“相信雾月尊者应该很明白这些吧？”

　　“我当然明白，只是怕有些人自己不明白！”那雾月尊者开口说话，竟然也
是一个女声，语气中满是对明月尊者嘲讽。

　　“哼！不要以为自己攀上了大统领就以为自己有了靠山，你可要知道，你永
远都只是月神女殿下手中的一条狗而已，没有殿下的首允，就算有大统领，你也
休想有半分违逆！”

　　“我可没有对殿下有什么违逆，倒是有些人，阴奉阳违之下，不知道干了多
少见不得人的事……”雾月尊者不甘示弱的反击道。

　　“你……”

　　“好了好了，怎么两位姐姐老是一碰面就吵呢？真不知道月神女殿下怎么会
同时派你们出来啊！”清月仿佛已经见惯了两人之间的斗争，无奈的道，明月与
雾月听到后，都是同时的一哼，然后互视一眼，就再也不理对方。

　　“好了，钱舵主，你先给我们安排休息之处吧，难不成就让我们在你这钱庄
客厅里边休息？”清月见两人不开口，耳边总算清净了，于是对钱贵道。

　　“那当然不会，三位尊者请跟我来，休息之处就在后面！”钱贵尴尬一笑，
站起身来将三位‘贵客’迎了出去，同时他的心中也暗自猜测着她们口中所说的
‘那样东西’是什么。

　　竟然能关系到‘月下海’的复兴！那会是怎样的东西啊？并且以现在的月下
海，还需要什么复兴吗？光现在的势力，就算整个南离四大家族加起来也不能比
拟吧？

　　并且只要有了‘玉龙水晶’，就可以在十来年内复制出一大批的高手，到时
候，就算是‘暮云山’的人来了也不会怕！

　　摇了摇头，钱贵想不明白，他也知道这些东西并不是自己现在这等身份所能
探知的，只得遗憾的叹了口气。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十四章初探更新时间２００７- ９- １７７：２０：００字数：２３５
２

　　是夜，舒穆白在自己的书房中策划着明天去探访‘天福钱庄’的事宜，有了
独孤求败的答应，还有舒断水的随行，舒穆白心中安定了不少，毕竟这个江湖，
还是一个以实力说话的江湖！

　　灯火摇曳，舒穆白思路前所未有的开阔，‘沙沙……’的书写之声静静的从
房间里传来，舒穆白挥笔急书。

　　这些天来，经过当时舒断水的剑意洗涤，他能感觉到自己本身的功力以前所
未见的速度陡增，现在的自己，绝非当初的吴下阿蒙了！想到这里，他更是感激
起舒断水来，正是因为她的突然出关，自己才有了施展振兴舒家的机会，并且从
现在的局势来看，要想留住独孤求败的话，似乎也只有她和前轩才有那么一点说
服力……

　　而此刻，房顶的大梁上，一个模糊的娇小黑影正扒开一块绿瓦，专注的看着
房内的舒穆白，过了好一阵才轻轻的将瓦片放回原位，人也悄无声息的从房顶上
窜了下来，稳稳的落到了地上。

　　“原来只是初上天而已，完全构不成威胁！”她的口中轻轻冷笑道。

　　“什么叫初上天？”一个柔柔的声音在她的而边响起。

　　“初上天嘛，就是……”刚想开口回答，她才突然之间回过神来发现了自己
所身处的地方和自己的身份，整个人立即如寒芒在背般，浑身立即紧张了起来，
做出了最好的防御架势。但等了半天，自己的身后却没有丝毫动静，她的人也慢
慢的转了过去，陷入她眼帘的是……

　　一个女人！

　　一个漂亮的女人！

　　一个怀中抱着一只雪白大鸟手中提着长剑的漂亮女人正双眼紧紧的盯着她！

　　“你是谁？”其实不用问，她就已经从来人的打扮中明白，此人正是胖子口
中所舒家那个神秘女子。

　　“这好象应该是我问你的吧？小姑娘！”舒断水微笑着看着眼前这个紧张西
西又颇为有趣的黑衣蒙面女孩。

　　“噫……”惊讶的一声之后，她的心中也暗暗评估着眼前这个女人的等级：
“这好象、几乎、或许是天外天？”她不敢置信的使劲眨了眨眼睛，这个天下怎
么还会有‘天外天’级别的高手呢？就算在自己那里，天外天级别也是不多见的
啊！

　　“你竟然是天外天……”一声诧呼毫不保留的就从她口中传出……

　　“什么人……”舒穆白在房间内突然听到外面的惊呼，立即出得门来，看见
一个黑衣蒙面人正在外面的院子里和舒断水对峙着。

　　他这句话声一出，立即惊动了潜伏在舒家的一众黑衣卫，刹那间，十余道黑
影子闪动间，就已经蹿到了院子里，紧紧的将那个黑衣蒙面人和舒断水围困在了
包围圈之中。

　　“咯咯……你们这些黑鸟还挺快的呀，怎么刚才我来的时候就没有人发现呢？”
一阵娇笑从她口中传出，却是完全不顾自己已经被包围的状况，双眼只是眨眨的
盯着自己前面不远的舒断水。

　　一众黑衣卫都是尴尬的对望了几眼，才将眼神放到了舒穆白的身上，舒穆白
也是明白这些黑衣卫与这个‘蒙面贼’的差距，并且看这情况，要不是舒断水截
住她的话，怕是自己也不会发现吧？只得对一干黑衣卫道：“好了，这不怪你们！
连我自己都没发现呢！”然后对着那明显是少女的黑衣蒙面人道：“对了，你是
谁？怎么会闯到我舒家来的？”

　　“属下无能！”众黑衣卫敬佩的看了舒穆白一眼，然后都将凶狠的眼神放到
了那个黑衣蒙面少女身上。

　　那少女对舒穆白的问话和一干黑衣卫的凶厉神色置之不理，只是对着舒断水
道：“姐姐好高明，在下清月，不知道姐姐叫什么名字呢？呀，你手中的小鸟好
漂亮啊！”

　　舒断水怀中的‘晴空’不满的对她一叽喳，似乎在抗议她将自己这只漂亮美
丽的‘雪雕’说成了小鸟。

　　“呵呵！”舒断水看着这个似乎丝毫没有把眼前局面放在眼里，还自顾自赞
叹‘晴空’和问自己名字的有趣少女，笑道：“我叫舒断水！清月小妹妹现在可
以给我说一下你为什么要来我舒家了吧？还有你所说的初上天和天外天是什么意
思？”

　　“舒姐姐，清月只是不小心才来到这里的，完全没有恶意的啦！至于这初上
天和天外天，则是我们那里对每个人功力高低的分段标志而已，像那位大叔！”
清月对着舒穆白一努嘴，舒穆白无奈的一笑，这是什么世道，喊舒断水姐姐，却
喊自己大叔……

　　“那位大叔就是初上天阶段而已，姐姐就是至少在天外天的阶段，毕竟清月
都看不清楚姐姐的修为呢！”

　　“那你是什么阶段呢？”舒断水好笑的问道。

　　“我么？我就比那位大叔高一些而已，现在只是中层天阶段！”清月不好意
思中带着一丝沮丧的道，听得舒穆白却是几欲吐血：什么叫‘只是天中天’，这
不是明显的骂我笨么……

　　“这么说你只是迷路了才到我家里来的了？逃过了黑衣卫的暗中巡逻和监视，
还跑到房顶上偷看？”舒断水朝清月问道。

　　“是啊是啊，舒姐姐你真的要相信我啊！我真的是迷路了才闯到这里来的！”
清月说着望了望周围咬牙切齿看着自己的黑衣卫们：“至于这些黑汉，只怪他们
自己功夫太低嘛，姐姐你不是一出马就抓到我了嘛！”说到这里，清月可怜无辜
的眼神，望着舒断水，眼中尽是哀求之色。

　　“让她走吧！”突然一个清冷的声音传到众人的耳朵里，清月心中一颤，向
自己身后望去时，一个青衣人正安静的站在自己身后三尺之地，看着毫无知觉的
自己。

　　“是的，先生！”舒断水没有丝毫的惊讶，语气中带着温柔与顺服，对着清
月道：“那你走吧，记得以后可不要再走错了哦！”

　　“哦！”清月楞冷的回答了一声，直到舒断水说第二次的时候才回过神来，
神色复杂的看了舒断水和那个青衣人一眼，‘嗖’的一声，娇小的身影已经从一
众黑衣卫和舒穆白的视线中消失。

　　“好快！”这是除开舒断水和独孤求败之外所有人的想法！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十五章缘由更新时间２００７- ９- １７７：２０：００字数：２３９
８

　　今天四章已到，以后如果没有天灾人祸的话，每天早上４章，让大家看过瘾，
也让我改掉好懒的习惯，大家监督。

　　——————“今天真是好运气啊！”清月正蹑手蹑脚的准备进自己的房间，
脑袋中不住的想着今天刚才的幸运事情，但突然的一个冰冷声音将她的身型凝固，
刚好踏进房间的半个身子立即停了下来。

　　“你给我站住！”清月抬头望去时，那本是死敌的明月和雾月正端坐在她的
房间内，冷冷的看着她刚进来的半个身形。

　　“明月姐姐！雾月姐姐！你们都在啊！呵呵！”清月口中嗫喏着干笑道。

　　“说，你去哪里了！”两人并不为她的可怜形象所动，依然冷冷的道。

　　“我……我就出去溜达了一圈……”说完这句话，清月抬起头，看着两人依
然没有任何接话的趋势，只好接着道：“我去了一趟舒家！”

　　“你竟敢私自行动？你可要知道这样做的后果！”明月的声音，让清月不自
禁的打了一个寒蝉。

　　“哼，原来明月你这个‘神女殿’执法堂主也就会吓吓小孩子而已！”一旁
的雾月却是与明月抬上了杠，不屑的道。

　　“什么？你说这是吓唬？你可要想清楚了再说，这‘神女殿’的规矩是谁创
下的！”明月冷冷的看着雾月。

　　“那又怎样？你还能把我怎样不成？……”

　　“好了吧！明月尊者，雾月尊者，你们两要是再这样，你们不烦我都嫌烦啊！
你们还要不要听我今天打探到的事啊？”清月看到两人之间似乎马上又要爆发起
大规模的冲突，只得无奈的道。

　　“好，那你先说！”明月对着清月说道，然后恨恨的看了雾月一眼，雾月也
是毫不客气的回敬了她一个白眼。

　　“要说起我今天的事来啊，可真的是有趣呢……”清月听到两人都让她先讲，
于是赶忙将自己今天的遭遇加油添醋的讲了出来。

　　“什么？你竟然差点被捉住？你可要知道你着呢的被捉住后的后果！”听着
听着，明月的脸色白了又白，红了又红，终于忍不住对着清月几乎是吼了出来。

　　“哎呀，你急什么急，你没看见清月这不是好好的回来了么？再说了，这个
江湖中又有多少人能捉住我们的清月？”雾月正听她讲得有劲，立即为她辩驳道。

　　“你……”明月看着楚楚可怜的清月，睁大的双眼正无辜的望着她，张口之
中竟然说不出话来……

　　“那么这就是说舒家家主只是‘初上天’级别，还有来历不明的神秘女子舒
断水反倒是‘天外天’级别的了？”雾月吃惊的望着清月，连愤怒的明月也不禁
停下了自己的愤怒，暗暗思索起这次本来以为容易的江都之行的成功率来。

　　“是啊！那个舒断水姐姐确实应该是天外天级别的了，我都差点看不透她呢！”
说到这里，清月突然又神秘的凑了过来，道：“其实我觉得最神秘的还是要那个
他们口中所说的‘先生’！我完全连看都看不透他呢，他在我毫无知觉的情况下
就来到我身后三尺之内，真的是当时吓了我一跳！站在他的面前，就像……就像
面对神无涯大统领和月神女殿下时候的那种感觉！不，甚至连在他们面前都没有
那样的感觉！”

　　“切！”面对清月的话，明月和雾月却反倒是觉得清月的话中夸张成分居多，
这个世界上，除开那死对头‘暮云山’以及江湖中少数一些人，又有谁能比拟‘
月下海’三大霸主？

　　“我是说真的啊！你们一定要相信我啊！喂……喂……”

　　半个时辰后，清月在自己的房间门口，冲着两人的身后大叫道，两人却是理
也不理她，都径直回自己的房间睡觉去了！她们听她吹了半天牛，也都是早已经
哈欠连天了，睡眠不足，可是女性美容的天敌呢！

　　……

　　“先生为什么要放她走呢？”舒穆白不解的对独孤求败问道。这里是舒穆白
的书房，经过刚才的事一闹，舒穆白干脆将独孤求败和舒断水请了近来。

　　“不放她走你还能把她怎样？”独孤求败没有说话，舒断水倒是首先为他辩
解出来。

　　“额……”舒穆白想了想，似乎还真不好对别人怎么样呢！一个看起来楚楚
可怜的小女孩，虽然舒穆白自认为不是什么好人，但也确实做不出那种辣手摧花
的事情来……

　　“所以说先生才会放她走啊！”舒断水端起桌子上的茶壶，给独孤求败面前
的杯子里添满了茶水，才对舒穆白道。

　　“呵呵！”看着舒断水自作主张的对舒穆白解释，舒穆白还真是怔怔的接受
了舒断水的答案，独孤求败也不禁一笑。

　　“先生笑什么呢？”舒断水看着独孤求败毫无理由的一笑，好奇的问道。

　　“没有什么，没有什么！我放那个小姑娘走，其实只是因为我已经暗中用气
机锁定了她而已，以后要是再见到她的话，我一定能第一时间就把她认出来……”
独孤求败耐心的解释道。

　　“啊……”舒断水脸上一红，几欲滴血。手中的杯子也被她紧紧拽在了手中，
丝毫不能挣扎。

　　舒穆白愣愣的看着舒断水，这还是那个功力高绝，平成冰冰冷冷不发一言的
‘碧水晴空’舒断水吗？

　　……

　　“先生会怪断水自作主张吗？”舒断水和独孤求败从舒穆白的书房里出来，
两人站在院子中，仰天长望间：满天的星斗高高挂在黑色的幕布上，幽静而深远。
整个大地似乎都已经陷入了沉睡。

　　“当然不会！”独孤求败轻轻的摇了摇头，那漫天的星辰，发出一阵阵耀眼
的光芒，一闪一闪，好不刺眼。

　　舒断水望着独孤求败的眼睛，那里面似乎也有某中东西一闪而过，散发着耀
眼夺目的精光，让她竟然一时之间愣在那里，久久的说不出话来。

　　直到好久后，独孤求败才将自己的眼神从那漫天星斗中移开，略带飘渺的语
气对着舒断水道：“你去睡吧！”

　　“恩，你也早点安歇吧！”

　　舒断水去了，眼中带着恋恋不舍。

　　独孤求败长叹了一口气。

　　第五十六章请贴更新时间２００７- ９- １８１１：２８：００字数：２２
６９

　　“兹邀请钱贵庄主以及‘月下海’贵客到舒府一聚，舒穆白敬上！”

　　当这样一份大黄色请贴摆在钱贵的书桌上时，几人只得面面相觎。

　　“他是怎么知道我们‘月下海’的？”钱贵脑袋上冒出了冷汗，对着三个人
问道。

　　“能查出我们来历的人，整个南离也屈指可数，除开四大家族与皇家势力，
谁还有那么大的能耐？”明月毫不在意的道。

　　“那就是说他们已经与四大家族或者皇家的人有合作了？”清月好奇的问到。

　　“恩！想来应该是这样的，但想来的话应该不是皇家，因为他们正与‘天剑
宗’和‘东南邓家’合作得火热，根本没有能力顾及这才新近崛起的舒家，所以
想来的话应该是其他三大家族中的某一个……”雾月补充道。

　　“那也只有这样一个解释了！”钱贵点了点头道：“那我们怎么办？还未出
动就已经被别人摸清了底……”

　　“那又怎么样？不过就是一个天外天而已，我们还正好借口这次光明正大的
进入他舒家探一探！”雾月不屑的说道。

　　“是的，也只能这样了！要是他舒家有这样东西，凭我的感应一定能找到的！”
明月接道。

　　“你以为只有你才对它有特殊反应？难道我就没有？别忘了我们可是同体的，
我可是你姐姐！你能做的，我也都能”雾月似乎很不喜欢明月的语气，反驳道。

　　“哼哼！”明月一声冷笑：“你也配做我的姐姐！”

　　“不管你承不承认，这都是事实，你不就是嫉妒我抢走了‘月光镜’么？可
惜，这样东西已经是我的了……哈哈……你永远都没有再得到它的可能！”雾月
手中突然现出一个小小的金黄色光华小镜子，不断的耍弄着，对着明月揶揄道。

　　“那又怎样？一个小小的‘月光镜’我还看不上眼呢！我还不是已经当上了
执法堂主？要是我这次任务能顺利完成的话，还能得到神女殿下亲传秘法，你能
么？”明月假装不屑道，说话间却已经是咬牙切齿。

　　“装吧，继续装吧！死要面子活受罪！其实，只要你向我借的话，我还是可
以考虑借给你的一天半载的……”‘月光镜’就在雾月的手中上下丢动，抛起一
道道美丽的弧线。

　　“我才不会找你借……”

　　……

　　“这月光镜是什么东西？”不理明月和雾月之间的争嘴，钱贵扯了扯清月的
衣袖问道，他也是看出了清月这小姑娘心思单纯，比较好说话。

　　“这可就要说到两位姐姐的武功了！”清月果然随口就答道：“你也看出来
了吧？她们本来是亲姐妹的，两人也都是练的‘月神殿’四大神功之一的‘月心
清明决’，并且月神殿还有一样至宝‘月光镜’，是修炼‘月心清明决’的好东
西，可惜只有一面！”

　　“所以矛盾就这样开始产生了！那是大概几年前吧，本来以前她们俩的关系
挺好的，有一天月神女殿下就让她们一起去完成一个任务，其中优胜者就可以得
到‘月光镜’的奖励，后来也不知道发生了什么，反正就雾月得到了，然后她们
之间就开始了一天天的矛盾，直到现在……”

　　“哦！是这样啊！”钱贵恍然的点了点头，原来是这样啊！那‘月心青明决
’的名字他也是从别人的口中听说过，身为‘月神殿’四大神功之一，修炼到极
至确实有毁天灭地的效果，然而想要修炼到极至，则必须有‘月光镜’的帮助才
行，两个亲姐妹为了‘月光镜’弄成现在的样子，也不是不可能！“

　　钱贵也是在今天才终于见到了明月、雾月和清月的真实面貌。清月确实如他
所想，完全是一副小女儿样子，清秀的瓜子脸，调皮的眼神，完全就是一个邻家
小女孩。

　　明月和雾月身上则有一股他不敢直视的圣洁与高贵，两人相似的漂亮面容也
确实让钱贵初见之时张大了嘴巴流着口水，完全分辨不出两人来。两人都是身着
月白色的宫装，一样的精致面庞，别人绝对一眼分辨不出。

　　不过他现在终于知道，那个看起来比较盛气凌人的就是妹妹明月了，毕竟她
已经在‘月神殿’做了好几年的执法堂主，身上不自觉就会有一股威严！

　　“喂，大胖子，我告诉你一个秘密哦，其实我觉得两位姐姐真实的关系并不
如表面中这么僵硬的，那一天晚上我还看见……”就在清月在钱贵耳边切切私语
的时候，明月和雾月同时放弃了对对方的征伐，转过头来对她吼道：“清月，你
在说什么！”

　　“没有，没有啦！”清月赶忙坐直了身子，对着钱贵暗中吐了吐舌头，钱贵
也对她挤眉弄眼，胖胖的脸蛋让清月心中一阵好笑，但是他们俩都没有发现明月
和雾月脸上同时一闪而过的煞气……

　　……

　　其实舒穆白改变主意给钱贵发帖子请他和‘月下海’的人还是昨天晚上清月
这个小丫头来舒家捣乱之后产生的想法。

　　为什么要自己去他‘天福钱庄’？现在好歹我‘舒家’也称得上是江都第一
势力了，至少在江都这一块上！

　　就算他月下海又如何？现在的世界早已经不是三千多年前的局面，就算他月
下海复出又怎么样？

　　想到这里，舒穆白一阵豪气甘云，热血沸腾！

　　既然你月下海首选我江都，那就来吧！我要让你知道，我舒家也不是好惹的！

　　现在的舒家，不仅暗中和‘楚云世家’结成了联盟，那江都其他四大势力也
已经对舒家表示出了对于龙头的承认和尊重，还有那‘养生园’铁家也快要和舒
家结成姻亲关系，在江都，舒家还怕什么？

　　然而舒穆白却忽略了绝对的武力！

　　在绝对的力量面前，一切的局势变得不再重要！就譬如那几千年前的‘月下
海’与‘暮云山’，还不是毁于‘剑皇’一人之手？

　　幸好，舒家暂时还有独孤求败！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十七章试探更新时间２００７- ９- １９１４：２４：００字数：２８
００

　　“也许我们不该来！”当钱贵带着‘月神殿’三位‘尊者’到达舒家时，舒
家一派忙碌的景象，很多客人络绎不绝，譬如钱贵的老熟人江都另外四大势力的
‘震威镖局’威震天、‘龙湖山庄’龙少宝等等人，当然也少不了太守大人成继
先和铁万山、铁玲珑父女……

　　钱贵知道，这些‘月神殿’的女人似乎都不喜欢吵闹，当然，钱贵偷偷看了
自己后边雀跃的清月一眼，她除外！

　　“哎呀快请快请，我们的钱老板终于来了，我还以为你们不会来呢！快请！”
舒穆白隔得老远，就发现了钱贵等人，赶忙迎了上来。

　　今日那清月几人倒是没有带面纱，所以清秀漂亮的容颜就直接展现在了大家
面前，惹得在场人一片惊叹，都是不怀好意的盯着钱贵。

　　钱贵无可奈何的接受着众人怪异的目光，还要暗地里承受背后三女杀人般的
眼神。

　　“呵呵，舒家主太客气，收到舒家主的请贴，我钱贵就算再怎么有事也得来
啊！”其实不是钱贵耽搁，而是明月三女临走时候突然又要说去打扮一下，结果
打扮完毕，一个时辰也就这么过了，而且钱贵还得乖乖的等，根本不敢口出任何
怨言。

　　舒穆白也没有问他身后的三女是谁，直接就带着他们进入了内堂！

　　“胖子，你挺行的啊！”刚进内堂，那远在一方的龙少宝看到之后赶忙站起，
神秘嘻嘻的来到钱贵面前，狠狠的给他来了一下，才在他耳边低声道：“说，怎
么几天不见就拐了这么几个漂亮的姑娘？当时你消失了还害我为你白担心了一场！”

　　“哪里，哪里啊！我不就是离开几天么，哪有这么严重啊！至于这几位小姐
……”钱贵偷偷的往她们一看，发现她们锐利的眼神正射在自己的身上，赶忙转
过头来，对着龙少宝尴尬的笑道：“你要是不想死的话，可不要对她们动什么思
想！”钱贵暗中警告他，龙少宝也是明显发现了三女身上突然传来的杀气，尴尬
一笑，却是后背早已经凉了，这些女人，太恐怖了！

　　“哎呀，老钱，你这些日子去哪里了哦！”

　　“是啊，钱胖子……”

　　平常钱贵与这江都其他势力之间倒是和和气气的，所以这时候其他人看到他
之后，都上前来慰问招呼他，清月三女暗中对钱贵使了个眼色，钱贵点了点头，
就和其他人到一边寒暄去了。

　　铁玲珑正百无聊奈的坐在自己的座位上，身旁是自己的父亲铁万山，而舒前
轩却也不知道正在干什么，反正刚才一露面过后就没有出现，正气闷时就看到了
钱贵和三个漂亮的少女进来，待看到钱贵被众人架去时，才高兴的往那三女身边
走去，道：“三位姐姐，你们好啊！你们也是才来的吗？我们一起坐吧！”

　　“哦，你好啊！你叫什么名字？”明月和雾月没有答话，倒是清月非常高兴
的回答了她，心中暗想：终于有人叫自己姐姐了！在‘月下海’的时候，可没有
人叫过自己姐姐！

　　“我叫铁玲珑！姐姐你们叫什么？”铁玲珑今天身着一袭粉红色长裙，蛮青
劲靴，白里透红的小脸，确是非常青春靓丽，连三女看了之后也是赞叹不已。

　　“我叫清月，她们是明月和雾月姐姐！”清月也是对眼前这个活泼娇俏的女
孩喜欢得紧，赶忙就将自己等人介绍给了她，明月和雾月也是对她轻轻一点头。

　　“哎呀，这里人好烦啊！我们干脆坐到那边去聊吧！”铁玲珑似乎突然发现
了什么，对着周围传来的各色眼光一皱眉头，赶忙对三女指着自己刚才来的位置
道。

　　“好的！”清月等人也是发现了其他人异样的目光，毕竟四个美女站在一起，
肯定是很抢风头的！

　　“姐姐，你们多大年纪了啊？我有十九岁了！”

　　“姐姐，你们的衣服好漂亮啊，是从哪里买的啊？下次带我也去买一件吧！”

　　“姐姐……”

　　铁玲珑的问题多得让明月几人是大为感叹，总不能告诉她自己有好几十岁了
吧？也总不能告诉她自己的衣服是用‘月下海’的月蚕丝做成的吧？所以几人也
只得随意呼掩过去了！倒是清月还真的只有十几岁，和铁玲珑谈得很起劲，不时
的就传出一阵阵银铃般的笑声！

　　趁两人谈得高兴的时候，那明月和雾月却悄悄的对视一眼，然后同时点头闭
上了眼睛，桌下两人的双手也紧紧的缠绕在了一起，捏了一个法诀，好象在合体
行功一般！过了半晌，那明月才慢慢的睁开眼睛，慢慢的拿开了自己和雾月纠缠
的双手，脸色中带着一股迷茫，对着自己身边的雾月悄悄问道：“怎么样，你感
觉到什么了吗？”

　　“没有，我似乎已经将整个舒家都搜遍了，也没有发西那有那样东西的气息！
你呢？”雾月也是睁开眼睛，回答道。

　　“我也没有！”

　　“以我们灵犀窍都探不出来的话，那看来这舒家确实应该是没有那样东西了！”

　　“哎，看来这次又是空高兴一场了！本来以为舒家有‘玉龙水晶’的话，就
一定有那样东西的，可……”明月叹道。

　　“你是在为自己没完成任务而得不到月神女殿下的奖赏而发愁吧？”雾月突
然讥笑道。

　　“你！”明月本想发怒，但马上回过神来，这里可不是自己的地盘，只得对
雾月怒视一眼。

　　“姐姐，你们在干什么啊？”铁玲珑忽闪着一双大眼睛，突然发现明月和雾
月好久没有开口说话，于是对她们两人道。

　　“哎呀，别管她们了，对了，你还要给我讲讲你原来在京师时候呢，那里好
玩吗？”

　　“一点都不好玩啊，我跟你讲……”铁玲珑的注意力又被清月吸引了过来，
两人又开始了漫漫的长聊。

　　……

　　“你感觉到了吗？先生！”舒断水此时和独孤求败正在‘听雨轩’，那舒断
水本来刚刚在练剑，却突然被一股轻和的神识扫过，立即停下来对着一旁的独孤
求败道。

　　独孤求败轻轻的点了点头，才笑道：“是两股脱体的意识，好象正在扫描什
么东西一样！没想到竟然有人能将自己的意识分离出来！想来就是那‘月下海’
之人吧？想年到他们竟然这么厉害！”

　　“两股？不是一股么？”舒断水莫名其妙的道，她明明感觉到是一股啊。

　　“当然不是一股，只是这两股之间的差异极为细小，你没有发现而已，想来
的话应该是两个心灵极其相通的人合力发出，才能达到这样的效果！”

　　“哦，”舒断水恍然的点了点头，这时，却有一个黑衣卫上前来对两人道：
“宴会已经开始了，家主请两位过去！”

　　“恩，你去吧！”舒断水轻轻点了点头道，然后站到独孤求败的身边对他娇
声道：“先生！你快起来呀！今天可是前轩的大好日子呢！”

　　“好的，走吧！”独孤求败站起身来之后，舒断水的身体却是自然的往独孤
求败的身上贴上去，双手紧紧挽住独孤求败的左手，自己玲珑的娇躯也是紧紧的
斜倚在他的身旁，独孤求败无奈一笑，虽然身体上传来了一阵温润的火热，不过
他也没有深究，两人就这样去了。

　　舒断水心中甜蜜而又羞涩，自己这些天来的得寸进尺看来并没有引起先生的
反感啊！

　　……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十八章定亲更新时间２００７- ９- １９１４：２４：００字数：２２
３４

　　“今天请大家来，一是为了钱贵钱老板的回归洗尘！我们不管钱老板这些日
子到底去了哪里，只要他安全的归来，就是一件好事！”说到这里，舒穆白环视
四周间，众人似乎都没有反对的意见，那钱胖子还赶忙站起来对舒穆白和众人感
谢了一番。

　　其实舒穆白这样做是有深意的，就是让众人在心理上承认他舒家‘江都老大
’的位置！你看看江都五大势力之一的‘钱老板’回来了，给他洗尘的竟然是‘
舒家’，这不正好表明了舒家的立场了么？

　　“其实最主要的目的，还是让大家做一个见证，那就是小儿舒前轩与铁家小
姐铁玲珑的定亲仪式！”舒穆白站在堂上，对着来访的宾客们道，舒前轩就站在
他的身旁。

　　这时候铁万山带着自己的夫人和女儿也笑容满面的来到了大堂之上，铁玲珑
在父母的示意下，羞红满面的站到了舒前轩的身旁。

　　看着周围宾客们突然爆发的掌声，看着自己身边的铁玲珑，舒前轩虽然早已
经有了心理准备，但大脑仍然突然一片空白！虽然自己早已经今天的事写成书信
带给了纤纤，纤纤也表示出了自己的大度，但他的心中总有一股罪恶感！

　　“原来今天是舒家公子和铁家小姐的定亲仪式啊！”

　　“那可真的要恭喜两位了，你看看他们还真是郎才女貌呢……”

　　“这铁家可是了不得，在京师那可是……”

　　……

　　“明月姐姐，雾月姐姐，你们看啊，铁妹妹竟然是今天定亲啊，刚才她还不
告诉我呢！”清月满脸羡慕的看着堂上的舒前轩与铁玲珑道，这还是她第一次看
到人家定亲的场面，这舒公子还真是帅气啊！

　　“你这小妮子思春了吧？”雾月在清月脑袋上轻轻一敲，笑道。

　　“人家哪里有啊！只是这舒公子还真是帅呢，啊，没想到他竟然都已经是中
层天的境界了呀，比他老爸还高呢！都和我一样了！”清月突然发现了什么，立
即惊呼起来。

　　“啊，还真是呢！”明月和雾月对望一眼，满眼的惊异。

　　这清月别看平时心眼不灵通，但她可是名副其实的‘月下海’小天才，年纪
轻轻就已经达到了‘中层天’的境界，剧‘月神女’殿下说的话，恐怕不超过四
十之龄，小丫头就能到达或者超越‘上云天’，进入‘天外天’的境界啊！连神
无涯大统领和大智者阁下都是非常想收这小丫头为徒，但还是在‘月神女’殿下
的压迫下，两人才放弃了这个想法！

　　这也是小丫头为什么这次能和自己两人出来的缘故，就是因为殿下希望让她
磨砺一番！不然的话，凭明月和雾月两人的实力，哪里用得着带这么个小累赘？

　　其实明月和雾月虽然平常表里不合，但一到任务的时候，两个亲姐妹之间的
神秘功法‘灵犀窍’就会发挥出它的厉害，心意相通之下，两人原本‘中层天’
的实力将成几何倍数暴涨！发挥出连‘天外天’级别的高手都不敢硬抗的实力！
再加上雾月手中的‘月光宝镜’，甚至能施展出‘月神女’殿下都要退避三舍的
‘月色秘境’！

　　想不到这世俗之间，竟然会产生如此的年轻高手！明月和雾月都是心中一阵
不安。

　　……

　　“老舒，怎么了？还不开始吗？”铁万山看着有点急迫的舒穆白，疑惑的问
道。

　　“先等等，还有两个人没来呢！”

　　“哦！”铁万山也是知道舒家还有两个重要的人物，好象是叫独孤和舒什么
什么的。

　　“怎么先生和舒……姑娘还没来呢？”舒穆白看到铁家三口和自己的儿子、
夫人都已经到场，但独孤先生和舒断水没来，这定亲仪式是断断不能进行下去的！

　　“老爷，他们来了！”正在舒穆白焦急的时候，他旁边的‘黑二’在他耳边
说道。

　　果然，舒穆白望去时，独孤求败和舒断水正从侧门进来，抹了抹脑袋上的汗
水，舒穆白赶忙迎上前去，口中还不停的道：“先生，小姐你们终于来了！”

　　那舒前轩看到独孤求败到来，也是赶忙走了上去：先生！

　　“呵呵，我们没有来你们就开始嘛，哪里用得着这么繁文缛节的！”独孤求
败摇头笑道，温和的看了一眼舒前轩，舒前轩立即觉得躁动的心瞬间平稳下来。

　　“这怎么成！没有先生和小姐来，就算是不定亲，我们也不可能继续下去！”
舒穆白正色道，舒前轩在旁边也是一副肯定的神色，这倒是听得一边的铁家三口
愕然。

　　铁玲珑也扭捏着上前对独孤求败和舒断水一礼，道：“玲珑见过先生、小姐！”

　　“呵呵，你就是玲珑吧？”舒断水温和的看着眼前这个小姑娘，还真是挺漂
亮的，独孤求败对着舒前轩一眨眼，意思是说你小子还真行！舒前轩也很是不好
意思。

　　……

　　“这两人是谁？”堂下众人都是好奇的看着舒穆白等人对着两个陌生男女迎
了上去，那男的倒还不怎么样，那女的却真的国色天香！

　　“姐姐，你们看到没有，那就是我和你们提过的舒姐姐，她旁边的就是好象
叫什么独孤先生！”清月一看到舒断水和独孤求败出来，立即高兴的对明月和雾
月道。

　　“还真是‘天外天’！”明月惊呼出来，雾月也是不可思议的看着舒断水。

　　“不过那个男的却好象挺平常的嘛！”雾月接口道，明月也是看了独孤求败
半天才点了点头，清月却不高兴的撅起了小嘴，道：“可我就觉得他应该很厉害
的啊！你看看他们对他好恭敬的！”

　　明月和雾月无言以对。要是受人尊敬就厉害的话，那这个世界上皇帝不就是
最厉害的了？

　　“好了，既然先生和舒小姐来了，我们的仪式也可以开始了！”舒穆白对铁
万山点了点头，然后对着身边的几人道。

　　“那就开始吧！”铁万山道。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第五十九章意外更新时间２００７- ９- １９１４：２５：００字数：２２
２９

　　大堂之上摆了六个大椅子，独孤求败和舒断水就坐在了当中，铁家夫妇和舒
家夫妇就分坐两旁，众人虽然对独孤求败和舒断水的身份比较好奇，但也明智的
了解到此时并非打探的时候。

　　舒前轩就和铁玲珑手足无措的站在场中。两人的面庞都挂满了绯红，旁边站
着的是舒家的大管家舒义，正耐心的教导着两人：“首先，你们要先去给长辈们
敬茶！”舒义笑眯眯的看着两人，从旁边丫鬟的手中端过两杯茶水，递给了两人，
舒前轩望了铁玲珑一眼，首相走上前去将茶杯恭敬的递给了独孤求败：“先生，
请用茶！”，独孤求败笑呵呵的接过。那铁玲珑也赶忙跟随舒前轩，来到舒断水
的面前：“舒小姐请用茶！”舒断水接过之后，先是看了独孤求败一眼，才从自
己的衣袖之中拿出两样锦布包裹着的东西，打开来递给了两人一人一个：“我和
先生也没有什么好给你们的，只有这两枚玉佩，你们拿去吧！”舒断水打开层层
的包裹，终于是露出了两枚玉佩的模样来，一龙一凤的汉白玉，上面流动着层层
的莹光，煞是好看！

　　“这还是我当年得到的一些小东西，你们拿着玩吧！”

　　舒前轩和铁玲珑本来还在犹豫，舒穆白却已经说道：“既然是先生和舒小姐
给你们的，你们尽管拿好吧！”他也是看出这两块玉佩的不凡来。

　　独孤求败倒是有些赧然，他生来就不注意这些身外的东西，但这定亲礼仪却
是长辈一定要送给新人东西的，幸好舒断水还将这些事情放在了心上，并且把他
的一份也给出去了。

　　“好的，谢谢先生和舒小姐！”舒前轩和铁玲珑同时对独孤求败和舒断水一
礼，手中拿着各自玉佩看了起来。

　　“这是……”就在场上几人还在兴奋中时，那明月和雾月却是看清楚了两人
手中的东西，然后异口同声的惊讶出口！眼神中散发出动人心魄的光芒，一阵狂
喜从她们的心底升起，刚才两人竟然没有打探出这样东西来，恐怕是因为它们在
舒断水身上，被她强横的力量所压制，并且两人也不敢将自己的神识放到她的身
上，随意才没有发现。

　　但世事就是这样的奇妙，就在两人灰心丧气的时候，很多东西都是‘踏破铁
鞋无觅处，得来全不费工夫’！

　　这赫然就是她们寻求已久的宝物！能让‘月下海’重现光明的‘神冥龙凤玉
’！

　　所有的人都被明月和雾月这突然的惊呼吸引了过去。

　　舒断水突然之间双目精光闪现，眼神死死的盯着她们俩，发出一道警告的神
色。

　　独孤求败也是看了一下舒前轩和铁玲珑手中的玉佩，再若有所思的看了一眼
明月和雾月。

　　“两位有什么意见么？”舒穆白站起身来，对着明月和雾月道，眼神中散发
出一股说不出的威严，那钱胖子也是赶忙对明月和雾月使着眼色，不过两人却也
是自顾自的站了起来，对着舒穆白道：“舒家主，在下明月，在下雾月，无心打
扰了！”两人同声说道，然后两人同时使了一个眼色，明月先出声道：“只是在
下等人是为两位新人手中的东西惊叹而已，这两样东西酷似本人师门以前的一样
东西！”

　　“哦？你们师门的东西？我舒家的东西师门时候成了你们的东西了？”舒穆
白冷笑道，这‘月下海’自己没有找他们麻烦，他们竟然还欺负到自己头上来了！

　　“是的！这就是敝门遗失了很久的‘神冥龙凤玉’！”雾月不理舒穆白、铁
万山等人欲杀人的目光，依然平静的道。

　　“所以我们希望诸为能将这‘神冥龙凤玉’交给在下两人！以免给大家都带
来不必要的麻烦！”明月和雾月一唱一合，搭配默契，其实她们俩也是深深的考
虑过才这样说的。

　　因为既然这两块玉已经能确定在舒家了，那对于月下海来说，就是必得之物！
与其婉转回迎，还不如直接强势介入，也给‘月下海’的复出来一个开场震！

　　对于这‘神冥龙凤玉’，此时的她们已经觉得是囊中取物一样的容易了！

　　“呵呵，两位不仅在我铁家和舒家的定亲上来扰乱，还枉称这些东西是你们
的师门旧物，这分明是不把我铁家放在眼里吧？”铁万山也从自己的位置上站了
起来，对着两人冷笑道。

　　“呵呵，原来是铁万山铁掌门！令尊是铁空元吧？在京师那么大的势力，怎
么还跑到江都来了？”雾月对铁万山轻轻笑道。

　　“铁空元！”场下一片惊呼，原来这铁家的后台竟然是当朝内阁大元老铁空
元！难怪舒家会和他们接成姻亲啊……

　　“你是哪门哪派的？家父的名字也是你叫的？”铁万山涵养虽然颇好，但自
己父亲的名字被一个小姑娘从口里叫出来，还是觉得非常的难堪。

　　“在下出自‘月下海’！所以还是希望舒家主和铁掌门三思，将‘神冥龙凤
玉’交给在下！”明月接着道。

　　“月下海？”铁万山一楞，显然还是没有反应过来，毕竟这‘月下海’潜伏
太久了，根本没有多少人能再记起它！

　　“月……月下海……”成继先本也是坐在客坐的主位，本来正有趣的看着双
方的舌辩，听得明月说出月下海，先是一楞，然后一些久远的记忆才慢慢从脑海
中升起，待看向自己身边的柳是非时，那柳是非却是一副平和的模样！

　　“是……那个月下海？”成继先只觉得自己的话不已经能连贯的说出来。

　　“是！”柳是非干脆的答应道：“主上早已经传来消息，这钱贵的‘天福钱
庄’正是月下海贽伏千年后的产业！”再看成继先紧张的表情，他突然诡异一笑，
道：“不过大人不用担心，主上早已经和‘月下海’有了联系，我们之间关系挺
‘厚’的！”

　　成继先仍然张大了嘴，惊讶得说不出话来！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十章破空更新时间２００７- ９- ２０１３：１２：００字数：２３２
３

　　“那我们现在怎么办？”成继先皱了一下眉头，对柳是非道：“这舒家应该
也是主上要争取的对象吧？”

　　“静观其变吧！”柳是非道，成继先叹了一口气，其实他们的态度很是显而
易见：“月下海，远比舒家重要得多！”

　　舒断水从座位上慢慢站起来，目光紧紧的盯着明月和雾月，柔和的俏脸紧绷
着，透露出一股说不出的煞气：“你们现在坐下或者离开还来得及！”

　　众人都被她突然散发的气势震住，没想到这样一个大美女竟然能发出如此凌
厉的气势。

　　明月和雾月先是相视一笑，才转过头来，对着舒断水道：“我想不用了！”

　　‘神冥龙凤玉’对她们来说是志在必得。

　　她们旁边的清月也随着她们站了起来，动了动嘴想说什么，但终究也没有说
出来，只是无奈的眼神望着场内。这时候明月和雾月身边的人都已经俏俏的离开，
给她们周围分离出很大一块空地来，钱贵也只得无可奈何的走了过去，四个人，
三女一男站在那里，显得很是夺目！

　　“钱老板，你可得想好了！”舒穆白对钱贵道。

　　钱贵摇头一笑，道：“我没有选择的！生是月下海的人，死是月下海的鬼！”
说到这里，他突然一顿，对着舒穆白道：“其实舒家主你才应该好好想想！或许
你还不太了解‘月下海’而已……”

　　“你不用说了！”舒穆白一下打断了他的话：“对于‘月下海’，我很了解！”

　　钱贵叹了一口气，眼神专注的盯着他的脸庞：“连我都没有真正的了解过月
下海，你怎么可能了解！或许，以后你会后悔的！”

　　“后悔？”舒穆白唇边露出一股讥笑：“绝不！”

　　……

　　他们俩的谈话中又一次出现了‘月下海’，场内众人却也都是已经慢慢的明
白了月下海的来历和势力，都不禁心中忐忑起来，到底是该站在舒家一边呢？还
是站在钱胖子一边？每个人都犹豫不绝。

　　看着众人脸上的神色，舒穆白心中一哼，不过他也知道，这月下海，对于每
个势力来说，确实是无可比拟的巨无霸！

　　舒断水紧盯着明月和雾月眼神没有离开分毫，突然她将纤纤玉指放到唇边，
然后是口中一声轻嘘，轻亮的响声顿时响遍全场，就在众人莫名其妙的时候，大
堂的正门轰然撞开，一只白色的大鸟破门而入，而且它的嘴中，还衔了一把色泽
碧玉的宝剑！

　　白鸟欢快的飞到舒断水的身旁，盘旋了两周后才轻轻的停在她的面前，碧水
也已经落到了舒断水的手中。

　　“这……这是雕中之王……雪雕！”威震天随镖局走南闯北多年，自然是经
历和看过了许多奇怪的东西，甫一看到这白鸟还不敢相信的擦了擦眼睛，最终才
确定了下来，口中惊呼出声道。

　　“你确定？”他身旁的龙少宝惊疑的问道，其他人也是被他的语言吸引过来！

　　“绝对没错！我原来有一次走镖到北楚，曾偶然见到那‘北域王’耶律问情，
他的手中正有一只和这一模一样的雪雕！”威震天神色凝重的道。

　　“可这雪雕不是传说中的神鸟吗？听说可只有西域极寒之山才有，怎么可能
来到我们中原南离之地？并且这样的雪雕也不是谁都能够有的吧……”众人显然
对这雪雕平常也是听过它的凶名，都是好奇的问道。

　　但是这个问题却没有人能回答，因为场上众人的目光都又马上被舒断水吸引
了过去。

　　剑鞘慢慢的划下，显露在大家眼前的，是碧玉般幽绿湛蓝的剑身，散发出一
股奇异而动人心魄的光芒。

　　舒断水手握‘碧水’，眼光转到剑上，却仿佛出现了一层涟漪的水光在她和
剑上游走，整个人顿时显出一股不真实的感觉来！

　　而那明月和雾月也是同时对望了一下，身体周围突然的就发出一股巨力将钱
贵和清月震到三丈开外，一种淡黄的月色，慢慢的包裹到了两人身上。

　　这个时候，整个大堂内的人都自觉的散到了一边，给三人之间留出很大的一
块空地来！舒前轩和铁玲珑也已经被舒穆白和铁万山和着他们的母亲拉到了一边，
不知道为什么，舒前轩在这个紧张的场景下，竟然轻轻的吐出一口气来！

　　“真的非要杀戮才行吗？”清月望着与舒断水对峙着的明月和雾月，她在心
中问着自己，这几位姐姐，其实她在心中都非常喜欢！可为什么本无关系的几人，
会为了两块小小的玉佩就要打要杀的呢？

　　清月怎么想也想不明白！

　　但她又马上回忆起了‘月神女’殿下当初对自己的教导：“清月，我知道你
生性单纯，但我们‘月下海’的复出，是注定要伴随着永无止尽的血腥和杀戮的！
所以这次出去寻找‘神冥龙凤玉’的任务，我将会安排你和明月雾月两姐妹一起
去！也只有这样，你才会明白……”

　　清月只记得，月神女殿下说话的时候，脸上散发出一股熠熠而神圣的光辉，
她看得呆了，好久才回过神来问道：“明白什么？”

　　“你到时候就会明白了！”月神女殿下纤细的手掌抚摩在清月的脸上，她感
觉很温柔，很舒服……

　　就在堂内情势一片复杂，舒断水与明月雾月一触及发的时候，那刚刚被‘晴
空’撞开的门却又一次的被撞开！‘砰’的一声，三个人影鱼贯而入。

　　舒穆白望着近来的三人，待看清了带头之人后，脸上却是一片喜色：“你可
来了，楚云兄！”

　　带头之人，正是楚云随风！他的身后跟着一女一男，男的是一位老者，白发
苍苍！那女的年纪却不过双十年华，漂亮的面容，惹得人一阵注目！

　　“是的，我来了！”楚云随风对着舒穆白一笑。

　　明月和雾月显然也是被突然闯近来的人打断了一瞬间的心神，但马上就回转
了过来，而清月却早已在一旁惊呼出声：“小心！”

　　舒断水的剑，就在明月和雾月分神的那一刹那，划破了长空……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十一章暮云更新时间２００７- ９- ２１７：２４：００字数：２２９
７

　　舒断水的人站在原地，手中‘碧水’一挥，暴长的剑芒却是已经无声无息，
扬起一片幽蓝的幻影，在清月的惊叫声中，向两人划去！

　　明月和雾月虽然已经随时关注着舒断水的动向，但还是被这突然的破空一剑
吓得脸上变色。

　　“铛！”的一声震响，剑芒劈在了一个坚硬的物体上，溅出许多火花，却是
雾月在这危急的关头，手中本能反应的将‘月光镜’抬起，舒断水‘碧水’的剑
芒正是劈在其上！

　　雾月只觉得自己右手发麻，整个身体都在这一刹那被强大震力震得血脉沸腾，
僵硬起来，脸上也随即现出一股苍白色。

　　“好厉害！”堂内众人看着舒断水的这一剑，识货的人都是惊呼出声！

　　再反观雾月手中的‘月光镜’，果然不愧为‘月神殿’的宝贝，在与舒断水
‘碧水’剑芒的交锋中，却是丝毫无损！

　　“你怎么样？”明月这才醒转过来，马上拉着自己身边的雾月急迫问道，雾
月微微略微摇了摇头，她这才放下心来，随即转过头来对舒断水哧道：“你这人
好不要脸，竟然偷袭！”说话间，明月的神色中充满了愤怒。

　　“偷袭？”舒断水惊讶于雾月竟然能接住自己的一剑，所以她手中的‘碧水
’并没有再次刺出，听了明月的话后倒是一楞，然后‘扑哧’一笑：“你还真有
趣，战场之中，何来偷袭一说？并且你们今天本来就是来惹事的吧？”

　　轻轻的扬了扬手中的‘碧水’，舒断水的动作幽雅无比，散发着成熟气质的
俏脸上，一丝轻轻的笑容，勾人心魄。

　　舒断水这一笑倒是真的四周花容失色，每个人的注意力都集中到了她的身上。

　　“舒小姐真的好功夫！”楚云随风刚和舒穆白打了一个照面，于是笑着对舒
断水说，然后对着自己身边的年轻女孩道：“湘儿，这位就是我给你提起过的舒
断水舒小姐！”

　　这是一位大约双十年纪的女孩，一身雪白长衣，黑发如墨染，手中轻挽着一
把通体雪白色的长剑，仿佛不染尘埃的天山雪莲般，让人不敢亵渎。

　　“哦，您就是舒姐姐吧？我叫楚云湘！您就叫我湘儿吧！”楚云湘听了自己
父亲的介绍，马上对舒断水笑着说道。

　　本来对着其他人的时候，楚云湘的脸上总是挂着一股出尘的高傲，但眼前的
这个舒断水，却不由得让她不佩服：比自己还漂亮的容颜，浑身上下散发着成熟
醉人的韵味，还有刚才陷入自己心神中的那惊绝一剑，让平常眼高于顶的她也不
得不低下了头颅。

　　“呵呵，湘儿妹妹！”舒断水温柔的笑道，脸上哪里还有刚才的煞气？

　　“你的名字真好听！”

　　“姐姐你也是！”楚云湘也对舒断水展颜了一笑，眼神却已经慢慢的转到了
一边惊惶的明月和雾月两姐妹身上，渐渐变冷：“你们是‘月下海’的人？”

　　“小姑娘，月下海也是你能叫的？”明月毫不客气的道。

　　“哦？凭我楚云家还不能叫叫你‘月下海’？”

　　“哈哈哈哈……！”明月、雾月闻言都是大笑起来，仿佛听见了世界上最好
笑的事情一样，半晌后，雾月才平静下来，语气中带着戏谑道：“你一个小小的
楚云家，难道竟然有资格敢和我‘月下海’叫板？”

　　“那再加上‘暮云山’如何？”楚云湘对两女的嘲笑视而不见，继续神色平
静的道。

　　“什么？暮云山？”不仅明月和雾月，甚至连舒穆白、舒断水乃至整个大堂
内的人都楞住了！

　　看着舒穆白传来的疑问神色，楚云随风只好给了他一个苦笑，然后才低声道
：“过会再给你说！”

　　“对！就是暮云山！”楚云湘不容置疑的语气让眼前还在怀疑自己耳朵似乎
出了问题的人们都是同时一叹：真是怪事年年有，今天特别多啊！

　　先是‘月下海’，再是‘暮云山’。难道现在的世界真的要变了吗？

　　“这算个什么事？”成继先对着身旁的柳是非苦笑道，那柳是非也是满脸的
惶然，出人意料的事情总是一件接一件的冲撞着他的心神。

　　“那现在该怎么办？”成继先的问题让柳是非也是一叹，然后才道：“先不
管吧，我们马上把今天事情禀告给‘主上’，让他来拿主意吧！”

　　“也只能这样了！”

　　“哎，实在是没想到现在连‘暮云山’都出来了！好象……好象还和舒家有
很大的联系！只是希望，这次主上能做出最正确的选择！”

　　柳是非对成继先点了点头，然后轻轻的站起身，朝门外走去……

　　“哼！就算你是‘暮云山’又怎么样？难道我‘月下海’还怕了你们不成？
只是想不到，名震南离这么多年的楚云世家，竟然就是‘暮云山’！”明月神色
变了数变之后，才冷笑道。

　　“你们当然不会怕！”楚云湘对两人轻轻一笑道，然后头转向自己的身后道
：“连叔，她们不怕我们‘暮云山’，我们该怎么办呢？”

　　“那就杀到她们怕为止！”一个冷酷的声音仿佛从九幽之地传来般，让每个
听到的人都瞬间寒到了心里。

　　略显枯偻的身材，满脸皱纹，眼睛中透露着丝丝的寒意，鹰一样锐利的眼睛
仿佛死死的盯着自己的猎物般，让即使如明月、雾月这般心志自认为已经坚强无
比的人都禁不住颤抖着问道：“你是谁！”

　　“‘暮云山’连千幽。”

　　“‘九幽杀神’连千幽！”明月、雾月两人对视一眼，同时发现对方从眼底
透露出来的那股骇意，眼前之人赫然就是‘月神女’殿下警告过的碰见之后千万
要逃走的‘暮云山’三大杀神之一！

　　“这可是你们‘月下海’之人首先破坏规矩的！竟然敢正大光明的出现在江
湖之上，这可不能怪我‘暮云山’！”连千幽‘嘿嘿’一笑道。

　　“一切都是你们自找的！”话未落，一双漆黑的大手掌，赫然出现在大家的
眼前。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十二章杀神更新时间２００７- ９- ２１７：２４：００字数：２６３
２

　　“幽明绝掌！”舒断水此时已经慢慢的退到了独孤求败的身边，待看清连九
幽的手掌之后，才在独孤求败的耳边轻轻说道。

　　独孤求败点了点头，看着连千幽那漆黑的双手，不用脑袋想也知道这应该是
一门极其歹毒的功夫。

　　明月、雾月、清月和钱贵等人的脸上也都是同时露出骇然的表情，‘幽明绝
掌’乃是‘暮云山’八大神功之七，端的是歹毒厉害无比，正所谓知己者莫如朋
友与对手，‘月下海’与‘暮云山’这对冤家纠缠了这许多年，自然是对自己的
对手了解得够多，所以几人在连千幽双掌现出的一刹那，已然是认出了他的武功。

　　“连叔，就让她们看看我‘暮云山’的厉害！”楚云湘转过头对着连九幽道，
连九幽点了点头，对着楚云湘道：“是的，小姐！”

　　说完之后，连九幽才转向明月、雾月两人，嘴巴轻轻一咧，死神般的眼睛紧
紧的盯着她俩，冷冷道：“两个小姑娘，现在我就让你们看看我‘暮云山’有没
有这个资格！”

　　“也让我看一看，你们‘月下海’这么多年来，还有没有资格做我‘暮云山
’的对手！”

　　说话间，连千幽那双本是已经漆黑无比的手掌竟然再度变得深黑，隐隐的散
发出一股夺人心魄的油亮之色。

　　“接我一掌！”连千幽那看似瘦弱的身体，猛然之间迸发出不可思议的强大
力量，带着一阵强烈的旋风，直直的向明月二女袭去。

　　而在他的身旁的人，就算是以楚云随风的实力，也不得不运起内劲，才堪堪
的顿住了被劲风吹袭的身形，至于其他功力低下者，都是被连千幽这一下刮得东
倒西歪嚎叫不已。

　　“好厉害的掌法！恐怕是已经到了‘幽明绝掌’的第八层了！”舒断水口中
轻呼道，看着连千幽身形转动间身后带起的一条黑色‘龙卷风’，就算是舒断水
古井不波的心里也掀起了一丝微澜，她的右手也情不自禁轻轻的挽在了身旁独孤
求败的手臂上，仿佛只有这样才能平息她心中的不安。

　　“连叔的‘幽明绝掌’是我‘暮云山’中练到最精深的一个，就算是我师傅
在他的面前，如果不用剑的话也不敢说稳胜！”不知什么时候，楚云湘和楚云随
风已经来到了舒断水等人的身边，楚云湘轻轻的对舒断水道。

　　此刻那连千幽却是已经与明月、雾月二女交上了手，三人都是用掌，你来我
往之间好不热闹，原本观看的人更是已经将圈子扩大，留出了足够三人交手的地
方来。

　　依现场的情势来看，明月、雾月二女明显的要低了一筹，但两人心意相通之
间，又加上‘月光镜’之厉，虽然险象环生，但一时之间倒也是不落下风。

　　并且明月、雾月二女出掌动拳间，劲气流露出的是与连千幽黑色截然相反的
月白色，再配合二女的容貌轻舞，看得一旁的许多人竟是痴了。

　　一时之间，堂内黑白光芒纵横，劲风袭绕，也不断的有桌椅乱飞，却是由于
三人交手所至……

　　“令师是？”舒暮白听楚云湘的意思似乎是说她的师傅竟然比眼前这连千幽
还要厉害许多不止，立即惊异的问道，舒暮白身边的其他人，如舒前轩、铁万山、
铁玲珑等人也是好奇的等着楚云湘的回答。

　　楚云湘轻轻一笑，玉手理了一下额前飘舞的黑发，举手投足间竟然带着一丝
妖异的妩媚，道：“家师正是‘暮云山’‘玉女仙剑’颜如玉！”

　　“……颜如玉……”看到众人的脸上都是一股迷茫的神色，楚云湘又是一笑
道：“家师也算是‘暮云山’的当家人物吧，除开她之外，还有雷泽、阴风鸠、
烈隧阳三人，你们现在可能还不熟悉，不过过些日子就能看到他们其中的几人了
……”说道这里，楚云湘神色一正，对着舒穆白道：“舒家主，我们这次可是很
有诚意的想和你们舒家结盟，共同对付‘月下海’，你现在可能也知道‘月下海
’的实力了，希望……你们不要让我们失望！”

　　她熠熠的眼神，竟然让舒暮白在这瞬间有一股紧迫得说不出话来的感觉！

　　“你的意思是要我们舒家依附于‘暮云山’吗？”舒前轩却在这一刹那间往
前站了一步，顶住了自己父亲承受的压力，双眼盯着楚云湘道，他的身后，铁玲
珑紧张的拉着他的衣角，满脸关心和焦急的神色。

　　“当然不是！我们是合作！”楚云湘面对舒前轩迫人的目光，眼神中反是透
露出一丝的赞许，道。

　　“可在我们眼中，这就是‘依附’！”舒前轩斩钉截铁的道，目光毫不相让。

　　一时之间，舒前轩等人与楚云父女之间的情势复杂起来！

　　“先解决掉‘月下海’这些缠人的家伙再来讨论这个吧！”楚云湘对舒穆白
的咄咄逼人，除了刚开始时候眼中迸发出一丝精光之外，然后却悠闲的将眼睛转
到了一边激战正酣的连千幽与明月、雾月二女身上。

　　舒前轩重拳落空，平白的生出一股窝心的感觉来，但是马上的，舒穆白大手
架到了他的肩膀上，转眼看了一下父亲鼓励的目光，舒前轩的信心又在刹那之间
暴涨回来，坚决的点了点头，他也将目光转移到了面前的激战上。

　　只有楚云随风在一旁暗自的摇了摇头，不知说什么好的叹了一口气……

　　此刻的明月和雾月已经使出了全身的力量，额头、脸上、身上也是不断的冒
着汗水，反观连千幽，却是一副悠闲自在，神情颇为轻松！

　　清月和钱贵都是紧张的看着，默默的祈祷明月二女能相安无事，但事情，却
总是会往着人们心思相反的方向发展！

　　不知不觉间，明月二女的境地却是已经到了危急的关头，连千幽的‘幽明绝
掌’不止一次的刮过两人的身体，要是再来一个疏忽的话，恐怕就会是二女的末
日！

　　“嘿嘿，再接我一式‘幽冥九天’！”似乎也是看出了自己胜利在即，连千
幽嘿嘿一笑，眼神中透露出一股残忍的神色！

　　不过连千幽虽然说话，他的双手可没有停下，凌空划了一个半圆，似乎天地
间的力量都是在这一刻都慢慢的集中到了他的身上，仿佛魔神附体般，他的身躯
竟然变得极为高大起来，双掌也是逐渐的变得奇大无比，暴涨了几乎两倍有余，
对着面前的两女慢慢的伸出……

　　明月雾月看着眼前的异变，她们也知道了危机的来临！

　　在这一刻两人也似乎下了什么重大的决心般，互相对视了一眼，两人的眼中
同时冒出一股坚决，点了点头，雾月已经轻轻的将自己手中的‘月光镜’的一半
递到了明月手里，两人同时紧握之后，才一起运功，一阵有若实质的耀眼月芒立
即从两人身上发出，凝固在她们的身体周围久久没有散去，静待着连千幽双掌的
到来……

　　“小心，她们用的是‘月色秘境’！”这一刻，连楚云湘也禁不住出口轻呼。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十三章月色更新时间２００７- ９- ２１７：２５：００字数：２４７
３

　　‘月色秘境’，乃是‘月下海’宝物‘月光镜’，配合明月、雾月二人从小
苦练的‘月下清明决’，再以两人孪生姐妹的‘灵犀窍’催动，所发出的一项类
似于舒断水上次与夜梦蝉一战的领域力量！

　　然而这‘月色秘境’却又与两人的领域不同的是，舒断水与夜梦蝉都只能算
是初窥‘领域’门境，而这‘月色秘境’却已经是绝对成熟的领域力量！

　　因为‘月光镜’本来就是‘月下海’第一届‘月神女’玄空月的力作，当年
的号称武痴女神的她，将自己数百年的鲜血全部灌注进了‘月光镜’与‘月下清
明决’之中，创造出了当时江湖武林的一个神话！影响了当时一代的武林中人！

　　也正是由于她的崛起，才导致了‘月下海’的迅速崛起，也正是这样后来才
有了‘月下海’与‘暮云山’争霸天下的辉煌！

　　可惜的是后来出了一个‘剑皇’，整个世界上独一无二的剑皇！

　　璀璨的一剑，划破了整个江湖，也给‘月下海’与‘暮云山’画上了句号！

　　也正是如此，后来的‘月下海’中再也没有人能到达玄空月的那个层次，‘
月下清明决’与‘月光镜’从此开始没落，直到明月、雾月两姐妹的出现这一切
才又有了新的开始！

　　本来就是孪生姐妹的两人，修炼‘灵犀窍’之后更是心神相通，再来修炼‘
月下清明决’竟然是比别人快了十倍不止，用起‘月光镜’来也是出神入画，短
短的三十之龄两人就已经达到了‘中层天’的境界，若是两姐妹联手的话，就算
是月下海中大部分的‘上云天’高手也不敢争其锋芒！

　　但‘月神女’殿下的警告也由之而来！

　　两人的快速崛起已经让整个‘月下海’的几股强大势力躁动不安，甚至有人
已经暗中起了杀害之意！毕竟两人的提升太快了，快得让人嫉妒！让人担忧两人
的崛起会给‘月下海’本来已经平衡了的势力带来新的挑战！

　　为了保全自己，两人只好从此装作仇视对方，甚至到了水火不容的境界，又
一直到现在，两人仍然不得不分道扬镳，甚至雾月还明里投靠到了神无涯的门下，
才慢慢的消除了‘月下海’众势力对两人的戒心！

　　合则成龙，分则成虫！这是月下海大智者对两人的评价！现在两人既然分了，
那就是虫！

　　虽然其他势力依然有些不甘心，但有了‘月神女’与‘神无涯’的双重保护，
两人之间的安全倒也能保障起来！

　　可是没有想到这次本以为是手到擒来的任务，在这一刻却因为‘暮云山’三
大杀神之一连千幽的出现而动荡不安，到了现在甚至两人不得不用出两人的保命
绝招！

　　明月、雾月两姐妹现在都没有说话，甚至对眼前即将到来的危机都没有丝毫
的感觉，都是相互望着对方的眼神，一股真正的‘心灵交融’的力量从两人心底
传出！她们的身上也慢慢的浮起一层实质的月黄光芒，紧紧的围绕包裹主两人的
身体！

　　就在楚云湘叫出‘月色秘境’的那一刹那。

　　连千幽的‘幽明九天’已经发出，他的双掌已经击到了明月和雾月身上。

　　不……或许不应该说是她们的身上，应该说是击到了她们身上的那层月光之
上，只是稍微的泛起了一个轻轻的涟漪，连千幽惊异的发现，自己无匹的掌力竟
然就这样消逝于其中！

　　连千幽不信邪的狂运内劲，一掌接一掌的接连劈在了两人的身上，但情况依
然没有丝毫的改变，只是两人的身上泛起了更多的涟漪而已……

　　二女此刻都是轻蔑的看着眼前几欲发狂的连千幽，似乎带着说不尽的嘲讽与
讥笑，嘲笑他的无力，嘲笑他的无助……

　　“好厉害的‘月色秘境’！”舒断水看着二女身上明黄的月芒，不禁对自己
身边的独孤求败叹道，要是自己的话，不知道能不能够击破两人的‘月色秘境’
呢？就在舒断水胡思乱想的时候，一旁的楚云湘也是紧憷着眉头，看着场上局势
的发展。

　　连千幽击在两人身上的掌越来越快，甚至到后来连残影都没有人看得清楚，
而明、雾二女依然是静静的站在那里，只是两人身上的月色越来越浓，越来越浓
……

　　一樽耀眼的明月于是就这样慢慢的出现在了大家的眼里，那本是明黄色的光
芒，却是慢慢的转变成了银白色。

　　楚云湘的眉头越蹙越深，到后来简直是拧在了一起！白色的长剑也是紧紧被
她握在了手中。

　　“连叔，你停下！”楚云湘突然发现，那光芒之中的明月和雾月竟然脸上突
然现出了一股微笑，一阵急迫的压力陡然传到了她的心底，于是情不自禁的叫了
出来。

　　连千幽也是发现了局面似乎不受自己控制，自己每每击出的力量都是被两人
身上的光芒吸收，听到了楚云湘的喊声之后，果断的停了下来！

　　“可惜，已经来不及了！”明月和雾月两人竟然在这一刹那间突然同时开口
道。

　　连千幽陡然感觉一阵强烈的压力从身前一直不动的二女身上传来，一团耀眼
的银芒瞬间充满了他的全部心神，然后就是他发现自己陷入了最永恒的黑暗……

　　“不！”楚云湘小嘴张得老大，一声凄厉的惨叫从她口中传出，众人也都是
张大了嘴巴的看着眼前的场景：明月和雾月身上同时散发出一阵巨大而耀眼的光
芒，猛烈的将两人身前的连千幽黑色的身影一下吞噬，然后那银白的光芒，没有
一丝停顿的，吞噬着前进道路上的一切，径直往舒家、铁家、楚云家众人所站的
地方袭来！

　　形势竟然急转直下！原来的弱小一方竟然突然之间改变了整个局面！

　　明月、雾月脸上的笑色却是越来越浓，两人都是戏谑的看着即将被吞噬的众
人的表情！

　　楚云湘想挪动一下自己的身体，然而却完全做不到！银白色的光芒逼近，众
人脸上的表情也在这一刻显露无疑！

　　舒穆白等人脸上的惊讶、舒断水脸上的竟然是宁静、楚云湘眼中的恐惧、楚
云随风脸上的黯然、舒前轩脸上的坚毅和似乎是梦幻般的解脱……

　　难道自己就这样莫名其妙的死了吗？每个人的心里都是一颤，但现在却根本
没有时间让大家去多想。白色的恐慌，就在逼近，根本无法逃避。

　　“哎！……”

　　就在众人已经无力反抗，所有的月光即将完全包裹眼前的人时，一声幽幽的
长叹传来，似乎要响进了每个人的心扉。

　　第六十四章凝雪更新时间２００７- ９- ２２１０：３７：００字数：２３
７７

　　纯净的、白色的、铺天盖地的力量，从明月、雾月身上以及她们手中的‘月
光镜’中传来。

　　带着月色的清幽、蔓延、笼罩、吞噬，没有人能兴起反抗的念头，或者说，
连挪一挪脚步的力量都已经丧失，只能眼睁睁的看着它们逼近。

　　“哎……”

　　出乎于众人意料之外的。

　　伴随着一声悠然长叹，一个身影却在这个让众人绝望的时候站起，然后就是
一道苍白的剑光，出现在众人眼中。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　看不见它出剑的速度，然后是连续数次金铁交鸣的声音，震人耳脉，竟然让
那几欲吞噬众人的白色‘月光’能量，堪堪的停在了他们的身前，仿佛有一股巨
大力量阻挡般，再也不能前进。

　　“为什么……为什么要逼我……”楚云湘站在众人之前，苍白的面庞，苍白
的剑指向明月、雾月二女，她身上的白衣无风自动，黑色的长发轻轻飘逸在脑后。

　　在她的身前，几道苍白的剑气，随着她手中宝剑所指，竟然就此凌空而立形
成一道气强，停顿在与那‘月色秘境’的交汇处！

　　两股绝强的力量就此相抗！丝丝的劲风从两股力量交接的地方传来。

　　在这危急的关头，挽救众人的，赫然是楚- 云- 湘！和她手中的雪白长剑—
—凝雪！

　　“你为什么还是要用它！”楚云随风看着自己的女儿，他的脸上说不出的黯
然。

　　楚云湘苍白的脸上，淡然一笑，却不回答。

　　“难道这就是我楚云家的宿命吗！我不甘心呐……”楚云随风颤抖着说道，
身边的人这才突然发现他的眼眶中，已经溢出丝丝的晶莹液体来。

　　“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！”

　　“父亲，这一切都是天意！谁都改变不了……”楚云湘看了自己的父亲楚云
随风一眼，然后又将眼光看向了自己手中的通体浑白色宝剑，那剑尖在空气中轻
轻的颤抖着……

　　“你的母亲因‘它’而离开了我，难道你也……”楚云随风的眼中，一阵无
力与晶莹交替。

　　楚云湘没有答话，因为她已经无话可说，只是紧紧的握住了她手中的‘凝雪
’，依然与那‘月光镜’遥遥相对。

　　两道绝强的力量对峙着，明月却在这个时候突然开口，她的眼睛盯着楚云湘，
也盯着她手中的长剑，散发出一道奇异的光芒，缓缓道：“想不到……想不到竟
然是‘凝雪一线天’！你竟然敢使用‘凝雪一线天’，可是以你的力量，根本不
能承受它的啊！看来……看来生命的爆发力量果然不同凡响！”

　　“哼！我虽然不能承受‘凝雪’的力量，可你们也不会好过！任何与我‘暮
云山’作对的，特别是你们‘月下海’，不是你死，就是我亡……”

　　楚云湘的脸色竟然苍白得可怕，就如同她手中的长剑般，几欲滴……

　　“真的吗？”明月和雾月相视一笑，然后两人同时双手相接，那‘月光镜’
也从两人手中，缓缓的飘到两人印堂之上悬空浮起，一道纯净的月光从两人头顶
照耀而下，然后她们的口中也同时发出一阵喃喃低语，出现在众人的耳际：“纯
净的月色，你注定要销毁这世上一切的黑暗与罪恶，带来光明、带来荣耀、带来
……”

　　“小心！她们要用‘月咒’！趁她们念咒无法控制‘秘境’的时候快阻止她
们！”

　　楚云湘听到她们同时发出的声音之后，立即焦急的喊道，她的脸上，也突然
现出一股妖艳的血红。

　　“柔水！”舒断水毫不犹豫的出剑，碧水一剑凌空，透过楚云湘的凝雪剑气，
劈在明月和雾月身前的‘月色秘境’上，竟然让她们的身形一阵摇晃，她们的口
中也急促起来：“……你无穷的宽容、你博大的智慧，注定将为这个迷途的世界
……”

　　“秋水！”又是一剑湛蓝遥遥的划向两人，舒断水有把握，这一剑就能破掉
她们的‘月色秘境’，然后，她们就只能任人宰割……

　　“别伤我姐姐！”一声娇叱，却是那清月看到舒断水的出剑，这才醒悟过来，
立即出声道，然后一道剑气也从她的身体中飞出，与舒断水的剑气在半空相撞。

　　“轰！”的一声过后，清月的剑气立即无影无踪，舒断水的剑气依然，按照
自己前进的道路飞袭而去，又是撞到了‘月色秘境’上！

　　“轰！”

　　但毕竟已经经过了一次撞击，剑气的力量已经被削弱了很多，明月和雾月身
上又是一阵摇晃，但她们身前的月色秘境虽然已经凌乱不堪，但却还是没有破碎，
而她们口中的‘念语’却是马上就要结束。

　　“……就用你光明的力量，清透整个世界吧！”

　　‘月光镜’此时已经上升到了明月、雾月的头顶，它的身上耀眼的月色已经
隐隐现出一股金芒，其中蕴涵的庞大力量，每一个人都能看得出来！这是一股能
摧毁一切的力量！

　　“不……”楚云湘轻吟道，她的眼中透露出一股绝望，虽然‘凝雪’的剑气
与‘月色秘境’还在抵抗当中，但她知道，下一次‘月光镜’的爆发，绝对不是
自己能接下的。

　　“哎！”舒断水也是一声轻叹，看了看自己手中的‘碧水’，充满了遗憾，
刚才只差一点点了！但就是这一点点，她却无能为力！

　　“对不起，舒姐姐，虽然你曾经放过我，但这就是我的职责！”清月的眼中，
遥遥的望向舒断水，有一种说不出的歉意与悲伤……

　　‘月光镜’的力量，慢慢的从它身上散发开来，仿佛它在对整个世界宣布：
“这一次，再没有人能从它的手中逃生！”

　　“去吧！月色朦胧！”明月、雾月同时喊出声来，‘月光镜’随着她们劲气
所指，轻轻的向众人飘来，而此刻，两人的口中也溢出一丝血色，‘月光镜’的
力量，并不是任何人都能承受的！明月不能，雾月不能，两人联合也不可能！

　　看着‘月光镜’轻轻的向自己等人飘来，每个人的知道——无法幸免！

　　原来这生与死，仅仅一瞬间！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十五章破局更新时间２００７- ９- ２２１３：４２：００字数：２５
０９

　　‘月光镜’就像一轮明月一样，散发着的是耀眼的金光，高高的悬挂在众人
的头顶之上。

　　明月、雾月满意的看着自己的杰作，这是一种震撼人心的力量，竟然无人敢
正视，这片金光，越飞越近……

　　在众人的眼中，就在那片金光即将包裹住大家，并且就要将所有人吞噬的时
候，一片青影骤然笼罩在他们的头上！

　　“先生！”舒前轩等人看着他的背影，都是颤抖着轻喊出声。

　　“你终于出手了！”舒断水看着他，心中说不出的欢喜，她最喜欢的就是他
面对一切都无畏而淡然的优雅表情！

　　独孤求败没有丝毫动作，他的身体一瞬间就挡到了楚云湘的前面，然后整个
人随着‘月光镜’的移动而慢慢的悬浮到了半空之中，那‘月光镜’照耀下的金
色光芒，竟全部被他的身体所挡住，一道巨大的青色身影，就此笼罩在众人的头
顶！

　　每个人都是呆呆的看着他，怔怔的说不出话来。

　　独孤求败被金光照耀之下的身体，却没有现出丝毫的不妥来，这一切印在了
远远操纵‘月光镜’的明月和雾月眼中，却是说不出的惊骇，赶忙催动着‘月光
镜’向独孤求败袭去。

　　那‘月光镜’在半空中略一盘旋，然后径直的就朝着独孤求败撞来，其中蕴
含的毁天灭地的能量，让即使如舒断水、舒前轩这种对独孤求败深具信心的人，
也不禁为他担忧起来。

　　“小心啊，先生！”舒断水紧捏住手中的‘碧水’，一双大眼睛一动不动的
看着独孤求败的动作。

　　独孤求败出人意料的，他并没有因为‘月光镜’的袭来而散开，而是径直的
向它迎去。

　　“啊！快散开啊！”楚云湘看着独孤求败的动作，口中急呼出声，其他人也
是张大了嘴巴，看着独孤求败的动作……

　　独孤求败面色平静的对着那‘月光镜’，然后在众人不可思议的目光中，缓
缓的伸出了自己的右手，然后……

　　他竟然将那‘月光镜’，一把抓到了自己的手中！

　　“啊！”每个人都傻了眼，包括明月、雾月、清月、成继先、威震天、舒断
水、铁玲珑、楚云湘……

　　睁大了眼睛，看着独孤求败的动作，一丝一毫也没有放过，他就那样静静的，
将‘月光镜’拽到了自己的手中，然后大手一盖，那耀眼的光芒已经被他紧紧的
捂在了手心里，然后看似轻轻的一捏……

　　“呀！”，远在几丈外的明月和雾月，同时惊叫一声后，口中喷出一口血雾。

　　“这，就是你的力量么？”舒断水心中轻颤，看着独孤求败潇洒写意的凌空
而立，衣服无风自动，浑身上下散发着澎湃而温和的电蓝色光芒，然后他的手中
五指每一次轻轻的扭动，都会带来明月与雾月两人心灵的悸动，然后就是一次次
的红色液体从她们的口中流出，只是她们的眼中都到着一丝绝望的坚决……

　　“不要这样啊，先生！求求你放过两位姐姐吧！”清月看着明月和雾月，看
着她们因为痛苦而扭曲的脸庞，她的双目也溢满了亮晶晶的泪水，对着独孤求败
哀求道。

　　独孤求败看了清月一眼，没有说话，手中紧握着那块‘月光镜’，然后整个
人从半空稳稳的落到了地上，在打开右手时，那原本散发着耀眼光芒的镜子已经
暗淡了下去，现在只有一股极其微弱的光芒！

　　楚云湘等人往那‘月光镜’上面望去时，依然感受到了双目一阵火辣辣的疼
痛，但她完全没有在乎这个，而是双眼紧紧的盯着独孤求败：他是谁？！

　　她想要从他的身上看出丝毫的动静，但，独孤求败平静如昔，反而是似乎感
受到了她的目光，转过身来对她道：“别看我了，你还是快去看看那个连千幽吧！”

　　“啊！连叔！”楚云湘这才想起了自己的连叔在第一回合就被‘月光镜’所
放倒，赶忙将自己的眼光转移到远处明月和雾月身前的地上，连千幽正双目紧闭
着倒在那里，不知死活！

　　楚云湘赶忙朝他奔去，只是她那因为释放凝雪而透支的体力，却让她行走间
步履蹒跚，楚云随风见状赶忙从她身后蹿了出去，紧紧的扶住她的身体，两人这
才一齐往连千幽身边赶去。

　　“连叔，连叔！！！”楚云湘趴在连千幽的身边，话语中带着哭腔，带着一
股深深的无助，中国陪伴了自己二十余年，在自己母亲去世后，对自己疼若亲骨
肉的老人，此刻正安静的躺在地上。

　　楚云随风看到已经痛哭失态的女儿，赶紧将手放在连千幽的‘人中’探了探，
半晌后，他的面上露出一股喜色之后，才高兴的对着楚云湘道：“湘儿，别哭了，
你连叔他还有气呢！”

　　“真的么？”楚云湘止住眼泪，双手颤抖着向连千幽的鼻间放去……

　　“放心，他死不了！‘月色秘境’之下，只是让他丧失大部分力量与意志而
已……”此刻，楚云湘身边明月突然响起的声音，竟然让这本来与她们是仇敌的
楚云湘恨不得亲上她一口……

　　“先生！”舒断水轻轻的来到独孤求败身边，对着他温柔的甜甜一笑，道：
“我就知道您能行的！”

　　“呵呵！”独孤求败望了她一眼，脸上带着莫名的笑意，然后在舒断水觉得
自己快要被他的微笑融化的时候，独孤求败才将自己的眼光转移到了自己手中的
‘月光镜’身上，叹道：“真是巧夺天工啊！”说着，他将‘月光镜’拿到自己
的眼前平视，舒断水从侧边看去时，那近在咫尺的‘月光镜’上，一层淡银色的
光芒中，似乎正有古朴的花纹流动，中间光滑的镜面上，却似乎真的有一层蒙胧
的‘月光’流淌……

　　“能将月光的能量混合内劲存放到其中，并且能通过独特的引气方式将其中
蕴涵的力量引导出来，从而形成一个月耀形的绝对空间……”说到这里，独孤求
败轻轻一笑：“这月下海，到底还有多少奇异的秘密啊！”

　　他的眼中散发出耀眼的光芒，让所有接触到他目光的人都感觉怦然心动，一
股鲜热的活力从自己的心底传来！

　　“对了，前轩，玲珑，你们把那对她们口中所说的什么‘玉’给我看一下！”

　　独孤求败微笑着，对一旁正呆呆的舒前轩和铁玲珑道，不待他们答话，又转
向了自己身边的舒断水：“你也给我讲讲你是怎么得到它们的！”

　　“是的，先生！”舒断水的声音，面对着独孤求败，总是似乎快柔得化出水
来。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十六章乱始更新时间２００７- ９- ２２２０：０４：００字数：２８
００

　　说好一天三章以上，绝对一天三章以上。要是没有达到，不是我病了，就是
ＪＪ掉了。

　　——————————舒穆白回过神来的第一件事，就是马上安排人手将整
个杂乱的舒家大厅清理干净。

　　一边的罪魁祸首明月和雾月二女已经委顿在地，两人的心神本来是与‘月光
镜’相联系的，但经过刚才独孤求败的一番‘摧残’，对两人的心脉损伤非常巨
大，清月跑到她们身边，不知所措的看着两人干着急……

　　正所谓‘关心则乱’，本以为是必死的连千幽竟然没有死，楚云湘也是在一
旁焦急的看着楚云随风给自己的连叔输入内劲，旁边的明月断断续续的讲着，原
来这‘月光镜’施展后的‘月色秘境’并不会杀人，它只是能够吸收掉范围内敌
人体内的力量，顺带摧毁人的意识，让他们昏迷不醒而已。

　　独孤求败手中拿着那两块被明月二女称作‘神冥龙凤玉’的玉佩在手中仔细
的观摩着：这是两块相同材料的玉佩，纯净中不带丝毫的杂质，里面仿佛烟雾绕
暧，握在手中有一股暖暖的却又透心凉的矛盾感觉！独孤求败能够感觉到，它的
里面有一股不大，但是却极为神秘的能量在游动！

　　舒前轩等人都是眼神急迫的看着独孤求败，舒断水也慢慢的给他讲解起了这
两块玉的来历：原来这两块玉，却是因为当年身为‘五大家族之一’时候的舒断
水，和自己的哥哥舒断月在京师偶然间救了一个潦倒的使枪少年，最后那少年无
以为报，就硬将两块玉佩留下后而去，还放下话来，以后有一天终会报答！

　　当时的舒断水和舒断月两兄妹自然是一笑而过，不过看这两块玉佩还有点意
思，也就留了下来，再后来也竟然成了两人的贴身之物，最后舒断水决心去‘断
南山’闭关的时候，舒断月就将自己手中的那块玉也给了她，然后到现在舒前轩
准备与铁玲珑定亲，她也就自然的拿了出来！

　　说完之后，舒断水还紧张的看了独孤求败一眼，待看到他脸上没有任何表情
的波动，这才将一颗心放了下来。

　　“你……你是舒断水……‘碧水晴空’舒断水……舒前辈！！！”铁万山在
一旁张大了双眼，惊讶的问道，与舒家结亲，他本来也是对舒家作了很大一番的
研究之后才决定的，毕竟舒家只有一脉单传，自己的女儿嫁过去之后也不用受什
么委屈，也不会有人来争权夺势什么的。

　　再加上自己的父亲铁空元越来越老，在朝中的势力也是慢慢被削弱下来，所
以他才打算将自家的产业从京师慢慢的往南移！

　　但已经熟悉了解了舒家人员情况的他，也没有料到眼前这个神秘的美丽女子
竟然就是舒家两百多年前的那个舒断水！那个让舒家一举跨为‘五大家族’的舒
断水！

　　舒断水对他轻轻点了点头，表示他的猜测正确。

　　舒穆白倒是不好意思的对铁万山尴尬一笑，来到他的耳边低声道：“铁兄，
这个……这个，有些问题你也能明白的吧？……”

　　铁万山心思转动间，也是赶忙对舒穆白道：“舒兄可别误会，如今我们也算
儿女亲家了，你我两家之间还有什么……”他的心思却是急转，瞬间摆出一个在
自己父亲那里学来的政治家心态来，暗中想道：这舒断水的出现会否给两家原本
的利益带来什么影响，但想来想去，也是好处多，于是也就释然了！

　　毕竟以舒断水当年就能纵横南离的武力，现在更是高深莫测了，有她的存在，
再加上另外还有一个独孤先生今天的表现，以后的舒家前途肯定光明！也正是想
到这里，他终于下定了决心将自己和舒家绑到了一起！

　　“那这么说，这两块玉佩其实就是偶然得到的了？根本无人知晓的情况下，
那‘月下海’怎么又会得到消息的？”独孤求败的疑问，让大家的眼神瞬间转移
到了明月和雾月身上，两人本是软软的倒在地上，后来被清月掺扶起来，耳中也
是清楚的听到几人的谈话，待看到众人的目光转过来后，明月赶忙回答道：“其
实我们也不能确定你们这里有这两块‘玉’的，我们只是来探一探而已！毕竟你
们前段时间才拍出了那几样可谓是‘希世珍宝’的东西，所以我们就被派来了…
…”明月虚弱的表情，加上现在的处境，再加上她配合的态度，更是显露出一副
弱不禁风的可怜样子，这个本来就是美女的女人，让众人皆是心中无端的生出一
丝怜惜。

　　“那这个东西你们拿去到底有什么用？”独孤求败的语气没有丝毫的改变，
冷冷的问道。

　　“好象是一把‘钥匙’什么的吧！不过我们也不是很清楚啊……”明月摇了
摇头道，她转过头来，目光与自己身边的雾月轻轻相触，一道奇异的光芒从两人
的眼中闪现，一瞬而过。

　　“真的不清楚？”独孤求败似笑非笑望着两人，一丝耐人寻味的微笑在他的
嘴角升起。

　　“真的不清楚！”明月和雾月心里同时升起一股无力的感觉来，独孤求败的
眼神仿佛能刺如她们的内心一般，再想到他刚才破除两人‘月色秘境’的威猛之
态，心中更是一阵发颤，但口里还是依然倔强的道。

　　“那好！你们走吧！等你们什么时候清楚了，再来找我拿这两块玉！”

　　“什么！！！”每个人都是张大了眼睛，张大了嘴巴，不可思议的看着独孤
求败，听着他口中不可思议的话！

　　看着明月几人不敢置信的眼神，独孤求败轻轻一笑：“我说让你们走！再不
走的话，我可就要改变主意了……”

　　“不行，不能让她们走！”楚云湘这个时候却突然从地上站了起来，坚强的
目光对准独孤求败，没有丝毫的退让！

　　“她们伤了我的连叔，并且她们是‘月下海’的人，和我们‘暮云山’可是
死对头，我们绝对不能让她们走！”

　　“那要是我非让她们走呢？”

　　“那就是与我‘暮云山’为敌！”楚云湘坚决的望着独孤求败道。

　　“不可对先生如此无礼，湘儿……”楚云随风在一旁听得颇是焦急，赶忙对
楚云湘吼道，但是楚云湘却理也不理他，只管盯着眼前的独孤求败。

　　现场沉默了一下，每个人都是紧张的看着独孤求败的决定，他的决定，将会
改变舒家的命运！是联合‘暮云山’与‘月下海’作对，或者是与‘月下海’、
‘暮云山’两大势力作对！这是一个至关重要的决定！

　　舒穆白头上冒着汗！但舒前轩和舒断水却都是轻松的看着独孤求败，因为他
们相信，独孤求败必顶能保护整个舒家，保护他们！

　　“你们走吧！”独孤求败沉默半晌，转过头平静的对清月、明月、雾月三女
道，语气不容反抗！

　　看着三女相扶而去，独孤求败这才转过头来，看着面前愤怒的楚云湘，轻轻
的笑道：“到现在，我还没有遇到人敢威胁我啊！小姑娘，你是第一个！”

　　楚云湘几乎能听见自己牙齿紧迸的声音！她的目光狠狠的盯着独孤求败，仿
佛在说：你会后悔的！

　　我会后悔吗？独孤求败自嘲的一笑也许会，也许不会！

　　来吧！沉默了这么久，来吧！独孤求败的心中，似乎已经感受到了一种强烈
的呼唤！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第六十七章条件更新时间２００７- ９- ２３１４：２２：００字数：２３
４５

　　& ｌｔ；魔域争霸& ｇｔ；书号：１４５７７１。美女精彩作品，不得不看。

　　————“其实‘暮云山’和‘月下海’从来没有退出过江湖！”楚云随风
道，刚才楚云湘已经气冲冲的带着连千幽走了，不过楚云随风倒是留了下来。

　　舒前轩与铁玲珑的定亲在明月等人离开以后又继续进行，不过气氛却已经不
再重复当初的喜色，草草的完结以后，众人也都相继告辞。

　　“他们只是隐得更深而已，譬如‘月下海’至于‘天福钱庄’，也譬如……”
说到这里，楚云随风苦笑了一下才继续道：“也譬如‘暮云山’和我楚云家！”

　　“那这么说，其实你们楚云家一直都是‘暮云山’在明的势力了？难怪，都
是处于极西之地，不是你们又是谁呢……”舒穆白叹道，真的是没有想到，原本
以为是‘四大家族’中实力最弱的楚云家，应该其实是最强的吧？

　　“其实也不能这么说！我们楚云家中，只有‘湘儿’一个人是‘暮云山’的
人而已！当然，少不了她带来的连千幽等人……”

　　“哦？”不仅舒穆白，连其他人都被他的话一惊：“这是什么意思？”

　　“其实我们楚云家一直是自己的楚云家，千多年来，一直不属于，也从来没
有属于过其他任何势力，可是，直到后来，湘儿她娘从‘暮云山’下来……”楚
云随风的思绪仿佛回到了风舞飞扬的年代，脸上带着一股轻轻的微笑：“当时的
她一身白衣，剑如凝雪，飘然若晨露之珠，恍然似天外之仙……虽然我甚至都不
知道她的名字，但，就在我们见过的第一面之后，我们就那样自然的，走到了一
起！”

　　说到这里楚云随风的脸上竟然慢慢的现出丝丝狰狞之色“可是直到后来，湘
儿出生后的第二年，那场可怕的噩梦……那个该死的‘暮云山’，那柄断肠的‘
魔刀’……”

　　“她就那样的去了……去了……”楚云随风讲到这里时，口中有一种说不出
的悲凉与伤痛，就像一只受伤低吼的豹子：“可她临走前的眼神，我还记得清清
楚楚，她是要我好好的照顾我们的女儿啊！可是我……可是我竟然连她最后的愿
望都无法帮她实现……！”

　　“我们的女儿还是被‘暮云山’的人接走了！我本来已经灰心丧气，一直过
着如行尸走肉的生活，但是直到三年前，湘儿回来了，你们知道吗？我是多么的
高兴，多么的高兴啊！就像一场梦一样！虽然，她从来也没有当着自己的面叫过
自己一声父亲……但是，我还是那么的高兴，她和她妈妈完全一模一样，真的，
从湘儿的身上，我又发现她回来了，真的回来了……”楚云随风几乎是哭着笑着
讲出了这个故事。

　　“可是，她不应该被扯进这个无底的旋涡的，我真的不希望她再重蹈她母亲
当年的覆辙，所以我要阻止，一定要阻止这场可怕的噩梦！”楚云随风的脸上满
是坚决，但倒是听得其他一干人等莫名其妙。

　　什么覆辙？什么噩梦？

　　看着眼前众人都是一副迷惑的神情，楚云随风点了点头，好象下了很大的决
心般，终于开口道：“你们知道‘暮云山’的强大吗？他们有着你们想也想不到
的巨大势力，但是同样的，他们也有着任何人都想不到的巨大野心！”

　　“哦？什么野心？”听到楚云随风的话，就算沉稳如舒穆白，也几乎是憋着
大气的问道。

　　“在我回答你之前，我希望你们能给我一个承诺！”楚云随风并没有立即回
答他的话，反倒是紧紧的盯着眼前的众人。

　　“什么承诺？”

　　“救救我的女儿！”

　　“楚云大侠不是说笑吧？你的女儿可是‘暮云山’的人呢，你也看到她刚才
对我们的警告了吧？要是她不对我们动心思我们就心满意足了，我们还要救她？
拿什么救？”舒穆白听完之后反是一笑道。

　　不过楚云随风完全没有搭理舒穆白的话，他的眼睛只是一直盯着独孤求败与
舒断水，仿佛在哀求着什么。

　　“为什么是舒家？”独孤求败冷冷的问道，一旁的舒穆白等人也安静下来。

　　楚云随风苦笑一声道：“其实我也是没有办法啊！南离就这几大势力，我曾
经想过联络邓家，可是他们已经与‘天剑宗’有了很深的关系，根本不可能与我
们这等在他眼中的‘小’家族放在眼里，那寒家与公孙家的实力，更是对我这偏
处极西之地的势力不屑一顾，至于朝廷的势力，却本来就已经是一团水火，走遍
了南离，我竟然没有发现一个能帮我的人……但现在，我在你们舒家这里终于看
到了曙光，并且，我认为你们暗中的东西能够帮我……”

　　“可我们为什么要帮你？”舒穆白疑惑的道。

　　“因为我可以给你们所需要的全部信息！我们楚云家其他方面虽然不行，但
是在信息方面绝对在‘南离’没有哪个势力能比得上，也正是因为这样，我才能
了解到‘暮云山’的一些计划以及些许关于‘月下海’的事情！我相信，这些东
西对你们会很有帮助！”

　　“就这样？”独孤求败冷笑的看着他。

　　“当然不止这样！”楚云随风截住他的话：“外加上我楚云家！全部的楚云
家！”说到这里楚云随风的眼里，赫然透露出一股疯狂之意来：“反正你们现在
都已经得罪了‘暮云山’和‘月下海’，只要能救救我的女儿，我就可以把整个
‘楚云家’给你们！”楚云随风希冀的眼神，望着独孤求败。

　　根本没有让楚云随风有丝毫的等待，独孤求败缓缓的摇了摇头：“不行！”

　　“为什么？”楚云随风不可思议的看着独孤求败，似乎想不到连这么大的诱
惑他都会拒绝。

　　“因为我不喜欢和人谈条件！”独孤求败冷冷道。

　　每个人都是愕然，或许只有舒断水依稀能了解一些独孤求败的心思：那些真
正的寂寞高手，哪个不是自我独行之辈？

　　在他们的心中，哪怕是一点点，也容不得别人胁迫，就算是条件也不行！

　　第六十八章原因更新时间２００７- ９- ２４２：１７：００字数：２３１
３

　　楚云随风紧紧的凝视着独孤求败，但半天之后，也没在他坚毅的脸上发现出
丝毫的波动来，苦笑了一下之后道：“先生果非常人，随风无礼了！”

　　说到这里，楚云随风的神情顿时委顿了下去，头也低低的垂着，一股不可抑
制的沮丧在他的面上蔓延开来。

　　“楚云兄，你怎么了？没事吧！”舒穆白见楚云随风的身体摇摇晃晃，赶忙
来到他的身边问道，同时伸出手欲扶住他。

　　“我没事！”楚云随风阻止了舒穆白的双手：“我还能有什么事呢？或许，
这一切都是命运吧！我楚云家的命运……。”

　　“其实你大可以不必这样，每个人，都会有自己的机缘，强求是不行的！”
舒断水看了不动声色的独孤求败一眼，反是过来劝了楚云随风一句。

　　“并且，如果你现在就要把‘暮云山’的什么计划、阴谋告诉我们的话，恐
怕你和你女儿的安全倒是……”

　　“啊！”似乎是没想到舒断水倒会如此一说，楚云随风惊异的看了她一眼，
却发现她早已将头转向了一边的独孤求败，这才感激的道：“多谢……舒……小
姐提醒！”

　　“不过虽然如此说，但我还是不人忍心看着湘儿她沦为‘暮云山’的工具，
然后被无情的抛弃……就像一个傀儡一样……”楚云随风感激的看了舒断水一眼，
说着说着又是悲上心来，话中带着一股低沉的哭音，好半晌之后才慢慢的平静下
来，却又是仰天长叹道：“罢了，罢了，时也命也，正如小姐所说，也许这一切
真是强求不得啊！”

　　楚云随风说完之后，似乎是想通了般，这才转过身来对舒家众人和独孤求败
一抱拳道：“既然如此，那我楚云随风就此别过！”

　　人一转身，就此潇洒的离去了，那背影之中，却也依稀含有几缕沉重……

　　“人生最苦莫若父母啊！”看着楚云随风远去的背影，舒服穆白一叹道，众
人听了之后，都是若有所思的看了他一眼，舒前轩更是突然觉得一阵热流挤上心
头，看着自己父亲额边几缕白发，生性也算冷酷的他，在这一刻，却是什么也说
不出来！

　　不过一旁的铁玲珑却是早已经感动得一塌糊涂，连连的扑在铁万山的怀里撒
娇：“爹爹，你会对我那么好吗？……快说呀……快说呀……”说着却是已经将
小手伸到了铁万山的下巴揪起她的胡子“你这妮子，还不快从你爹身上下来！这
么大了还爱……”铁夫人赶忙对铁玲珑喝道，半晌之后，铁玲珑才不依的从铁万
山的身上下来，却马上又好奇的看着已经坐到了一旁的独孤求败与舒断水二人，
蹦蹦跳跳的来到独孤求败身边，道：“先生，刚才您为什么不答应那个楚云伯伯
啊？父亲可是告诉过我，知己知彼，才能百战百胜的！”

　　“玲珑，你还不快回来！”铁万山本还沉浸在女儿刚才对自己的撒娇中，转
过头来却发现铁玲珑竟然跑到了独孤求败的身边，赶忙焦急的对她喝道，一边又
陪起笑脸对独孤求败道：“先生，还请不要怪小女多言……”他身旁的铁夫人也
是赶紧知趣的将正在独孤求败身边正好奇望着他的铁玲珑拉过，甚至连一旁的舒
穆白和舒前轩等人都是紧张的看着独孤求败，毕竟独孤求败那冷酷无敌的形象基
本上已经深入了这几个经常接触他的人心中，平常除开舒断水，哪里有人敢如此
的接近他？

　　“呵呵，那倒是无妨！”独孤求败却是一反常态的对着一旁正撅起小嘴的铁
玲珑笑道：“好奇是每个人的天性嘛！但是你们要记住一句话！”说到这里，独
孤求败的脸色已经变得严肃起来，然后对着舒断水轻轻点了点头，舒段水看了独
孤求败的眼睛一眼，接着就会意的接过话，娓娓道来：“这个世界上，一切的阴
谋诡计，在绝对的力量面前，都将毫无作用！真正的强者，更本不会去用那些无
谓的计谋，一切最终的结果，都要靠真正的实力才能取得！”

　　“如果你们认为‘暮云山’和‘月下海’还需要什么计谋的话，那你们就错
了！而你们想要反用一些计谋去对付他们的话，那更是大错特错！”

　　“就像我们舒家当初挤进‘五大家族’一样，所真正依凭的就是强大的武力！
计谋只能算是一种调剂！”

　　说到这里，舒断水的脸上露出一阵久别的缅怀来，似乎她有想起了自己当年
和哥哥，和舒家一起并肩战斗的日子。

　　半晌之后，舒断水从自己的回忆中醒来，继续道：“所以，对于楚云随风所
要披露给我们的‘消息’，还是不听为好，就算听了也只会徒惹心烦而已！我们
现在应该想象的，是如何去壮大自己！而不是如何去算计别人！”

　　“并且恐怕他楚云家这么多年下来，也正是因为太注重这些表面的东西吧？
反而抛弃了生存的根本，这也正是他们‘楚云’家现在已经沦落为四大家族之末
的根本原因！”

　　舒断水一番话下来，听得舒穆白和铁万山是冷汗淋淋，舒前轩缓缓的沉思着，
铁玲珑似懂非懂却装着恍然大悟的不断点头：“哦，原来是这样啊，怪不得先生
就这样直接的拒绝了他呢！”然后对着一边正沉思的铁万山娇声道：“爹爹，你
这下应该明白了吧？”说着还得意的对他吐了吐舌头，让刚刚醒转过来的舒前轩
看得一呆，然后就这样楞楞的望着她，铁玲珑显然也是发现了舒前轩紧盯着自己
的样子，脸上自然的就飘起一片云霞，赶紧跑到了自己母亲身边躲了起来。

　　“以后，他可就算是自己的夫君了……”想到这里，她又不禁伸出自己的脑
袋往舒前轩望去，待碰到舒前轩的目光时，又赶忙的将脑袋缩回来……

　　“你这孩子！”一旁的铁夫人看着自己女儿流露出来的娇俏模样，满脸的温
柔和溺爱情不自禁的就表现在了脸上，再满意的看了一眼自己未来的女婿，翩翩
的少年郎模样，也算是和自己的女儿相配了！

　　第六十九章公主更新时间２００７- ９- ２４７：０５：００字数：２２４
２

　　“启禀公主殿下，明月、雾月正在殿外求见！”

　　“哦？让她们近来！”

　　这里是一个宽敞的大殿，四面都是金碧辉煌的墙壁，大殿当中一张巨大的月
牙床，轻柔的白色帷幔挂在上面轻轻飘荡，一张古色古香的紫檀小书桌摆在前面，
上面点着一支轻烟袅绕的檀香，香气在整个大殿四溢。

　　月牙床的四周各站着一个身材曼妙的美丽少女，而那床上，一支雪凝般的玉
臂从那帷幔中轻轻伸出，两旁的少女赶忙手中拿上早已经准备好的衣物迎了上去，
半晌之后，一个人影从那月牙床上轻轻的下来了。

　　“参见公主！”四个少女见她出来，赶忙跪了下去，恭敬的道。

　　“恩，起来吧！怎么明月她们还没近来？”声音从她那红红的柔唇中飘出，
柔得仿佛像要化出水来。

　　但是她的话音未落，大殿外已经响起了三个熟悉的声音：“明月、雾月、清
月求见公主殿下！”

　　“不要多礼了，你们赶快近来吧！”公主说完之后，人又回到了自己的月牙
床上坐下，不过却是顺手端起了小桌子上一杯早已准备好的香茶，轻轻的抿了一
小口，三个身影已经出现在大殿之内。

　　“公主姐姐！”清月看到她之后，整个本来还比较颓废的神情立刻变得欢欣
起来，人也是快速的奔了过来，几丈的距离一下就从她的腿间掠过。

　　“你这小东西！怎么，这次又闯祸没有？”看着自己面前那张宜喜宜嗔的小
脸，公主轻轻的将手在清月额头上一刮，清月嬉嬉一笑，连忙摇手道：“没有没
有，不信你问问明月她们……”

　　慈爱的看了他一眼，公主已经将眼睛转到了已经来到自己面前不远的明月和
雾月身上来，首先触到的，就是两张苍白的脸：“怎么？你们遇到什么麻烦了吗？”
朱唇轻启，里面虽然听不出丝毫的恼意，但明月和雾月还是马上跪到了地上。

　　“属下等辜负了公主的期望，还请公主责罚！”

　　看着面前诚惶诚恐的两人，公主轻轻一抬手道：“你们还是先把这次的事给
我讲一讲吧！”

　　“是的公主！”虽然已经答话，但明月和雾月二女依然不敢从地上起来，只
是低着头慢慢的将这一次南离之行讲给了公主听。

　　“什么？你们真的看见‘神冥龙凤玉’了？”待听到两人说到‘神冥龙凤玉
’，即使是从开始到现在一直都是保持平静的公主脸上也不禁露出一股兴奋之意
来！

　　“是的！不过属下等虽然看到了‘神冥龙凤玉’，但是却没有任何力量的将
它带回……”

　　“哦？难道以你们两人连手之威，那南离竟然还有人能相抗吗？莫非……是
那几个老妖怪？”公主听到两人谚语闪烁，立即疑问道。

　　“不，公主殿下，并不是您所想的那样！而是那舒家突然出现了两个高手，
一个叫舒断水，一个叫独孤求败的！”明月赶忙对那公主道。

　　“哦？舒断水……这个名字好象以前还听说过，至于这个独孤求败嘛……”
说到这里，那公主一片沉思的神色，似乎正在努力的思考她的印象中到底有没有
这个人。

　　“禀……禀告公主，属下等人这次不单没有完成任务，而且……而且……”

　　“而且什么？你不要吞吞吐吐的，雾月！”

　　“而且连我们手中的‘月光镜’也被那独孤求败夺去了！”雾月鼓足勇气，
终是将心中要说的话说出来，然后揣揣的等着公主发落。

　　“什么？连‘月光镜’都被人夺去了！”不出所料的，公主殿下一听到这个
消息，果然马上就腾身从那榻上站起来，眼神也是死死的盯着明月、雾月两人。

　　“属下该死，属下该死……”似乎承受不了公主的目光般，明月和雾月只顾
着在地下不断的磕着头。

　　“公主姐姐，你不要怪她们两个嘛，其实这件事是这样的……”一看到明月
和雾月两人的状况，那清月也是毫不犹豫的站了出来，立即将她的所见所闻所感
一股脑的全部讲了出来，待她讲到独孤求败竟然以单手之力握住‘月光镜’，并
且几欲将明月、雾月二女打伤时，公主殿下的脸上也露出一股不可思议的神情来！

　　“呵呵，想不到这些年没有到过南离，竟然还能出了这么一个高手？”公主
殿下听完清月的陈述，脸上露出的竟然不是明月等人想象的愤怒，反倒是笑容满
面的说了出来。

　　“对了，公主殿下，我们这次还遇到了‘暮云山’的人呢！还见识到了那把
‘凝雪剑’！原来啊，那南离四大家族的楚云家就是‘暮云山’的势力哦！”清
月一看有戏，赶忙将明月二女还没来得及说出的东西又给说了出来。

　　“真的？‘暮云山’真的出现了？那太好啦！对了，赶快去给我通知大统领、
大智者和那些老家伙来！”一听到这个消息，公主殿下脸上先是露出一股狂喜之
色，然后对自己身旁的侍女道。

　　“叫他们马上来啊！不过先不要告诉他们是什么事！”公主的脸上露出一股
小孩子恶作剧的笑容，才在侍女的耳边叮嘱道。

　　“是的！”那侍女也是轻轻一笑，才在公主殿下的目光中去了。

　　“那明月姐姐她们呢？”看到公主今天大异于常的兴奋，清月赶忙趁热打铁
的问道。

　　“她们嘛……”公主殿下也是轻轻的一愣，考虑了一下才对着地上的明月二
女道：“虽然你们丢了‘月光镜’，不过既然已经打探到了‘神冥龙凤玉’的下
落，还和‘暮云山’的人交了手，那就算你们将功责罪吧！起来起来……”

　　“谢公主！”没想到竟然会是这么好的结局，明月、雾月二女真的都是欣喜
若狂！

　　一边的清月也是非常高兴，这正是她希望看到的结局！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第七十章月光镜更新时间２００７- ９- ２４９：２６：００字数：２３２
７

　　“这真是一个奇妙的世界！”独孤求败手中拿那面‘月光镜’，仔细的看了
无数次后，才对着舒断水道。

　　今天正是一个大好的晴朗天气，舒断水舞剑时，独孤求败就在一旁仔细的端
详着手中的‘月光镜’，等到舒断水舞完了一遍‘秋水’剑法之后，发现独孤求
败依然是兴致勃勃的观察着，这还是他第二次对这个世界上的东西产生了浓厚的
兴趣，第一次当然就是当初他阅读那本‘通天宝鉴’的时候了。

　　舒断水轻轻一笑，也不打扰他，反倒是在一旁展示起她的茶艺来。

　　壶是绝顶紫砂、火是‘南离’独有的火碳、水是新鲜的泉水、茶是最好的‘
君山银针’。

　　水至三分烫，取茶叶净泡，如此三遍后，其上污垢尽去，置于白玉杯中，开
水滚烫而下，顿时间一股强烈的香气缭绕在整个‘听雨轩’之内，即使正在专心
研究手中‘月光镜’的独孤求败也被这沁人的茶香吸引过来。

　　“想不到你倒是泡得一手好茶！”坐在小石几上，独孤求败轻轻的端过舒断
水奉上的一杯浓茶，入口处满嘴余香，却是令人回味不绝。

　　“这还是小时候家母教我的呢！当初在那‘断南山’上时，闲暇无聊之余也
就只以此为乐！”舒断水听着独孤求败的赞美，脸上散发着一股出自心扉的喜悦，
但一提到过往的种种，一种沧海桑田的感觉，自然的就浮上了心头。

　　独孤求败微微一笑道：“茶之道，在乎于心。洁具、活水、明茶、清火、择
时、选友，缺其一则意渐，古人有四器、五煮、六饮、七事、九略、十图之说…
…”

　　等到独孤求败将自己心中所知所悟的关于茶之道讲完时，那舒断水却是早已
忘记了刚才心中的那些遗憾，深深的沉浸到了独孤求败营造的茶道之中，独孤求
败上世闲来无事之时也是极爱这杯中之物，所以对于这酒与茶也是颇有一番自己
的见地。

　　讲完之后，独孤求败还顺便的给舒断水示范了一番上世的中华沏茶之道，动
作之间莫不是浑然天成，古朴还真。让看得心醉神迷的舒断水很久之后才回过神
来，手中也是拿着一杯独孤求败才泡的茶，对他叹道：“没想到先生不仅在武道
上高于我等，并是在这茶道上也是走得这么远，观此茶如青露欲滴，香韵凝而不
发，实乃我等不及也……”

　　独孤求败对舒断水的话轻轻摇了摇头，道“正所谓‘一道通则百道通’，其
实这天下万物，有哪样不是相连的呢？只是我们的心被这世俗中的一切所蒙蔽，
才分不清楚这迷茫中的真实……”。

　　“正如这‘月光镜’中，凝聚的是人心的力量呢？还是那大自然的变幻无穷
啊！”独孤求败说着又将话题转移到了‘月光镜’上来。

　　“哦？难道先生在这‘月光镜’中发现了什么吗？”舒断水倒是被他连番对
‘月光镜’的评语勾起了兴趣，立即问道。

　　缓缓的放下茶杯，独孤求败拿出那块‘月光镜’道：“你看这镜面之上，你
能发现什么吗？”

　　舒断水本是与独孤求败对坐，他拿着‘月光镜’这样一问，但似乎又没有丝
毫将手中‘月光镜’放手的意思，舒断水只好倾起身子，凑到‘月光镜’旁仔细
的观察起来：“这上面好象有一层光在流动一样……”舒断水刚刚凑过头来，往
那‘月光镜’上看去时，自己和独孤求败的影象赫然的陈列其上，勉强的稳了稳
心神，她就发现了镜面上似乎有银光流动，于是立即出声道。

　　“那你在仔细看看！”独孤求败循循善诱的提醒道。

　　“哦……不对！这根本就是真正的月光啊！”舒断水听从了独孤求败的话，
凝下神来仔细的向那镜面看去时，却见上面的银光流动间，竟然带着丝丝的倒影！
这完全就是真正的月光在其中闪动！

　　“对，这就是真正的月光！”独孤求败见舒断水终于发现了，立即高兴的道
：“它竟然能够将自然中的月光保存到实体当中，那就是意味着可以利用外物吸
收自然的力量而加以己用，这样的话……‘说到这里，独孤求败的脸上出现一股
兴奋的神色，但马上似乎又遇到了一些难以解决的问题，脸上也慢慢的开始沉静
下来。

　　“怎么了先生？！”舒断水立即发觉到了独孤求败脸色的变化，立即担心的
问道。

　　“没有什么！”半晌之后，独孤求败才从自己的沉思中脱出来，叹了一口气
之后才对舒断水道：“我只是突然想到了一些问题……”

　　“什么问题？能讲给我听吗？”舒断说温柔的看着他，道。

　　凝视了她半晌，独孤求败才慢慢的摇了摇头道：“现在的你还不会懂……”

　　“哦！”舒断水语气中不无遗憾的回道，但是她也知道独孤求败的性格，能
讲给自己听的他一定会讲，如果他不愿意讲的，就算是再怎么样也没有办法，所
以她也没有再追问下去。

　　就这样，两人之间又慢慢的陷入了一阵沉寂，然后都是慢慢的沉浸到了自己
的思维之中……

　　“呓？”正在沉思的舒断水，突然好象感觉到什么，口中发出一声轻语之后，
抬头望向独孤求败之时，却见到他的额上也正皱起了一丝的皱纹，嘴皮动了一动
道：“有人来了！”

　　话刚说完，却已经有一个下人打扮的人朝两人所处的‘听雨轩’奔来，看他
行动间风声水起的样子，应该就是舒服穆白的那些黑衣卫之一了，自从舒家的定
亲结束后，舒穆白就将他们恢复了普通舒家下人的身份，还给他们每个人都起了
名字，而这正向独孤求败他们来的这个，就是黑衣卫中武艺最是高强的黑七，现
在叫做舒漆！

　　“先生，小姐，那楚云湘带了几个人来了，恐怕已经和家主在前厅有了冲突
……”舒漆来到独孤求败和舒断水面前之后才稳稳的道，神情没有丝毫的慌乱。

　　“哦？”独孤求败看了他一眼之后，立即站起身来道：“走！”

　　舒断水自然也是轻轻的起身跟在了独孤求败的身后，三人齐向那前厅而去。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第七十一章威逼更新时间２００７- ９- ２５１６：３８：００字数：２２
２０

　　“不知楚云小姐今日大驾光临，有何贵干？”舒穆白稳稳的坐在主位之上，
看着楚云湘和她带来的四个人，三男一女，女的头上带着面纱，看不出她的面容
来，不过也显得很是神秘，再看其他三个男人，都是型色各异，那前几日被‘月
光镜’重创的连千幽赫然也在其中，脸色倒也变得颇为红润，看来恢复得还蛮不
错。

　　“今日我来所为三事，还希望舒家主能给我明确的答复！”楚云湘对舒穆白
冷冷的道，语气中已经完全没有了上次见时的恭敬，整个一副对待陌生人的态度。

　　“哦？”舒穆白疑问的看了她一眼：“有什么事楚云小姐不妨明说吧！”

　　“第一件事就是关于以前我们楚云家与舒家的结盟之事……”

　　“楚云小姐不用说了！舒家从来没有和楚云家结过盟！”还未等楚云湘说完，
舒穆白已经打断了她的话道。

　　“哼！看来舒家主倒也是明白人，既然这样，那这件事我就也不多说了！”
楚云湘冷冷的说道，看着舒穆白的眼神中也带着一股轻蔑，她身后的四人全是一
副木然的样子，似乎完全没有注意两人之间的谈话。

　　“那这第二件……”

　　“第二件事就是希望舒家主能将那‘神冥龙凤玉’交给我！”

　　“这不可能！”舒穆白刚一听完就立即摇头道。

　　“不可能？恐怕舒家主是不知道吧？这‘神冥龙凤玉’乃是‘月下海’必抢
之物！‘怀璧之罪’的道理想必舒家主应该明白的吧。除开我‘暮云山’之外，
这个世界上想必也没有多少势力有这个胆量和他相抗……至少，你舒家不行！”
楚云湘的嘴角挂着一丝淡淡的不屑道。

　　“这可不需要楚云小姐挂念！能不能保住它是我舒家的事，与你‘暮云山’
无关！”舒暮白冷冷的回道。

　　“这可不仅仅是你舒家的事！”楚云湘接过话道：“你可要知道它‘月下海
’和我‘暮云山’乃是死对头，一切能破坏他们计划的行动都是我们所希望的！
所以要是那‘神冥龙凤玉’再放在你们这里的话，我们可是不很安心……”

　　“听楚云小姐的话，似乎是已经把这东西已经看成是自己的囊中之物了？”
舒穆白冷笑道。

　　“当……”楚云湘话还没说完，她后面却已经传来了一个低低的声音道：
“湘儿，说正事！”却是那个一直蒙着面纱的女子开口了。

　　“是的……”楚云湘仿佛对这个女人颇为惧怕般，赶忙对她恭敬的答到，然
后转过身来对舒穆白道：“那我们就先不要说这个了，还是谈谈我们的第三件事
吧！”

　　“楚云小姐请说！”

　　“我们这次来的主要目的是……”说到这里，楚云湘望了自己身后一眼，然
后才对舒穆白道：“我们的第三件事，也是我们的主要目的，就是我的几位长辈
想要见识见识那位独孤先生和舒断水舒小姐！”

　　“哦！”舒穆白看了一眼楚云湘身后的四人，这才明白他们的来意！那蒙面
女人和连千幽等人恐怕就是楚云湘带来的帮手吧！

　　“原来他们本就是打算着来给我舒家一个下马威的！”舒暮白心中暗怒，但
也是毫无办法，因为光凭那连千幽上次对抗明月、雾月二女的实力来看的话，却
也不是自己能抵抗的，何况这次来的还不止他连千幽！

　　“恐怕这要让你们失望了！”舒穆白站起身来，眼神直直的看向眼前的几人
道：“独孤先生和舒小姐现在正有要事，恐怕不能和你们相见！”

　　“要事？什么要事！”楚云湘不解的问道。

　　“既然是要事，又怎么可能对你们说！”舒穆白冷笑道。

　　“那有这件事重要吗？”不待楚云湘再次出口，她的身后一个冷冷的男声传
来，却是那连千幽冷笑出声，舒穆白暗道不妙，果然那连千幽话声未落，一道霹
雳的劲风已经从他的手中发出，舒穆白只觉得面前一阵大力突然传来，刚想将头
偏过，然后紧接着就是自己的颈部被一阵巨力所压，喉咙一阵紧缩，连声音也发
不出来……

　　原来是那连千幽在瞬间已经飞速移动到了舒穆白的跟前，黑色的大掌紧紧箍
住了他的喉咙。

　　“家主！”，四道人影瞬间闪过，出现在了连千幽和舒穆白等人的面前，但
看着舒穆白现在的状况却是不敢再上前一步。

　　他们正是那些黑衣卫，本来是暗中保护舒穆白的，但是刚才事情突然发生得
太快，还没等几人反应过来，舒穆白就已经被连千幽忧制住，情急之下就从暗中
出来。

　　“哼！早就发现你们了！还不快去让那个独孤求败和舒断水出来，要不然的
话……”连千幽话声俱厉的对着眼前的四个黑衣卫道，手上微一用力，那舒穆白
本来因为连千幽的手紧箍住喉咙，苍白的脸上更是青筋毕露，大颗大颗的汗珠从
上面落了下来。

　　“好！你不要伤害我们家主，我这就去叫！”当中的一个年轻人站出身来道，
这个年轻人正是舒漆，话完之后他就当机立断的消失了身影。

　　“早这样的话，大家都省得麻烦！”听到舒漆的话后，连千幽对着楚云湘四
人点了点头，才一把将舒穆白颈上的手拿开，舒穆白身上压力骤减，整个人也马
上瘫到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“家主！”其他三个黑衣卫赶忙上前搀扶起他。

　　“这么垃圾的武功，竟然也能当上家主！你舒家怎会不亡？”连千幽拿出一
张白色的纸巾，轻轻的在自己的手上擦拭着，还一边对舒穆白冷笑道。

　　“你！”三个黑衣卫听了连千幽的话后，都是怒目望向他，不过连千幽却又
不缓不慢的走到了‘暮云山’几人之后，黑衣卫们光瞪着他，却是也毫无办法。

　　现场就这样静静的沉缓下来……

　　第七十二章如玉更新时间２００７- ９- ２５１８：１０：００字数：２２
９３

　　“你是谁！”独孤求败和舒断水在舒漆的带领下，终于是来到了舒家前厅，
刚一进前厅大门，独孤求败略微环视了一眼，然后他的眼光就直直的照到了那个
蒙面女人的身上。

　　舒穆白见独孤求败和舒断水已经到来，本来苍白黯然的脸上现出一股激动的
血色来，但张了张口，却是什么话也没有说出来。

　　那舒断水倒是一眼就看到了正被黑衣卫三人紧紧围住的主位上的舒穆白，脸
色一变之下，一道轻轻的微风在厅内刮起，她的身影瞬间就已经来到了舒穆白的
跟前，三个黑衣卫都没有醒悟过来的情况下，她那白玉般的右手已经紧紧的抵住
了舒穆白的手臂，然后舒穆白就感觉到一道清缓的能量在体内迅速的游走开来，
刚才被连千幽内力贯体之后身上滞榭的经脉也被这道柔和的力量打通……

　　一直到舒穆白的脸色逐渐红润起来，舒断水这才收手停功，然后他们旁边的
三个黑衣卫这才从刚才的迷茫中醒转过来……

　　“独孤先生，她就是我的师傅，暮云山‘玉女仙剑’！”楚云湘看着独孤求
败走近来的身影，心中不知怎么的就一阵发颤，但转头一看到自己身边的师尊，
这股不安就马上烟消云散，这才对独孤求败介绍自己身边的蒙面女子道。

　　“还有这三位就是我们‘暮云山’三大长老‘九幽杀神’、‘七星灭神’、
‘五转惊神’！”

　　独孤求败一直向五人行来，楚云湘也发现他离自己越近，自己的压力就越大！
一直到独孤求败就站在她的面前时，她竟然连直视他的勇气都没有了！眼睛只得
慢慢的低垂到了自己的脚上，身上也鼓起了全部的力量与独孤求败无形的压力相
抗衡。

　　就算其他四人也不得不使出自己身上的力量来抗衡。

　　一时之间，五股几乎肉眼可见的力量就这样在狭小的空间之内交错，与独孤
求败无形的压力相持着。

　　就在楚云湘似乎觉得自己要力尽时，那独孤求败前进的身影已经从自己的身
边错开，他的脚步并没有停下，一直从五人的身边走过，直向主座旁边的舒断水
几人而去！

　　楚云湘看着独孤求败前去的背影，身上的压力也逐渐的变小，嘴里这才慢慢
的吐出了一口浊气，待她转头回望自己身边的几人时，自己的师尊头遮面纱还看
不出有什么表情，但那‘暮云山’三大杀神却都是目光呆呆的望着独孤求败的背
影。

　　毕竟刚才独孤求败的压力，大部分还是向着那蒙面女子而发的，对于其他楚
云湘和三大长老（也就是三大杀神），倒是没有用出太多的力道。

　　而那蒙面女子，对独孤求败的压力竟然也是轻易的接住了，这让独孤求败的
心中不由得也生出了一股好奇之意！此人绝对是独孤求败至今所遇的第一高手！

　　楚云湘回复过神的时候，也正是独孤求败来到舒断水和舒穆白几人的跟前之
时，此时，舒断水的手正拉开了舒穆白脖颈之上的衣领，然后就是五道暗红的血
印出现在大家的眼前。

　　“是谁？”一声娇喝从舒断水的口中发出，她看着面前的舒穆白，他的勃颈
之上五道血红的手印表明了他刚才所遭受的经历，一股怒气在她的心中欲发而不
可收拾，竟然有人欺到了舒家的头上！

　　舒断水的这一声呵斥倒是让刚才因独孤求败走过压力而沉默的几人回过神来。

　　“是我！”连千幽站了出来。

　　“好！”舒断水回过头来，双眼紧紧的盯着他，手中的碧水似乎也感受到了
她的心情，轻轻的颤抖着：“那今天你就不用走出舒家了！”

　　“你有这个能力吗？”连千幽对着舒断水一笑道，虽然刚才独孤求败给了他
很大的压力，但是那是独孤求败而已，并不是舒断水！并且今天己方已经有人对
付独孤求败了！想到这里，他的眼睛瞟了一眼身边的蒙面女子，眼中带着丝丝的
敬畏和恭敬。

　　“有没有这个能力，你一试便知！”舒断水话落，剑起。

　　一道轻柔的水纹状剑气立即从碧水上蔓延而出，无边的扩散向连千幽。

　　“来得好！你们退开！”连千幽大喝一声，猛抬双掌，手上的两只衣袖顿时
鼓了起来，他身旁的四人也赶忙向一边散去。

　　“铛！”的一声之后，那连千幽被两股力量相加震退了四、五步，再看舒断
水，却是依然面色平静的站立在原处，然后她手中的剑又一次扬起……

　　此刻的舒断水似乎就是一团水。

　　她手中的剑气一道道轻轻的飘扬在半空之中，一次又一次的与连千幽相触，
然后就是连千幽一次又一次的暴退……

　　“看来老连不是她的对手啊！”一旁观看着两人之间打斗的‘七星灭神’对
着‘五转惊神’说道。

　　‘五转惊神’也是对他点了点头，表示赞同道：“那我们要不要上去帮他一
把？”

　　他说完，两人的眼睛都是同时望向了那蒙面女子，蒙面女子显然也是听到了
两人的谈话，两人眼神飘过来之时，她轻轻的点了点头，然后两人同时对望了一
眼出手。

　　“兹……”的一声，舒断水的剑气与三道掌力相碰，她的身体也轻轻一震，
然后轻轻的从地上飘了起来，脸上也露出了一股凝重之色。

　　“看来你们是准备以少胜多了？”独孤求败笑着对‘暮云山’的几人道，不
过他却也没有出手帮舒断水的忙。

　　“先生说笑了，这个世界上只有胜败，哪有多少之说！”一直未曾出言的蒙
面女子这时却开口道。

　　“在下‘暮云山’颜如玉！”说话间，她头上的面纱已经轻轻的划落而下，
一张绝美的面孔出现在了独孤求败等人的面前。

　　让本来正看着场上发展的舒穆白和四个黑衣卫却是看得一呆。

　　“好！”

　　独孤求败看了她一眼，赞道。

　　只是却没有人明白他的意思，到底是赞叹颜如玉的话呢，还是赞叹她的容貌！

　　那边的舒断水已经和‘暮云山’三大杀神战了起来。

　　第七十三章溶水更新时间２００７- ９- ２６８：４８：００字数：２３８
３

　　“先生说笑了，这个世界上只有胜败，哪有多少之说！”颜如玉道，然后头
上的面纱轻轻落下。

　　未施粉黛娥眉醉，朱唇红，眼如泪，青丝成雪，颜白不知岁！

　　颜如玉抛开了自己的面纱，她的容颜也丝毫无遗的清晰展现在众人面前。

　　舒穆白看得呆了，舒漆看得呆了，其他几个黑衣卫也是看得呆了！

　　绝美已经不足以形容她的姿色，如雪的肌肤白里透红，秀发高卷盘在脑后，
两鬓有一缕头发垂下，美丽的脸上带着迷人的微笑，一股高雅、尊贵、成熟的气
息从她的身上表露无遗，身上白衣素裹，宛如一个白色的仙子，纯净而迷人！

　　当她的面孔转向独孤求败等人时，一阵窒息的感觉瞬间传入了舒穆白等人的
脑海里。

　　这，绝对不应该是人间的美丽！

　　似乎任何对美的描述，放在她的身上都是一种亵渎！

　　如果硬要比的话，她应该要比舒断水更美上一筹，她的身上是雪的高冷，舒
断水的身上却是水的柔和。

　　楚云湘看着自己的师傅，一双大眼睛里充满了尊敬和崇拜之情，散发着一种
火热的光芒，这种光芒，独孤求败以前也曾看见过，从舒前轩对自己的眼中。怎
么能不崇拜呢！

　　“在下‘暮云山’颜如玉！”轻启朱唇间，犹如天音的仙乐在几人的耳间、
脑海袅绕、浮动……

　　“很好！”独孤求败看了她一眼，轻轻道，不知道是在赞美她的容貌，还是
在赞美她前面说的那句话：世间只有胜败，哪有多少！

　　但独孤求败这一声‘很好’，却不谛于在舒穆白等人的脑海里响起了一声惊
雷，把他们从颜如玉美色的幻境中惊醒出来，他们醒来的第一件事，就是发现了
自己身上的一身冷汗，湿透了他们的身体……

　　“先生倒是有趣得紧呢！”颜如玉朱唇微抿，轻轻笑道：“湘儿曾经告诉我
‘舒’家出了一个高人，本来我还不相信的，但现在……”说到这里，颜如玉稍
稍一顿，心里也同时生出一股高兴来：这个人竟然如此轻松的就破掉了自己的‘
迷梦幻境’，看来确实非一般之人。

　　心中虽有所想，不过她口中的话依然继续道：“但现在……我信了！”

　　颜如玉的话完，虽然那娇柔的话音依然让一边听着的舒穆白等人汗流浃背，
但却是没有了第一次她开口时候的强烈沉醉和震撼。

　　舒穆白感激的看了一眼独孤求败，他也能隐隐约约的感觉到，刚才一定是独
孤求败救了自己等人，同时他也对眼前这个美丽的女人极端的重视起来。但似乎，
就算他再重视也不会起什么作用，这也是他在不久的将来就能深深的感受到的…
…

　　“高人可不敢当，只不过对于一些东西有所感悟而已！”独孤求败微笑着对
她道。

　　颜如玉惊奇的看了他一眼，本以为自己夸赞的话出口，独孤求败或许谦虚，
或许张扬，但没想到他竟然是这种既谦虚又张扬的回答，看来，这个人真的很‘
有趣’！

　　独孤求败与颜如玉暗中交锋的时候，另外一边的舒断水与‘暮云三杀神’的
大战却已经惊天动地的开始了，甚至到后来连独孤求败和颜如玉等人也慢慢的将
自己的目光转移到四人的身上来！

　　舒家的大厅颇为宽广高大，这才避免了众人一交手就回损坏房屋的事情！

　　刚刚接了三杀神合力一记的舒断水被巨大的力量震得后退了几步，然后就缓
缓的从地上飘了起来，手中的‘碧水’也轻轻的脱离了她的控制，慢慢的飘浮在
了她的面前，她的身体周围也开始出现一层肉眼可见的水纹荡漾，两相重叠下，
她的身体顿时让人产生了一股不真实的感觉来。

　　她前边离她不远的‘三大杀神’见状也暗自戒备起来，毕竟从刚开始连千幽
独战她的情况来看，他们单人绝对不是舒断水的对手！并且他们使用的都是掌法、
拳法一类的，比起舒断水的‘神剑’碧水来，总是有很大的差距！

　　舒断水独自面对眼前的三人，但她的神情却没有丝毫的慌张，反而，让人意
外的是，她就这样浮在空中，然后缓缓的闭上了自己的眼睛！

　　在这个时刻，她竟然闭上了眼睛？

　　三杀神同时对望了一眼，眼中也都充满了惊异，但眼前的形式却已经不容许
他们惊异了，因为他们也知道‘先下手为强’的道理，然后三人同时的大喝一声
出拳：“幽明破！”

　　“七星破！”

　　“暗魂破！”

　　顿时之间，三道强横的力量冲破了眼前的一切阻碍，向半空中如包裹在水球
中的舒断水袭去！

　　舒断水并没有睁开眼睛！

　　她景静的浮在那里，就在三股力道即将碰到她身体外的水盾时，她的额头上，
一滴透明的水状物体赫然的出现，然后亮晶晶的一闪即逝，同时，她的眼睛也赫
然张开，双手同时一张，嘴里一声轻呼：“溶！”

　　她话未落，身前的水盾立即形成了一个透明的旋涡状，然后就将那已经袭到
其上的三股力量轻轻的包裹起来，然后就开始了不停的旋转，顿时间，一股强烈
的水气风暴在她的面前形成。

　　那三股逐渐汇成一股的力道，在柔水的包裹下，无所遁形，在高速旋转中慢
慢的消逝……

　　看着这个已经渐渐慢下来了的水气风暴，舒断水笑了！这种借水消力的功夫
虽然她早就会，但是能同时消掉三个几近自己的高手能量，她的心中依然制止不
住那股喜悦之意！

　　天下善守莫若水。

　　水就是真正的防御之王！

　　‘三杀神’都是被舒断水那从未见过的破解方法所震撼，但眼看着那个旋涡
已经慢慢的停下来，连千幽一声大喝道：“快别让她有时间！”

　　其他两人一听也明白了他的意思，虽然舒断水这招能消化掉自己等人的能量，
但那是在自己等人刚才被这种方法吸引之下未继续进攻，要是继续进攻的话，只
要超过了她的最大吸纳能力，这个‘旋涡’就会无攻自破！

　　“幽明破天！”

　　“七星破魂！”

　　“暗魂破神！”

　　然后就是三人连接不断的攻击……

　　第七十四章御水更新时间２００７- ９- ２６８：４８：００字数：２６５
６

　　面对‘三杀神’更为狂暴的攻击，更加毁灭的力量，一旁的舒穆白等人都是
吓白了脸！

　　但舒断水却仍然微笑着，微笑的看着三股更加强大的力量逼近，微笑的看着
三股力量后继续跟着的无数股三道力量……

　　“卸！”

　　她又是轻呼一声，然后她身前的水盾中已经分出了三道水线，每一道水线都
是快速的迎上一股劲气，然后，就在众人，甚至包括颜如玉惊讶的目光中，每道
水线竟然用那看似毫无力道的引力，将‘三杀神’发出的一股股劲气引离了原本
的轨迹，然后轻轻的从她的身边，险险的向她的身后飞去……

　　一阵阵‘轰隆隆’的声音从舒断水的身后传来，不用看她也知道那是‘三杀
神’的劲气击到舒家大厅墙壁上，然后墙壁倒塌的声音。

　　‘三杀神’的劲气并没有停下，仍然一道道的从舒断水身边擦肩呼啸而过，
但却完全没有哪怕丝毫碰触到舒断水的身上……

　　独孤求败笑意吟吟的看着舒断水，也不禁心中暗自赞叹她的悟性之高！自己
只不过是将自己前世那‘四两拔千斤’‘以力卸力’的原理给她说了说，她竟然
就能做到这一步，确实是难能可贵，果然不愧为舒家百年不遇的天才！

　　其实上世独孤求败的剑法中就已经包含了大量‘太极’的原理，抵、卸、御、
引无所不用其极，然后再加上独孤求败自己对于剑术的理解和天赋，再配合上他
绝强的功力，快、准、狠三样无不精确的体现在了他的‘独孤九剑’之上。

　　这才有了他纵横天下未逢一败的豪气和寂寞！

　　所以，虽然这个时候还没有出张三丰，但其实它的真正原理早就已经被真正
的高手所熟知，只是因为没有人作系统的归纳和总结而已。

　　而独孤求败，则是没那个时间，他的一生，都只是奉献给了剑。

　　写到这里，剑雨情不自禁的就想到了少林足球中周星星和大师兄唱‘少林功
夫’的歌来：“太极功夫好也……太极功夫棒……你是太极拳……我是太极剑…
…”

　　所以说太极神功的确是神！

　　所以说太极神功的确是行！

　　……扯远了，回到现实中来：“这样的舒断水岂不是已经立于了不败之地！”
‘三杀神’也都是渐渐的发现了自己的所作所为似乎都是无用之功，然后都是齐
齐的停下了自己的出招，无奈而又无力的看着那依然飘浮在半空中的舒断水。

　　舒断水的脸上也现出一股讥诮的表情，似乎在嘲笑着三杀神竟然不能对付自
己！

　　“哎！……”一声轻叹从颜如玉的口中发出，她也是看出了自己手下的‘三
大杀神’基本上已经无望能战败舒断水，因为他们每次发出的力量都能被舒断水
轻易的引开，并且如果要比消耗的话，舒断水引导他们的力量所需的消耗也要比
他们的消耗少得多！

　　听到颜如玉的轻叹，‘三杀神’都是同时心中一黯，因为他们已经听出了颜
如玉的不满与对他们的失望。

　　但要对付舒断水其实也并不是没有办法！要破除她的卸引之力，需要的是绝
强的，她不能引导能量，就比如颜如玉自己，要是她自己出手的话，她有信心在
三招之内，甚至一招将舒断水击败！

　　“好了，既然你们进攻完毕……”舒断水对着眼前对自己挥了半天拳、掌，
现在无奈停下望着自己，还气喘吁吁的‘三杀神’道：“那就该轮到我来了！”

　　她话说完，然后就是漫天的剑影突然出现在‘三杀神’的眼中，铺天盖地的
向着三人头上、身上笼罩而来！

　　“好凌厉的剑气！”一边正专心观战的楚云湘看着舒断水那突然从手中发出
的千万道剑影，她甚至连其中的虚实都认不出来，更别提逃避了，想到这里，她
的心中一颤，眼睛也是担忧的望向了那快被剑光笼罩下的‘三杀神’。

　　（看到这里，恐怕大家又有疑问了！怎么能与‘月色秘境’相抗的楚云湘一
下变得这么差了？其实上次楚云湘用来对抗明月、雾月‘月色秘境’的‘凝雪一
线天’就是她师傅给她的凝雪剑中包含的秘技！不过因为她与明月、雾月二女功
力上的差距，导致了她也只能略微的缓一下她们而已，并不能真正的相抗！并且
她上次损失的元气都还没恢复呢，所以大家不要认为我突然把楚云湘写差了，因
为她本来就差！她的真实功力，也就算是个中层天境界不到，但又比舒穆白高点！）

　　“你们可千万别出事啊！”楚云湘的心中默默的祈祷着，这三个老人都是看
着自己长大的前辈，对自己就像亲生的父亲一样，甚至她对自己的亲生父亲楚云
随风，都从来没有这样的关心过！

　　‘三杀神’当然也是感受到了舒断水剑中包含的力量，不过他们可不是楚云
湘，他们的功力已经足够看清楚舒断水出剑的虚实了！

　　但是看清并不等于就能躲过！舒断水的剑实在太快！快到普通人根本无法想
象，所以等到舒断水一轮的攻击过后，出现在大家眼前的就已经是三个浑身上下
几乎布满了剑伤的‘杀神’形象。

　　“就凭你们这样，就到我舒家来撒野，不是找死么！”舒断水轻蔑的话语从
她的口中说出，然后她的眼神直勾勾的盯着连千幽，冷冷道：“所以今天你必须
死！”

　　说话间，连千幽就感觉到一股似乎比死亡更加可怕的力道紧紧的锁定住了自
己，让自己欲动不能！然后就是一道强烈的杀机，一抹湛蓝的剑光向自己扑面而
来！

　　舒断水身前一直悬浮的‘碧水’终于动了！

　　它的身体周围同样的包围着一层柔水，就像一颗流星一样，划破了眼前的空
间，带着一抹湛蓝的透明尾翼，径直的向连千幽扑去！

　　“上善若水流星斩！”

　　一道同样冰冷的话，从舒断水的口中轻轻而又缓慢的滑出。

　　连千幽从未感受到过死亡如此的逼近！

　　就算上次面对月下海的‘月色秘境’都没有过这样的恐惧！

　　他身旁的其他两个‘杀神’，也只是呆呆的看着舒断水的这一剑，他们想动，
但身体却似乎已经不受自己指挥了，只能无声的动了动自己的嘴唇……

　　他们为什么不能动弹？因为舒断水那强横的领域力量，又一次的出现在大家
的面前！她的领域，也足以让身处其中的人在刹那之间不能动弹！

　　而她，也只需要那一刹那的时间！一刹那，足以改变一切！

　　身处在这个柔水包裹的世界中，连千幽的耳边又响起了那个熟悉的声音，那
句熟悉的话：“连叔！”

　　楚云湘呆呆的看着舒断水身上突然冒出的湛蓝水光笼罩了她面前的三大杀神，
呆呆的看着舒断水的那破空一剑，同样凄厉的声音，几天后又一次响彻了舒家的
大厅！

　　这是历史的巧合？还是命运的偶然？

　　第七十五章绝水更新时间２００７- ９- ２６８：４９：００字数：２４７
６

　　眼睛看着舒断水这有出无回的一剑，耳中传来楚云湘高喊‘连叔’的惨叫，
颜如玉心中一叹。

　　她知道，自己要是再不出手的话，恐怕自己手下的‘三大杀神’就会变成‘
两大杀神’了！

　　于是她轻轻的伸出两支玉指，然后朝那‘碧水剑’轻轻的凌空一夹……

　　“可惜了一柄好剑！”这是颜如玉最后的想法。

　　直到她的双指真的夹住了一样坚硬的东西，或者说，她的双指夹到了独孤求
败的手指，然后就这样被独孤求败的大手轻轻的包容了进去。

　　“啊！……”

　　就在颜如玉双指被独孤求败的手轻轻挡住的时候，一声惨叫从远处传来，不
出意外，那是连千幽的声音……

　　“哎！你为什么非要拦我！”颜如玉那似乎会说话的眼神，紧紧的盯在眼前
男人的身上。

　　“你说过的，只有胜败！”独孤求败轻轻的将握在手中的她的手指放开，然
后也是轻轻的回答道。

　　……

　　舒断水冷冷的看着连千幽，‘碧水’正是插在他的身上，然后她的右手轻轻
一招，那原本已经插在连千幽胸前直至没柄的‘碧水’缓缓的从他的身体退出，
当‘碧水’脱离连千幽的身体时甚至都没有带起一丝血光！因为一层淡淡的薄水
正紧紧的凝固在他的伤口上。

　　然后‘碧水’一眨眼的功夫就回到了舒断水的手中，紧接着‘钲！’的一声，
优雅回鞘，舒断水也由本来凌空悬浮而轻轻的落到了地上，双眼不屑的看着连千
幽和其他两大杀神……

　　“连叔！”楚云湘扑了过去，她的速度竟然快得不可思议，然后一把扶住了
即将倒地的连千幽。

　　“湘……湘儿……”连千幽刚准备开口，口中却已经是吐出了大口大口的鲜
血，染红了楚云湘身上的衣服，染红了她的手……

　　“连叔，你不能死啊……你不能死啊！”楚云湘搂着连千幽哭道。

　　但是连千幽却连丝毫没有给她机会，一声‘湘儿’喊完，然后脑袋一歪，直
接倒了下去。

　　“连叔……连叔……对了，师傅，师傅，你快救救连叔啊！”像是突然想到
了什么，楚云湘带满了泪水的脸，急急的抬头望向了正和独孤求败对视着的颜如
玉。

　　“救不了了！”颜如玉转过头来，看向楚云湘的眼神中透露着一股慈爱和遗
憾。

　　“怎么可能！师傅你一定是骗我的！一定是骗我的对不对！是骗我的对不对！
……”楚云湘如狂的对着颜如玉吼道，眼中不可抑制的流露出一丝疯狂的意味来。

　　“他已经死了！”看到楚云湘竟然对自己大吼大叫，颜如玉眉头一皱，然后
冷冷的对她道。

　　“死了……连叔死了……哈哈哈哈……”楚云湘低吟着，然后突然一阵大笑
起来，其他两大杀神也已经来到了她的身旁，两张大手紧紧的握在她的肩膀上，
看着倒在地上的多年同伴，听着耳边楚云湘的悲伤，老眼中竟然也溢出丝丝的泪
痕来。

　　“你现在想的不应该是悲伤，而是怎么报仇！”看着楚云湘的悲伤表情和疯
狂的笑声，颜如玉本来冷冷的脸上，却突然的又现出了一抹温柔。

　　“对，报仇！师傅，你一定要替连叔报仇啊！……”听到自己师傅的话，楚
云湘突然停止了悲伤，然后一双眼睛死死的盯着一边正持剑而立的舒断水，眼神
中全是仇恨的光芒，似乎要将她活生生的撕裂般。

　　舒断水冷冷的看着她，对她几欲择人而噬的表情却是睬也不睬。

　　“我当然会为他报仇！”颜如玉对楚云湘道，然后转过头来，目光紧紧的盯
着自己面前不远的独孤求败和舒穆白等人，指着舒断水道：“把她交给我们，就
可以放你们舒家一马，并且以后我‘暮云山’永远再也不会来打搅你舒家，怎样？”

　　“行！”独孤求败微笑的看着眼前的颜如玉道。

　　“什么！”听到这句话，舒家的每个人，甚至包括舒断水都是惊讶的、不敢
置信的看着独孤求败。

　　“只要你能战胜我！”还没等颜如玉脸上的喜色表露出来，独孤求败的话就
将她打断。

　　“哎！”颜如玉看了独孤求败一眼之后，竟然脸上笑了出来：“你还真是个
滑头！让人家空高兴了一场！”说完之后，她脸上的神情竟然马上又变成了不依
的表情，怒气冲冲的盯着独孤求败：“那你就要为你所说的话付出代价！”

　　话刚完，她的右手就已经轻飘飘的扬到了空中，然后向独孤求败击去。

　　独孤求败却是眼睛眨也不眨，任凭颜如玉的手在空中划过一道晶莹的轨迹，
然后轻轻的拍到了他的身上，每个人都是愕然的望着他，不明白他为什么连闪躲
都不会。

　　颜如玉的右掌拍到了独孤求败的左肩，但是独孤求败却是丝毫不动，然后颜
如玉轻轻的收回之后，紧紧的盯住他道：“你怎么不闪？”

　　“因为你根本就不会杀我！正如……”说到这里独孤求败一顿，然后眼睛含
笑的望着她道：“正如我不会杀你一样！”

　　“你这个讨厌的家伙！”颜如玉娇怒的看着独孤求败，然后瞬间之后又变成
了娇嗔：“你就那么确定我不会杀你？既然你这么确定，那我就杀给你看！”

　　话落之时，她的手上已经轻轻的带起了一股剑气，朝独孤求败的颈部划去！

　　这次即使在远处的舒断水也能轻易的感觉到这一剑所蕴涵的力量，比起刚才
自己杀连千幽的那一剑竟然不知要强多少倍！

　　独孤求败依然含笑的望着颜如玉的动作，对即将接触到自己身体的剑气丝毫
不顾。

　　“小心啊！”舒断水心中对着独孤求败默默的喊道，仿佛知道了她的心思般，
独孤求败竟然就在颜如玉手中剑气就要划到他的脖子时候，整个人竟然还不可思
议的一转，然后对着舒断水的方向轻轻一笑。

　　下一刻，奇异的事情发生了。

　　“啊！”的一声还未从舒断水的口中喊出，她已经用双手紧紧的捂住了自己
的小嘴，连‘碧水’冰凉的剑鞘碰触在自己娇嫩的脸上也仿佛没有丝毫感觉，双
眼大张的看着眼前独孤求败与颜如玉那里的奇景！

　　每一个人，甚至悲伤中的楚云湘，都被独孤求败与颜如玉此时的情景所惊呆，
骇然的睁圆了眼睛，死死的看着眼前的景象！

　　第七十六章奇迹更新时间２００７- ９- ２７８：０６：００字数：２３４
９

　　颜如玉的手中，原本凌厉的剑气已经变成了一把实实在在的银白色能量光剑。

　　就在独孤求败转过身体面对舒断水的时候，就在独孤求败对着舒断水微笑的
一刹那。

　　颜如玉手中的能量剑在就快碰到独孤求败脖颈之时再轻轻的一折一转，然后
就在众人不可思议的眼神中，轻轻的插入了独孤求败的后背，一截锐利的剑尖瞬
间从他的胸前冒了出来，犹自闪着寒光！

　　从未出现过的惊恐的眼神，在舒断水的双目中闪烁，她张大了口，却发现自
己怎么也叫不出声来，只得呆呆的看着颜如玉手中的光剑，从独孤求败的胸前冒
了出来。

　　舒断水惊恐的眼神中还带着一股不信的神情：怎么可能！

　　他怎么可能这样就死了！

　　不应该是这样的啊！

　　……

　　不仅她，舒穆白、楚云湘、‘两大杀神’、‘黑衣四卫’、还有刚才因为被
舒断水与‘三大杀神’激战破坏了大厅的爆炸声音所吸引而来的舒前轩和一大批
舒家的下人，每个人都是不敢置信的看着颜如玉，看着独孤求败，看着他身上的
那柄剑！

　　而独孤求败还在笑，就算一柄剑横穿了他的身体，他依然对着舒断水轻轻的
微笑。

　　“现在你知道了么，我当然会杀你！你，太自信了……”

　　颜如玉放开了握着能量光剑的手，轻轻的退后了几步，对背对着自己朝着舒
断水的独孤求败道，而那能量光剑脱离了颜如玉的控制，竟然并没有因此而消失，
还是稳稳的插在独孤求败的身上。

　　她轻轻一叹，然后神色复杂的对独孤求败道：“虽然我不得不承认你是一个
难得的对手，甚至也许会成为一个难得的朋友，但是……我还是不得不杀你……”

　　“你就那么确定已经杀了我么？”独孤求败轻轻的转过身来，对着颜如玉道，
他的脸上依然是那淡淡的笑容。

　　“当然！”

　　颜如玉惋惜的眼神看了一眼独孤求败，又看了一眼他胸前的那半截光剑，然
后轻轻的走到了独孤求败身前，缓缓的伸出了犹如凝脂的玉手，轻轻的抚摩上了
独孤求败那轮廓分明的脸上……

　　她的眼睛里，透露出迷醉的光芒，她的手，更温柔的在独孤求败的脸上游走
……

　　“……你的心脉……碎了……除非有奇迹……”

　　颜如玉的脸上满是虚幻，她的语气中，透露出一股深沉的空洞……

　　“是的！除非有奇迹！”独孤求败从脸上轻轻的拿下颜如玉，然后把她往前
一推，然后一支手缓缓的伸到了自己的背后，按住剑柄……

　　颜如玉被独孤求败轻轻一推，然后稳稳的退了几步停下来，待看到独孤求败
的手已经伸向了他身后的剑柄，这才谓然一叹道：“你最好还是别拔出来，不然
的话你还可以多活一阵……”

　　“当然！”独孤求败对她一笑，但他背后的手并没有停下，已经缓缓的捏住
了那‘光剑’柄，一点一点的向后抽……

　　舒断水只觉得心如剑搅，她的眼睛已经再也不敢看眼前残酷的事实，因为她
知道，正如颜如玉所说，心脉碎了，除非有奇迹……

　　但她又不得不看，因为她的心底，真的在呼唤和期待着奇迹的出现……

　　每个人都是张大了眼睛看着独孤求败的动作，他的脸上挂着的仿佛是亘古不
变的笑容，他的手，牵扯的不仅是剑，还有众人的心……

　　剑身一分一分的从独孤求败的身体里滑出，突然间，独孤求败猛然一拉，整
把光剑已经瞬间从他的身体里拔出，然后，每个人都看到了那个贯穿了独孤求败
身体的洞，与光剑吻合的洞！令人惊讶的是，竟然没有一丝的血液流出！

　　“这下你相信了吧？”

　　独孤求败笑着对颜如玉道，然后每个人都能看到独孤求败贯穿胸前和背后的
剑痕竟然以肉眼可见的速度愈合起来，一股纯净的能量，闪着电蓝的微芒，包围
在他的伤处，不出片刻，那受伤的地方竟然已经完整如新，裸露在外的皮肤，散
发着一种生命跳动的活力……

　　奇迹，竟然真的出现了！

　　一个完好如新的独孤求败，依然坚如磐石般，站立在大家的面前！

　　颜如玉呆呆的看着他，半晌之后才叹了口气，道：“看来我还是小看你了，
想不到你竟然已经超越了‘无上天’！”

　　独孤求败刚想开口，他的背后突然一道强烈的劲风扑来，然后就是一种深入
骨髓的温柔，将他深深的包裹……

　　独孤求败一叹，轻轻的转过身来，看着面前正梨花带雨盯着自己的舒断水，
他的眼神中，似乎正包含着一股可以融化坚冰的温柔，舒断水看到他的眼神，猛
然的扑进了他的怀抱，眼中不可抑制的流下了晶莹的液体……

　　独孤求败自然的轻轻搂住眼前这个哭得伤心的小女人，毫不做作，双手也在
她的肩膀上轻轻的拍着安抚，两人都没有说一句话，无言的温柔似乎笼罩了整个
大厅……

　　舒前轩激动的看着独孤求败，刚才一切的不可思议，这才是他心中真正的‘
先生’！

　　舒穆白也是深呼了一口气，幸好……

　　其他人也是或敬佩、或惋惜、或各种神情的看着独孤求败和舒断水两人，好
半晌，舒断水才轻轻的从独孤求败的怀中脱离开来，脸上除开一丝的红霞，还有
着一股让人不敢直视、不能理解的坚毅……

　　“好了，既然你们之间的事已经完了，那我们就开始吧！”

　　看到独孤求败已经与舒断水分开，颜如玉那冷冷的声音顿时传来，传入每个
人的耳中，寒入骨髓。

　　众人再往她望去时，此刻的颜如玉仿佛变了一个人般，就像她刚刚揭开面纱
时候的样子，脸上罩着一层寒霜，冰冷得让人几乎看上她一眼就会被永恒的坚冰
冰冻……

　　但独孤求败一听到她的声音就知道，真正的颜如玉，终于出现了！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第七十七章剑绝更新时间２００７- ９- ２７８：０７：００字数：２４３
３

　　“是的！让我们开始吧！”

　　独孤求败深深的望了一眼眼前似乎能冷冻人心的冰美人一眼，淡淡道。

　　颜如玉此刻真的似乎变成了一块冰，她的身上散发着强烈的寒意、她的脸上
散发着强烈的寒意、她的眼睛里也散发着强烈的寒意，然后她身体周围的所有物
体上，迅速的融上了一层寒霜，并且不断的向四周蔓延……

　　“快走！这是师傅的‘凝雪心境’！”楚云湘一看到颜如玉身旁的地面、桌
椅上都染上了一层寒霜，立即惊呼道，她身边的两大杀神自然不用她提醒，赶紧
的抱好连千幽已经几乎冷却的尸体，然后三道人影快速的向后退去，直到几乎退
出了整个舒家大厅，才慢慢的停顿了下来。

　　舒家这边众人看到了眼前的景象，自然也是不甘落后的向另外一边退去，一
直退到了刚才舒断水引导‘三大杀神’能量在舒家大厅炸出的巨洞旁才停止下来，
舒断水深深的看了一眼正和颜如玉对峙着的独孤求败，她也能感受到了颜如玉冰
霜中蕴涵的毁天灭地的威力，只得不舍的退到了一旁……

　　就在众人退出大厅不久，整个舒家大厅内几乎都已经变成了寒霜与冰雪的世
界！所有的桌、椅、杯、壶和其他东西上，都布满了一层白色！甚至大厅的空间
内，都已经慢慢的飞扬起片片的雪花……

　　每个人几乎都能感受到这个已经被颜如玉密闭空间中所包含的巨大能量！那
是一种比舒断水‘秋水幽境’更加高级、也更加强横的领域力量，并且颜如玉对
它的控制基本上已经达到了随心所欲，信手拈来，随手逝去的境界！

　　独孤求败轻轻弹了弹自己身上的片片雪白，顿时衣服上的雪花都轻轻的飘落
到了地板上。

　　“师傅，‘凝雪’！”

　　一声娇喝从大厅正门口处的楚云湘口中传来，她手中的那柄白色长剑‘凝雪
’也被她用力一抛，向着颜如玉的背后飞来！

　　颜如玉并没有回答楚云湘，甚至连看都没有向自己身后看一眼，但就在楚云
湘刚将‘凝雪’抛出的一瞬间，左手猛烈的向自己身后一掌，然后那‘凝雪’就
这样停在了飞向她的半空中，等到颜如玉轻轻的将自己的手收回，那‘凝雪’依
然就这样一动不东的浮在了刚才半空中的轨迹上！

　　“你不用剑？”独孤求败看着她的动作，望了望那远处，被她领域力量硬生
生停半空中的‘凝雪’剑道。

　　“这‘凡俗之剑’能对付你么？”颜如玉反问他，独孤求败默然。

　　“既然不能对付你，那我还用它干什么！”颜如玉道，然后眼中又回复了刚
才的寒意，冷冷道：“所以我这次要让你看看我的‘剑’！”

　　“‘剑’？”独孤求败疑问道。

　　颜如玉没有回答，但她的动作却已经代替了她即将要说的话！

　　在这一刻，颜如玉的身上竟然散发出了一股明光，那是一股清冷的雪色剑意！
然后独孤求败就能看到，颜如玉的身上，一股寒风凛冽的剑意飘然欲出！

　　在颜如玉光滑的额头上，也慢慢的浮现出了一个白色的，类似于小剑形状的
痕迹，起初还只是一点淡淡的微白，但马上就由浅变深，甚至到刺眼的光芒来！

　　而此刻颜如玉身上的白色衣服长裙也是无风自动，一股仿佛来自地狱的严寒，
包裹在她的周围，而那大厅之内本来散漫飘零的千万雪花，此刻却仿佛带着万钧
之力般，落到地上时，竟然深深的划入了地板之中，刻下一道道类似的剑痕！

　　独孤求败的身上，几乎已经堆满了雪花。

　　颜如玉的身体越来越虚幻，但她身上传来的寒冷和剑意却是越来越强烈！而
此刻，她的声音却清晰的传了出来：“你是我生平仅见的几个高手之一，今日能
与你一战，无论结局，我都很高兴！”

　　她的声音中，有一种遇到对手兴奋，也有一层淡淡的寂寞！

　　“我也很高兴！”独孤求败心中默默道。

　　颜如玉话说完，那厅中乱舞的雪花，在一刹那间竟然全部集中到了她的身旁，
然后几乎汇成了一股雪花所铸的巨大白色‘雪剑’，由上自下，由远及近，就这
样在不可思议间朝着独孤求败急斩而来！

　　这一剑，铺天盖地，浩浩荡荡，似乎要斩破天地般！

　　这才是真正的‘凝雪’剑！

　　凝雪之剑，天地之力！

　　每个紧盯着现场的人都被颜如玉这华丽的一剑，惊天的一剑，苍茫的一剑所
惊呆！

　　……

　　每个人都只是被颜如玉表面上的‘凝雪’所吸引。

　　然而其中只有舒断水能瞧出些眉目来，因为在她的眼中看来，最可怕的还不
是此，因为紧随这一剑之后的，竟然有一团更加耀眼的光芒！这团光芒从颜如玉
的身上脱体而出，然后紧随着前面的‘凝雪’，朝着独孤求败袭来！

　　舒断水知道，这光华，就是颜如玉‘心灵’中包含的力量，包含着她对剑的
追求，包含着她的剑意，也就是她所谓的‘心剑’！

　　独孤求败的眼光又是不同，他的目光穿透了这团光芒之后，那后面跟着的赫
然还有一个颜如玉！

　　手中无剑，心中无剑的她，也随着那一柄‘心剑’之后，在半空中向独孤求
败飞来，她的身上，虽然似乎不再有任何剑意，也似乎不再有任何的力量，但她
身上的那股凝而不发的气势，让独孤求败隐隐发觉，似乎这才是她真正的杀手锏！

　　以身化剑，剑意万千！心可成剑，身亦剑！

　　心剑之外，身剑更是王道！化腐朽为神奇，转神奇为腐朽的王道！

　　这才是真正破除了一切虚妄的平凡一剑！

　　……

　　如此的三剑，平常何人能挡？

　　颜如玉的心中充满了空灵，没有了任何的杂念，所有的心思，都化到了这三
剑之中！

　　凝雪剑、心剑、身剑！

　　颜如玉有信心，甚至也曾经被‘暮云山’其他三大当家所承认：如玉三剑俱
出，天下已然剑绝！！！

　　……

　　每个人的心中都是充满了紧张！

　　至今依然没有丝毫动作的独孤求败，他能抵抗住颜如玉神来的‘三剑’之力
么？

　　在这三剑面前，独孤求败还能继续他‘剑魔’的奇迹么？

　　或者，划上终点。

　　第七十八章破剑更新时间２００７- ９- ２８８：１８：００字数：３２２
６

　　从今天起废除原定更新表，有疑问者请拨打１１０咨询。

　　________一道巨大的白芒划过了空气，破碎了空间，‘凝雪之剑’，赫然已
经出现在了独孤求败的眼前。

　　谁都能看出，这由雪块堆积而成，长达丈余的白色实体‘凝雪剑’从天上辟
下来之后会产生多么强烈的后果和巨大的破坏之力！

　　面对这苍茫而又绚丽的一剑，独孤求败的瞳孔蓦然收缩，又急剧的张开，然
后，举起右手轻挥，作势出剑相迎。

　　独孤求败的手中本没有剑，但在这一刹那间，每个正关注着他的人都能清楚
的感受到，他的手里真的似乎出现了一把三尺来长‘无形而透明’的长剑！

　　剑的边缘，似乎还依稀的闪现出丝丝电闪雷鸣的蓝色光芒！

　　逐渐的，连那剑身都慢慢变成了纯纯的蓝色！剑体周围电舌缭绕！

　　看着独孤求败的出剑，你甚至无法形容这一剑的风情，剑尖处彷佛汇聚了所
有的蓝色电芒，轻轻的从独孤求败手上向天际划过，不带一丝烟火气息，飘逸脱
俗，超越了时间和空间，让人的心神不由自主就被他所吸引，彷佛一切无谓的抵
抗都是对他的亵渎。

　　比之‘凝雪’气势上的压迫，独孤求败的‘纯蓝’，带给人的更是心理上的
震撼！

　　……

　　说时迟，那时快：迎着‘凝雪剑’，独孤求败右手中的‘纯蓝’已经一挥而
上，然后两剑终于在万众瞩目之下，顺利的碰撞到了一起。

　　时间，在这一刻静止！

　　蓝与白的对峙似乎只停留了一片刻，但又仿佛正坚持着最永恒的斗争！

　　然后，众人眼中一白，随着一阵‘咔嚓……咔嚓……’的声音，凝雪剑，在
瞬间崩溃，苍茫的雪色碎片，一下子覆盖了整个世界！

　　感受着眼前的一阵白茫，独孤求败知道，凝雪剑已经破除了！

　　但他更知道，颜如玉的攻势才刚刚的开始！紧随凝雪剑之后，正是她的‘心
剑’！

　　一柄散发着她‘心灵’光芒的光剑，色彩夺目，耀眼无比，望之若五彩斑斓，
感之似临山之渊，其中蕴藏的巨大心灵力量，实在是令独孤求败的心，也散发出
一阵火热的澎湃。

　　没有丝毫的犹豫，刚刚破掉了颜如玉的‘凝雪’，丝毫不顾‘凝雪剑’爆炸
后产生的巨大冲击力和那如风似剑的漫天雪花纷飞。

　　独孤求败的‘纯蓝’已然顺势朝着颜如玉的‘心剑’迎去。

　　没有丝毫的意外，两剑依然再次相击，‘纯蓝’与‘心剑’都是由两人能量
幻化的长剑，两者互相接触之后，随之而来的就是灿烂飞天的彩色光芒！

　　‘纯蓝’与‘心剑’的能量，正相互抵抗与消融着，两剑碰触的边缘，七彩
与蓝色的火花向天空漫天喷散，美丽的景象，让所有人的目光都是怔怔的看着它，
心中，脑海，一片空灵！

　　这能量的碰撞似乎没有尽头般，那多姿多彩的景象，似乎也没有尽头……

　　但，只要是能量，就总会有消耗完的时候！

　　比如此刻，就在众人还沉醉于‘纯蓝’与‘心剑’消融时候的壮观场面时，
两股强烈的能量光剑已经慢慢的熬到了尽头，随着最后的一下辉煌闪现，两柄剑
的能量竟然同时消耗怠尽，渐渐的消失在无边的空气之中……

　　“心灵之剑的能量果然厉害！竟然能与自己异变过后的雷电力量抵抗，果然
不能小觎！”独孤求败满意的看了一眼两剑最后能量抵抗消逝的地方，然后望向
了那正凌空闭眼而立的颜如玉！

　　“先生果然没有让我失望！”

　　声音悦耳，又似乎包含着一股奇异的力量，正是从那颜如玉口中传出，但她
的眼睛，却自始自终也没有睁开。

　　“不仅破碎了我真正融合了自然威力的‘凝雪’之剑，还能将我苦心修炼多
年的‘心剑’破掉！但你……还能接得住我的下一剑吗……”

　　说到这里，她的眼睛突然睁开，紧紧的俯视着站立在地下的独孤求败，双眼
之中除开深邃的空洞，竟然没有丝毫的色彩，甚至还带有一股莫名其妙的强大吸
力，仿佛只要她看向哪里，哪里就会被她吸进无尽的深邃与黑暗之中！

　　面对颜如玉诡异的目光，独孤求败没有丝毫的闪避，双眼也是回敬般的望着
她，同时他的心里也终于明白了颜如玉刚才两剑的奥秘！

　　‘凝雪’是实体之剑，带有强大的攻击力与破坏力，‘心剑’则是能量之剑，
虽然攻击与破坏同样巨大，但更多的是对人思想的震摄和心灵的压迫！

　　独孤求败仅仅是依靠着体内那穿越时空的变异雷电之力，幻化出一柄‘纯蓝
’，就将颜如玉的‘凝雪’与‘心剑’统统破掉！

　　但颜如玉的下一剑是什么？又带有着怎样的力量？没人知道……

　　独孤求败也不知道，所以他只是盯着颜如玉，然后静静的等待……

　　颜如玉飘在半空中，身体周围并没有发出类似于护体真气与剑罡之类的闪耀
光芒，就是那样安静的，白衣飘飘。

　　这个时候，旁观的众人也是已经从刚才两人心剑相击的能量美景中醒了过来，
都是楞楞的看着眼前颜如玉与独孤求败相互对峙的样子，脑袋也一时之间转不过
弯来。

　　没有丝毫的言语，就在独孤求败与颜如玉对峙片刻，颜如玉动了！

　　她美妙的身子，竟然就这样直直的、缓缓的朝着独孤求败飞来！

　　这……着是什么意思？每个人都傻了，因为颜如玉的身上，似乎根本没带有
丝毫的能量波动与凌厉的杀气，更没有刚才‘凝雪’与‘心剑的豪华壮观，她竟
然就这样轻飘飘的朝独孤求败撞去，并且行动竟然还是那样的缓慢！

　　独孤求败却不那么认为！

　　因为此刻在他的眼中，颜如玉身体袭来的速度虽然缓慢，但自己却竟然是避
无可避！这是一种心灵最深处的感觉，不，或许应该说是一种悸动！

　　而她那轻舞的身体里，似乎正藏着一股能毁灭天地的力量，拥有着惊人的吸
力与魔力！而自己就似乎被它锁定般，无处可遁。

　　独孤求败有一种直觉，这种力量似曾相识！但努力的回忆时，却又什么也记
不起来，并且，现在似乎也不是一个回忆的好时候！

　　所以，独孤求败也动了！就在颜如玉慢慢向他飞来，还有很长很长距离的时
候，独孤求败动了，他的心中，被她身上所蕴涵的强大力量勾起了尘封已久的战
意！所以，他动了！

　　心动！身动！剑动！

　　一股蓝色，真正的纯蓝，没有丝毫杂质的蓝色，一股动人心铉引人心魄的蓝
色！紧紧的包裹在了他的身上！此刻，独孤求败似乎变成了一柄蓝色的巨剑，而
他的身体周围，很多细微的蓝色能量，又变成了无数把细微的蓝色小剑环绕着他
的身体急速的不停转动！

　　然后独孤求败也朝颜如玉飞去，只是他的速度却是极快之快！

　　这一切正好与颜如玉现在的状况成了反比！

　　极快之快与极慢之慢！有剑之剑与无剑之剑！

　　……

　　这一次两人相击，并没有预料之中的豪华景象，也没有意料之中的壮观场面！
有的，只是一个轻轻的擦身而过，独孤求败与颜如玉在空中同时轻轻的擦身而过，
然后两人又是同时轻轻的落在了地上！

　　……

　　谁胜谁负？这是现在场中每一个人最关心的话题，然后他们的眼睛都是紧紧
的盯在了两人的脸上！楚云湘一边盯着独孤求败，舒断水一边盯着颜如玉。只是
两人的脸上都是一脸的平静……

　　“噗……”半晌之后，一个声音响起，一口鲜血喷出，是从颜如玉的口中，
然后她的脸色煞白，一抹艳红，出现在她的唇角。

　　一阵狂喜顿时从舒断水等人的心底升起。

　　“我……败了！”颜如玉艰难的吐出了这句话，语气萧索，然后她的口中又
问出一句话来：“……你……到底是谁？”

　　“独孤求败！剑魔独孤求败！”独孤求败终于说话了，语气平常，但每个人
都能发觉，其中的话竟然比颜如玉的萧索更加寂寞……

　　“剑魔独孤求败！能破掉我‘身外化身之剑’的剑魔独孤求败！”颜如玉的
眼中精芒暴闪，然后就是一阵耀眼的光亮缓缓升起……

　　第七十九章剑魔更新时间２００７- ９- ２９１７：２９：００字数：３１
１１

　　不知不觉间，大厅中的坚冰竟然已经缓缓的消失，就在众人的眼皮子底下慢
慢的消失！

　　记住，不是融化，是消失！

　　一点点，一层层，一片片的冰雪就仿佛从来没有出现过一样，消逝不见！

　　要不是现场还残留着断橼木屑之类，见证着刚才两人之间激烈搏斗搏斗的话，
所有人还都以为是一场梦呢。

　　“你这到底是什么样的力量？为什么我从来没有见过？”

　　颜如玉一边玉手轻弹，一边疑惑的道，她的嘴角，血丝依然不断。随着她玉
手随意的拨弄之间，那些雪花冰块，以更快的速度消逝着。

　　为什么独孤求败身上的能量竟然是蓝色！一般来说，每个人身上所散发出来
的气罡之类的颜色，都是根据本人的能量属性而来！

　　比如她自己，就是雪之力的白！就算她的‘心剑’夹杂着五彩的光芒，但基
调也是白色，因为这是她的本心，永不会变！其他的五彩不过是她身上喜、怒、
哀、乐在能量上的具体表现而已！

　　但为什么这个人身上的能量竟然是蓝色？并且似乎没有一丝的杂质！

　　这根本不可能！每个人都会受到天时、地利、心情、环境的影响，所以每个
人散发出的能量都不应该是纯色的！都会带有或多或少的杂质！但为何自己眼前
的这个人没有？

　　难道，他真的已经进入了那个传说中的‘大自在’境界了吗？

　　但她马上又否定了自己的这个想法，因为从古至今，整个她所知的历史长河
中，进入‘大自在’的，不过寥寥数人而已！并且这些人，莫不是威镇大陆数千
年的人物，甚至都已经是破碎虚空，不知去向！

　　除开上古三大高手瞬尧、禹神、阢逖之外，轩辕、摩罗、叶易就是天下为大
家所熟知的‘大自在’高手！

　　‘圣皇’轩辕、‘武神’摩罗、‘剑皇’叶易，哪个不是传说中的神话人物？
并且当他们突破大自在境界的时候，就是他们破碎虚空之时！

　　所以要是眼前的这个‘剑魔’真的是已经到达了‘大自在’境界的话，那‘
暮云山’对于整个天下江湖的策略，还真得好好的考虑一下了……

　　“这是自然的力量！”面对颜如玉的问题，独孤求败毫不在意的回答道。

　　是的，这一切就是自然的力量，上苍赐予独孤求败的雷电力量！

　　“自然力量？先生说笑了，难道先生还停留在那种仅仅依靠外力御敌的低级
阶段么？那样的话怎会让我受到如此……不过先生既然不愿意说，那么就算了吧！”
颜如玉‘扑哧’一笑，对独孤求败道，她本是要说这种低级的能量怎会让自己受
如此重伤，但又想到刚才独孤求败的威势，所以也就一句带过，并没有说出来。

　　她口中溢出的鲜血颜色越来越淡，到后来，竟然也渐渐的停下。

　　独孤求败当然明白她的意思！确实，每个武人，为了心中的梦想与执着，走
的都是一条极端‘自我’的道路，这也正是所谓的‘高手寂寞’！

　　因为每个高手都是将自己全部的身心放到了武道之上，到了高处，并没有了
朋友，没有了对手，再没有了前进的动力，所以才会寂寞！试想一下这样一个‘
自我’的人，难道会将自己的心放在‘外力’上？

　　‘自我’之道，真正的高手岂会去借助天地、自然之类的外力？就算有，那
也只是前期的铺定而已！到了后来，要是还整天想着‘依靠外力’的话，那不仅
不会让他们有丝毫的寸进，甚至会成为他们武道前进中的一道障碍！

　　比如现在这个世界，只要突破了‘上云天’的阶段，比如舒断水，‘天外天
’的她，领域力量与‘秋水’剑意就已经不用借助外力而仅凭自己的本身就能发
出！

　　所以借助外力对于一般的高手而言，确实是他们常用的方法！但是对于那些
绝顶高手而言，却已经成为了‘心灵’之中的累赘！

　　独孤求败轻轻一笑，道：“我可没有说谎，我还真是借用的自然之力……”
说到这里，他一顿，然后望着颜如玉，满脸的笑意：“并且我还要提醒你一下，
要是再将自己体内的伤势强行压制的话，恐怕对你以后的……”

　　颜如玉脸色一变，然后一大口鲜血从她的口中喷出……

　　“师傅！”一旁的楚云湘看到自己的师傅口中吐出了这么多鲜血，赶忙跑到
她的身边，搀住她焦急的道：“师傅，你怎么了……”

　　“我没事！”颜如玉轻轻的将自己口角的鲜血擦干，也不理楚云湘的关心，
径直的盯着独孤求败道：“先生果然高明！不知先生可有加入我‘暮云山’的想
法？”

　　“什么！”每个听到她话的人无不是大愣，连独孤求败也被她的话吓了一跳，
深深的望了她一眼之后，才道：“不了，我还是习惯现在这无拘无束的日子……”

　　“先生是为了她吗？”颜如玉大有深意的看了一眼不远处的舒断水一眼，然
后对独孤求败道：“先生何苦留恋这凡尘女子！需知我‘暮云山’比她美的女子
不胜凡数，并且如果先生真的需要的话，我也可以……”

　　说着她还对独孤求败轻轻的一眨眼，妩媚一笑间，散发出万般风情，确实是
令众人失色！

　　“你怎么如此不知廉耻！！！……”舒断水听了颜如玉的话后，怒视着她回
敬道，却又有些担心的望了独孤求败一眼，见他眼中似乎有沉思之色，更是心下
有些焦急起来，但却也无丝毫的办法。

　　颜如玉见独孤求败似乎在思考，也不理一边舒断水欲杀人的眼神，整个人也
轻轻的依偎了上来，还边道：“不知先生觉得怎么样呢？先生可是第一个让如玉
动心的人呢！”

　　颜如玉很有自信，自己的容貌绝对比那个‘舒断水’漂亮！也更有吸引力！

　　但她的身体就在快要靠到独孤求败身上时，独孤求败的身上却仿佛出现了一
道无形的气墙般，怎么靠也靠不下去，然后就是独孤求败冷冷的眼神望着她，道
：“没想到你竟然真的是‘双心’之人！”

　　“呵呵，什么‘双心’之人，先生说笑了！”颜如玉娇笑了一声，神色自然
的答道，但她的身体却是已经慢慢的离独孤求败身边而去。

　　“双心之人，一冷一热，动静相补，浑然天成……我想你的武学修为如此之
高，也正是得宜于此吧！”

　　独孤求败不依不饶的望着颜如玉道，周围的人也恍然明白过来，原来这颜如
玉竟然是‘双重人格’！难怪刚才与独孤求败交战之前会有如此强大变化，一会
儿清高傲绝，一会儿却又婉转妩媚……

　　“既然先生知道了，那不知先生到底意下如何呢！”说到这里，颜如玉的脸
上又恢复了一副冰冷的神情，对独孤求败冷冷的道，此刻她也不做丝毫的掩饰，
冰冷之气尽出，然后又道：“不过我的话还真不是骗先生，您可真的是第一个让
我心动的人……”

　　“恐怕本人无福消受！”独孤求败也收敛起了笑容，对颜如玉冷道：“对不
起，我是剑魔……”

　　说到这里，独孤求败话落，剑起……

　　“想不到先生竟然是如此不怜香惜玉之人……”颜如玉身形暴起，人已经在
瞬间，沿着独孤求败急刺而来的剑气，倒飞出了舒家大厅，边退还边传音而来，
那楚云湘和另外‘两大杀神’一愣之后，也是赶忙抱起连千幽的尸体，紧随颜如
玉而去，只是那临走前楚云湘眼神中的一抹怨毒，却让舒家之人胆战心惊……

　　一刹那之间，舒家大厅之内，‘暮云山’之人已是走得干干净净！

　　舒穆白虽然想追，但看着独孤求败与舒断水似乎都没有这样的意思，也只得
将话停在了心底……

　　“先生，您没事吧？”舒断水一把奔到了独孤求败的身边，抓起了他的右手，
上面赫然有一抹鲜红！

　　独孤求败摇摇头，对着舒断水轻笑道：“我没事，不过恐怕她有事了……”

　　第八十章反应更新时间２００７- ９- ３０７：５５：００字数：２７１９

　　前不久‘暮云山’与‘月下海’重出江湖的事情，虽然在各大势力的控制之
下并没有散播开来，但已然是让那些‘有心之人’人人自危，都以为天下即将大
乱。

　　但现在却传出了江宁‘舒家’，将‘暮云山’四大首领之一‘玉女仙剑’颜
如玉成功击退的消息。令闻者无不雀跃！

　　……

　　“想不到这‘暮云山’现在竟然软弱如斯！哎，真是可惜了我们那么多的布
局啊！”月下海，月神殿，三人围坐，出口这赫然是那明月与雾月口中所称公主
之人。

　　“公主切不可如此大意！据我所知，这颜如玉确实是‘暮云山’百年难道一
见的天才，其手下‘身外化身之剑’，恐怕我也不敢妄言无伤！想来应该是那舒
家出了极其强悍之人，应该就是那独孤求败无疑……”与她说话的是一个白发老
者，一股博学儒雅的气质在他的身上散露无疑。

　　“哼！你这个大智者真是越活越回去了，尽是灭自己威风……”公主不服气
的说道。

　　“好了小月，不要对大智者阁下不敬！”一个铿锵的声音从第三人的口中传
出，那公主竟然也只能恭顺的回答了一声是，然后三人间陷入了一阵沉默。

　　好半晌之后，那第三人口中才又出声道：“不管他们有多么厉害，或者多么
软弱，都要全力出手，这才算是对得起我们的对手！”他的语气之中，中正平和，
却又无不让人起敬。

　　“是！”公主和那大智者同时答道，然后三人又开始了沉默……

　　……

　　“王爷，看来这‘暮云山’也只不过如此而已！连‘舒家’都能轻易将其击
败，想来这‘月下海’怕也是浪得虚名……”京师王府，李显身着黄袍，端坐在
大厅之上，他的身边稳稳的站着一个带刀锦衣卫，赫然是手提‘离别’的莫言。

　　堂下此刻也正端坐着十来个各色人等，都是静静的坐着，只有一个灰衣老者
站了起来对着‘一字并肩王’李显道，脸上带着一股傲慢之色。

　　“秦先生可不要太小视这‘暮云山’与‘月下海’，毕竟他们可是积蓄了上
千年的力量，此次出山，正值我王府大事之时，我们不得不防啊！”一个蓝衣人
也是从灰衣人秦先生身后的位置上站起来，对着上位的李显道。

　　“哦？呵呵，想不到平日专攻金玉书画的蓝玉先生，原来对这局势之事也了
若指掌啊！”秦先生先是一愣，然后才转过头对蓝玉道，语气中尽带嘲讽。

　　蓝玉倒也不理睬这秦先生，依然对着‘一字并肩王’李显道：“并且我们的
对手，虽然是个年轻人，但也不是傻瓜，最近似乎他也看出了我们的一些动作…
…所以还请王爷对着‘暮云山’和‘月下海’小心为上，切不可掉以轻心！”待
蓝玉将自己所知的分析完毕，那一旁的秦先生早已不耐烦起来，立即辩驳道：
“哼，就算‘暮云山’和‘月下海’再厉害，只要我们不去惹他，应该也不会对
我们有任何影响吧……”

　　“说得好！”

　　秦先生刚说到这里，那李显已经在自己的王位上拍起手掌来，但还没等秦先
生脸上露出高兴的神色，那李显接下来的话却又把众人带进了一阵惊恐之中：
“不过据所得最新情报，我们的对头也很聪明，他们已经早早的和那‘月下海’
接上头了！”

　　“啊！……”

　　“什么？这怎么可能！”

　　“那这下可怎么办？……”

　　“好了好了！！！看看你们，还说不怕？怎么一下就慌成这样了？一群废物！”
李显勃然大怒，双手往王椅上用力一拍，然后站起来对着下面的人吼道，瞬间，
一股强烈的威势立即笼罩在众人的头顶上，马上就让他们噤若寒蝉。

　　“王爷，我想眼下的当务之急就是先行确定这件消息的准确性，然后再极力
的寻求外力支援！”那蓝玉倒是不慌不忙的依然站立着，对李显道。

　　“哦？那不知蓝先生有何高见？”李显捋了捋一缕胡子，微笑着对他道。

　　“高见不敢当！如果我们的对手真的已经与‘月下海’合作，那我们也必须
得马上寻求合作伙伴！否则的话，绝对抵不过他们两家的夹击！并且我们那对头
好象也不止联络了‘月下海’，连那‘寒家’也是早已与其接触频繁！”蓝玉对
李显一抱拳，然后道。

　　“那我们应该找谁合作呢？”李显略微皱了皱眉头，对着蓝玉道。

　　蓝玉听得此言倒是稍稍愣了一下，然后才大有深意的望了李显一眼道：“现
在能和我王府合作者，不过三家而已！首先当然要数那‘暮云山’，但应该很难！
第二么，则是……”

　　“则是什么？你说吧，不用担忧！”看到蓝玉说到第二这里时竟然吞吐起来，
李显立即对他道。

　　蓝玉摇了摇头，才道：“其实这第一与第二应该是相互牵制的！第二就是‘
江宁舒家’！但如果一旦我们和‘暮云山’结盟，就会使舒家站到我们的对立方，
如果我们和舒家结盟，则又会和‘暮云山’站到对立方……”

　　“‘暮云山’的实力自然深不可测，而这舒家更是异军突起，不仅拥有百年
高手舒断水，还有一个独孤求败，最近又已经和当朝阁老铁空元的孙女结成了儿
女亲家，也是不好惹的主……”听到这里，那一旁的灰衣秦先生倒也是插起言来，
蓝玉听了也是暗暗点头，这秦先生除开人傲了一些，但其实真正的才学也是不少。

　　“恩！两位说得不错，那就先不考虑这两家，第三家又是谁？”李显听了也
是点点头，然后才对蓝玉道。

　　“这第三自然就是‘东南’邓家！”蓝玉道。

　　“为什么是邓家而不是公孙家族呢？”李显显得很是有些意外的道，眼睛直
盯着蓝玉，让蓝玉竟然也有些发毛起来，但也只得硬起头皮道：“因为公孙家绝
对不可能和我们结盟！公孙三老的顽固自大是出了名的，典型的眼中只有自己！
并且公孙家族的势力确实强大，连我们的对头也没有招揽过来！”蓝玉说着，看
到自己周为的人都是点头赞同不已，甚至王爷李显也是脸上带着微笑，说话间也
更是神采飞扬起来：“而这邓家却不然，他们可是与那正道翘首的‘天剑宗’有
着极厚的关系，并且财力也是及其庞大！但其本身实力在四大家族中又是最弱的！
所以如果我们能够和他们扯上关系的话，对我们的帮助自然是……”

　　“好，蓝先生的见解果然不凡！”待蓝玉说完，那李显已经是拍起手来，然
后对蓝玉笑道：“既然如此，那和邓家之事就由蓝先生亲自去办吧，希望先生马
到功成！”

　　“本人定当不负王爷厚望！”蓝玉铿锵有力的回答后，转身而走，那李显与
莫言对望一眼，满脸的笑容。

　　……

　　同样的场景，同样的反应，正在南离各大势力之中上演，大家都在试图寻找
一条自己的道路——保存自己，消灭敌人的道路……

　　但最终能立于世的，又会是谁？

　　第八十一章换位更新时间２００７- １０- １８：１６：００字数：２５４
８

　　房间里，舒穆白站在一面巨大的铜镜前，看着上面自己的影像发呆。

　　轻轻的拉开自己的衣襟，五个暗黑色的指印依然历历在目的落在自己的脖颈
之上。

　　“哎！……”好半晌，舒穆白才在一声长叹中将自己的衣领拉好，而这时，
那舒夫人也正好端着一杯热茶近来，看到自己的丈夫正在铜镜前，将茶杯一放，
这才来到他的身边道：“老爷，你这是怎么了！怎么这几天老是对着铜镜哀声叹
气啊！要是有什么心事的话……”说着就将双手在舒穆白的身上拍了几拍，却也
没有灰尘掉下来。

　　舒穆白右手轻抬，制止了舒夫人欲继续的动作和唠叨，良久之后才在舒夫人
担忧的眼神中叹道：“你说……我是不是老了……”

　　“说什么傻话！”舒夫人拉过他的双手，直视着他道：“老爷，你是不是…
…”

　　“别乱想！只是最近我觉得有些累……对了，你也别忙了，顺便去叫前轩来
一下！”舒穆白说完，已经在一旁的椅子坐下喝起茶来，舒夫人见状，也只得摇
了摇头出去了。

　　……

　　“父亲，有什么事吗？这么急着叫我！”舒前轩站在舒穆白的面前，身子笔
挺。

　　“怎么，最近这段时间你的进境不错嘛！”舒穆白仔细打量了自己的儿子几
眼，这才眼中含笑的道。

　　“全是靠舒前辈和先生的指教！”说到这里，舒前轩的脸上透出一股崇敬与
自豪来，看着自己的儿子，舒穆白的眼中也不禁透露出一股笑意，半晌之后才道
：“是啊！要不是有舒前辈和独孤先生，恐怕我舒家现在……”说道这里，舒穆
白神色一暗，然后道：“前轩，你说我是不是很没用……”

　　“怎么会呢？”舒前轩神色大讶，紧盯着自己的父亲舒穆白，然后一字一句
的道：“除开先生之外，父亲是我这一生中最敬佩的人了！您……”

　　舒穆白制止了他的说话，站起身来，随意的在房间里走了几步，这才定下神
对舒前轩道：“哎，你知道么？前轩，虽然为父也曾心比天高，自认为计谋颇深，
一定能将舒家发扬广大！但……这些日子下来，经历了这些人和事，却也感觉真
的力不从心……”

　　“父亲……”舒前轩话才出口，但却欲言又止，舒穆白接着道：“并且，这
个天下以后终会是你们年轻人的天下，而你，也真的需要早些自己面对一切了，
让自己也能得到更好的磨练……”

　　“您的意思……”舒前轩惊讶的望着舒穆白，半晌之后，才在舒前轩疑问的
眼神中，舒穆白缓缓的点了点头道：“是的，我准备将舒家家主的位置交给你了！”

　　“什么！！！”虽然心中隐隐的明白了舒穆白的意思，但舒前轩还是意外得
几乎跳了起来！

　　“这怎么行，为什么不是舒前辈，或者独孤先生也可以啊……”舒前轩只觉
得自己的脑袋一阵昏昏沉沉，反问道。

　　“我当然已经问过他们的意见了！但舒小姐却说她已经很久没有处理过家族
事务，并且以她现在的心性，也更本不想在负如此担子。至于独孤先生……”说
到这里，舒穆白一阵苦笑：“本来他与舒小姐的关系，以及他本身现在我舒家的
威望，当这个家主是再合适不过，但你也知道的……我话还没出口他就已经看破
了我的心思……”说到这里，舒穆白话顿了下来，望着舒前轩道：“并且他们两
人都已经赞同了你成为舒家的家主！”

　　舒穆白以后的话他都没有怎么听清楚，却唯有最后一句，清晰的传到了他的
耳边：“其实我不想这么早就把这副重担交给你的！”说到这里，舒穆白一下苦
笑：“但是，现在的局面我是真的已经无能为力了！”

　　“要是如果自己能出生在一个智谋百出的乱世的话，对于自己智谋的自信，
那会是毫无意外的，一定能成为一代枭雄！”

　　“可惜遗憾的是，这个世界是一个神话的世界，这个时代是一个神话的时代，
是一个充满了神话人物的神话时代！在他们的面前，却更加显得我是那么的渺小，
那么的无能为力！”

　　“因为就算再高深的计谋，在绝对的力量面前，也将会被无情的撕得粉碎…
…”

　　说到这里，舒穆白不禁的就想起了独孤求败，想起了舒断水，想起了颜如玉，
想起了那‘月色秘境’，想起了那正欲复出而大兴风雨的‘暮云山’、‘月下海
’……

　　这些，似乎都是不属于这个世界的力量！凌驾于万物、万谋之上的力量！

　　现在的江湖，再也不是舒穆白几个月以前的那个江湖！

　　面对他们，舒穆白觉得自己在也没有丝毫的办法！

　　所以，舒前轩注定的要接过自己父亲的担子，因为他有着成为人上人的天赋，
也因为他有着成为人上人的条件！舒家也只有在他的手里，才有可能更加的发扬
光大！

　　因为不仅是舒断水对舒前轩青睐有加，更重要的是那个超凡脱俗的独孤先生
也肯给予舒前轩指导，并且他的天赋，也是两人都承认了的，所以舒前轩是注定
能够成为人上人的！再加上，她未来的妻子铁玲珑以及整个‘铁家’的势力，要
是还是舒穆白在位的话，肯定不可能得到最大的帮助！

　　所以，换位正是舒家现在最好的选择！

　　……

　　所有人都没想到，几乎是刚刚崛起的江宁舒家，在短短的数月内就凭借强大
的实力和财力袭卷了整个江郡，然后与铁家结亲，然后拉拢江郡各大势力，然后
独霸江郡，成了江郡头号势力，甚至连千年复出的‘暮云山’与‘月下海’也在
其手下受挫，‘江宁舒家’的名号也在一时之间，风头无两……

　　但就在舒家势力崛起，现在却有更加震撼的消息传来，舒家家主舒穆白已经
将自己的家主位置，在这舒家关键的时刻，传给了自己的儿子舒前轩！

　　这个消息就像长了翅膀一样，短短的时间内就传遍了大江南北，而所有的势
力，所有的人也都纷纷议论着现在的舒家，有些人断言舒家家主换成了个毛头小
子，将会在不久的未来慢慢消亡，也有人说这舒前轩不在其父亲之下，甚至能给
舒家带来新鲜的活力，舒家必定会在他的领导下发展壮大，但大部分人也都是持
观望态度，看着舒家的一举一动……

　　舒家的前途，到底在何方？

　　舒穆白相信。

　　在前方！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八十二章局势更新时间２００７- １０- １８：１７：００字数：２３１
６

　　“现在，我们舒家与铁家面临的局势是这样的！”舒前轩站在因为独孤求败
与颜如玉一战而损坏，但现在已经重新修葺过的舒家大厅里侃侃而谈。

　　堂下坐有十个人，正津津有味的听着他的讲解，舒穆白、舒断水、独孤求败、
铁玲珑以及铁万山，当然还有四个经舒前轩挑选出来的原黑衣卫舒漆、舒悔、舒
羽、舒虏，以及舒家的大管家舒义。

　　舒前轩经过几天的适应，虽然在众人面前还是稍显扭捏，但毫无疑问的已经
显出一派大家风范，而今天，就是他第一次召集舒家的群体重要人员商讨现在舒
家与铁家的局势，甚至连独孤求败与舒断水都是很给他面子的来旁听，这也是让
他略显拘束的原因。

　　“我们首先的对手，是‘月下海’与‘暮云山’！”说到这里，舒前轩也是
轻轻的苦笑了一下，道：“这两个势力，想必不用我说，大家也都明白他们的厉
害之处！”

　　“‘月下海’正是欲求我舒家的那两块‘神冥龙凤玉’，并且他们上次来的
使者也是已经伤在了先生的手下，所以与我们对立的可能性极大，只要他们一日
求玉之心不死，就是与我舒家为敌！”

　　“而这‘暮云山’……”

　　“他们现在也已经有一个‘九幽杀神’死在了舒……舒小姐手里！并且上次
他们的四当家‘颜如玉’也伤在了先生手中，所以两方的和解可能性也不大！”

　　“所以到目前为止，这两大势力都必须得算成是我们的敌人！”说到这里，
舒前轩的脸上反而是一股兴奋的神情来。

　　毕竟，要同时能与‘暮云山’和‘月下海’成为敌人的话，本身就已经能够
成为一种实力的象征！。

　　“再来谈谈江湖上的各大势力吧！”

　　“谈江湖，首先不得不说的当然就是江湖第一势力：公孙家族。”

　　“最近的公孙家族可能也是感受到了江湖之中因为‘月下海’与‘暮云山’
出现的震动，再加上江湖之中另外三大世家寒、邓、楚云家族的高手尽出，那公
孙家主公孙无悔已经于前两天发出了‘比武招亲令’，在今年九月初一的时候，
为其女儿，有‘天下第一美女’之称的‘剑舞仙子’公孙舞招选合适的姻亲人选！”

　　“而现在的江湖之中，也当以此事最为隆重，无数的武林人士、豪门公子或
者其他人等，都是摩拳擦掌的准备着到时候大展拳脚！以期能夺得这‘江湖第一
美人’以及‘江湖第一世家’的青睐……”

　　“那舒哥哥你有没有想过去参加这个‘比武招亲大会’啊？”正在舒前轩兴
奋讲着的时候，堂下铁玲珑的一句话，顿时让众人喷饭，甚至连舒断水与独孤求
败的脸上都露出会心的笑容来……

　　舒前轩目瞪口呆的望着下边正作无辜状，忽闪着两只大眼睛，也正是自己未
婚妻子的铁玲珑，张了张口，却怎么也说不出话来。

　　铁玲珑生气的看了一眼身旁正笑着的众人，这才大声道：“这也没有什么啊！
要是舒哥哥你愿意去的话我又不会反对，听说那公孙舞姐姐可是‘江湖第一美女
’呢！我老早就想看看她了，可一直没有机会而已……”

　　“恩，就这样决定了，到时候舒哥哥你可一定要去啊，并且还要带上我……”
铁玲珑现在已经满脸的陶醉到了见到‘江湖第一美女’的幻想中……

　　“好了，玲珑，不要再打扰前轩的讲话了！”她身边的父亲，铁万山笑完之
后，自然也是打断了铁玲珑的幻想，狠狠的瞪了自己的父亲一眼，铁玲珑只好又
把目光投到了舒前轩的身上，眼中也慢慢现出一股迷醉来……

　　舒前轩好久才从尴尬中醒转过来，然后快速的恢复了平静，接着道：“然后
就说说邓家吧！现在的邓家与‘天剑宗’和闽南‘宋家’走得很近，几乎已经完
全把持了整个南离国的南方，但其实其本身实力也没有什么实质的增长，所以对
于他，我们也就简单略过……”

　　“接下来说的，就是我们这次重点议论的寒家！”

　　“自从寒家百年前称绝一时的江湖第一高手‘寒绝双英’寒如风、冷如冰夫
妇闭关出现之后，现在的寒家，声势简直是如日中天，而家主之位也是顺利的由
原来寒家群雄割据的局面，到了现在全部归于两人一身的状况，寒如风、冷如烟
如今已经重新掌握了‘寒家’的大权！”

　　“停！”就在舒前轩话未完时，一旁的铁万山却又是马上喊停，舒前轩自然
是不敢怠慢，马上停了下来，众人都是望着铁万山时候、，他才慢慢的惊爆出一
个秘密：“其实这寒家现在的势力已经不止于在江湖之中，他们已经暗中与朝廷
中的一股势力联合到了一起！”

　　“什么？是哪个势力？”舒穆白大惊道。

　　“老弟你先别急，还是慢慢听我给你说吧！这也是我才从玲珑她爷爷那里得
到的消息！”铁万山对舒穆白安抚道：“现在的朝廷，大的势力一共分为四派，
以当今‘一字并肩王’为首的先锋派，其实力也是最为强大的，包括了本朝大部
分的军部力量，甚至那‘铁血镇南将军’飞鹰扬！”

　　“其次就是以当朝宰相黄坚为首的坚首派，包括了大部分旧朝文官，在吏治
和帝国内政上有重要的说话权！”

　　“第三则是才上任不久的当今正和皇帝一方，虽然是贵为天子，但其实他的
手下只有少部分官员和先皇手下大将‘镇武将军’辰莫南手中的两万禁军，不过
当然，其实很多人都怀疑天子手中还有自己的暗力量，不过却也没有准信……”

　　“最后就是以家父为首的‘内阁派’，现在只在夹缝中生存而已……”

　　“而这寒家，似乎就是与当今皇帝的势力接触频繁！也正因为如此，怕是近
期‘南离’将会有大的波动……”

　　“这，也是我铁家赶忙转移出京师的原因之一！”

　　铁万山娓娓道来，却是让舒家众人接触到了一个从来没有接触到过的世界…
…

　　第八十三章转变更新时间２００７- １０- ２９：３１：００字数：２４６
９

　　“原来京师的局势已经复杂到了这个地步？”听完铁万山对京师局势的讲解，
舒前轩和舒穆白都是皱起了眉头，想不到京师也是各大势力纵横的场所。

　　以‘一字并肩王’李显为首的先锋派，囊括了军部大部分官员和一部分文官，
在京势力主要包括禁军副统领李杨及其手下大概两万人马，皇城先锋营四万人马，
为京师第一大势力。

　　以当朝宰相黄坚为首的坚首派，其中包括一部分军部官员和大部分文官，在
京势力主要包括了城卫军东、西、北三部，共计六万余人，为第二大势力。

　　再次的就是正和皇帝的皇派，手下只有一小部分官员以及禁军都督辰莫南手
下三万禁军，但经过辰莫南训练出来的禁卫军实力也确实不可小视，再加上天子
之威，表面上是京师第一大势力。

　　最后的当然就是以铁空元为首的‘内阁派’，他们中只包括了几个内阁大臣，
不过这些内阁元老都是学生满天下的人物，倒也并不显得单薄，再加上京师‘城
卫军’南城军部的统帅就是铁空元的二儿子、铁万山的弟弟铁千海，所以就算是
当朝‘一字并肩王’和皇帝见到了铁空元，也不得不乖乖的叫一声‘铁老’！

　　并且铁空元为首的‘内阁派’也是最为另外三大势力所争取的对象，不管是
谁，要是能得到‘内阁派’的支持，都能立即改变当前的局势！

　　如果是李显，得到了‘内阁派’的支持当然就可以直接称霸京师，要是黄坚，
得到了‘内阁派’的支持之后就可以改变一直被‘一字并肩王’压着打的局面，
并且在军力上也会一举超越各派，成为第一大势力！至于正和皇帝，更是急于改
变自己身处帝位，却弱小无比的现状。所以一时之间，‘内阁派’反而成为了京
师最受人笼络的势力，而且一旦他们投向哪一方，都会立即改变当朝的局势！

　　‘一字并肩王’野心勃勃，宰相黄坚暗藏心机，正和皇帝也欲翻身做主，这
就是京师的局势！

　　铁空元为官多年，自然也是看出了当下的奥妙，但正所谓人生若棋，要是走
错一步的话，恐怕就会给铁家带来灭顶之灾！所以在十多年前，当时先皇都还没
有过世，铁家父子就已经暗中把铁家的势力往南移，更是在‘江都城’一手建立
了‘养生园’，成为了江都继五大势力之后的一大新兴势力，但要论起其真正实
力的话，其实比起原先的五大势力来也是不遑多让！

　　“本来说的话，也许京师的局势就会这样的维持下去，几大势力之间虽然互
相对峙，但想来也不可能会产生多大的波动，但……”

　　“意料之外的却是明年初春时候，北楚国对南离的挑战！也许，这一切都是
一场阴谋……”

　　“到时候，南离与北楚，将会成为各大势力在京师的大比拼，胜者，将会左
右整个南离的局势！这也是为什么现在朝廷中各大势力纷纷向江湖势力抛出橄榄
枝的原因……”

　　“现在的京师，就好比一个棋盘，很多的势力，就正在或准备在其上博奕！”

　　“所以现在如果舒家才准备进入京师的话，将会是很冒险的一步，贸然进入，
实在是不智啊……”铁万山一边分析，一边给大家讲解着。

　　“那么难道父亲苦心多年的北进计划就此作废了吗？”待铁万山讲完之后，
舒前轩问道，厅内众人也都是一愣，然后对这个问题一筹莫展起来，现在的京师
局势这么复杂，要是此时舒家贸然进入京师的话，怕是……

　　“富贵险中求！”就在众人思考的当儿，舒断水突然一句话，让众人一愣。

　　舒断水见众人把眼神都投向了自己，这才不慌不忙的道：“京师局势历来就
是复杂之地，想当年我舒家不也是在各大势力交错的时候进入京师，才在当时让
弱小的舒家一举跨入了‘五大家族’之列！要知道，当时的情势可不比现在好多
少……”说到这里，舒断水美眸四转，打量在众人的脸上，众人立即感到似乎有
一股沉重的压力立即传来……

　　“难道一个小小的京师，就让我舒家之人畏手畏脚了么？这样下去，还谈什
么重现舒家的辉煌？干脆就此偏守一隅得了，好歹也能让舒家的香火不会断掉…
…”

　　舒断水的话，就像一支利针一样刺入了舒穆白和舒前轩心里，连一旁的铁万
山都感觉到一丝的不自然起来，这不是暗暗折射我们铁家跑出京师么，不过我们
铁家可没有你舒断水这类的高手啊……

　　倒是铁玲珑双眼散发着崇拜的光芒望着舒断水，在她的心里，从来没有想到
会有一个女人像舒断水一样，竟然教训着平常自己敬畏的父亲和一帮大男人！

　　“对呀，我都好久没有见过爷爷了！”铁玲珑眨巴着眼睛，对自己身旁的铁
万山道，说着还双眼朝着舒前轩扫去，而他好象正在作着什么打算，半晌之后，
舒前轩抬起头来，对着众人一字一句的道：“那好，我这就带着一些人手，先去
京师探一探！”说到这里，他将眼神落到了舒穆白身上，道：“江都，就交给父
亲了！”

　　“好吧！”看着舒前轩坚毅的表情，舒穆白还能说什么？

　　待听到父亲肯定的回答之后，舒前轩的眼神又转移到了舒断水身上，舒断水
轻轻的点了点头，他这才放下心来。

　　“哎！既然你们已经下了如此决定，我也就不多说了。前轩，你就把玲珑也
带上吧，顺便你们俩也可以去见见你爷爷！在京师的话，或许他也能帮帮你们…
…”铁万山见大事已定，也只得叹道。

　　“谢谢……岳父大人！”舒前轩感激的道。

　　“呵呵！”铁万山起身走到舒前轩身边，大手在他的肩膀上一拍：“既然都
叫我岳父了，还这么客气干嘛！我也只有玲珑一个女儿，只要你能对她好，我也
就心满意足了！以后，我铁家当与你共进退……”

　　“您放心吧！我一定会照顾好玲珑的！”舒前轩信誓旦旦的话，让一边的铁
玲珑高兴之中，却又带着几分羞涩。

　　“既然如此，那我就先去了！舒漆、舒悔、舒羽、舒虏，你们四个去点齐人
手，明天我们就北上京师！”说到这里，舒前轩的眼中眼中一阵精光闪动，豪气
万丈！

　　“是！”那原先的黑衣四卫舒漆、舒悔、舒羽、舒虏都是朝舒前轩一拱手，
然后整齐划一的答道，几人神情中也是透露出一股欣喜……自己等人，终于得到
了家主的认可了……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八十四章定位更新时间２００７- １０- ２１２：２８：００字数：２６
８０

　　江都‘舒家’门前，并排着两辆豪华大马车和十来匹骏马，舒前轩带着铁玲
珑与十几个黑衣卫的北上之行就要开始，舒家众人以及铁万山都来道别，待一一
谢过之后，舒前轩正在疑惑为什么独孤求败与舒断水怎么还未出现，却已经发现
他们俩正从大门而出。

　　独孤求败在前，舒断水在后，她的手中还拿着一个青布包裹。

　　当两人来到舒前轩面前，还不待他说话，独孤求败就已经将舒断水手中的青
布包裹接过，然后随意的丢进一辆马车之中，舒前轩惊讶得快说不出话来：“先
生，你这是……”

　　“我也好久没有出去走走了，老是窝在一个地方的话，心里总是感觉不很舒
服，趁你们北上，我也顺道去看看，也许能认识一些高手也说不定，还能散散心
……”独孤求败轻笑说道，他身边的舒断水却是脸上明显有一股舍不得的表情。

　　“先生，万一要是有‘月下海’或‘暮云山’的人前来的话，我怕……”舒
前轩满脸尽是担心之色。

　　“前轩，你这话是什么意思？难道你把先生当成我舒家的打手了么？”舒断
水听了舒前轩的话后，眉头一皱，不悦的喝道，然后在舒前轩的诚惶诚恐中道：
“再说了，只要‘暮云山’和‘月下海’的几个当家的不来，凭我舒断水的实力，
难道还不能控制局面么？”说到这里，她的脸上满是傲然之色。

　　确实，这些天与独孤求败相处下来，听着独孤求败对剑、对武学、对人生的
感悟，舒断水只觉得这短短的一两个月竟然比自己当初苦修百年还要受益良多…
…

　　话说完，她的脸又转向了独孤求败，轻轻道：“还希望先生此次北行多多保
重……”

　　独孤求败对她轻轻一点头，这才向舒前轩道：“怎么，不欢迎我一起吗？”

　　“哪里哪里，先生如此厚爱，前轩求之不得！”舒前轩的眼里充满了感激，
他知道，独孤先生北行，肯定不只他所说的是出去散散心，里面肯定还有着对自
己的一丝关爱……

　　“好了，既然如此就别在婆婆妈妈的了！走吧！”独孤求败话完，径自就上
了一辆马车，舒前轩看着独孤求败的背影，刹那之间觉得自己似乎再也说不出话
来，良久之后，一挥手，十二个黑衣卫果断的上马，另外两个精通马艺的则是上
了两辆马车准备驾驶。

　　舒前轩将铁玲珑扶上了一辆马车之后，然后在她不情愿的目光中，走进了第
一辆，也就是独孤求败进入的那辆马车之中。

　　“得儿……驾……！！！”

　　随着一声悠扬的吆喝声，前面四个黑衣卫骑马开道，两辆马车这才在众人的
眼神中，缓缓的离开了舒家门前的大街，身后跟着八匹骏马，掀起了一路烟尘…
…

　　……

　　“先生是有烦心事吗？”舒前轩看着眼前的独孤求败双眉紧锁的样子，紧张
的问道。此时一行车马刚好出了江都城，走在宽敞的官道之上，经历才离家北上
的伤感，舒前轩这才留意到独孤求败一直低着脑袋紧锁眉头的样子。

　　“有烦心事？”独孤求败自语道，话语中透出一丝的迷茫，然后轻轻一叹，
道：“我能有什么烦心事呢！”

　　是啊！以先生的修为来看，这个世界上能让他烦心的事，可能不多吧？哪会
像自己……舒前轩心中释然，但看着独孤求败依然紧锁的眉头，隐隐间又觉得似
乎不是那么回事。

　　独孤求败也很迷惑，为什么自己的心中总有一股淡淡的忧愁弥漫？

　　早在上一世，独孤求败就已经到达了清心明悟的境界，在那山谷之中与雕共
度数十年，也甚少有事能困扰自己，而现在，为什么在自己修为大进之后，却又
有了烦心之事？

　　独孤求败甚至不知道自己为什么而烦，为什么而忧！但那心底自涌而上的一
股复杂心情，独孤求败却是感受得明明白白。

　　舒前轩打开窗户，看着车外飞驰而过的景色，半晌之后才缓缓道：“先生，
你知道吗？自从我当上了这个家主之后，我就觉得……似乎总有一股莫名的力量
推动着……我不知道是什么，但我却发现……我再也不能定位自己……我的心思，
似乎还没有能立即转到家主这个角色上来……您知道么？我突然之间觉得，自己
身上的担子好重……家族的复兴……姻亲……一切的一切，都再也回不去……”

　　舒前轩轻轻的盯着窗外自言自语，却完全没有发现他身边的独孤求败突然之
间面上露出一股狰狞的表情，然后各种各样的神情在他脸上涌动。

　　“那时候，自己是多么快乐啊！父母亲都在江都，自己一个人在家，小小的
江宁城小小的舒家庄园，还有纤纤……”说到这里，舒前轩的脸上也现出了一股
沉醉回忆的表情：“春夏秋冬，花开花谢……先生你知道吗……”

　　说到这里，舒前轩刚想转过头来对独孤求败说什么，但却突然看见独孤求败
的脸上焦虑、悔恨、兴奋、怅然……各种表情陈杂，然后就是他的身上周围，竟
涌现出一股股巨大的力道，连舒前轩也马上被挤到了两尺开外：“先生，你怎么
了！……”舒前轩大惊失色，他从未看见过一向稳重的独孤求败如此，担心的大
问道。

　　舒前轩的话突然之间将独孤求败心中的挣扎打断，独孤求败一愣，脸上的神
情也是一顿，好一会儿后，才压下了各种表情，身上的力道也在瞬间之内收回体
内，慢慢的恢复了自然，然后长嘘了一口气。才朝舒前轩温和一笑，道：“这次
还真得谢谢你啊，前轩，想不到，这‘心魔’会来得这么突然……”

　　“心魔？”舒前轩一愣，这时再看独孤求败时，却发现眼前的独孤求败好象
变了一个人般，神采飞扬，但具体变了什么，舒前轩却又说不出来。

　　“原来自己一直没有能给自己‘定位’啊！”独孤求败叹道，是的，以前的
独孤求败，在这个世界上，就好象一个旁观者，冷冷的看着一切的发展，却从来
没有自己给自己‘定位’！所以才会在刚才，突然之间陷入了内心世界迷茫。

　　幸好就在独孤求败陷入迷茫的时候，舒前轩不间意的一句话- ‘定位’，这
才将他点醒，但马上又是‘明悟’之后的心魔来袭，这才让独孤求败陷入了刚才
的处境，但又在舒前轩的一声大叫之后，将他从自己的内心世界中叫醒，这才避
免了一切可能发生的不良后果……

　　“少爷，怎么了？”马车停了，外面传来舒漆急迫的声音，他们也是被刚才
舒前轩突然之间的出声所惊吓，于是赶忙停马问道。

　　“没……什么！继续上路吧！”舒前轩赶忙从眼前的局面回过神来，道。

　　“哦！”舒漆等人立即听从了舒前轩的话，继续上路……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八十五章解脱更新时间２００７- １０- ３２：５０：００字数：２３３
２

　　将略显凌乱的马车内稍一收拾，随着马车的继续前进，舒前轩也终于安定了
下来，再看独孤求败时，舒前轩却赫然发现，他的身上竟然散发着一股莫名的光
彩，那么明亮，那么和熙，与他平日独孤求败高深莫测的表情相比，现在则是充
满了鲜活的活力！

　　如果说以前的独孤求败是一片静静的云！

　　是一阵无常的风！

　　是一场深思的雨！

　　不知从哪里来，也不知将去何处的话。

　　那么现在的独孤求败则是一抹刺眼的光！

　　是一声惊响的雷！

　　是一柄出鞘的剑！

　　轮廓分明，威断如斯。

　　前后的差距如此之大，让舒前轩呆呆的说不出话来，只是愣愣的看着眼前的
独孤求败，独孤求败轻轻一笑，连他自己也没有想到，心魔过后的心境竟然会散
发如此鲜明的活力！

　　就仿佛为人再世般，独孤求败现在的心中一片空明，一片祥和，这是一种难
以言喻的心灵净化，再无一丝尘埃。

　　再看眼前的人世，似乎每样东西都笼罩着一片自己的光芒，就好象眼前的舒
前轩，他的身上散发着青春的活力与大男孩子的腼腆，或者还有一丝身为家主的
老成，独孤求败都觉得历历在目！

　　甚至于独孤求败都能感觉到自己体内，那原本本身内力与雷电力量的一丝差
异，就在刚才的一瞬间，完美的融化到了一起，再无一丝遗憾与缝隙。

　　眼前世间的一切，独孤求败仿佛都能轻易的看穿般，但他好象又拥有了最新
奇的视角，陷入眼中的一切东西都笼罩了一层神秘的魔力，每一次注视，都会带
给他心灵的震撼与惊喜！

　　这，就是新生的感觉！

　　感受到独孤求败似乎能穿透自己心灵的眼神，舒前轩只感觉到一阵莫名的温
顺与臣服，他心里也明明白白的告诉自己，眼前的独孤求败，就在刚才的那几个
刹那，已经经历了一场蜕变！

　　一场重大的，心灵与肉体上的蜕变！

　　“恭喜先生，想不到在您这样的境界，还能更上一层……”舒前轩不无敬佩
的道，那是一股发自心底，真实而毫无虚假的敬意。

　　独孤求败轻轻一笑，道：“其实还得多谢你啊，要不然的话，我要过这一关
恐怕还真要大费周折！”确实，如果不是舒前轩的两次‘巧合’将独孤求败从心
魔的困绕中点醒，独孤求败想要度过这次‘劫难’还真的需要大费周章和一定的
机缘才行！

　　不过想来刚才就已经是最大的机缘了吧？

　　“先生过奖了！”舒前轩笑道：“也许冥冥之中，一切似乎自有天意安排吧！
先生帮了我舒家这么多，也许，这只是一种……”说到这里，舒前轩却是话尽，
再也没有说下去。

　　但独孤求败却是已然明白了他未完的话，摇了摇头，轻声道：“天意如何？
人意又如何？”

　　“你听没听过一句话？与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其
乐无穷……”

　　“虽然天地之道无限，而人力终有穷时，但吾愿以毕生之剑，划破其中无尽
之秘！”

　　到这里，独孤求败说着，他的眼神逐渐迷幻，语气也逐渐变得深邃起来，但
依然难以抵挡其中的豪迈！

　　一颗坚韧的剑心，此刻在独孤求败的身上显露无疑！

　　“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！……”舒前
轩跟着轻吟道，心神也不禁为其中的豪气所引，半晌之后才回过神，感叹道：
“先生的胸襟，果然不是我等所能理解啊！”

　　“谁能说得准呢？”独孤求败一笑，道：“天地人心无常，每个人都有自己
的道路可走，重要就看你坚持可否而已……”

　　说到这里，舒前轩也跟着他一起笑起来。

　　……

　　“少爷，午餐时间到了！玲珑小姐她……”突然之间，车马停下之后，外面
传来了黑衣卫之一舒羽的话音，因为舒漆、舒悔、舒羽、舒虏四人在黑衣卫中的
突出表现，所以被选为了黑衣卫的四个小头领，慢慢的也成了舒家的心腹，这次
舒前轩北上京师，舒家众人不放心之下，就将四个人全部派了出来，还从其中选
了十个比较出众的黑衣卫跟随，负责照顾舒前轩等人的安全和起居饮食等等……

　　舒羽的话还没说完，舒前轩与独孤求败两人所坐的马车帘已经被拉开，路出
了一张宜喜宜嗔的俏脸来，却不是那铁玲珑又是何人？

　　“独孤先生，前轩，快下车来吧，前面有个小店，我们来吃点东西再走……”
说完之后，一张满带期盼神色的脸望着舒前轩，楚楚动人，其实她是早就闷死了，
以她本来就爱玩的性格，独自一人坐在马车中半天，真是闷得发慌，所以一到正
午，就赶忙来喊人。

　　舒前轩看了一眼独孤求败，独孤求败点了点头，道：“好吧！既然这样，你
们就去吃吧……”

　　说到这里，还没等铁玲珑露出高兴的神色，独孤求败又对着舒前轩道：“对
了，过会我要独自清修一阵，前轩你也不必来这辆马车了！”说完之时，还对他
眨了眨眼，脸上露出了一股微微的笑容。

　　听到独孤求败的话，舒前轩神色一尴尬，他也知道，这是先生给他和铁玲珑
单处的机会……不过貌似要是以前的独孤求败的话，也不会做出如此的动作……
看来，独孤先生的变化还真是大啊！

　　“谢谢先生！”铁玲珑嘴上抹油，对着独孤求败甜腻腻的一笑，她当然也知
道独孤求败此话的用意，然后在舒前轩还愣着的时候，拉起他的手臂就走，背影
渐去中，空中传来一阵阵的笑声……

　　“年轻就是年轻，有活力啊！”独孤求败看着两人远去，一阵微笑浮上了他
的脸庞……

　　其实，自己不也是得到解脱了么？

　　独孤求败只觉得，自己的心境，似乎已经突破了一具亘古的枷锁，慢慢的活
了过来，充满了动力，豪情万丈。

　　我自横剑向天笑，欲于天公试比高！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八十六章京华更新时间２００７- １０- ３５：３７：００字数：３０６
７

　　出了江都城，经过怀南、余化、凉州、巩县、沧州，就可以直达京师之地。

　　独孤求败与舒前轩一行车马，也是经过了两天多的奔驰，才在第三天的正午
时刻到达了京师！

　　京师地处南离国北部，江都位于南离国中部，其实算来的话，两地倒也不是
太远，不过京师历来是各朝各代的都城，其规模，比起江都来那又是大有不同！

　　不但气势更加宏大，那守卫却也是严密得紧！

　　这不，舒前轩与独孤求败等人在京师城门之处，也不得不下车受检。

　　独孤求败等人进的当然是京师南门，一共有三个城门并排，左、右各是宽达
五丈有余，俱设进出之口，行人往来如织，井序有然。

　　中间之门却是不开，那乃是皇帝出入或者迎接重要官员和使臣的通道，号称
‘通天大道’，平常人等哪能随便进出？便是连当朝大臣，也没有几个真正的从
这‘通天之道’走过，诸人都以能过此门为荣！

　　那左右城门口，整齐站立的是一排排金戈银枪的御林军守卫，威风凛凛间，
气势十足，比之江都金甲卫来，自是有一股不同的皇家风范！两门之间也巡走着
几排御林禁卫，几个小统领也在那里不停的巡视，苍鹰般的眼神，注视着进出京
师的可疑人物！端的是守卫严密！

　　在那称门之下，一举头就是高达七、八余丈的城墙，巨大的青砖所砌，人在
其下，一股渺小的感觉油然而生，如此庞然大物，绝对不是人力所能撼动其分毫！

　　再遥观其上，高高的‘嘹望塔’之内，也是隐约有着几排弓箭手，却是那御
林之中的‘神箭营’士兵，个个莫不是百步穿杨的此道高手！

　　当然，整个京师南门最吸引人注目的，还是那六扇庞大的金色大门，上面巨
大的青钉环绕，虎头大锁散发着一股迫人的寒煞之气，普通之人，莫不见之丧胆，
威风无比！

　　不仅是舒前轩和一干黑衣卫，连独孤求败也是在这城门之前看得呆了起来！

　　如此宏伟的巨大建筑，就算是上世的独孤求败也是没有见过。正和这里的高
手一样，层出不穷！

　　“喂喂喂，那几个，不要挡着道，要进城就赶快进城！”舒前轩等人看得正
心旷神怡，却是不知不觉的就阻挡了后方之人前进入城的道路，要不是看独孤求
败一行人等兵强马壮，可能早就闹起来了。

　　不过那一干黑衣卫等都是忠心护主之辈，平常人等只要稍一靠近几人，就一
阵暗劲使过来，到后来也就没有人敢挤到几人的身边了！，不过虽然如此，众人
却也是颇有怨言，正好此时那旁边的一个禁卫头目也是注意到了这边的情况，赶
忙对舒前轩等人吆喝道。

　　“好，我等这就进城！”舒前轩看这头目呵斥，倒也不恼怒，只是笑着对他
一拱手，然后才对身边正在打量‘皇城’的独孤求败道：“先生，您看我们是不
是这就进城？”

　　“好吧，走！”独孤求败巍然一笑，当先就往那门检之处走了前去，后面的
舒前轩一干人等也马上跟了上来，只是那铁玲珑却是临近京师的时候，就已经淑
女般的坐在了马车之内，死活也不肯出来，还说女孩子不好抛头露面……

　　听了她的解释，不禁让一路几乎被她缠怕了的舒前轩大跌眼镜，虽然铁玲珑
表面上靓丽无比，但其实内心却犹如顽童般调皮捣蛋，特别是在舒前轩的面前更
是如此！遥想她第一次去江都时，就带着四个婢女玩得忘了时间，让铁万山夫妇
等人好不担心！

　　恐怕这也是为何她当初在京师之内没有找到婆家的原因，当然，其实最主要
的可能还是她在这里确实没有遇上能入眼的人！

　　“你……你们叫什么名字，来京师准备干什么，还有，把行礼拿出来我检查
一下！”城门的检查官一副严肃的样子，对舒前轩等人问道。

　　“在下舒前轩，此次是带着下人和尊师一起来京师准备做点小生意，来……
大人请检查……”舒前轩一一答过之后，并且也将行李让其检查，待检查登记完
毕之后，又是交了一人一两银子的入城费才得以准许通过。

　　“慢着！”就在舒前轩等人刚欲进城，那检查官有喊住了几人，道：“车里
还有人，也要一起出来检查！”

　　“什么！？”舒前轩眉头刚一皱，瞬间又展开笑脸道：“车内正是内子，偶
感风寒，恐怕……”说到这里，随着他的一个眼神，旁边的舒漆已经机灵的递上
了一块碎银。

　　“啪！”那检查官将手中的碎银往地上一摔，怒道：“你们这是什么意思？
贿赂本官吗？皇上有令，所有人等进城一律下车马检查，任何人都不能例外！…
…”

　　他这动作和怒喝却是将旁边的一众禁军马上吸引了过来：“什么事，薛检！”
其中一人问道。

　　“黄统领，这一行人我早就看他们有问题，他们马车上可能藏有东西！刚才
还想贿赂本官！”

　　伴随着他的回答，那一列禁卫立即将刀枪对准了舒前轩、独孤求败等人！

　　舒前轩眉头紧皱，身边的一干黑衣卫众也是‘呛’的一声，十四把寒剑同时
出鞘，顿时之间，两方一派剑拔弩张之势！眼看如此情形，那一众等待进城之人
赶忙躲得老远，而离城门不远的一些禁军也陆续飞奔而来。

　　“各位恐怕是误会了吧？”看着眼前的场景，舒前轩叹了一口气，站出来对
那薛检和黄统领道：“车里真的没有什么违禁物品，只有在下内子一人，诸位要
是不信的话……”

　　不待他话说完，那薛检立即呼道：“我不管你车里面到底是什么东西，只要
马上打开让我检查一番才行！并且你等现在还私持刀剑兵器，威胁朝廷命官，理
应……”

　　舒前轩冷冷的眼神看着那个所谓的‘薛检’，一股强烈的压力立即压到了他
的身上，竟然让他突然之间打了一个寒战，余下的话却再也说不出来……

　　“黄统领，你看他们……”薛检的目光不由自主的就转向了一旁的那个黄统
领，道。

　　“好了！我不管你们是谁，只要是我南离子民，来到京师之地就应该依法所
约，所有东西一律检查！至于这刀剑之罪嘛，也不至于薛检所说的那样，倒是可
免！”那黄统领显然也是感受到了舒前轩所发出的迫人气势，看出了舒前轩等人
应是不凡，也暗自掐了一下自己身边的薛检一下，这才在舒前轩冷冷的气势中道，
中气竟然也是丝毫不损，义正词严的道。

　　舒前轩紧紧的凝视了黄统领一眼，半晌后，这才示意黑衣卫等收剑回鞘，道
：“那好，我就给这位黄统领一个面子！”话完之后，他又转身对着马车道：
“玲珑，你出来吧！”

　　黄统领等人这才舒了一口气，暗自抹了一把冷汗！刚才舒前轩气势对于他们
来说实在太强烈，幸好现在已经平安无事，还是赶快检查完毕送人走吧！

　　“什么事啊，夫君！”铁玲珑温柔的声音传来，然后一双玉手轻轻打开车帘
下来，铁玲珑的称呼倒是让舒前轩一愣，不过马上回过神道：“这几位军爷想要
查一下马车！”

　　“哦？是吗？不知道是哪位军爷要查我铁玲珑的马车啊？”铁玲珑下得马车
来，站在舒前轩身边，温柔的说道，只不过听在那黄统领和薛检耳中，却是犹如
晴天霹雳，勃然变色：“什……么……什么，铁玲珑！是那个所谓‘京师三大侠
女’之首的铁玲珑么？”

　　“铁……铁小姐……好……好！在下薛……薛乙甲，见过铁小姐！”薛检几
乎不敢抬头看那个越走越近的女人，口中嗫喏道，那黄统领也是马上多她行礼道
：“属下黄剑明，参见铁大小姐！”

　　“哦？原来是黄大统领啊？什么？……你叫薛乙甲？你们为什么要拦住我和
相公进城啊？”铁玲珑此时动人的笑容，在黄剑明和薛乙甲看来，不訾于是恶魔
的微笑。

　　“天哪！早知道是这个‘女魔头’，我去触她什么霉头啊！”薛乙甲苦叹道，
一旁的黄剑明也是暗骂他不已。

　　第八十七章入城更新时间２００７- １０- ４８：２３：００字数：２８３
２

　　“启禀小姐，小人等本以为这位公子车内装有禁物，所以不得不拦车检查，
没想到竟然是小姐……属下等多有冒犯，还请小姐恕罪！”黄剑明假装大义凛然
的说道，心中只得哀叹时运不济，希望今天能平按顺利的过了这一关，但，有可
能吗？

　　以铁玲珑往日在这‘京师’城的威名，好象还没有这么容易放过一个人吧？
想到这里，不紧黄剑明，旁边的薛乙甲也汗如水流！

　　你说他们为什么如此惧怕铁玲珑？那还得从很远很远说起了……

　　话说某一年某一天，那某一时还是先皇在时，那某一天却是一个夏日午后的
黄昏，京师城内某个地方传来了三声惊天动地的宣言：“我们就是京师三女侠，
以后要为京师的安定繁荣而奋斗！”这个宣言，当时就像是魔鬼的召唤一样，扰
得人人不安，整个京师都陷入了巨大的恐慌！

　　甚至到后来还惊动了先皇，不过后来大家都明白几人是谁时，却已经毫无办
法，为时已晚！

　　三人正是当朝宰相黄坚的女儿黄眉、内阁元老铁空元的孙女铁玲珑、‘一字
并肩王’李显的女儿，当朝‘晴云郡主’李晴儿。当三个天不怕，地不怕，人见
杀人，佛见杀佛的人聚集到了一起的时候，一时之间，整个京师鸡飞狗跳，躁动
不安！这场血泪，一梦十几年！

　　……

　　以上纯属恶搞，大家不要见外！

　　当然真实的原因其实也差不了多少，当三个无法无天的人物聚到一起，还结
拜成干姐妹的时候，确实颇为让京师上下头痛，这些年来也还真的扰了不少乱子！
不过三人的家底在那里摆起的，囊括了京师三大势力，还有谁能真正的管得住她
们？

　　当然，最为让薛黄二人所担心的，还不是这个！却是因为自己身处的这‘京
师’南门的大统领，正是铁玲珑的叔叔，铁万山的亲弟弟——铁千海！

　　“哦！”铁玲珑听了黄剑明的解释，稍稍‘哦’了一声，还没说出下半句话
来，却是已经让黄剑明与薛乙甲两人顿时紧张起来，等待着死神的宣判：不死，
可能也要脱层皮了“那好吧，你们现在既然知道是我了，就可以放我们过去了吧？”
铁玲珑仿佛没有见到面前两人的紧张局面，还对着自己身边的舒前轩温柔妩媚的
一笑……

　　“什么！！！”薛乙甲和黄剑明放佛听到了天方夜潭般，听着不可思议的结
果，身躯僵直，瞪着铁玲珑，怎么……怎么会这样？

　　“哦？不行啊？那你们就随便去马车里检查一下吧！”铁玲珑的声音依然轻
柔，丝毫听不出来有什么怒气啊什么的……

　　“不用了，不用了！”黄剑明和薛乙甲这才马上条件反射似的答道：“小姐
的马车我们哪里敢检查，请过吧，请过吧！”

　　“那就谢谢薛检和黄统领了！”铁玲珑转过头来，对舒前轩道：“轩哥，我
们进去吧！”

　　“好！”舒前轩答道，然后铁玲珑施施然的走进了马车，一干黑衣卫也跟随
着舒前轩往城内而去……

　　“黄……黄统领，我……我没有做梦吧？”薛乙甲看着一行人进去的身影，
不敢置信的掐了掐自己，但那入骨的疼痛却明显的告诉他：他没有做梦！

　　“呵呵，没想到小姐出一趟家，竟然会产生这么大的变化！”黄剑明也是不
可思议的看着几人的背影愣愣道：“对了，那个年轻人是谁？”

　　“小姐不是叫他相公的吗？……相公？？？”说到这里，薛检突然捂住了自
己的嘴，然后看了一眼自己身边的黄剑明，说不出话来。

　　“呵呵……”黄剑明先是一愣，然后竟然高深莫测的笑了起来，看得薛乙甲
莫名其妙！

　　不过也没有他追问的时间了，因为进城的队伍，又已经重新的聚集了起来，
几人又不得不开始了自己一天的忙碌。就似乎，刚才这里什么也没有发生一般…
…

　　……

　　此时在进城的马车里，铁玲珑却是一副咬牙切齿的样子，心里简直恨不得一
把将刚才城门口那两个臭家伙掐死，竟然敢拦自己的路！要不是自己未来的老公
在面前的话，恐怕……

　　车外，舒前轩陪同独孤求败走在前面，其他黑衣卫紧紧守护着马车和两人，
那舒悔走到舒前轩身边，道：“少爷，你看我们是直接去拜访铁老爷子呢？还是
……”

　　“别忙！我们初来乍到，还是先别去铁家了！要不然的话也显得我们舒家…
…干脆先找一个客栈住下，然后再买一套住宅，就当作我们在京师的落脚点，你
看怎样，先生？”舒前轩想了想，才对舒悔答道，不过后面的却是询问独孤求败。

　　“恩，如此甚好！”独孤求败轻轻的点了点头道。

　　“那好吧，我们这就去找一家客栈先住下再说！”舒前轩对一干黑衣卫道，
然后在他的率领之下，几人径直去了……

　　“王爷，舒家的人已经来到京师了！”一字并肩王府，李显的书房内，一个
白衣人已经将一封记载着舒前轩等人进城后所发生的一系列事件的卷宗，其中甚
至还有舒前轩等人现在住的‘同福客栈’的所有信息……

　　“呵呵，有趣！”李显随意的一翻，立即笑道：“舒家也来了，现在的京师，
可还真的是乱啊！”

　　“那王爷，要不要……”白衣人随手做了个抹脖子的手势，意思不言而喻。

　　“算了！”李显挥手制止道：“他们现在可是和铁家一起的，再说……还有
那个独孤先生一起，恐怕你们也没有那个实力……”

　　“哦？他们会有那么厉害？”白衣人不服的道。

　　“呵呵，白郎啊，你就是改不了你这心高气傲的毛病！”李显笑道：“不过
我也就是喜欢你这种不怕一切的精神，……”

　　“王爷多赞了！”那白郎倒是没有显露出被夸奖之后的高兴来，淡淡道。

　　“好了，你们继续监视吧！记住，只要监视就行了！”李显最后一句话，和
着挥手而来，白郎立即知趣的下去了……

　　“王爷，你说他们来会不会对我们的计划有所……”白郎刚走，书房之内，
突然先出了一个人的身影，赫然是那莫言，手中的神兵‘离别’赫然在目。

　　“当然不会！我们的计划绝对不容破坏！”李显坚决的道：“只要一旦发现
他们会破坏，我们立即动手！”

　　“是！”莫言遵命道。

　　……

　　同样的事情，同样的消息，宰相府，内阁都同时得到……

　　“京师，会乱啊！”黄坚站在自己宰相府里，仰天长叹道。

　　“什么，玲珑回来了？他们现在在哪里？”铁空元对下人道。

　　“禀告老爷，他们现在正在‘同福客栈’！要不要我去找他们……”

　　“哦！”铁空元先是一皱眉头，半晌后才舒展开了，轻叹道：“算了，玲珑
现在也算是有了归宿，还是不要打扰他们了，他们总会回来的！”

　　“说到这里，我倒还真的想见见是什么样的年轻人，竟然连玲珑都能降伏得
了！”一个声音从旁边一个气势威严的中年人口中发出，铁空元一笑，道：“哈
哈……！千海，不用急，他们会回来的！”

　　说到这里，两人俱是大笑起来！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第八十八章客栈更新时间２００７- １０- ４１０：４３：００字数：２３
６４

　　“先生，少爷，就是这家客栈怎么样？”一行人马站在‘京师’城内一家名
为‘同福客栈’之前，那舒悔对独孤求败和舒前轩说道。

　　“还行！”舒前轩随便看了几眼，这家客栈还是挺高档的，从外观来讲还是
不错，前面是一座高三楼的建筑，后面应该还有小院之类的，这都是客栈通常的
布局。

　　“几位客官，来来来，里面请，‘同福客栈’绝对包您满意！”一个掌柜模
样的人，看得店前十几人的架势，赶忙带着几个小二出来，对舒前轩等人道。

　　“你们，你么，快把这些马匹给几位大爷拉到后面去！”那掌柜还不待舒前
轩等人说话，就已经吩咐起来：“几位是住店还是？……”

　　“有没有单独的小院？你看我们这里人挺多的……”舒前轩对老板笑道。

　　“有有有，当然有，几位里边请！”那老板立即眉开眼笑的道，不过刚想过
来，却利马被几个黑衣卫冷冷的拦住，舒前轩立即出言制止道：“好了，你们也
用不着这么警惕……‘不过他话还没说完，那老板倒是为几人开脱起来：”哪里
哪里，是本人唐突了！还请诸位莫怪莫怪……“

　　舒前轩倒是在一边把铁玲珑从马车里迎了出来，铁玲珑下了马车一看，然后
一愣道：“相公，为什么来客栈啊？怎么不去……”

　　或许是还没习惯铁玲珑叫自己相公吧，舒前轩窘然，但马上就道：“我们才
来京师，就去打扰爷爷他们可能不好，所以今天先住住客栈吧，明天我们也置一
所住宅，以后就是我们在京师的家了……”

　　“哦！”铁玲珑看了一眼以便稍稍有些迟疑的舒前轩，温柔的一笑后，善解
人意的道：“好吧，相公你说了算！”舒前轩听完她的话，舒了一口气，不过又
赶忙对一边的独孤求败道：“先生，请！”

　　那老板也是立即知趣的在一边道：“几位，后面的小院已经为大家清理出来
了，请吧！”

　　“恩！”独孤求败一点头，当先的就走了进去，后面的舒前轩、铁玲珑、舒
漆等人也是随之而进。

　　“唐老板，你这里环境还挺不错嘛！”独孤求败、舒前轩等人随着这自称是
唐姓老板的人来到了后边的院子，随意打量了一下道。

　　这确实是个不错的院子，亭台楼阁一样不少，各种盆栽、鲜花、绿树点缀着
整个方圆几十平米的院子，甚至中间还有一个小小的水池，里面还有假山，金鱼，
颇有一番江南的意境！这在位于‘南离国’北部的京师来说，还真是不错！

　　“公子缪赞了！要是公子有什么需求，尽管告之，小的等一定为您办妥！”
唐老板手中拿着舒前轩随手递出的一张银票，看了一眼之后马上笑呵呵的道。

　　“好了，你先去给我们置办几桌酒菜来，我们也累了！”

　　“好好好，小的这就去办，不知道公子要什么规格的？”唐老板笑得和不拢
嘴。

　　“要你去办当然是最好的了，还问什么问，罗哩罗嗦的，难道还怕我们付不
起钱啊？”舒前轩没有答话，他身边的舒羽倒是不耐烦的道。

　　“是，我这就去办！”唐老板想来也是见惯了有钱就是大爷的主，知道他们
都不好服侍，赶忙闭上嘴乐呵呵的去了。

　　……

　　一行人就在院子里吃过午饭，，独孤求败就在院子里晒起太阳来，此时正是
六月时节，阳光照在身上，暖洋洋的却不燥热，很是舒服。

　　“先生，我们有些问题，不知道能不能……”

　　一句怯生生的话将独孤求败的悠闲打断，转过头来一看，却是那黑衣四卫舒
漆、舒悔、舒羽、舒虏。平常都是极为冷血的几人，此时在独孤求败面前却显得
像小鸟一般，那问话之人正是黑衣卫中武艺最高的舒漆！

　　其实在舒家等人的心中，现在都已经将独孤求败与舒断水两人当成了心灵的
支柱！特别是独孤求败与颜如玉一战，更是极大的震撼了所有的人，所以每个人
在独孤求败面前都是小心翼翼，特别是在黑衣卫的眼中，独孤求败的力量简直是
与神无异！

　　他们从来没有看过，哪怕是听过竟然有如此之人，如此之剑！

　　“哦？有什么问题你们尽管问吧！”独孤求败倒是没有因为这几个年轻人的
突然打岔而动怒，或许这是因为心境的改变吧？要是几天前的话，虽然他也不会
对几个年轻人动怒，但倒也肯定不会回答，因为那时的他心境沉稳，一心一意的
沉浸在自己的‘剑道’当中，对于外物都是无暇而顾。

　　只不过经过上次的蜕变之后，现在的独孤求败只觉得似乎万物尽在心中，眼
前的视野和心境，一下就开阔起来！再也不拘泥于本身的桎皓。

　　其实要说起来的话，非要给独孤求败划一个层次，那就是上世的独孤求败处
于一个唯我、独我的境界！于是才有了数十年与雕隐居山谷，心中只有剑，剑中
只有自我。

　　而来到这个世界之后，就进入了忘我、无我的心境，一直沉浸于对天地、心
道的理解，又看过《通天宝鉴》，明白了天地阴阳之道，然后经历了颜如玉的‘
心剑’与‘身外化身之剑’的神奇后，终于达到了一种心境的沉淀……

　　然后毫无意外的，经过前几天的一场蜕变，现在就进入了一种内心毫无拘束，
观世如剑，观剑如世，随心所欲的境界！这到底是一种什么样的境界？独孤求败
不知道，但他却也明白，这条道，或许还有很远很远的路要走！

　　但是，现在的他，却感受到了以往没有过的兴奋与好奇！再看眼前的世界时
：一沙一世界，一草一宇宙！

　　每样的东西，在独孤求败的眼里，似乎都包含着深刻的哲理与思索！

　　独孤求败的心中，现在也洋溢着鲜明的热血与跳动的活力，但是，独孤求败
依然是那个独孤求败，那个不败的独孤求败，心境虽变，孤独，寂寞，依然！

　　……

　　“我们想问剑！”舒漆、舒悔、舒羽、舒虏异口同声的道，眼里散发着一股
热切的光芒！

　　“问剑？”独孤求败一愣。

　　第八十九章问剑更新时间２００７- １０- ５４：５８：００字数：３０７
０

　　“对啊！”舒漆、舒悔、舒羽、舒虏同声答道。

　　“我等皆是自小练剑而至，初出时，以为天下之大，莫不可去！但时至今日，
见识过先生之剑，无异于沧海一粟，米粒之珠！所以特来请教先生，何以成剑！”
四人之中，那舒漆首先说道，其他四人都是点头，然后一齐朝独孤求败一礼道：
“望先生不吝赐教！”

　　“呵呵！……”独孤求败正欲答话时，却又有一个声音扰来：“你们在缠着
先生干什么？”却是那舒前轩正与铁玲珑出得院子里来，看到四人围着独孤求败
在说什么，立即不悦的道，他可是素知独孤求败的秉性，清冷而不好热。

　　“少爷，小姐！！！”舒漆、舒悔、舒羽、舒虏四人立即恭敬的朝舒前轩、
铁玲珑道，然后舒虏不敢隐瞒的对舒前轩道：“我们正在请教先生何以成剑！”

　　“胡闹，这样岂不是打扰先生清修了，还不赶快退下？”舒前轩声色俱厉的
对四人道，舒前轩一生气，不自觉的就散发出了一股家主的威势，加上他本来就
已经是‘中层天’的高手，气劲之强自然不是一般人所能抵挡，所以不但四人，
连一旁的铁玲珑都觉得气氛突然之间压抑下来，紧紧的跟在他身边说不出话来。

　　“好了前轩，你也不必如此动怒，正好，我今天心情不错，你们也一块过来
吧，我给你们讲讲一些关于剑的典故！”独孤求败看着眼前的四人被舒前轩教训
得大话不敢说一声，反而是轻轻一笑后，说出这等平常不太可能说的话来。

　　“谢谢先生！”舒前轩脸色马上一变，带着一股惊喜，但看到一边还愣愣呆
着的四人，道：“你们还不快谢过先生！这可是千载难逢的机会！”

　　确实，独孤求败几个月间，也不过指导了舒前轩寥寥数次，每次得到他的指
点后，舒前轩觉得自己似乎都像是脱胎换骨般产生巨大的变化，这样的机会，可
真是可遇而不可求！

　　“哦，对对，谢谢先生，谢谢先生！……”四人在舒前轩的呵斥下，这才醒
悟过来，立即眉开眼笑的对独孤求败道。

　　“好了，你们也不用再如此客气，坐下吧……”

　　待几人在独孤求败的面前坐定，独孤求败这才缓缓的给大家娓娓道来：“曾
经，有一个国家名叫赵国，它的国主是一个非常喜爱剑术的人，他的门下剑客三
千，日夜在他的面前为他表演，每年死伤都有数百人之巨！如此这般过了三年，
赵国国力日益衰退，各国诸侯都在谋算怎样攻打赵国。赵国的太子十分担忧，征
求左右近侍说：”谁能够说服赵王停止比试剑术，赠予他千金。“左右近侍说：”
只有一个叫庄子的人能够担当此任……“

　　“赵国？庄子？先生，我们怎么好象没听说过啊？……”一旁的舒虏听着独
孤求败的话，不自禁的就打断了独孤求败的话，问了出来。

　　“你怎么就话这么多啊！！！先生说有就是有！”舒悔听得正津津有味，此
时突然被他所打断，真是恨不得将他掐死，其他人也都是怒视着舒虏。

　　“好了，你们不要吵，听先生讲！”舒前轩冷冷的瞪了两人一眼，才转头对
独孤求败道：“先生……”

　　“好了，无妨……”独孤求败制止住了舒前轩正欲说出的话，继续讲道：
“于是太子就找来了庄子，请庄子劝说赵王，这一天，庄子来到王宫中，见到赵
王后就道：我听说大王喜好剑术，特地用剑术来参见大王。赵王说：你的剑术怎
样能遏阻剑手、战胜对方呢？庄子说：我的剑术，十步杀一人，千里不留行。赵
王听了大喜，说：这样的话，恐怕天下没有谁是你的对手了！”

　　“十步杀一人，千里不留行？真的有这样的剑法吗？好厉害啊！”一旁的铁
玲珑羡慕的道，连其他包括舒前轩在内的五人也都是一片的向往之色，十步杀一
人，千里不留行……

　　独孤求败不理他们。继续道：“赵王听说庄子有如此厉害的剑法，立即就安
排了自己的剑士比武，七天后，死伤数十人，终于选出了五、六人，准备与庄子
一较高下，这时，庄子又来到了赵王面前，道：大王，我手中有三柄剑，任凭大
王选用，请大王先听我说明之后，再行比试！于是赵王首肯了他，道：那你就说
说你这三种剑吧！庄子回道：我有天子之剑，有诸侯之剑，有百姓之剑！”

　　“天子之剑，诸侯之剑，百姓之剑……”众人喃喃自语间，独孤求败继续讲
道：“赵王这就问庄子：何为天子之剑？庄子回答道：天子之剑，拿燕溪的石城
山做剑尖，拿齐国的泰山做剑刃，拿晋国和卫国做剑脊，拿周王畿和宋国做剑环，
拿韩国和魏国做剑柄；用中原以外的四境来包扎，用四季来围裹，用渤海来缠绕，
用恒山来做系带；靠五行来统驭，靠刑律和德教来论断；遵循阴阳的变化而进退，
遵循春秋的时令而持延，遵循秋冬的到来而运行。这种剑，向前直刺一无阻挡，
高高举起无物在上，按剑向下所向披靡，挥动起来旁若无物，向上割裂浮云，向
下斩断地纪。这种剑一旦使用，可以匡正诸侯，使天下人全都归服。这就是天子
之剑……”

　　“啊！”兴致勃勃听剑的众人，显然是没料到庄子竟然会讲出如此之话，一
时间都是呆在那里，静静的思索着，好半晌之后，舒前轩才长吐了一口气，意味
深长的道：“好一把天子之剑！好一把天子之剑啊！……”

　　独孤求败等到几人都从‘天子之剑’的震撼中回过神来，这才在几人期盼的
眼神中继续讲道：“赵王听了庄子的一席言论，茫然若失，半晌之后继续问道：
那诸侯之剑又是怎么样？庄子又回答道：诸侯之剑，拿智勇之士做剑尖，拿清廉
之士做剑刃，拿贤良之士做剑脊，拿忠诚圣明之士做剑环，拿豪杰之士做剑柄。
这种剑，向前直刺也一无阻挡，高高举起也无物在上，按剑向下也所向披靡，挥
动起来也旁若无物；对上效法于天而顺应日月星辰，对下取法于地而顺应四时序
列，居中则顺和民意而安定四方。这种剑一旦使用，就好像雷霆震撼四境之内，
没有不归服而听从国君号令的。这就是诸侯之剑……”

　　说到这里，独孤求败又停下了话，看着几人，这回虽然几人仍然震撼，但醒
悟得比刚才听说‘天子之剑’后快得多，铁玲珑又催促道：先生，快讲讲这百姓
之剑！

　　独孤求败轻轻一笑，点了点头接着道：“赵王于是又问庄子：那百姓之剑又
怎么样呢？庄子回答说：百姓之剑，全都头发蓬乱、髻毛突出、帽子低垂，帽缨
粗实，衣服紧身，瞪大眼睛而且气喘语塞。相互在人前争斗刺杀，上能斩断脖颈，
下能剖裂肝肺，这就是百姓之剑，跟斗鸡没有什么不同，一旦命尽气绝，对于国
事就什么用处也没有。如今大王拥有夺取天下的地位却喜好百姓之剑，我私下认
为大王应当鄙薄这种做法！”

　　“赵王听了庄子的三剑之后，三月不出宫殿，手下剑士皆自刎而死……”

　　舒前轩等人在听完之个故事之后，早已经是怅然若失，黯然的坐在原地，想
不到，原来自己等人一直尊从的剑道，竟然只是三剑之末，沦为下乘！这对几人
来说，是何等的打击！

　　“想不到，想不到啊……”舒前轩双眼含泪，痛苦的摇着头，十数年的剑心，
一夕坍塌，心中再也没有了支柱……

　　其他几人也是如此，只有铁玲珑，正茫然不知所措的看着自己身边的舒前轩，
一股悲上心来，也跟着他哭了起来，却是好不凄厉！

　　有道是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　独孤求败看着眼前痛哭的几个大好男儿，轻轻一叹之后，道：“不过其实我
认为庄子之话也不尽如此！”

　　“什么！”舒前轩等人茫然的看着独孤求败，不知道他还会说出如何之言，
但心里却突然出现一股迫切的希望，静静的等待着他继续的讲解……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第九十章大道更新时间２００７- １０- ５６：２２：００字数：２２６８

　　在几人迫切的眼神中，独孤求败不紧不慢的道：“当初我第一次听到这个故
事的时候，也曾对自己心中的剑道产生了怀疑，但后来，我才发现自己错了……”

　　说到这里，独孤求败露出了一股回忆的神色来，半晌之后，他猛然一个回头，
转向了原本自己背向着的几人，一股精光从他的眼中瞬间散发而出，紧紧的盯着
几人，一字一句的道：“我们不仅错了，而且错得很厉害！剑之道，岂是一言所
能概尽，岂是一心所能包容，岂是一体所能桎锆？剑之道，苍茫无穷……”说到
这里，独孤求败的眼中，兀现出一股狂热来，那是一股对剑的狂热，对心的追求！

　　“剑之大道，当以雷电为锋，风云为锷，天为剑身，地为剑柄；下抵九幽黄
泉，上临玉宵苍穹，开以阴阳，制以五行；出之无形，收之无神，纵横六合，睥
睨八方。此剑一出，恍如雷霆之势，天地皆破，万物遁形！再观他那百姓之剑，
不过区区剑击之技而已，哪敢称道。唯有我等天地人心之剑，方可称是剑之极道！
……”

　　“雷电为锋，风云为锷，天为剑身，地为剑柄；下抵九幽黄泉，上临银天玉
宵，开以阴阳，制以五行……剑之极道！”舒前轩从伤心中平静下来，口中低吟
着独孤求败刚才震撼人心的话语，心中一阵豪情万丈，突如云涌，心中也不禁为
独孤求败所描绘出来的一柄天地之剑所深深震撼，是的，这，才是武者心中真正
的剑之大道！

　　舒漆、舒悔、舒羽、舒虏等人也都是一副深思的神情加上崇拜的目光看着一
旁正仰天傲立的独孤求败，此时的他，形如剑，意如剑，势如剑，心如剑！身上
的衣服无风而自动，眼中之神犹如利剑般划破天际，好不凛然！

　　在独孤求败仰天之时，他的眼中却又有一股并不为几人所知的剑气直破苍穹，
刹那间，天空中陡然风聚云涌，一瞬间就汇集到了独孤求败头顶的天空之上，更
是搀杂着电闪雷鸣，震耳奔腾不息……

　　几人看着眼前奇异的景象，呆呆的说不出话来，但是他们的心里都清楚，这
一定是独孤先生的力量！震撼天地的无穷力量！

　　也是在这一刻，独孤求败这幅傲立似剑的图象，深深的印刻在了在场几人的
脑海之中，终其一生，也不能忘！

　　……

　　“啊！何方之人，竟然有如此剑意，看来，我京师果然如那智者所言，必乱
矣！”

　　当今大内，京师皇宫，三人并行于地，其中一人却陡感一阵凌厉剑意从天而
发，立即驻足而观，半晌后方对身旁两人道。

　　“是啊！老夫也想不到，当今天下还有谁能发出如此剑意，竟然能令风云变
色，恐怕除开为数不多的几人外，没人有这样的能力啊！……但也不对啊，好象
这几人也并没有人来京师！毕竟这三大帝国各自的京师之地都是和约之中的禁地，
互相牵制之下，他们也不会来才对啊！但是，这到底是何人……”

　　“哼！不管是谁来，在我等面前，也休想伤我主一根寒毛，否则的话，哼哼，
就算是请出‘它’也再所不惜！”第三人冷笑过后，坚决的道。

　　“哎！还是不要请出‘它’为好啊！否则的话，只怕我南离，又会是一场腥
风血雨啊……”第一人叹道，似乎对三人口中的‘它’颇为忌惮。

　　“那就要看这位‘仁兄’的来意如何了！我说两位，要是到时候真的有不测
人等欲对我主不利，我要请出‘它’时，你们可不准阻拦！”

　　“哎，那是自然！不过不到万不得已，还是不要轻易动用为妙！”第一人与
第二人对视了一眼，叹道。

　　“那是自然，你以为我想这样吗？”第三人不屑的回答道，第一人和第二人
这才松了一口气，只是他们都没有看到，那第三人不屑的眼光中，陡然出现的一
丝毫、噬血光芒，要是他们能看到的话，恐怕……

　　恐怕也是不能阻止以后将会发生的一切！

　　……

　　“宰相大人，你感受到了吗？”

　　宰相府，当朝宰相黄坚，正与一白眉白须老者对弈，老者手执白子，欲落而
不落，突然之间对黄坚问道。

　　黄坚一愣，随即哑然失笑，道：“白老何需为这身外之事烦心？，该来的始
终会来！”

　　白老一愣，随即白子落盘，叹服道：“黄宰相果然不愧为宰相啊！都说宰相
肚里能撑船，今日一见，果然名不虚传！”

　　“哪里哪里，白老是当局者迷而已！只不过黄某喜欢易地而思考，所以才会
看得比较清楚……或者说是眼睁睁的看着，却无能为力……”说着说着，却是已
经将白老的东北角逼死，白老长叹一声，看着棋盘中的局面，摇了摇头道：“果
然是高啊！如此杀人于无形，宰相大人还如此谦虚，看来大人是成竹在胸啊！”

　　“呵呵呵呵……”黄坚也跟着摇了摇头，收起对方的死子，却是再不反驳。

　　只是他的心中，真的如他表面那般平静么？

　　没人知道，一向老谋深算的宰相大人，怎么可能把自己的想法流于表面？

　　同样的，‘一字并肩王府’、‘铁家’甚至还有其他一些势力的高手，都感
受到了天空中传来的那股剑意，势不回头，一往无前的剑意！他们，或许也正在
暗中筹划着什么吧？

　　不过每个人其实也都明白，当下京师的局势，是真正的山雨欲来风满楼！

　　在这个更加复杂的博奕当中，每个人都只能小心翼翼的行走，要不然，哪怕
是走错一步路，都会棋悔人亡！

　　京师，真正的风云汇集之地！

　　独孤求败与舒前轩的到来，到底会给这个本来就已经快要岌岌可危的京师带
来多大的影响？现在，还没人知道！

　　但是不久的将来，所有的人，都会知道……

　　第九十一章枪剑更新时间２００７- １０- ６５：５８：００字数：２１９
２

　　独孤求败的一席话当然是令舒前轩等人受益良多，等众人都平静下来之后，
这才发现刚才虽然独孤求败身上气机强烈涌动，但竟然丝毫没有给这个小院子的
一草一木带来任何的破坏，依然如刚开始一般平静淡然，更是为独孤求败对于力
量的收发自如崇拜万分！

　　看着独孤求败进了自己的房间，舒前轩从他的背影中回过神来，立即对自己
身旁的舒漆、舒悔、舒羽、舒虏道：“舒漆、舒悔，你们俩今天下午就出去找一
找有没有适合我们的府邸，有的话就商量一下多少钱能买下，然后今天晚上就回
到这里把你们收集到的消息告诉我，明天必须得有一个落脚点，知道了吗？”

　　“是！少爷！”舒漆、舒悔两人同时抱剑对舒前轩一礼，然后齐齐的出门而
去。

　　“那我们呢？少爷……”看着舒羽和舒虏两人期望的目光看着自己，舒前轩
一笑，道：“放心吧，有你们的事做！你们俩就带几个人，跟着我，把我们准备
的礼物给铁家送去！至于其他的人，就留在这里照看行李和服侍先生吧……”说
到这里，他瞧了一眼自己身边正高兴的铁玲珑，道：“玲珑也想家了吧？我们过
会儿就去拜访爷爷吧！”

　　“恩！”铁玲珑感激的望着舒前轩，眼中露出高兴的神色，道：“我都好久
没有看到爷爷了，他最喜欢我了……”

　　“那好，我们马上就去！”舒前轩望着她，坚决的道。舒前轩也知道，自己
等人初来乍到，如果要想在京师立足的话，恐怕却是不得不依靠这个‘爷爷’的
关照，所以这才决定当下要随着铁玲珑去看望！

　　想到这里，他的心中又不禁涌出一股深深的悲哀来，攀权附贵，自己终难免
沦为俗套！这，难道就是自己想要的生活吗……

　　不过想虽如此想，但为了整个舒家，他不如此做，又能如何呢？

　　舒前轩暗叹一声，心中不禁又向往起独孤求败来，像先生那般无拘无束，恐
怕才是自己想要的吧！？

　　……

　　不过舒前轩几人却终是未能出去，因为就在他们准备出发的时候，铁玲珑还
在自己的房间里补妆，‘同福客栈’外面已经传来了一大阵的人沸马蹄之声，就
在众人疑惑不已时，自己等人居住的小院大门却已经‘吱呀！’一声之后打开，
同时一个庞伟的身影出现在了舒前轩的眼中。

　　“你是？”舒前轩仔细的打量着眼前之人，三十来岁的中年人模样，面无须
发，神色冷峻，一身金衣铁甲，手中握着一柄长枪，身后跟着一大排的银甲士兵，
煞气逼人！端的是一副威武之相。

　　“你就是舒前轩？”就在舒前轩打量着眼前之人时，那人也眼睛转动间将舒
前轩打量了个通透，心中也是暗自赞叹眼前这个白衣翩翩的少年郎，但口中却摆
出一副毫不在意的语气，傲慢的问道。

　　“在下正是舒前轩，不知道阁下是谁？为何认识舒某，所来何事？”早在舒
前轩说话之际，舒羽、舒虏就已经带着六个黑衣卫围绕在舒前轩的周围，紧紧的
护卫着他，眼睛警惕的看着门前站立的金甲大汉，大有一副稍有异动就直冲上前
的架势。

　　舒前轩也是心里疑惑，自己等人刚到京师，就算有人能立即知道自己等人的
消息，恐怕其势力在这京师也是不多，并且还带兵找到了自己所居之处，莫非他
是……

　　不过未待他多想，那金甲大汉却已经冷笑出声道：“好！我今天找的就是你！”
说话间，右手的铁枪直指向舒前轩等人，顿时间，一股莫大的威压之力立即涌现
在舒前轩等人的周围，黑衣卫中功力稍低者竟然完全挡不下这股力量，只觉得全
身功力受制，连丝毫的声音都发不出来，只有舒羽、舒虏两人正苦苦支撑！

　　而那金甲大汉身后的银衣士兵却是早早的就散了开去，显然是早就料到了金
甲大汉出手的威力！

　　“你们俩倒是不错！”那金甲大汉也是看到了舒羽、舒虏二人竟然能够在自
己的气势之下屹立不倒，口中赞叹道，眼神再转向舒前轩时，却发现他竟然神情
自若悠闲的抵抗着自己的气势！

　　“你们下去吧！”舒前轩手轻轻一挥，挡在他面前的舒羽、舒虏与其他黑衣
卫已经被送到了他身后三丈开外，然后一股丝毫不弱于眼前大汉的气势从他的身
上发出，直接与金甲大汉的力量对抗！

　　“你到底是谁，为何无缘无故的出手相逼！要是再不说话的话，就休要怪本
人出手无情了！”舒前轩冷冷的看着眼前的金甲大汉，身上轻轻一震，那原本悬
挂在腰间的宝剑已然是脱鞘而出，直接飞到了舒前轩的右手之上，遥指面前的金
甲大汉，一股凌厉的剑意立即涌现，竟然让三丈开外的舒羽、舒虏和一干黑衣卫
都觉得裸露在外的皮肤隐隐生疼！

　　“好剑！”那金甲大汉看了一眼手中已然持剑的舒前轩，道：“果然是英雄
出少年！既然这样，就让我试一下你的舒家剑法到底到了何等的层次！”

　　话完，枪起，一股带着浓烈血腥的杀意从金甲大汉身上发出，那是一股久经
战场才能培养出来的杀意！

　　一道巨大而虚幻的枪影，划破了眼前空间的局限，直刺向舒前轩。

　　“来得好！”舒前轩的眼中，一道浓烈的战意与兴奋一划而过，手中剑也瞬
间化为一道惊虹，向枪迎去。

　　“叮！”的一声刺耳绝鸣，悠长而震撼人心，久久的在众人耳中不能散去，
在看时，却是那舒前轩的虚拟能量剑尖正与那金甲大汉的幻影枪尖相触在了一起，
两人身上的气劲也通过枪与剑作为载体，然后在空中相触相抗，发出一阵震耳之
声！

　　两人之间依然相隔了好几丈的距离，遥遥相对的枪尖与剑尖，一道有形的气
劲，将两人紧紧相连！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第九十二章剑枪更新时间２００７- １０- ６７：２３：００字数：２２３
７

　　“我还给你最后一次机会！”舒前轩冷冷的看着眼前持枪的金甲大汉：“你
是谁！”

　　“不用了！”金甲大汉一手持着那把长枪，一边身上劲气涌出，与舒前轩手
中之剑相对抗，还好整以暇的道：“你尽管放马过来就是！”

　　“好！泉涌！”舒前轩眼中精芒一闪，顿时手中的剑光大躁，右手迅速出击，
一连七道剑芒从他的剑中发出，一浪接一浪的朝那金甲大汉直奔而去，威势之猛，
犹如一江春水连绵不绝！

　　“来得好！”那金甲大汉也是感受到了舒前轩剑中包含的巨大威力，立即收
起了轻视之情，手中枪一抖三摇，憧憧枪影立即从中发出，朝着舒前轩直袭而来
的剑芒奔去。

　　不过这次两者的交击却根本没有发出丝毫响动，舒前轩一重接一重的剑芒，
与那金甲大汉手中的铁枪一相接触就消失得无影无踪。

　　舒前轩兴奋起来，这显然是他第一次遇到功力相仿的劲敌！每一次的出击，
都觉得酣畅淋漓，不知不觉间，手中之剑用力，原本一波一波的剑芒攻势，现在
几乎已经变成了一条直线，剑芒的频率比起刚才来，何止增加了数十倍！

　　眼前的金甲大汉真的与舒前轩旗鼓相当，舒前轩的出剑更加激烈，这是一种
身逢对手的喜悦！要知道以前的舒前轩从来没有接触到过这类的高手，遇到独孤
求败之前，一人在江宁苦练，从来没有遇到过高手，遇到独孤求败之后，再经理
的一系列高手都是他可望而不可及的人，比如舒断水、夜梦蝉、赫无极等人，档
次都比他高得太多，再低者又低得太低，离他最近的应该就是他的父亲舒穆白了，
一人初上天，一人中层天，但两人的关系早就注定了两人之间的比试根本不可能
拼死相搏，并且两人的差距也不是那么一点半点，自然也没多大的韵味来！

　　但眼前的金甲大汉就不同了，与舒前轩几乎不相上下，舒前轩是越打越精神，
两人剑来枪挡，打得不亦乐呼！

　　显然是没有料到舒前轩的攻势竟然如此迅猛，金甲大汉手中的长枪几乎成了
一道枪墙，无所不盖的掩照在他的身体周围！看到舒前轩的疯狂进攻，金甲大汉
也只觉得自己的身上热血沸腾，一时之间，剑光，枪影，呼呼的笼罩着整个小院，
树叶翻飞，微尘乱舞，就像两团旋风般，一旁的黑衣卫和那金甲大汉身后的士兵
们都是跑得远远的，看得呆了！

　　说老实话，这些武功稍低的打起来还真是好看，剑气纵横，枪声呼啸，好不
热闹！

　　不过随着时间的流逝，那金甲大汉却是渐渐的觉得其中的不对劲来，手中枪
与舒前轩剑气的每一次接触，那金甲大汉的身上就会随之抖上一抖，脸上的一抹
红润也逐渐加深，显然是为化解舒前轩的剑力，导致体内血脉贲张所至！

　　舒前轩这边当然也不好过，一波接一波的内劲从身体涌出，任凭你功力再高
也总有用完的一时，他的脸色也慢慢的苍白起来！

　　这样下去可不是办法！

　　时间久了，两人都是同时发现了自己身处的境地，对望了一眼之后，都是同
时做出了一个决定！

　　一招定胜负！

　　“上善流星斩！！！”舒前轩口中大吼一声，人已经不知不觉间，悬浮到了
院子的半空之中，然后一道苍茫的剑气从剑上暴涨而出，这一招赫然就是当初舒
断水一剑杀死‘暮云山’三大杀神之一‘九幽杀神’连千幽的‘上善流星斩’的
‘翻版’！

　　当然，两者之间的气势比较起来当然大有不同，舒前轩的一剑，相当于舒断
水的缩小版本，这也正是他当时看到这一剑后心中所动，自然的就模仿下了舒断
水的出剑之道，后来又经过独孤求败与舒断水的指教，终于是基本上领悟了这一
式！

　　虽然仅仅是舒断水‘上善流星斩’的‘翻版’，但此剑的威力却丝毫不能容
人小看！极度凌厉的剑意从半空之中飞越，所过之处，地上的青石地板已经被刻
画出了一道深深的剑痕！还兀自冒着高速摩擦后产生的热烟，看在旁人眼中，端
的是惊人非常！

　　“秋风扫落叶！”那金甲大汉却也是不惧，手中铁枪一横，一道青色的寒光
瞬间将一人一枪紧紧包裹，那看似重愈千斤的巨大铁枪，已经被金甲大汉抡着舞
动，在他的头顶上瞬间形成了一道巨大的青色旋涡，然后枪势一转，无尽的青芒
伴随着毫无止境的风暴，径直的朝着舒前轩横扫而去！

　　那青芒之中，包含着的无尽力量，每一个所观之人，都是颤然心动！

　　刹那之间，两股绝强的力量并起，天地之间，风云变色！

　　“少爷！”一旁的舒羽、舒虏和一干黑衣卫看着两人即将相触的强烈劲气，
都不自禁的喊了出来，但可惜几人刚才都是被那金甲大汉的气势所伤，身体之内
根本已经无法聚集力量，只能无能为力，眼睁睁的看着两人剑枪相撞！

　　“将军神威！”那金甲大汉身后的银甲士兵们也是陡然一声大喝，震人心扉
的力量，直冲所有人的脑际！

　　剑与枪的对决，到底谁会更胜一筹？‘上善流星斩’与‘秋风扫落叶’的相
抗，谁才能啸傲于上？

　　每个人都只能看着眼前态势的发展，等待着最终的结果……

　　“啊！……”突然之间，正在看着舒前轩与金甲大汉惊天一击的众人，听到
了一声凄厉惨叫从院里边发出，却是那铁玲珑正好从房间里补妆出来，看到眼前
的场景，陡然花容失色，口中惊叫一声：“前轩，叔叔，你们住手啊！！！”

　　“叔叔？”马上就要与眼前大汉剑枪相交的舒前轩蓦然之间听到了铁玲珑的
悲叫声，心神刹那之间一个颤动，想到了眼前之人的名字，一个为自己所熟悉的
名字：铁千海！

　　铁万山的弟弟，铁玲珑的叔叔，铁空元的二儿子，自己未来舅父，也正是京
师南城大统领：铁千海！

　　第九十三章铁枪更新时间２００７- １０- ７６：２７：００字数：２３０
１

　　（大家都说独孤的戏份少，那么从现在开始，所有镜头转移到他的身上来！
今天就此一章，我想想怎么转移镜头！）

　　————————舒前轩待听到铁玲珑的一声惨叫，这才赫然发现眼前之人
竟是自己的未来舅父，京师南城大统领铁千海，但手下之剑在这个时刻却已经是
再也停止不下，另外一边的铁千海亦然，本来是想试一试玲珑现在的这个夫婿，
但却没想到他的功力竟然能与自己相持，自己打得后来也是兴起，再到现在的不
可收手，完全弄巧成拙啊！

　　现在，两人之间似乎只有看天意了！因为那凌厉的剑、威猛的枪，马上就要
接触到了一起。

　　独孤求败在房间里当然是尽知外面发生的事情！

　　不过这金甲大汉铁千海初来时身上并无杀意，只有战势，所以独孤求败也并
没怎么在乎，直到后来两人越战越勇，却再也停不下手来，再听到铁玲珑的一声
惊叫后，独孤求败就知道是时候解决了！

　　但见一条轻轻的淡影，在刹那之间已经梦幻般的穿过了身前的木墙，出现在
了小院之中，然后略一定势，人已如一丝风痕般，瞬间就出现在了舒前轩与铁千
海剑枪相触之处！

　　舒前轩与铁千海两人本是静静的闭目等待着结局，但没想到的是，半天之后
竟然动静全无，再睁开眼睛看时，眼前赫然出现一人，正微笑的看着自己，而他
的两支手指，正轻轻的架在枪、剑相交的顶尖之处，两人迅猛的枪剑之势，此时
正稳稳的被他两支手指夹住，所有的剑光枪影，刹时间消失得无影无踪！

　　舒前轩收了剑，叹服的望着独孤求败，眼里崇拜的光芒更甚，而那铁千海，
却是呆呆的看着独孤求败，手中之枪依然保持着原势！

　　铁千海的心中乱意如麻，此人，给他带来的巨大冲击，甚至都已经超过了刚
刚给自己带来惊喜不断的舒前轩！甚至眼前之人，只用了两根指头，就将自己手
中铁枪与一个几乎不下于自己年轻人的剑架住！

　　铁千海是谁？

　　京师南城大统领，京师四大势力之一‘内阁元老’铁家的二儿子，从小就被
誉为练武奇才的他，一柄寒铁枪纵横京师多年，除开御林军大都督，有着枪神之
称的辰莫南之外，号称京师第二大高手！其他人再也不被他放在眼里！就算是京
师另外三城统领，他也没有将他们视为能与自己一战！

　　但今日，自己不但被一个年轻后辈逼得发出了自己的枪法绝招，又被一个看
似中年的青衣人仅仅用双指就将自己的绝招化解！

　　只有震撼，才能形容铁千海现在的心情！

　　“好了，你们继续玩吧，我出去逛逛！”独孤求败见场势已经被自己压住，
于是开口说道，双指放开还愣冷的铁千海的铁枪，人也毫不犹豫的一转身，出了
‘同福客栈’小院的大门，径直走了！

　　“恭送先生！”舒前轩与一干黑衣卫等倒是马上醒悟开来，立即整齐划一的
道，不过那独孤求败闻得众人之言，倒是也没有分毫表示，依然毫不犹豫的出门
而走。

　　待独孤求败已然出门之后，那铁玲珑才赶忙跑到了舒前轩的身边，一下就依
偎到了他的怀中，脸上梨花带雨的道：“刚才真是吓死我了，你怎么和我叔叔打
起来了啊？”

　　“没事没事，你看我这不是没事了么！”舒前轩轻轻的拍了拍她的后背安慰
道。

　　“咳咳……”那铁千海此时却是在一旁清了清嗓子，提示还有他的存在！说
到这里时两人才同时醒悟到一旁的铁千海，而那铁千海也是在独孤求败出门之后
就已经回神过来，此时正含笑的望着两人。

　　“你就是前轩吧？”铁千海打量着眼前的年轻人，满意的点了点头才道：
“果然如大哥来信所说，一表人才啊！”而此刻他已经招来了身后的两个士兵，
将他的铁枪抬起，观那两人吃力的神色，估计这铁枪重量非凡！

　　“哪里哪里，叔……叔叔夸赞了！”舒前轩赶忙将自己怀中的铁玲珑推开，
来到铁千海的身前见礼道。铁玲珑也是嘟着嘴巴，上前来看着自己的叔叔，小嘴
一瘪一瘪的，显示着她的主人此刻极度的不满！

　　“怎么？有了夫婿，就忘了叔叔了？”铁千海看着眼前嘴唇几乎能挂上拖油
瓶的铁玲珑，嘲笑道，这个铁玲珑，可是铁千海一直看着长大的，心里其实对她
是溺爱无比，这不，舒前轩等人才来京师，那铁千海与铁空元在家中久等两人都
没有回来，这才忍不住的就自己一人，带着手下就跑来看她，也于是才忍不住的
要试探一下舒前轩的武艺。

　　“哪里啊，还是叔叔你最坏了，一来就欺负我！”铁玲珑不依的道，脸上却
是红霞渐生。

　　“好了！我还不知道你的性格啊，说，怎么回到京师了也不回家呢？还让我
跑了老远来找你们！”铁千海看着脸红的铁玲珑颇为有趣，以前印象中的她，好
象还从来没有这般情况过吧？想到这里，他不禁又朝舒前轩望去，暗叹果然是爱
情的力量令人改变啊……

　　“你看看，还说不是有了夫婿就忘了叔叔，我在这里站了这么半天，你连坐
都不请我坐一下啊？”

　　“哦，对了，叔叔、玲珑，我们也不要光站在这里啊，我们进屋谈吧！”舒
前轩这才醒悟过来，赶忙对铁千海道，他身后的黑衣卫等也赶忙将几人迎进了大
厅，几人开始谈笑风生起来……

　　“对了，那个人是谁？”铁千海坐在大厅里，喝着茶时，像是突然想起了什
么，忍不住对舒前轩和铁玲珑问道。

　　“那是独孤先生啊！”铁玲珑不待舒前轩回答啊，一把抢过话题道。

　　“独孤先生……”铁千海一下陷入了沉思，心中暗自猜测着他的来历，好象，
大哥的来信中是有提及了一个叫独孤先生的……

　　独孤求败出得了‘同福客栈’，来到了大街之上，四周商铺林立，人来人往
如织，果然不愧为南离第一京啊！

　　或许现在的独孤求败不知道，正是在这里，他跨出了来到异界的第一步！

　　第九十四章竹园更新时间２００７- １０- ８１０：１７：００字数：２４
０７

　　整个南离京师分为东、西、南、北、中五大部分，中自然就是皇城大内禁地，
天子之城，其中驻扎禁军上万，平常人等自然无缘得以一见。

　　但光看这东、西、南、北四城，其中任何一个的规模，都不会比江都城小多
少，五城合一，于是就成了南离国千年之都——京师城！

　　对于京师，你只能用庞大、古朴、儒雅、豪放来形容它，巨大的历史文化沉
蕴，千年古都随时都散发着一种王者之气！引得四方来拜，八方臣服！

　　独孤求败行于当中，所见所闻也是颇多起来，路中行人往来如织，商贩所卖
皆是来自于南离各地，甚至北楚和海神联盟的货物也不鲜见，这里是真正的商业
和政治中心，繁华无比。

　　再观那路人，男、女、老、少，肤色衣种神态各异，或急行于路，或侃价于
市，或休闲之乐，无一而众，并且其中不乏彪悍者，即便是身在这皇城当中也是
身具武器，想来必是这南离北楚之地向来重武所至！不过也没有多少人敢在这皇
城闹事，毕竟那随时而过的禁军、城卫可不好惹！

　　再观独孤求败，青衣薄衫，身上透露出来的是一股若有若无的温文儒雅，根
本毫无一丝的武者之气，行走于路，湎然众人而已，根本无人注意。

　　独孤求败一路行来，很是悠闲，走走停停间，看那四周豪华商铺林立，酒楼、
客栈、当铺、茶坊、布装、兵铺，甚至于青楼、红馆……，所有你能看到或者想
到的商业店铺均是俱全。

　　面对着这红尘万千，独孤求败现在的心中却再也没有了原先那般烦闷与厌恶，
难道这也是心境改变所至？

　　以前的独孤求败，观世人如蝼蚁，心中无喜无悲，唯剑而已。

　　现在的独孤求败，观世人依然如蝼蚁，心中亦是无喜无悲，同样唯剑而已。

　　但他却能够分明的感受到，其中似乎有了什么不同？少了些许冷漠，多了一
丝惘然……

　　一人一物、一草一木、一山一石，在独孤求败的眼里似乎无不成剑，又似乎
无可成剑，这是不是就是所谓的庄生梦蝶？到底是天地红尘为剑？还是剑为天地
红尘？

　　独孤求败知道，真假虚实，或许并不是那么重要！重要的是那颗心，心为剑，
则剑！心为人，则人！心为万物，则万物化己……

　　万物本存一心而已，这是独孤求败很早很早就已经知道的天地之理，到现在，
依然适用。

　　独孤求败一笑，仿佛嘲笑自己怎么会突然想这些，然后就摇摇头继续起他的
逛街来，不知不觉，独孤求败的脚步就将他带到了一个看似颇为清幽的茶坊之前，
甫一来到这里，独孤求败只觉得自己的心一下突然在这一刻平静下来！

　　这只是一座两层高的小木楼，竖立在繁华的大街一旁，房顶处，几棵翠绿的
竹子从楼后掩来，显得颇为清雅。

　　除开那几株竹子，这里只是一个普通的茶坊，古朴风雅，并无任何奇异之处。

　　但这里却又显得很突兀，本来还很繁华的大街，来到这里突然一下就变得安
静起来，往来吵闹之人，行经这里也似乎突然降低了声音般，连那过往巡查的禁
军护卫，仿佛也是尽量的绕着这里走。

　　‘竹园居’！入目处，三个大字挂在大门之上。

　　“好字！”独孤求败心中暗叹一声，这字并不如其他店铺前的招牌，或龙飞
凤舞，或大气磅礴，只是寥寥几笔草书，却犹如清风道骨般，深深的印在所看之
人的心里，带来一股莫名的安静与平和。

　　“看来这写字之人，也是一代大家啊！不仅在书法上造诣如神，更绝的应该
是他的武学之道，想必已经是拥有通天之能了！这是个能和舒断水比拟的高手，
或许……还在她之上！”独孤求败一眼就看出，这写字之人竟然仅凭三个区区大
字就能改变周围的‘势’向，确实厉害！应该是要比舒断水高明得多！至少，在
天地之道，走得很远。

　　轻轻一笑，独孤求败径直的就向那门口走去，同时他也发现了自己朝那茶坊
走去的时候，那大街上的很多人，都是惊讶的望着自己，看来此处确实非一般之
地啊，独孤求败暗想道。

　　刚一推门进入，一股仿佛隔世般的宁静马上传来，就因为这扇门，竟然将‘
茶坊’内外分成了两个不同的世界！这里完全是竹的世界，凳、椅、桌、地，皆
是青竹所制，碧绿、幽雅、宁静，这是每个人近来后的第一感觉！

　　独孤求败举目四望，店内只有寥寥的六、七个人，神色各异，或端坐，或斜
倚，不一而足，但都是对这个突然近来的人看都没有看一眼，自顾自的沉思独饮，
只有那一个看似掌柜的白袍老者，素面白须，正端坐在帐柜之后，看到有人近来，
眼前一亮，顿时轻轻来到独孤求败的面前道：“身来就是客，先生不必多言！在
下掌柜唐敖，请随我去那边坐下！”微笑的说着，已经制止住了独孤求败的一切
发言，他的右手也已经指向了屋内东北的一角。

　　“好！”独孤求败点点头，也不多想这个唐敖为什么这么奇怪，不问自己是
谁也不问来意如何，只是说了一句莫名其妙的话然后就莫名其妙的让自己随他走。

　　不过独孤求败也不欲多言，正欲随他而去，忽然之间，一阵悠扬，仿佛天外
之音的琴声从那二楼之上悠悠传下来！

　　玉凝如露，滴脆如泫，仿如幽谷之空，又有如那银盘落地之音，高山流水，
渺渺传来，让人不自禁的就心情平和，随那琴音而去！

　　但这声音却又并不打扰这里的宁静，连那些刚才独孤求败进来时都没有丝毫
动静的客人，乍一听到这琴声，都是马上睁大了眼睛，竖耳倾听起来，连那掌柜
唐敖正欲带独孤求败前去就坐，却也是马上停了脚步，听了起来。

　　“唐掌柜，这上面是何人弹奏？”独孤求败听了一会儿，这琴声确实不错，
于是轻声对那掌柜的问道。

　　“易水寒易大家！”那唐敖轻轻的答道。

　　“哦！”独孤求败见那唐掌柜似乎专心于琴而无暇顾于自己，于是只好自顾
自的去刚才他所指的地方坐下，那竹制小桌上，已然是有一壶茶水，独孤求败自
斟自饮，也听起了那美妙的琴声起来。

　　“易水寒！”独孤求败心中回响着这个名字，不过以他的见识，倒还真的不
知道是谁。

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第九十五章琴仙更新时间２００７- １０- ９６：５４：００字数：２８６
７

　　琴声入耳悠扬，自然是悦耳动听至极，这些与独孤求败同在一楼之人，皆是
听得如痴如醉，似沐春风。

　　这琴声时若玉落珠盘，时若浪淘拍岸，惊鸿之声不绝，却又马上急转直下，
倘若幽谷探秘，清风微澜而心自阑珊，听者无时无刻不被琴音所引，随其起伏而
波动不断，低缓处心中如注入了一汪甘泉，激扬处却又热血兀自沸腾，缠绵处情
意切切，悲婉处心中戚戚……

　　良久之后，待过了最后一个高音符，琴声终渐低沉而至于消散，这时，独孤
求败也正好一杯清茶饮完。

　　“好一曲‘莫愁’！易大师琴下清音高绝，闻之心旷神怡，我等果然再无忧
矣！”那琴音结束之后，众人依然沉浸在那美妙无比的琴之韵境当中，良久这‘
竹园居’内众人才回过神来，其中一个叹服的声音道，独孤求败望去时，却是一
个黄袍老者，正坐在茶坊内的西南角，与自己所坐的地方遥遥相对。

　　那人显然也是看到独孤求败望来，对独孤求败轻轻一笑，遥举手中茶杯，轻
轻一抬，示意礼貌，独孤求败也举起茶杯，两人喝过。

　　这整个茶坊一楼之内，加上唐敖一共六人，其他五人则是东北角的独孤求败、
西南角的黄袍老者、居中处的黑衣中年人以及靠近那黄袍老者一桌的两个灰衣人
士，不过他俩却是一桌的，两人对饮，也不说话。

　　“是啊！易大师手下绝无凡音，仅仅一曲‘莫愁’就已经达到了如此境界，
要是能有幸得听大师那传说中的& ｌｔ；萧萧水寒决& ｇｔ；，又会是何等场景
啊！”居中处，那黑衣锦服中年人叹道，他话出口，当然是立即吸引了大家的目
光，此人一身黑衣锦服，脸上面若冠玉，也许还没到三十的年纪，光看外表倒是
风流非常。

　　“呵呵，要说到这易大师的& ｌｔ；萧萧水寒曲& ｇｔ；，这里曾经有幸听
过的，恐怕也只有李玄应李王爷吧？”那掌柜唐敖听得那黑衣锦服人说的话，立
即笑呵呵的答道，眼神却已经是望向了那刚才与独孤求败对饮一杯的黄袍老者身
上来。

　　“哦！原来阁下竟然就是‘镇北王’李玄应？失敬，失敬，在下岳文成，见
过王爷！”那黑衣人岳文成赶忙对那‘镇北王’李玄应道。众人也都是这才恍然
过来，能穿黄色衣服的人，身上又有如此磅礴大气，确实应该是皇家人士无疑，
只是没有想到此人竟然就是威震北楚的‘震北王’李玄应，他可是与那‘镇南将
军’鹰飞扬，一起名列南离两大神将，一老一少，一镇北楚，一镇海神！

　　只是十几年前这‘镇北王’不知因何而受伤，再加上本身也确实已经年老，
这才奉命回到京师颐养，也曾传闻他喜好乐曲，没想到今日在这里能见到他，那
岳文成也是心下一喜。

　　“岳小兄弟不用多礼，这里可是唐老板的‘竹园居’，又有易水寒易大师坐
镇，如此凡俗之礼还是不要为好！”那李玄应也是颇为洒脱之人，见到这岳文成
突然客气起来，于是马上挥手制止道：“但至于要说到易水寒易大师的& ｌｔ；
萧萧水寒决& ｇｔ；，除开易大师的话，这里可能还真的是我最有发言权！因为
我曾有幸一听！”说到这里，那李玄应露出一股深深的回忆神色来，道：“当年
的连阳城，南水州头，万众瞩目之下，易大师与当时号称‘琴圣’，音绝天下的
宋柏斗乐，两人一曲又一曲，一直弹奏了一天一夜，不分上下，但在比试的最后
时刻，易大师也是被那‘琴圣’宋柏的高超琴艺激发了斗志，观那‘南江’之水
浩浩荡荡，当场创出了一曲& ｌｔ；萧萧水寒决& ｇｔ；，当时弹奏之间竟然让
天地变色，百鸟来拜！甚至更是让那万年滔滔不绝的‘南江’横水断流。直至三
个时辰之后，才终于恢复了畅通！”讲到这里，不仅那坊内众人睁大了眼睛满脸
的不可思议，甚至连独孤求败都是惊异非常！

　　一曲琴声，竟然能让天地变色，百鸟来拜，甚至到最后还另那南离第一大江
——‘南江’横水断流！这是多么的骇人听闻？

　　“易大师这一曲既出，当是举世皆惊，连那平常孤高的‘琴圣’宋柏也不禁
拜服，从此易大师被天下人誉为‘琴仙’，风头之劲，一时无两！而也正是因为
这次的际遇，琴圣与琴仙也结成了知音好友，在整个南离传为美谈！”说到这里，
那李玄应一叹，道：“可惜自八年前‘琴圣’宋柏病故，易大师的& ｌｔ；萧萧
水寒决& ｇｔ；再无知音，从此此曲尘封，世人终无人再得偿一闻也！易大师也
曾发出誓言，如果此生再无遇知音，& ｌｔ；萧萧水寒决& ｇｔ；至死不出，所
以此曲自此已成绝响！”

　　“所以如果要再想听到易大师的& ｌｔ；萧萧水寒决& ｇｔ；，除非大师的
知音出现！”

　　李玄应说到这里，每个闻听之人皆是深深一叹，心中都是生出一股巨大的感
慨和沮丧来！

　　“那到底怎样才能算是成为易大师的知音呢？”岳文成好奇的问道。

　　“很简单啊！只要你能进入到这‘竹园居’，并且得到易大师的青睐，让他
能说一句话，你就是易大师的知音！”李玄应对岳文成笑道。

　　“这么简单？？？！！！”岳文成失声叫道，脸上充满了不敢相信的神色！

　　“对啊，就是这么简单！”李玄应老老实实的回答道：“不过自老夫得知如
此，每天坚持来此‘竹园居’至尽已经五年，但还没有遇到一人能让易大师出口
而已！”

　　“啊！！！”岳文成张大了嘴巴，足可以塞进一个大大的鸡蛋。

　　“不过每日能得听易大师一曲，已是吾等之福也！要知道平日里这‘竹园居
’可是没多少人近来的哦！不过想不到的是，今天竟然有岳小兄弟和这位先生两
人先后进来，也真是‘竹园居’这几年来从来没有发生过的盛事啊！”李玄应指
着岳文成和独孤求败道，语气中尽带高兴的神色。连一旁的唐敖也是情不自禁的
点了点头，显然是赞同李玄应的话。

　　独孤求败心下也是明白，凡是能进这‘竹园居’的人，都要先接受那外面大
门前三个大字的考验，那三个字中隐藏的天地之势，可不是一般人能承受的！看
来能够进入这竹园居的人确实不多啊，独孤求败暗自点了点头。

　　“对了，不知这位兄台如何称呼？在下岳文成！”岳文成听得那李玄应的介
绍，这才注意到独孤求败，看了他一眼，立即向独孤求败问道。

　　瞧岳文成这年纪，也不会超过三十岁，一身黑衣锦服，瞧来似乎也应该是个
平常养尊处优的人。反倒是独孤求败，虽然外表看来也只有三十来岁的样子，但
满脸的沉着，看起来却是非常的成熟内敛，所以连那李玄应也下意识间就喊独孤
求败为先生，而称呼这岳文成为小兄弟。

　　“在下独孤求败！”独孤求败对面前的几人一笑，轻轻道。

　　“什么？你就是独孤求败？”那李玄应陡然听到独孤求败的自我介绍，马上
惊呼出来，眼神不断的在独孤求败身上巡回，似乎很是不可思议般。

　　这下不仅岳文成，连一旁的唐敖都觉得奇怪起来，怎么往日声明赫赫，并且
特别沉着的‘镇北王’李玄应，一听到独孤求败的名字怎么会突然变得如此大惊
小怪？

　　岳文成原本满脸带笑的脸上，也是突然露出一股奇怪的神色，但瞬间又变了
回来。

　　而那两个从头自尾一直没有说话，处于李玄应前桌的灰衣人，也是身上一震，
但马上就又恢复了平静。

　　果然，独孤求败心中明白，能进入这‘竹园居’的，岂是常人？

　　第九十六章双绝更新时间２００７- １０- １０８：５０：００字数：２３
７１

　　修改霸天、霸地为霸天、绝地。

　　——————“阁下就是江宁舒家的那个独孤求败独孤先生？”李玄应急忙
问道。

　　“没错，怎么？难道王爷认识在下？”独孤求败先是沉默了一下，才转颜对
李玄应道。

　　“果然如此！本以为皇兄欺我，没想到独孤求败真有此人，并且以现在看来，
确实是深厚得可怕啊！”李玄应打量着独孤求败，胸中却是心思急转，看着独孤
求败沉着稳健的笑容，李玄应更是觉得此人确实如传说中非凡，半晌之后，神色
凝重的他一改面色，强自笑道：“以独孤先生现在在我南离的威名，李某又岂会
不知？”

　　“哦？我很有名望吗？”独孤求败更是诧异，自己好象一直都没有离开过舒
家吧？第一次来到京师，怎么就会有人认识自己，而对方竟然还是一个王爷。

　　“哎，看来独孤先生真是不知了！”看着独孤求败的疑问表情，李玄应觉得
他可能真的是不知情，这才一叹道：“独孤先生现在的威名，可以说是响彻我南
离全境，尤其是先生竟然能让那‘暮云山’的颜如玉铩羽而归，现在已经盛传天
下，江湖中人无不是被先生一举震惊啊！这可是打破了‘暮云山’千年以来的不
败神话！”

　　“呵呵，江湖谬赞而已！王爷当不得如此认真。”独孤求败笑着道，不过那
李玄应却是摇了摇头，显然是没有将独孤求败的推脱之辞放在心上。

　　天下没有不透风的墙，但是透得这么快，独孤求败还是始料未及的，想来应
该是舒穆白等人为了增强舒家的威慑力，故意将打败暮云山之人的事透露出去的
吧。

　　想到这里，独孤求败不禁又是一叹，世人皆为利而已，有利可图，则是无所
不用其极。有道是：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”。更何况
只是将已有的消息传播出去？

　　“‘暮云山’？什么东西？”一旁的岳文成听得津津有味，但李玄应一说起
‘暮云山’，他倒是有些摸不着头脑来。不过那两个灰衣老者听到李玄应这么一
说，身上却是猛然间一陡，望向独孤求败的眼神更是精光四射。

　　“呵呵，暮云山是一个势力而已，对于他们，岳小友还是不知为妙啊！”李
玄应没有回答岳文成，那唐敖倒是在一旁耐心的解释起来，不过他倒是存着一片
善念，希望岳文成不要继续探究下去，也算是一片好心。不过那唐敖看独孤求败
的眼神也是变得凝重起来。

　　“哦？！！！”岳文成听唐敖如此说，倒也不再追问，只是眼中的好奇却越
加浓厚。

　　“哎，想不到能破那‘暮云山’四当家之人，竟然就是眼前独孤先生！本来
我还心存疑念，今日一见，先生果然不凡啊！……”那李玄应想是打量独孤求败
也已经够了，这才叹然道。

　　“哪里哪里，与人纷争终不如观花赏琴般自在，并且这里可是‘琴仙’之所，
我等还是少论这些尘俗之事为妙啊！”独孤求败见众人似乎还未从他的身份中脱
出神来，于是笑道，想不到这‘竹园居’琴仙竟然也能成为自己的借口，独孤求
败心中莞尔。

　　“独孤先生此话是极！此处乃‘琴仙’易大师所居之所，在这幽雅之地，我
等却论此江湖中事，倒是我李某的不应该了！来来来，本人就以茶代酒，向大家
赔罪了！”李玄应听得独孤求败如此说，先是一愣，然后立即醒转过来，知道独
孤求败不欲他在往这事谈下去，立即对众人笑道，拿起茶杯一干而尽，显得颇为
豪爽。

　　“李王爷好兴致，可惜这里始终不是酒楼，恐怕倒是不能让王爷尽兴了！”
唐敖看李玄应如此豪迈，立即打趣道，众人也都是被他的话惹得一阵笑容。

　　“对了，不知道这两位前辈如何称呼？晚辈岳某第一次来，当见过！”那岳
文成却是已经对那两个灰衣老者道。

　　那两人看年龄，也应该是在五、六十上下，并且相貌轮廓大约相同，向来应
该是兄弟之类的！两人听得岳文成之言，倒先是一楞，似乎没有料到他会突然问
起自己两人的名字般，俱是眼睛直勾勾的盯着他，直盯到岳文成心中发毛！

　　不过其实连一边的李玄应都是被勾起了兴趣，自己与这两人在这‘竹园居’
已经同饮过多时，但也一直没有问过两人的名号，今天被岳文横一问，心中兴趣
陡升。那唐敖倒是一副处变不惊的样子，笑嘻嘻的看着眼前众人。

　　两人凝视岳文成半晌之后，其中看起来稍高个的灰衣人才对岳文成道，语音
中带着嘶哑：“老夫兄弟两人，倒是没有什么大的名号，在下霸天，这绝地！”
他一手指着自己，一手指着自己的弟弟介绍起来。

　　“这……这就是所谓的没有什么大的名号？？？”岳文成呆呆的看着两人，
嘴巴一时之间都张大合不拢来。连一边的李玄应都是在刹那之间变了脸色！神色
难看的盯着两人。掌柜唐敖依然是一副稳稳的样子，不过他那眼中一闪而过的精
光却着实暴露了他的心思……

　　似乎早已经料到了众人的脸色，霸天和绝地两人满意的看着唐敖、岳文成、
李玄应惊讶的神色，然后对视了一眼，自己等人的名号果然还很有威慑力嘛！

　　不过待两人眼光转到独孤求败身上时，却马上被独孤的悠闲一愣，这独孤求
败却是又已经变回了一副兴趣缺缺的样子，独自闷喝起自己的茶来，听到两人的
名字后，完全一丝的反应都没有！

　　“原来两位就是大名鼎鼎的‘天地双绝’！怎么？你们两人在陇西作恶多端，
现在又想跑到京师作乱不成！不过这可要看我李某答不答应！”李玄应盯着两人
沉声道，身上的衣服也是马上无风自动，明显的已经在汇聚力量，一股强大的势
气也马上在他的身体周围运转起来。

　　而那霸天、绝地两人，也是直盯着李玄应，一副你要打就来的架势！

　　“王爷稍安勿躁！”

　　“两位请不要妄动！”

　　岳文成与那唐敖见情势不对，马上准备劝阻几人，独孤求败却是看着眼前的
局势无动于衷。

　　“铮铮铮铮铮……”

　　就在这时，一连串的幽雅琴音却从那二楼之上传下……

　　第九十七章大音更新时间２００７- １０- １１９：３４：００字数：３２
８７

　　这一声琴音从二楼传来，一阵幽雅平和的气息伴随着平淡的音乐，落在李玄
应、霸天、绝地三人心中，却是恍如惊雷一般，瞬时就将几人之间的煞血之气冲
压了下去！再轻鸣两声，李玄应与那霸天、绝地之间剑拔弩张的气氛也瞬间被冲
淡下来，干干净净再无一丝的遗留。杀气一消，三人之间自然是再无好勇争胜之
心，但也都是怒目相对而已！

　　仅仅一声琴音而已！

　　岳文成与唐敖两人俱是暗道好险，却又马上不禁叹服起那二楼之上易水寒的
厉害起来，仅凭琴乐之声，就能在瞬间将三大高手之间的戾气化消，这是多么不
可思议！

　　只不过唐敖自然是要好得多，他本为易家家奴，对于自己主人的厉害，自然
是知之甚详了。岳文成就不一样了，对于眼前的霸天、绝地和李玄应的传奇，他
可是从小就听说了很多，但没有想到这传奇中的三大高手在自己之前，竟然就这
样被一阵琴音化消了杀意，这是多么的让他震惊啊！

　　独孤求败在一旁喝着自己的清茶，但心里也自是叹服不已，这个易水寒，音
现人未出，竟然就能这样化干戈为玉帛，如此心境，如此乐艺，怕是已经升至那
无上大道！要不然的话绝无此功力啊！京师竟然有此能人，看来这一趟北行恐怕
不会让自己太过扫兴吧？

　　说到这里，大家肯定马上就有疑问了，这霸天、绝地是何许人也？竟然能让
名列南离四大名将之一的‘镇北王’李玄应勃然变色，甚至起而与之相对，他们
到底是谁？这些还得从一句江湖箴言说起：霸天掌中剑，绝地手中刀。

　　陇西风云起，血气冲九宵！

　　这当中说的掌中剑霸天、手中刀绝地，自然就是霸天和绝地兄弟二人的绝技
掌剑和手刀！两人也正是靠着这一刀一剑，雄据陇西黑道三十余年，手下作风甚
是狠厉，下手绝无活口，曾经作下了‘陇西知州丁棠秋满门灭绝’一案，引得朝
廷赏重金缉拿！

　　但这么多年来，无数的江湖正义之士，以及朝廷派下去缉拿两人的大内高手，
却无一不是铩羽而归，甚至从来无一活口逃生，使得二人更是名声大躁，隐然已
经成为了南离黑道中，北地江湖的两大翘首人物！

　　也正因为如此，所以李玄应一听说两人的名号，马上就自然的起了相对之心！

　　“李王爷，还有霸天、绝地两位，你们可要稍安勿躁，这里可是我‘竹园居
’！要是你们有心动武的话，还请出了我这‘竹园居’再动手不迟！”唐敖见现
场已经被那易水寒的琴音控制起来，立即对三人道，语气中甚至隐含着一丝警告
的成分。

　　“那是自然，唐掌柜，请恕本王唐突了！”李玄应见唐敖出口，自然是马上
歉意道。

　　对于眼前的唐敖，李玄应几年前第一次相见之时就已经觉察到了此人的不凡，
其功力应该不会在自己之下！特别是当自己得知他身后还有‘琴仙’易水寒之后，
这几年更是每日必前来这‘竹园居’，诚恳之意赫然！但无奈其确实成不了易水
寒的知音，也只得哀叹不能让这‘琴仙’为自己所用而已！

　　要不然的话，自己这堂堂‘镇北王’，怎会沦落到如今地步？甚至连那本为
庶出的李显都大大的不如，而那李显，却已经是当今天下赫赫有名的‘一字并肩
王’……

　　每当想到这里，李玄应都觉得自己的心中一股绞痛，不过，也正是这样，他
也更加的越发隐忍！就算抛下这堂堂王爷之尊又有何妨！

　　“哼！！！”那霸天与绝地二人对于唐敖的话，却是一哼而过，仿佛并没有
把他放在眼里，但从两人的神色来看，对那楼上的‘易水寒’确实是忌惮无比！

　　“老夫兄弟二人来此，确实是对易大家敬仰无比，绝无一丝的恶意！”霸天
从自己的座位上站起来，对唐敖道。而绝地也马上在霸点眼神示意下站起身来，
继续道：“要不是这老匹夫出言挑衅，我二人岂会如此无礼？”绝地朝着李玄应
道，一声老匹夫，端的是恶毒无比。

　　那李玄应陡然听说，眼中一股怒意闪过，却是马上恢复了自然，神色平静的
朝霸天、绝地二人道：“好！既然两位如此辱我李玄应，那不如我们三人择日互
相切磋一番，胜负生死各安天命，如何？”

　　似是想不到李玄应竟然会如此邀战，霸天、绝地二人相互对视一眼，然后相
互的点了点头，眼中赫然透露出一股喜色，仿佛就是在期待李玄应的这一句话般，
那霸天才转过头来对李玄应笑道：“比就比吧，难道这京师之内，还有多少人能
挡下老夫兄弟二人不成？李王爷可要说话算话！时间、地点，王爷尽管划下道来！”

　　“好！既然这样，那就明日午时、南城剑场如何？”所到这里，那李玄应兀
自环视四周一眼，径直朝那岳文成和独孤求败道：“另外，不知霸天和绝地两位
允许旁人观战吗？如果可以的话，我想请先这里在场的几位明天也一起……”

　　“当然可以！”那绝地本来还在迟疑，但那霸天却是马上出言道，语气不带
丝毫的迟疑。

　　“我……我也可以吗？”岳文成显然是没有料到李玄应竟然会有如此一问，
神色颇为惊喜的道。

　　“那是自然！岳小兄弟前来观战，自当是欢迎之至！只是不知道唐掌柜和这
位独孤先生可有兴趣……”这说话之人，竟然是霸天。

　　“我可不能来，这‘竹园居’怕是离不开我啊……”唐敖笑着，不无遗憾的
道。

　　“这样啊……”霸天脸上一丝担忧一闪而过，但马上又转脸对独孤求败道：
“那这位独孤先生……”

　　“你们不用考虑我！”独孤求败轻轻摇头，道：“如果有空的话，我自然会
来！如果没有空的话……”言下之意自然是不言而喻。

　　“好，就这样说定了！”霸天对众人一礼，然后与那绝地一同转身出门而去！

　　……

　　“大哥，这唐敖不出，到时候可能成为主人行动‘竹援居’的障碍，我们怎
么向主人……”绝地与那霸天一起出门，然后不无担心的对他道。

　　“这也是没有办法的办法啊！”霸天稍稍一摇头，然后叹道：“这李玄应身
边随时有那先皇派给他的四大皇室高手保护，再加上他本身的实力也是深不可测，
我们想要杀他本就是难上加难，经过我们这几个月的观察，他也只有进入‘竹园
居’后那四大皇室高手才会分散于外，我们才有下手的机会，可是没想到那‘竹
园居’内却另有乾坤，我等潜伏其中数月，根本没有下手的可能，现在好不容易
他自己提出单独决战的机会，这次我们怎能放过？”

　　“并且想来的话，只要我们能在明天的决战中顺利杀了李玄应，虽然会对主
人向‘竹园居’下手的事产生干扰，但也能将功补过了吧……”

　　“恩，也只好如此了！”绝地一叹道。

　　两人的身影，也是随着两人的声音越来越远。

　　只是这主人是谁？无人得知……

　　“哎，让各位见笑了，真是不好意思！本王也告辞了，希望明天几位能真的
如约到场观战！”待那霸天、绝地二人出去之后，李玄应对众人一抱拳，然后道。

　　“那是自然，我一定会来的！”岳文成满面欢喜的回答道。

　　“呵呵！！！”李玄应会心一笑，刚一出得门，四道模糊的身影，就马上出
现在了他的周围，这正是那四大皇室高手！

　　四人保护李玄应已经有很多年了，可以追溯到李玄应刚刚卸下‘镇北将军’
的时。他们，也是李玄应最为信赖的人！

　　……

　　“既然如此，那我也走了！”岳文成与独孤求败和唐敖道，三人含笑别过。

　　“还请岳小兄弟和独孤先生以后常来啊！”唐敖送至门口，对两人道。

　　“那是自然！！！告辞！！！”岳文成话说完，本来还是实体的人影，在那
‘竹园居’门口逐渐模糊，渐渐消失不再，独孤与唐敖二人却是见怪不怪，只是
没有想到这岳文成如此年轻，就已经拥有了这么高的武学修为而已。独孤求败也
沉声对唐敖笑道：“以后自当叨扰！想不到易大师却是已经达到了大音希声，大
相无形的境界……”

　　“呓？大音希声，大相无形？原来先生也知道这个道理！”

　　一个略显嘶哑的声音，却是从那‘竹园居’二楼之上传下，唐敖瞬间愕然，
这是……

　　易水寒！！！……

　　第九十八章红颜更新时间２００７- １０- １２９：０１：００字数：２９
１８

　　江湖谣言：书号１４９７９３《我窃了土匪的女儿》非常好看！

　　------

　　京师铁府，守卫森严，但府内却是一片热闹至极，因为，铁家的姑爷来了！

　　舒前轩乖乖的坐在椅子上，接受着铁家家主，当朝内阁元老、也是铁玲珑的
爷爷铁空元的注视，一旁还有铁千海不断的微笑和铁玲珑异于常时的羞涩。

　　而舒前轩身后的一干黑衣卫，也正是暗笑的看着自己的主人略显青涩的表情
举止。

　　好半晌后，那铁空元终于是将自己的目光收回，以常人不及的眼光轻微的点
了点头，然后才以那老年人独有的嘶哑口音道：“你就是玲珑未来的夫婿，也是
现在舒家的家主舒前轩？”

　　“晚辈正是舒前轩！见过爷爷！”在铁空元说话的瞬间，舒前轩原本还有的
一点拘束消失得无影无踪，神色不卑不亢的恭敬答道。

　　“恩！”铁空元看了他一眼，继续道：“听说你武艺非常不错，竟然能与千
海也打成平手？”

　　“哪里，前轩比起铁……铁叔叔来尚差一筹！”舒前轩语气一顿，稍稍尴尬
的道。

　　“这就是前轩你太谦虚了，我铁千海虽自认枪法举世无双，在这京师之内也
只有那辰莫南能高于在下数筹……”铁千海语气狂妄，但转眼看了舒前轩一眼后
又颇为欣喜的道：“不过今天前轩你倒是让我很是意外啊，没想到你的功力已然
高深到如此境界，剑法也是很为精奇，这以后你可要多和我切磋切磋啊！”

　　他此话一出，舒前轩自然是唯唯诺诺，不过那铁空元倒是大为光火，道：
“千海，我都教训你多少次了！难道你真的以为这京师之内，高手就是你们这几
个人么？你也太狂妄自大了！并且我今天是叫你去接玲珑和前轩，你怎么还和前
轩比试起来了？要不是前轩他功力不错，岂不是要……”

　　说到这里，那铁空元对着自己这二儿子是又爱又恨！

　　铁千海天生在枪法上的资质不错，这几十年下来也是将铁家枪法练至了很是
精深的阶段，但为人粗莽好勇，今天与舒前轩一战就可证明！要不然的话，凭借
铁空元这两朝内阁元老在朝廷如此巨大的影响力，现在还岂是一个小小的南城统
领？可能早就做了将军了！

　　“哎呀，父亲！我看你也是杞人忧天而已！这京师哪来这么多高手，我怎么
一个都没看见？”说到这里，铁千海神色一转，将自己回到家中也未曾放下的寒
铁大铁枪一抡，豪气干云的道：“要是真的有那么多高手的话，我铁千海到时候
一定要单枪会群雄！哈哈哈哈哈……”

　　铁元空只得一阵无奈的叹息，殊不知，这铁千海后来还真的遇到了那个时候，
只不过那时又有更有趣的事情发生了。

　　……

　　‘竹园居’唐敖愣愣的看着那个自二楼发下的声音，一时之间竟然觉得自己
不知所措！两行清泪也慢慢的从他的眼眶中流出：主上……你终于又出声了！老
奴……老奴……

　　“唐敖，还不快把先生请上来一坐！”那个声音继续传来，唐敖这才从那巨
大的惊喜之中回过神来，赶忙对独孤求败道：“先生，快请快请！我家主人有请！！！”
说话间，神色很是激动。

　　独孤求败轻轻一笑，道：“好说好说，走吧！”

　　于是两人又重新回到了那‘竹园居’之内，走上了那通向二楼的楼梯！

　　“好了，唐敖你就在这里止步吧！”又是那个嘶哑的声音，在独孤求败与唐
敖来到二楼端口的时候，道。

　　“是的！老奴就在此恭候！”唐敖倒是没有丝毫的怨言，立即站在了那楼梯
的一旁，站在那里，就像一樽虔诚的神像！

　　独孤求败的脚步倒是没停，一举的跨上了二楼，透入了一卷珠帘之后，瞬间，
独孤求败就发现，自己好像是跨入了另外一个世界般，眼前的一切开始变得虚幻
起来！

　　眼前红花盛开，万物呈绿，这是一个五颜六色，充满了色彩的世界！

　　这里似乎已经脱离了世俗的一切限制，这里已经没有了具体的物体，有的，
只是光芒！

　　一切可能的光芒，充斥在独孤求败的眼中，极白之白，纯黑之黑，血红之红
……

　　每个看到的人，震撼，一阵发自内心，一涌而出的震撼！

　　虽然独孤求败早就猜出这易水寒的修为应该比那舒断水或许都要高出不少，
但他也从来没想到，易水寒竟然会高明到如此！

　　那充斥整个空间的光芒，赫然就是易水寒本身力量与生命的光芒！

　　所以才会如此的鲜艳，多彩！

　　独孤求败清晰的感受到，这些各种光芒构成的‘世界’，远比舒断水的‘秋
水领域’强大！

　　“先生，你来了吗？你知道我等了你有多久吗？好久好久了……”还是那个
嘶哑的声音，慢慢传来，但却又缓缓的，仿佛变成了风情万种，然后，一个身影
从那绚丽多彩的色彩中，像拨开重重云雾般，轻轻的出现在独孤求败的眼中！

　　独孤求败的瞳孔蓦然收缩，然后张开，眼前不可思议的场面，不可思议的面
孔，出现了！

　　“怎么，先生没有想到吗？”樱唇微张，娇乐轻吐，一道能让人出神的销魂
之音，陡然的传进了独孤求败的耳中，然后：一个仿若只有十七、八岁的女孩出
现在了独孤求败的眼前！

　　她看起来是那么的青纯，仿佛处世未深般，怯怯含羞！但她的浑身却又散发
着一股异样成熟而娇艳的气息。

　　再看她，披肩的长发，绝美的面孔上是圆圆的瓜子脸，洁白似雪的皮肤，再
加上一双大而有神，但颜色却是血红色的眸子！好不令人诧异！

　　她身穿着粉红长裙，略微紧身的上衣勾勒出动人心魄的曲线，高高隆起的双
峰代表着主人的丰满！

　　她的一颦一笑，莫不充满了清纯、高雅、尊贵、淳朴以及妖艳！！！万般风
情，竟然如此的汇集到了一个女人的身上，强大的魅力，四散而出。

　　这种美，让人窒息的美丽！

　　跟随着这股美丽的，还有一阵阵沁人心肺的清香传来，从独孤求败的脸上拂
过……

　　红颜多娇，似乎只有用这来形容眼前的女子，还基本的恰当！

　　就是红颜！

　　但其实独孤求败的惊讶，并不来自于这个女人有如何的美丽，或者如何的娇
艳，而是其他……

　　于是独孤求败脱口出言道：“你不是易水寒，你是谁？”

　　“我就是易水寒！”那女子答道。

　　“你绝对不可能是易水寒！！！”独孤求败冷冷的道：“虽然这里是你的‘
世界’，不过如果你不说出真话的话，我同样有可能将它打碎的！”笑话，易水
寒是男性，这应该是毋庸质疑的吧？因为刚与唐敖闲聊的时候，唐敖说过，他的
主人，也就是易水寒，曾经有过婚配的！

　　要是独孤求败连易水寒的性别都能搞错的话，他也就不是独孤求败了！一个
大男人，怎么可能刹那之间变成了一个多姿多彩的红颜女郎呢？

　　并且还非常令独孤求败不懂的是，独孤求败刚近来时候她所说的那句话：
“先生，你来了吗？你知道我等了你有多久吗？好久好久了……”

　　这，到底是什么意思？

　　“先生还真是无情呢！”那女人紧紧的看了独孤求败几眼，妖艳的血色眸子
中，散发出一阵奇异的光芒，然后她才一声长叹，道：“那我实话就告诉先生吧！
其实，我就是易……水……寒！！！”

　　第九十九章玄音更新时间２００７- １０- １３３：２３：００字数：２９
２１

　　“呵呵，这倒是有趣！大名鼎鼎的‘琴仙’易水寒，怎么突然就变成女人了？
你能告诉我答案吗？”独孤求败冷冷的看着眼前这个一身粉红，身材姣好，血色
眼眸，面容妖艳，而且自称是易水寒的女人。

　　“哎！先生真的想知道么？”那女人紧紧的盯住独孤求败，眉头轻蹙，半晌
后才幽幽一叹，对着独孤求败道，却是说不出的满眼幽怨，其中蕴涵的色彩，看
得连独孤求败都背瘠一阵发凉。

　　“希望你能给我一个满意的结果！”独孤求败沉声道，但眼神，却是已经偏
离了与那女人直视的轨迹。不知道为什么，独孤求败突然之间觉得，他似乎根本
不想知道那女人即将说出的结果！

　　难道就是因为女人那满脸的幽怨吗？

　　当然不是！独孤求败肯定的对自己说。他那早就已经超脱于天地情欲之外的
心境，怎么可能会对外界的色相产生迷惑？但是他的心中，忽然产生了一股深深
的担忧，为自己，还是为了什么？

　　……

　　“易水寒成了女人，那都是因为先生你啊！！！”女人朱唇轻吐，一道柔柔
的话音伴随着绵绵的眼神径直向独孤求败袭来！

　　美女口中出言，自然是话语柔柔酥人骨，秋波绵绵沁人心！

　　但这句话传入到独孤求败的耳中，却不嫡于是晴天霹雳！

　　这怎么可能！！！自己与这人好象还是第一次见面吧，她怎么会这么说？

　　独孤求败心里是一万个不相信，但是在他的下意识当中，却不得不正视起这
件滑稽的事情来，因为隐隐之中，独孤求败觉得，眼前的这个女人，似乎并没有
说谎！是的，并没有说谎……

　　但，这真的有可能吗？如果可能了，那真的是滑天下之大稽了吧！

　　看着独孤求败目瞪口呆的神情，那女人，哦，不，我们姑且先称之为‘易水
寒’！

　　‘易水寒’对独孤求败轻轻一笑，然后道：“怎么！先生很惊讶是吗？不过
我说的可是实话哦，我这一切，都是因为先生才改变的！”说到这里，她的脸上
却又突然现出一阵回忆的神情，然后露出一股凄苦来：“水寒这一生，从小就为
音而活，为武成狂，但这么多年下来，修为渐进高深之后，却始终觉得生命中少
了一些东西，这凡世间的一切，在水寒的心中，都开始变得毫无意义，直到，直
到先生你的出现……”

　　边说边走，那‘易水寒’在说到这里时，已经是来到了独孤求败的身前，楚
楚可怜的看着独孤求败，双眼中一片朦胧，却又是坚强的望着独孤求败！

　　而此时，两人之间的距离，却已经不超过三尺，独孤求败甚至能清晰的闻到
一股从易水寒身上传来的似兰似麝的香味在空气中四散弥漫……

　　“继续讲！”望着眼恰‘易水寒’双眼朦胧，泫然欲泣的样子，独孤求败的
心中并没有生出丝毫的怜勉之心，只是冷冷的道，然后同一时间，独孤求败的身
上，一股浩然的剑气发出，紧紧的阻挡在‘易水寒’的身体与他之间的缝隙之中，
不让她的身体再有丝毫的寸进。

　　看着眼前独孤求败面无杂色的表情，感受着自己与他之间那凌厉的剑气隔距！

　　‘易水寒’轻轻一叹，她知道要是不把全部的东西给眼前的这位独孤先生讲
清楚的话，恐怕他是不会相信自己的！

　　“那好吧！我就全部告诉你！”说到这里，‘易水寒’微微一顿，然后玉手
轻轻一挥，独孤求败眼中那原本是多彩毫光的梦幻世界，刹那间消失不见，然后
露出了这‘竹园居’二楼本身真正的样貌来！

　　果然，色彩消散之后，这二楼之上的一切和独孤求败在一楼之中所见的布局
一样，所有的家具物件都是由青竹编制，只不过这楼上的所有东西却又比楼下的
好象多了一点什么东西！

　　就像是带着一股清脆的活力，就像是……

　　生命的活力！

　　独孤求败的脑海间突然冒出来了这个词！这二楼的一切，确实都散发着一层
生命的活力！能让‘死’物变活，这‘易水寒’确实厉害！看到这一切，连独孤
求败都不禁暗自点头！

　　当然，他的心中也同时暗自生出一股警惕来，这‘易水寒’到底是要干什么？

　　“先生请坐！”那‘易水寒’指着独孤求败身前不远的一处小榻，然后自己
率先走过去坐下，娉娉婷婷的坐下之后，看到独孤求败还在原地未动，立即娇声
道：“先生快过来啊，水寒还要给你讲这一切的原委呢！”

　　独孤求败无奈，只得快步上前坐好，然后也不答理‘易水寒’那兀自望着自
己火热的眼神，淡淡道：“好了，现在你该说了吧？”

　　“恩，水寒这就给先生一一道来！”‘易水寒’坐在那里，乖巧的说道：
“这一切的源头，其实还得从水寒的门派说起！水寒是出生在一个非常神秘的门
派，那就是‘玄音门’！说来先生可能不相信，我们‘玄音门’当年可是号称天
下第一大门派！比起那‘月下海’和‘暮云山’来，可是丝毫不弱的！”说到这
里，‘易水寒’的脸上露出一股傲然的神色来！

　　“玄音门？”独孤求败疑问的道，他这些日子也听了不少江湖之中强大势力
的典故，最强硬的，当然要数那‘暮云山’和‘月下海’，但却也从来没有听说
过有这个‘玄音门’的！

　　“对，就是‘玄音门’！”‘易水寒’洁白如玉的脸上，露出一股虔诚圣洁
的光芒，让独孤求败看得也是一呆：“先生你知道吗？我们的创派祖师，可就是
当初‘轩辕圣皇’的师兄，甚至武学修也不比‘轩辕圣皇’弱的号称‘天乐之祖
’有陶夸颜！”

　　“有陶夸颜？”

　　“对！轩辕圣皇和有陶夸颜都是‘仙师’光成子的徒弟！当初自轩辕圣皇帝
武破虚空之后的几百年里，我们‘玄音门’在这大陆之上可以说是所向无敌！门
派之鼎盛绝对是盛况空前的！可惜……”

　　但说到这里一句‘可惜’的时候，她的脸上又露出一股颓废来：“可惜几百
年后，我们‘玄音门’的有陶师祖也感悟天道而去，我们‘玄音门’也从鼎盛走
向了衰落！直到我师尊这一代，再到我这里的时候，门派的势力更是一日不如一
日，现在，江湖之中都几乎没有我们的名号了！”

　　“天下大势，分久必和，和久必分，这门派兴衰自然也是一样！正如这日月
交替，四季无常，你倒也不必苦恼！”独孤求败随意道。

　　“恩，知道了！谢谢先生安慰，其实这些道理我还是懂的！”‘易水寒’对
独孤求败甜甜一笑，似乎在感谢他的关心般，然后继续道：“先生最关心的恐怕
还是我怎么会成为女人吧？那我就告诉先生吧，这一切，都是因为我‘玄音门’
下的一项绝世武学——天音残谱！”

　　“天音残谱？好有气势的名字！”独孤求败点点头道。

　　“是啊！水寒第一次听起师尊谈起这‘天音残谱’的时候也是这样想的呢！
据说这就是当年先祖有陶夸颜得无上大道之时心有所感，才顺手将这‘天音谱’
记录下来！可是，也正是由于祖师得道之时的那强大天地之力，让这本是刻在金
蝉纱上的‘天音谱’变成了‘天音残谱’！”‘易水寒’不无唏嘘的道：“那就
是因为你修炼这‘天音残谱’才导致现在这个样子了？”独孤求败也是长嘘了一
口气，毕竟这和自己没什么关系嘛。

　　“当然不是！”‘易水寒’对着独孤求败展颜一笑，道：“我早就说了啊！
我是因为先生才会变成现在这个样子的！难道先生真的不相信水寒的话吗？”

　　第一百章天道更新时间２００７- １０- １４９：５４：００字数：２３０
７

　　“‘天音残谱’，顾名思义是一项以音悟道的武学！水寒这些年来，一直苦
苦钻研这师门至今无人能参透的至高绝技！但这‘天音残谱’已残，且又是无上
绝学，怎么可能是那么好参悟的！不过‘天音残谱’就是‘天音残谱’！虽然残
了，依然是我‘玄音门’至今最为无上的宝典！水寒多年来一直依照典籍上面的
方法苦苦修炼，虽然不能号称已经达至绝顶，但依然慢慢的脱离了一般武学之道！
也渐渐明白了无上道的含义！”说到这里，‘易水寒’看了独孤求败一眼，然后
轻轻笑道：“对了，先生想知道水寒今年多大了吗？”

　　“不用了！这些身外之事，谁又有心情去关注呢？”独孤求败随意的答道。

　　“呵呵，先生倒是洒脱，但水寒却是一天也忘不了！因为，这与水寒接下来
要讲的东西密切相关！”‘易水寒’说到这里，看了独孤求百一眼，发现他的脸
上并没有丝毫表情，于是接着道：“今年，水寒已经苟活于这世上四百八十九年
了！”

　　“什么！”饶是独孤求败心智已经稳定至极，依然被‘易水寒’的话吓了一
跳。

　　“先生很意外吗？”‘易水寒’看着独孤求败，笑道。

　　“也不是很意外，只是有些惊讶而已！”独孤求败道：“其实这年龄于我们，
又有何限制呢？”

　　确实，以独孤求败来到这个世界的这些天里，见过的老妖怪一个胜似一个，
就连那舒断水都是已经几百岁了，这年龄，还真的没什么限制啊！

　　“先生这可就错了！”听到独孤求败的话，‘易水寒’突然正色道。

　　“错了？”独孤求败一愣，怎么错了？

　　“其实我们的年龄是有限制的！这是上天加诸于人类身上的限制！那就是五
百年！”

　　“五百年？什么意思？”独孤求败不解的问道。

　　“就是说，我们每个武者的生命，虽然看似强大，但最高也不会超过五百年！
这就是我所说话的含义，一个人一旦活到五百年的时候，就会被一股凭空而出的
神秘力量化为灰烬！”

　　“而这，恐怕也就是老天加在我们身上，不让我们这些武者超脱命运的枷锁
吧！”说到这里，‘易水寒’仿佛像是想到了什么似的，呢喃道：“我的师傅，
当时就是这样在我的面前去的！那股强大的天地力量，即使以我师傅那样强大而
不出世的修为，也只在一眨眼间就消失得无影无踪！”说到这里，‘易水寒’的
脸上露出一股惊恐来。

　　“五百，四百八十九，这其中有什么关联吗？……”独孤求败紧紧盯着‘易
水寒’，缓缓的道。

　　“是的！这就是水寒为什么会变成女人的原因！”‘易水寒’看着独孤求败，
点了点头道：“这么多年来，我想了好多好多方法，但最后也只想到了这样一招！
让原来老天要消灭的‘易水寒’彻底的消失，取而带之的是另外一个‘易水寒’，
一个全新的‘易水寒’，这样的话，恐怕那老天也不能拿我怎样！”

　　“但这要改变天地阴阳之理是何其的难！甚至就算比起那逆天改命来也不遑
多让！”说到这里，‘易水寒’骄傲的语气一露无疑继续道：“幸亏还有祖师留
下的‘天音残谱’，这么多年的领悟，我也从中领悟了大音希声，大象无形，大
道无上的道理！声色犬马，其实是唯心而已，所以要改变自己的身体变成一个女
人其实并不是很难！”

　　独孤求败目瞪口呆！然后只得无奈的点了点头，暗叹‘易水寒’这手果然是
异想天开，但又确实是高明至极！恐怕她现在真的变成了女人，那老天还真的有
可能认不出她来！然后又奇道：“但这一切跟我有什么关系啊？你自己要变就变
吧！现在那老天也不会来抓你啊！”

　　“先生这却是不知了！”‘易水寒’突然一改刚才的神色，含情脉脉的看着
独孤求败道：“水寒刚才也说了，这天地阴阳至理，岂是改变了身体就能成功的？
最重要的还是得改变自己的心，将自己变成一颗真正的女人的心，这样的话，我
才能真正的脱胎换骨，变成一个全新的人！”

　　“而想要变成一个全新的女人！我就必须得找到一个宿主！”

　　“宿主？”独孤求败疑问道。

　　“是的，宿主！就是一个能让我全心全意挂到他的身上的男人，也只有找到
这样一个男人，我才能完完整整的变成一个女人！”‘易水寒’轻轻道：“而我
要找的那个宿主，就是先生您！”

　　“哎！为什么是我？”独孤求败轻轻一叹，然后又是不甘心的问道。

　　“因为就在先生刚进入京师的那一刻，其实水寒就感应到了您的到来！然后，
水寒的整颗心都放到了先生的身上！”

　　“或许，这就是上天对水寒的安排吧！而且先生不觉得奇怪么？先生是怎么
会来到我这‘竹园居’的？其实就是水寒用特有的心灵联系，才能将先生带到这
里来的！”

　　看着‘易水寒’狡黠的眼神，独孤求败一阵无奈，然后郁郁的问道：“难道
除开这样子变男变女，就没有其他方法可以逃避这上天的约束么？”独孤求败可
不想这么莫名其妙的就被一个人纠缠，而且这个人好象还本来上一个‘男人’！
想到这里，独孤求败虽然身上还没有发毛，但是依然是满身的鸡皮疙瘩！

　　“有！当然有！战胜这上天的方法其实很多的！顺应天命或者以更加强大武
力反抗都能逃脱上天的惩罚！比如轩辕圣皇，他就是顺应天意而划破天道，还有
我的祖师有陶夸颜也是如此！至于用武道直接击破天道的，古今往来也就是‘剑
皇’一人有此胆魄，并且取得了成功！”

　　“然而可惜的是，水寒并没有这些人那样强大的实力，所以也只有用这样的
斜门歪道来躲避上天而已！”说到这里，‘易水寒’楚楚可怜的看着独孤求败：
“先生你知道吗？当先生第一次跨入这‘竹园居’之中的时候，水寒竟然无法控
制住自己，原来梦想在这一刻离自己这么的近！”

　　“仿佛在这刹那之间，我就明白了，我的这一生终是要和先生纠缠在一起的！”

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百零一章水寒更新时间２００７- １０- １４９：５４：００字数：２
４５５

　　江湖谣言：书号１４９７９３《我窃了土匪的女儿》非常好看！

　　------

　　听完了‘易水寒’的一席话，独孤求败沉默了，良久后抬起头，冷冷的看着
她，问道。

　　“你说我应该相信你的话吗？”

　　“当然！”‘易水寒’毫不犹豫的回答道，眼神也是不甘示弱的紧盯独孤求
败。

　　“这都什么跟什么啊！你自己练什么‘天音残谱’成了这样，怎么可能跟我
有关？并且我们今天好象也是第一次才见吧？”独孤求败哭笑不得：“你要怪，
也该怪你那什么祖师的吧？谁叫他不给你留下完整的‘天谱’的！对了，他叫有
陶夸颜，你可以自己去找他！”

　　“扑哧！！！”‘易水寒’看着略显激动的独孤求败，不禁突然一声轻笑出
来。

　　“你笑什么？”独孤求败不解的对她问道。

　　“先生，你这么紧张干什么啊！其实……”说到这‘其实’的时候，‘易水
寒’的脸上突然现出一阵扭捏来，然后期期艾艾的看了独孤求败一眼，道：“这
一切本与先生无关，水寒自从看到先生后，是真的想和您在一起，而这一切，也
不是因为什么逃避天道的原因，而是，水寒……水寒从心中发出的自愿！”

　　‘呼！！！’看着眼前‘易水寒’百般娇媚的样子，独孤求败长吸了一口气，
然后看着眼前的‘易水寒’，突然神色淡淡的对她道：“好了，今天的谈话就到
此为止吧！”说着，独孤求败就欲起身而走。

　　独孤求败不得不走！

　　因为他觉得今天的自己，真的和原来那个清心无垢，遇万事而不惊的独孤求
败实在是大相径庭！

　　他必须得静下心来！

　　但是在这里，在这个神秘的‘易水寒’面前，独孤求败发觉自己做不到！

　　所以，他只能选择离开！

　　‘易水寒’见独孤求败起身欲走，但却反常的并没有阻拦，与她刚才对独孤
求败的态度决然不同，然后从她的口中轻轻吐出八个字：“先生在害怕？！在逃
避！！”

　　“害怕？？？逃避？？？”独孤求败的身体在离开竹椅之后的刹那之间愣住
了！

　　难道自己真的在害怕？害怕什么？

　　难道自己真的在逃避？逃避什么？

　　这个世界，还有什么能让独孤求败害怕和逃避的？

　　看着独孤求败愣住后的神色，‘易水寒’接着道：“先生也许在想，自己怎
么会害怕，怎么会逃避？确实，以您的修为，会害怕什么呢？又会逃避什么呢？”
说到这里，‘易水寒’的话音一转，眼光灼灼的望着独孤求败，继续道：“您是
在害怕水寒，逃避水寒吗？当然不是！其实先生是在怕你自己，你就是在逃避你
自己！”

　　“您怕的是自己多年清修的心境，竟然在这一朝之间被打断，你怕的是自己
已经不再是自己，你怕的是，自己已经由原来高高在上神，变成了现在的人！”

　　“是这样的么，先生？”

　　‘易水寒’扶起身来，身体跨越了她与独孤求败之间的小竹桌，紧紧的挨到
半站而起的独孤求败身上，脸也凑到独孤求败脸前不足几寸的地方，双眼紧紧的
盯住独孤求败的眼睛！似乎想从他的眼神中，找出些什么！

　　或许，她也从独孤求败的眼神中真的找出了些什么，然后开口轻轻道：“先
生，原来这才是真实的你！”

　　‘易水寒’说话时，一股淡淡的，发自本身的香气，一举灌入了独孤求败的
鼻喉之中！

　　而现在，独孤求败与‘易水寒’之间的身体接触却是暧昧无比！‘易水寒’
的身体从自己的座位上跨越了中间的竹桌，美妙的蔓姿横呈在空气之中，似乎是
半挂在另外一边的独孤求败身上一样！

　　但独孤求败此时却是对外界的种种无暇自顾！因为此刻，他的心内正是天人
交战，各种意识不断的涌来，争吵不休！

　　“她说得好象很对啊，原来自己始终是一个凡人啊！”一个声音对自己道。

　　“别听这个臭女人的废话，她只是想扰乱你的心神而已，她是你的敌人！现
在你该做的：就是一剑杀了她，这样你就能重新获得心灵的自由了！”另外一个
声音怂恿道。

　　“不啊，你不能杀了她，她只不过是说了真话而已，难道你真的害怕面对那
个你自己心中真实的自己吗？”

　　“什么真实的自己？这一切本是虚幻，破除虚幻就可以得到真理，你还在犹
豫什么，快杀了她！”

　　“不能杀啊……”

　　“杀！！！！！！”

　　就在独孤求败心绪万千的时候，他的体内的力量也不自禁的就释放出来，一
时之间，各种颜色夹杂着强大的力量缠绕在他的身上涌动，湛蓝、金黄、绯红、
极黑……

　　说不清楚的颜色，甚至比起刚才‘易水寒’带来的心灵光芒还要迷乱千万倍！

　　而‘易水寒’，也在独孤求败体内力量涌现的一刹那之间，被自动的弹到了
三尺开外，摔落在地面上，眼神瞪瞪的望着独孤求败，她的唇角，一丝艳红……

　　独孤求败的身体渐渐的迷幻起来，他的身体周围凭空的涌现出了一团剑气风
暴，瞬时间，凛冽的剑气伴随着各种奇怪的光芒，在独孤的身体周围徘徊弥漫！

　　在这一刻，‘易水寒’甚至能清晰的感受到独孤求败身体中蕴涵的强大，乃
至毁天灭地的力量！但她的脸上，却没有丝毫的惊慌，然后她竟然轻轻的从地上
爬起身来，径直的朝着独孤求败走去！

　　这就是您的力量吗？苍茫无穷……

　　‘易水寒’的脸上，现出的是无限的景仰和崇拜之情！然后她不顾独孤求败
身边有着多么强横的力量涌动，朝他一步步走去！

　　越走越近，剑气刮坏了她的衣服，露出了白如凝脂的肌肤，再在上面划出丝
丝的血痕！

　　她没有停步，依然前进！

　　她已经能看到独孤求败的脸上，各种表情陈杂，而她的身上，衣服已经如雪
花般片片飘落，露出了一具无限美好的娇躯来，娇嫩的肌肤，也被那凛冽的剑气
和力量划开，一道道血色的鲜花，在她的身上盛开！

　　但是她依然没有停止住自己的脚步！

　　她的脸上，充满了圣洁和坚毅的表情！一步步的朝独孤求败走去！

　　第一百零二章极道更新时间２００７- １０- １５８：５０：００字数：２
７２８

　　江湖谣言：书号１４９７９３《我窃了土匪的女儿》非常好看！

　　------

　　‘易水寒’终于站在了独孤求败面前！而此时，她那原本已经赤裸的身上，
也全被妖艳的红色所笼罩，除开背后那一头青丝之外，全身一片血红，细小的血
珠布满了她的躯体。

　　她愣愣的看着眼前内心中正天人交战的独孤求败，他的脸上，充满了挣扎与
彷徨！

　　“杀了她，你的心就能得到解脱！”

　　“不要杀她，她也只是一个无辜而可怜的人，她的梦想也只是突破天道的枷
锁而已！与你有什么差别！”

　　“杀了她，她就是你今生的魔障，要是不杀，你就永远也突破不了天道极限！”

　　“不要杀他，其实你的魔障就是你自己，妄杀又岂是你独孤求败的本性？”

　　“杀了她……”

　　“不要杀她……”

　　……

　　看着独孤求败棱角分明的脸上，写满了矛盾与冲突，不知道为什么，易水寒
突然觉得自己的心中一阵硬生生的疼痛，就像是……就像是被什么哽咽住了一般！

　　“先生……”‘易水寒’一声轻轻的呢喃，然后情不自禁的一双玉手，不，
或者称为一双血手更加恰当！慢慢的抚上了独孤求败的脸庞。颤抖的双手，感受
着独孤求败脸上仿佛跳动着般的活力，在这一刻，‘易水寒’觉得自己的心在融
化！

　　然后，‘易水寒’毫不犹豫的做了一件事，一件不仅独孤求败，连‘易水寒
’她自己都觉得不可思议的事！

　　她的唇，迅速的吻到了独孤求败的大嘴上！

　　轻柔，而缠绵！

　　这一刹那，仿若惊雷！

　　两人的心灵之中，都是突然翻起了滔天巨浪！

　　‘易水寒’、独孤求败在这一刹那都是呆呆的站在那里，忘记了开口，忘记
了说话！甚至，独孤求败体内的那两个声音都在这一刻消失得无影无踪！

　　独孤求败忽然之间觉得，自己的身体似乎被一股温柔所缠绕，仿佛永世不休！

　　但在这一刹那过后，两人都同时的清醒过来，‘易水寒’啊的一声轻呼，快
速的将自己的头撇到一旁，娇羞无限，却又彷徨无助！

　　而独孤求败，则只是冷冷的看着她，然后冷冷的道：“这就是你所说的破解
天道的方法么？”

　　‘易水寒’看着独孤求败，不由自主的点了点头，然后她望着独孤求败的眼
神，恍惚间，她突然明白了什么！

　　独孤求败的眼神之中，只有一种神色：那就是冷！那种冷，是对一切生命的
漠视之冷！让所有东西都无法遁形之冷！

　　冷，沁人心肺！

　　‘易水寒’在这一刹那明白了！独孤求败不会接受她，他要她死！

　　泪水，夺眶而出！在她原本已被自己鲜血所染红的脸上，流出了两道洁白的
痕迹！

　　“先生……要杀我么？”‘易水寒’低不可闻的声音传来，独孤求败的脸上，
心中，没有丝毫的波动，冷色依旧！

　　不用他的回答，‘易水寒’已经从他的神色当中，知道了结局！

　　‘易水寒’绝望的摇了摇头，口中轻轻的道：“那就不用先生动手了……”

　　话完之时，她无限留恋的看了一眼独孤求败，眼睛中，充满了依依不舍……

　　然后，她的身上突然一阵急剧的能量涌动，鲜红，比她全身上下刚才因为独
孤求败的剑气所伤流下的血还要鲜艳的鲜血，慢慢的从她的身上各处溢出！然后，
她的身体轻轻的倒下！只是她那双血红的眼睛，依旧紧紧的看着独孤求败，百味
陈杂！

　　原来，自己从来没有逃过天道的枷锁，从来没有……

　　‘易水寒’悲哀的想到，但却没有一丝的沮丧！真的没有沮丧，就仿佛，她
心甘情愿的为自己心上人而死！

　　是的，这样的死又会有什么遗憾呢？

　　她最后望了独孤求败一眼，然后昏昏沉沉的陷入了最永恒的黑暗！

　　独孤求败冷冷的看着她，看着‘易水寒’在自己的面前自爆全身经脉，然后
缓缓的倒下！

　　他的脸上，冷淡依旧！

　　只是他的心中，平静如昔吗？

　　唇角，一丝温热微存……

　　……

　　“这里，就是天国吗？”‘易水寒’轻轻的睁开了自己的双眼，然后又马上
闭上！因为，习惯了黑暗的眼神，还不能适应眼前突然的光芒！

　　刚才瞬间出现在自己模糊眼睛中的一切，在她的眼中充满了迷幻的色彩，她
不能确信这里是否是天国！因为她曾经听自己的师傅讲过，人死后，除开天国之
外，还有可能下地狱！

　　自己逆天而为，恐怕应该是下地狱吧？

　　她自嘲的一声苦笑，心中，依然有一个淡淡的人影！

　　“你醒了？”一个冷冷的声音传俩，将她从自己的思绪中打断，拉回了眼中
的世界，然后一个人影出现在了她的眼帘之中。

　　她不敢置信的想擦一擦自己的眼睛，可惜全身上下剧痛无比，自己的双手根
本没有一丝力量抬起来！

　　“先……先生！！！”她恍惚之间，觉得眼前的人竟然是独孤求败，但，这
可能么？

　　看着她疑问的眼神，独孤求败轻轻的点了点头，道：“是的，你没有死！”

　　“是先生你救了我吗？”‘易水寒’惊喜的道，她知道，自己汇集全身功力
的一击，已经将自己全身的经脉打得粉碎，能救自己的，天下恐怕不出四、五人，
而会救自己的，恐怕只有眼前一人而已！

　　而自己，现在正躺在自己平常的那个竹床上！眼前的一切，不言而喻。

　　“是我救了你！但我要你记住一件事，你，根本不认识独孤求败，而我独孤
求败，也从来没有遇到过一个人叫‘易水寒’！”

　　“嘻嘻！！！先生还真会自欺欺人呢，先生这也算是一种逃避吧？”不知道
为什么，现在的‘易水寒’，心中特别的轻松，就算对于眼前的独孤求败，她的
心中也再没有一丝的畏惧！

　　“就算是吧！”独孤求败淡淡一笑，然后转身而走。

　　‘易水寒’看着独孤求败决然的下了竹楼，再没有一丝的留恋。

　　“已经发生了的事，怎么可能当没有呢？”‘易水寒’心中轻轻一笑，然后
想到，但很快的就抵挡不住身体的疲倦，沉沉的进入了自己的梦乡……

　　随便用一句话阻挡了堂下依然敬职守业的唐敖，独孤求败出了‘竹园居’，
在大门前，独孤求败最后看了一眼那三个龙飞凤舞的大字，上面奇异的力量依然
闪烁！

　　独孤求败转身而走，身形突然间显得那么巨大！

　　这个世界上，又有什么能够资格当我的心魔？

　　就算是我自己，都不行！

　　独孤求败的脸上，一丝冷笑划过，如果有人看到的话，一定会被其中那包含
天地的睥睨之气所震惊！

　　那是一种凡世之中，不应该出现的霸气！

　　极道，极我之道！

　　第一百零三章战神更新时间２００７- １０- １６１０：０６：００字数：
２６４５

　　“启禀大统领！属下战戈有事来报！”一个威猛的大汉，站在一座庞大的宫
殿之前，内力十足，将自己的话音传进了层层仿似铁皮包裹，散发着一层耀眼黑
芒的大殿之内。

　　“进来！”一个冷冷的，仿佛根本不带有丝毫人类感情的声音传来。

　　战戈的身体轻轻一颤，虽然自己已经侍奉‘大统领’神无涯多年，但是每当
听到他的声音，总是忍不住心中胆寒，因为在他的眼中，那声音无异于死神的召
唤之音！

　　但他还是不得不硬着头皮进去！

　　穿过长长而幽静的铁石走廊，对于旁边竖立的十八樽战神雕像视而不见，战
戈终于来到了大殿之内。

　　“启禀大统领，属下等已经探明了‘神冥龙凤剑’的下落，特来禀告大统领！”
战戈丝毫不敢偷看那个远远立于大殿另外一边皇座之上的那个冷酷的身影，只是
静静的等待他的命令。

　　“好！”一个声音从那孤寂的皇座旁边传来，依然不带丝毫的感情，就如一
块坚冰一样，但战戈却知道，此时的大统领应该是很高兴的。是的，一个人的愿
望，如果近千年都没有实现，现在一朝之间有了实现的机会，谁都会高兴的！

　　战戈这样想着，于是继续道：“没想到这‘神冥龙凤剑’就在那寒家‘寒绝
双英’寒如风、冷如冰夫妇手中，大统领，需不需要属下派人去……”说到这里，
战戈做了一个抹脖子的手势，同时他的眼中也爆发出一股噬血的光芒！

　　“你能打败他们？”冷冷的声音，冷彻心扉，瞬间将战戈的热血战意寒了个
透底，竟然也是想到了那寒如风、冷如冰夫妇百年前双剑合壁天下第一的威名，
而现在的出世加上手中竟然有‘神冥龙凤剑’相助，想来的话更加的深不可测！
现在的自己，怕是未必能手到擒来啊……

　　但战戈也只是略微一思量，却马上又鼓起精神回答道：“当然能！再说了，
为大统领而战，属下等义无返顾，就算是生死杀场也不在乎！更何况他一个小小
的寒家，哪里敢和我‘月下海’作对。只要……”

　　“我的手下，不需要有勇无谋的匹夫！”神无涯冷淡的声音不怒而威，传到
战戈耳中，却是马上将他吓得一个哆嗦，再也不敢说话来。

　　神无涯沉默半晌，然后对远远依然跪在地下的战戈道：“好了，你去吧，然
后传我的命令，就让月神和智衍负责‘神冥龙凤玉’和‘神冥龙凤剑’的事，而
你，则是继续打探‘神冥龙凤图’！务必要尽快的擦出这‘神冥龙凤图’的下落！”

　　“谨遵大统领神谕！属下战戈告退！”战戈见神无涯终于发话，这才在心中
暗自为自己擦了一把冷汗，然后恭声告退，心中却也是不断的庆幸大统领的英明
睿智，毕竟，自己也不用为了那‘神冥龙凤玉’和‘神冥龙凤剑’而去奔波劳累
了！

　　并且，有那‘月神女’殿下和‘大智者’阁下出手，恐怕这些东西也只是手
到擒来吧？

　　而自己，只等坐地分功就可以了！到时候，说不定自己还能拿到‘破军’的
最后几层心法！

　　想到‘破军’的最后几层心法，以及得到之后自己也能立于‘月下海’众势
力中，再也不受任何势力的干扰，战戈的心中，一阵火热！

　　……

　　神无涯依然静静的坐在自己那孤零零的皇座之上，听到了久久欲得的‘战神
殿’钥匙的消息，但他自己的心中却是平静异常！正如他那戴着一面赤金色面具，
而显得毫无生气的脸庞般，轮廓分明，却没有任何的波动！

　　神无涯仓劲有力的大手，轻轻的抚摩到自己脸上那冰冷的面具之上！虽然这
个面具从来没有离开过他的脸庞，但他却依然感受不到一丝的温热！

　　这是因为‘战神面具’本身的特性？或者是因为其实神无涯本身就是一团冰
冷？

　　这个问题，可能连神无涯自己都分不清楚！因为仿佛之间，他觉得自己已经
与这脸上的面具紧紧的连为了一体！

　　而他，在这一刻也能清晰的感受到一种最深沉的召唤！不用想，神无涯也知
道，那是‘战神剑’的召唤！这种召唤，已经在他的心中延续了千年！

　　而现在的他，也仿佛离那‘战神剑’越来越近，越来越近！

　　他也越来越能感受到‘战神剑’力量的庞大！那是一种连他自己都心神震撼
的强大力量！

　　但神无涯却不害怕，或许是因为‘战神决’的缘故吧！神无涯的心中，从来
没有任何所谓的情感！有的只是对生命的漠视！但现在，他的心中也不由得生出
了一丝期盼与无奈！

　　要是当年自己能拥有‘战神’的话，恐怕不一定会败在那个人的手下吧？

　　虽然那个人，号称‘剑皇’！但可惜的是，他恐怕再也不能和自己延续那千
年前的一战了！

　　还有你，绝魔！你准备好了吗！我，已经准备好了！

　　想到这里，神无涯的嘴角忽然往上一翘，但由于面具的遮挡，却无人能得知，
这其中蕴涵的，到底是什么样的表情！

　　……

　　“先生你回来了！”独孤求败回到了‘同福客栈’时候，被舒前轩留下的四
个黑衣卫告知舒前轩和铁玲珑已经被铁家邀请去了，独孤求败随意的点了点头，
自己径直进屋去了。

　　过了不久，舒漆、舒悔回来，瞧他俩高兴的神色，想来也是不负自己公子所
托，为一行人在京师的落脚找到了很好的居所，这不，两人就和其他兄弟在客栈
里谈开了：“这间府邸听说可是当年的前太子师王博王大人的官邸，还是先皇赏
赐给他王家的！可惜现在王大学士过世，他的后人处理不善，所以才急忙着于卖
掉，这不，我们今天去就拣了一个现成的便宜，你可要知道，那房间叫一个大，
比起我们江都来，可是要富丽堂皇得多啊……”

　　“真的有你说的那么好么？”

　　“当然了，难道我还会骗……”舒羽刚说到这里，陡然惊觉起身后熟悉的声
音来，赶忙惊喜的道：“公子，你回来了！”

　　“恩，怎么样，先生他也回来了么？”舒前轩一个人带着几个手下，进入了
客栈，却是不见那铁玲珑，原来是被铁空元强行留在了铁府，让她好一阵生气，
不过后来她的几个知心好友闻得她回了京师，赶忙来看望她，这才让她好受了起
来，并且还嘱咐舒前轩明天一定要大早就去接她……

　　看着和铁玲珑闹在一起的两个年轻漂亮女子，听说就是当朝宰相与‘一字并
肩王’之女，舒前轩一阵巨汗，凭这三人身后的势力，想来要是在这京师兴风作
雨的话，恐怕是无人能敌的吧？这也是当初在城门口时那城检都很害怕这铁玲珑
名号的原因吧！

　　“先生已经回来了，正在自己的房间里休息呢！”

　　“恩！”舒前轩心不在焉的答道。

　　……

　　第一百零四章晴儿更新时间２００７- １０- １７１１：３３：００字数：
３２３３

　　独孤求败静静的站在一个小湖旁边，默默的思索。

　　孤寂的背影，迎着这京师之内萧索的北方寒风，更显得苍茫。

　　这里是舒家付出了三十七万两的巨额银票之后，得到的那座号称是原来太子
师王博的府邸，而这座府邸，也正是位于京师南城与东城的交界处。

　　这座舒府的新居之中，也恰好有一个小水湖，方圆几十丈大小，平常看在人
的眼中就是一潭死水，而每当风起的时候，小小的世界瞬间活了过来，水纹迢迢
的扩散开来，水草也上下的浮动，偶尔还有小鱼跃出水面，轻轻一跳，绽起丝丝
的涟漪……

　　独孤求败就站在这里，他的心中，也正泛起丝丝的涟漪。

　　因为他的心中又想起了易水寒口中的那几句话，那几个人：顺应天道，得道
而生，因果循环，生生不息。

　　这是轩辕圣皇超脱天道的秘诀，而他的‘通天宝鉴’，独孤求败也曾看过，
是为阴阳之说，天地之理！

　　逆天而上，以武破天，碎空而去，横剑逍遥。

　　这是剑皇叶易划破天道的秘诀，以强制强，以横制横，这是独孤求败曾经走
过的路，或许，他也会继续走下去！

　　但那些不能超脱于天道，又不能划破天道之人，就唯有用各种方法来阻挡天
道对自己的毁灭！

　　例如易水寒，就欲以变幻本形本身，以完全相反的面貌，来逃脱天道的枷锁！

　　她，绝对算是一个奇才！

　　易水寒算不上是天才，但应该能算是奇才！

　　她的异想天开，也真的给了独孤求败很大的启发！

　　竟然想出这么个有趣的办法！独孤求败哭笑不得！要不是她的依托对象竟然
是自己的话，说不定独孤求败还真的有心帮她一把！

　　那自己应该怎样超脱天道呢？独孤求败又想到了一个问题。

　　自己是应该以‘通天宝鉴’为蓝本，以天地阴阳之说为基础，以本身雷电之
力为助力，顺承天命呢？

　　还是应该以极我之剑，永恒之心，不屈之力，武破苍穹？

　　所以说，有时候力量大了，道路多了也是一种烦恼呢！

　　独孤求败觉得很有趣，又很讽刺！有些人为了突破天道正忙碌奔波的时候，
自己却在犹豫到底怎样破天道！这还真是极大的对比啊！

　　其实独孤求败却根本没有想到，他根本就不算是这个世界上的物种，而他，
也不会受到所谓‘天道’的约束！

　　……

　　而正在独孤求败暗自沉思的时候，一阵莺莺燕燕的声音从远处传来，不用看，
独孤求败也知道，这正是铁玲珑和她那两个好姐妹着呢感在游玩，也不管她们，
径自一人缓缓的沉思着。

　　“哎呀，我父亲真是讨厌啦，竟然还不准我到玲珑姐这里来玩，不过幸亏我
机灵，和小叶子一起偷偷溜了出来……”

　　这里正是舒前轩等人的新居，原来正门口的‘王府’两个大字早就拆下，变
成了现在的‘舒府’，而在这舒府的花园里，一大群的侍婢的拥护之下，三个娇
俏的身影正有说有笑，其中一人，当然就是铁玲珑。

　　而另外两个人，不用多说，就是‘一字并肩王’李显的女儿、当朝‘晴云郡
主’李晴儿和宰相黄坚的女儿黄眉，三人看年纪都是差不多大，都是正值青春年
少的花雨之季，齐聚到一起之时，顿时让这‘舒府’的后花园一时之间流红倚翠，
好不热闹！

　　这是舒前轩等人搬进这座府邸的第一天，所以铁玲珑就邀请了自己的两个好
姐妹来玩！而现在，三个平常的好姐妹，就一边聊着自己等人的私心话，一边来
到了这现在‘舒府’的后花园中畅游起来。

　　“啊？小眉你的父亲管得这么严吗？我见过黄大人，他好象对你很好的样子
啊！”李晴儿惊讶的对黄眉说道，至于刚才黄眉所说的小叶子，自然就是那个现
在正唉声叹气跟在黄眉后面的小丫头，而此刻的小叶子心中所想的却是：哎，这
次回去又要背黑锅了！

　　“哼！那只是他在外人面前的表面形象罢了！对我一个人的时候，真是严厉
得紧呢！”黄眉不服气的说道，一边还双手用力的将手中的一支鲜花碾碎，像是
要将自己父亲的严厉残酷和自己往日所受到的委屈一起发泄出来般。

　　残碎的鲜花瓣落在地上，一片片触目惊心。

　　“那也不错啊！”李晴儿安慰她道，然后一撇嘴：“你父亲总不自于像我的
父亲那样吧，自从母亲死后，他管都懒得管我了……”

　　黄眉和铁玲珑一声轻呼，她们都知道，这个平常看起来和自己两人一样疯玩
的姐妹李晴儿，其实内心中是很苦的。

　　“好了，不说这些丧气的事了吧！”铁玲珑在一边安慰道：“对了，听说晴
儿姐姐就要出嫁了，夫君是谁，快把他的名字讲来给我们听听！”

　　“我知道，我知道！！！”一旁的黄眉听到这句话，利马欢快的叫了起来，
抢着回答道：“就是那个‘莫言’啦！”

　　“什么‘莫言’？”铁玲珑一时没反应过来，好奇的问道。

　　“你个死丫头，不要说啊！”李晴儿赶忙想捂住黄眉的口，但黄眉已经快速
的叫了出来：“就是那个‘冰人’啊！”

　　“什么？冰人？是他啊？”铁玲珑惊呼道：“就是那个成天一言不发，还冷
冰冰的家伙啊！晴儿姐姐怎么可能嫁给他呢？要是他的话……”

　　“是啊，我也觉得不可思议呢！”黄眉从李晴儿的魔爪下逃生出来，本来还
欲继续讲什么，但是马上被一旁的铁玲珑轻轻的戳了一下，看时，却见她暗暗的
指了一下自己身边的李晴儿。

　　“怎么啦？”黄眉刚想说什么，但一看到李晴儿现在的样子，就再也说不出
来了，因为此时的李晴儿，大大的双眼眶已经变得红彤彤的，泪，欲滴！

　　“晴儿，你怎么啦！”铁玲珑和黄眉两人止住了自己等人的嬉闹，赶忙关心
的上前问道，但李晴儿却只是站在那里不说话，只顾低着头，两颗晶莹的泪滴慢
慢的从她雪白的脸庞滑下……

　　“晴儿……”两人担忧的看着李晴儿，想要安慰，但却又不知道从何下口。

　　“我……我没事……只是心中突然……有点难受……”李晴儿的话中，带着
一股哽咽：“爹爹……他现在完全不喜欢了，还硬要把我嫁给我不喜欢的人！”
说到这里，她像是突然想到了什么，抬起头来对着铁玲珑凄惨一笑，道：“有时
候，我真的觉得上天好不公平，我真的好羡慕玲珑你，有爱你的家人，还能找到
自己喜欢的人，哪里像我……”

　　“好了晴儿，不要哭了！”铁玲珑见安慰无效，正踌躇间，眼睛却是突然一
亮，因为她眼神的余光已经瞟到了一个淡淡的身影，铁玲珑心中利马一动，立即
对黄眉和李晴儿道：“你快看，那个人就是我昨天和你们说起的独孤先生！！！”

　　说着，她的手指向了远处正站在后园那个正站在小小水湖旁边的身影！

　　“啊！那就是你夫君的老师啊？怎么看起来那么年轻呢？”黄眉顺着铁玲珑
的手指方向看了过去，立即惊讶的道。

　　“是啊！小姐，真的好年轻了！真难想象，竟然他就是玲珑小姐口中所说那
个高深莫测的独孤先生呢！”小叶子也是在一边惊道，在她的眼中，所有的老师，
都应该是一副白发苍苍，手里拿着戒尺，还留着长长胡子的严厉样子。

　　“对啊！我第一次看到先生的时候，都还被他的外貌所迷惑，以为他不会很
厉害的！可是后来……”像是想到了什么，铁玲珑的眼神和脸上同时现出一股崇
拜和敬仰。

　　“是么？”李晴儿本还在暗自伤心，但也是被几人的话勾起了好奇心，双目
往远处望去，小小湖边，一个略带孤寂，却又显得苍凉的身影，陷入了她的眼帘！

　　那是……

　　望着独孤求败的背影，李晴儿一阵神思恍惚，她的心绪，像是突然飘到了十
三年前，自己母亲刚刚过世后的那个下午，自己的父亲，站在迢迢渭水边，孤寂
的身影！

　　那个让她永生永世都难以忘怀的身影！

　　在这一刻，她的心，似乎被一种神奇的东西填满！

　　……

　　独孤求败在那里干什么？

　　他在缅怀。

　　缅怀过去、现在以及未来……

　　第一百零五章剑场更新时间２００７- １０- １８１０：０８：００字数：
２２３１

　　湖水的涟漪轻轻泛滥，苍茫萧索的北风也慢慢的停了下来！

　　在这一刻，独孤求败的背影，加上他传奇的色彩，在三个女孩子的心中顿时
被无限的放大！

　　“呀，他转过头来看我们了也！”黄眉突然惊呼出声，因为独孤求败突然从
他站了良久的小湖前转身，面对着三个女孩这边轻轻一笑，温润的面庞上，满含
着和熙的春风。

　　然后在这一刹那，就在三个女孩的注视下，独孤求败的身体突然一顿，然后
一道模糊的幻影穿过重重的迷雾，突然的划破了空间的距离，出现在了三女的面
前！

　　“啊！！！”显然是对于独孤求败刚才还远在十数丈之外，却突然出现在自
己等人面前不过三尺的意外，三女惊呼出口，却是马上发现不妥，然后都是玉手
轻掩看着独孤求败，一时间倒也说不出话来。

　　铁玲珑毕竟接触独孤求败时间较长，见独孤求败突然前来，马上心思急转之
下，立即知道他肯定是有事欲问自己等人，所以利马机灵的道：“先生，有什么
事需要玲珑代劳的吗？”

　　独孤求败一顿，显然是没料到铁玲珑竟然还比他先出口，于是轻笑开口道：
“哦，也没有什么大事，就是想问问丫头你，这个南城剑场怎么去？”不言而喻，
独孤求败口中的这个丫头，当然指的就是铁玲珑。

　　“南城剑场？先生真的要去南城剑场么？”铁玲珑惊讶的问道，独孤求败昨
天才和一行人等进入了京师，而现在就要去南城剑场，确实让铁玲珑一阵吃惊，
连一旁的黄眉和李晴儿都是讶异的望着独孤求败，似乎没料到他会说出这么个地
方来！

　　看来这个‘南城剑场’不简单！

　　独孤求败瞬间将几人的神色尽收眼底，然后又是轻笑道：“是啊，我就是要
去这个‘南城剑场’！”

　　“恩！”见独孤求败肯定的回答，铁玲珑只好道：“‘南城剑场’离这里倒
是不远，就在南城的中心……”说到这里，铁玲珑突然一顿，然后疑问道：“先
生为什么要去‘南城剑场’那个地方呢？那里可是专供人决斗之地呢，在那里，
死伤勿论的！”

　　独孤求败终于明白三人神色为什么会这么怪异了，原来这‘南城剑场’是专
供人决斗的地方啊！

　　确实，自己才来这京师一天，怎么可能和人结怨要去那里？这也是三女疑问
的原因吧！想到这里，独孤求败老实的对铁玲珑说道：“其实也没什么！只是昨
天有几个人说今天要在那里决斗，而我今天也正好无聊，所以决定随便的去看一
看！”

　　“啊！原来是这样啊！”铁玲珑等人恍然大悟，但马上又对要决斗的事情好
奇起来。

　　这三人原本就是在京师无法无天的主，还是自从铁玲珑去了江郡以后才逐渐
的消停下来，而如今，这铁玲珑回到了京师，三人又慢慢的恢复了爱玩爱热闹的
本性，只见那铁玲珑一双炯炯有神的大眼睛，咕噜噜的一转，与另外两人对望一
眼，见其他二人眼中都是兴奋的神色，于是将双眼望向独孤求败道：“先生，那
可以带我们一起去吗？放心，我们不会给你添麻烦的……”

　　“这个……”独孤求败略一沉吟，见三人都是期盼的眼神望着自己，于是只
得无奈的一叹，道：“好吧，那就一起去看看吧！”

　　“好也！”三女都是一副兴高采烈的神色，只有黄眉身后的小叶子又是一副
愁眉苦脸，哎！今天回去又要挨老爷训了……

　　南离之人好武，北方犹甚！

　　连现在这南离王朝都是以武为本，由江湖发迹，所以在这京师之内，有着响
当当的四大‘剑场’，正是用于平常江湖决斗，恩怨私了！

　　而身处其中，则更是生死勿论，所以‘剑场’也有‘生死场’之说！

　　‘剑场’为朝廷组织，其中设有场官和场役，负责签约‘生死文书’，并且
保证一旦决斗有效，就不能有其他人等私自干扰决斗的进行，违者将被朝廷通缉！
甚至连江湖各大势力也是早已经同意了这一项潜规则的存在！要是有人敢打破这
个规矩，必将受到全江湖的围杀！

　　所以‘南离’离国千年以来，还从未有人敢违背这条铁规！有限的几个敢于
打破传统的人，也早已经被朝廷高手和江湖势力灭杀！

　　李玄应带着自己的四大护卫，早早的就来到了这‘南城剑场’之内，而那守
场官兵当然认识这大名鼎鼎的原‘镇北王’！但都没有想到，堂堂‘镇北王’竟
然就是今天的主角！

　　你要问李玄应为什么要和霸天、绝地两人决斗？其实这也是李玄应的无奈！

　　天生傲骨的他，被一个庶出的王爷李显败得体无完肤，而再无翻身之力，这
叫他如何不感叹英雄末路？

　　天生正气的他，被两个拢西的魔道人物挑战尊严，占叫他如何不愤怒？

　　其实更重要的是，他要向整个南离中人宣布，他，李玄应，堂堂镇北王，依
然还存活于世！他不想再这样雪藏下去了！

　　而且，他觉得自己手中掌握的实力，也足以在这京师之内分一杯羹！

　　所以，才会有今天他约战‘南离’数一数二的黑道人物！

　　而今天一过，他李玄应的威名，又将重新响彻南离大地！这是他精心策划很
久的一出好戏，而霸天、绝地的出现，更是给他带来了绝妙的契机！

　　当然，只是他想不到的是，霸天和绝地，也是同样的打算，同样的心思和同
样的阴谋！

　　而现在，京师的各大势力其实早就已经注意上了这场决斗！

　　是有心，还是无意？没人知道！

　　但是每个人都在猜测，这一场决斗，这一场争雄，到底会鹿死谁手？

　　而谁，才是最后的赢家！

　　这才是最关键的！

　　第一百零六章决斗更新时间２００７- １０- １９１２：０８：００字数：
２５５１

　　独孤求败、铁玲珑、黄眉、李晴儿、黄叶一行五人一起踏上了去‘南城剑场
’的路上，途中当然更是少不了几女叽叽喳喳的笑声传出，加上几女也颇有一些
姿色，铁玲珑的娇俏、黄眉的活泼、李晴儿的优雅，就连小叶子黄叶也自有一番
小家碧玉的感觉，当然是惹得路上的行人大饱眼福，更是有公子哥暗抛媚眼，以
期获得佳人的青睐。

　　不过很显然，今天铁玲珑等一行‘侠女’心情是非常加很好，所以倒也没有
理睬这些人，这些人也是幸运的逃过了一场厄运！也许当他们以后得知几人的身
份，想起现在的事时，也不禁会吓得一身冷汗吧？或者是大呼侥幸！

　　本来铁玲珑还欲把舒前轩拉着一起来，不过她也知道舒前轩来这京师可不是
玩的，而是为了他舒家的‘家族大业’！而现在，在来京师的第一天，舒前轩就
已经开始起了对‘京师’的‘实地商业考察’！同时，他心中也暗自发奋，一定
要把来到京师后，也是自己人生的第一步棋打响！

　　所以，舒前轩在婉拒了铁玲珑，并且叮嘱了她不要贪玩，要好好听先生话什
么什么的之后，独孤求败带着一群娘子军就出门了！

　　黄眉和李晴儿显然是很羡慕铁玲珑能找到这么一个体贴关怀自己的夫君，所
以一路上都在不断的打笑着铁玲珑，而从铁玲珑那红彤彤的脸上，除开羞涩之外，
也饱含着幸福的滋味……

　　好了，闲话休提，言归正传，当独孤求败带着几女一行人来到‘南城剑场’
时，这里已经是守卫森严，大战一触即发！

　　诺大的‘南城剑场’，其实就是一个巨大的露天比武台！青石铸就，磅礴无
比！

　　而比武台的四周，也是站满了整齐的制服‘场役’，身穿金甲，手握银枪，
那威武之气，就算比起铁千海的城卫军来也不惶多让，而比武台一边，设有一个
更高的主官台，那上面也正坐着‘南城剑场’的场官，他负责正个比试过程的公
正以及公平！

　　历来，能胜任‘场官’一职的，都是在江湖中有名有姓的高手，被朝廷招安
之后，才能委以此重任！而现在的这一届‘南城剑场’场官崔铎锋，当初混迹江
湖的时候有一个外号叫做‘夺命书生剑’！

　　手下一柄寒铁宝剑，败尽天下英雄无数，也算是当今江湖数一数二的高手！
并且自从他坐上了这‘南城剑场’场官之后，凭借其江湖之中的威名，更是混得
如鱼得水，一般的江湖中人根本不敢来此捣乱，而他凭借‘场官’堪比朝廷二品
官员的俸禄，也安安稳稳的过起了风平浪静的好日子，再不像从前那般在江湖之
中打打杀杀！

　　但今天，却是一个让他也不禁为之紧张的日子！

　　这一切，都是因为比武台上那三个人！当一大清早，‘镇北王’李玄应出现
在仍然打着哈欠的崔铎锋面前时，崔铎锋本以为这李王爷只是来‘剑场’观看人
比斗而已！

　　因为这‘剑场’本是‘生死场’，乃是江湖中人比斗之用，打杀很是激烈！
对于那些追求刺激的人来说，这里可是福地！于是不知道从什么时候起，这‘剑
场’就成了众人娱乐之所，而每天也都有大量的人前来观看这种刺激的‘战斗’，
甚至还会赌下盘口，以为娱乐！这其中，犹以权贵为甚！

　　所以‘镇北王’李玄应的到来，虽然让崔铎锋觉得很意外，但是他也马上知
趣的上前见礼，然后准备请李王爷上坐，好观看今天所有人等的生死之斗！

　　但接下来的情况立即让崔铎锋傻了眼，当李玄应口中说出他是来申请决斗的
时候，崔铎锋一时之间，甚至没有反应过来，还是直到李玄应身后的四大皇室高
手，散发出一股杀气之后，才让他惊醒，赶忙浑浑谔谔的给这为身份贵重的王爷
立下了‘生死状’！

　　不过显然崔铎锋的震惊还没有反应过来之时，另外两个人物的到来，也就是
李玄应的对手，瞬间让崔铎锋陷入了更加巨大的恐慌！

　　竟然是‘霸天绝地，刀剑无敌’！

　　崔铎锋身为江湖中人，他当然知道这两个名字所蕴涵的含义！

　　那是代表着死亡与毁灭！

　　……

　　一时之间，‘镇北王’李玄应与霸天、绝地要生死比斗的消息，马上传遍了
整个京师的大街小巷！所有人都是闻风而来，‘南城剑场’马上爆满！

　　……

　　“李王爷，怎么样？可以开始了么？”李玄应与霸天、绝地对峙于台上，‘
场官’崔铎锋站在自己的主官台上，战战矜矜的大声问道，他的额头上，已经冒
出了细细的汗珠！

　　根据‘剑场规则’，如果没有‘场官’开口的话，比试是不能算作有效的，
但今天这三个人实在是名头太大，崔铎锋觉得自己真的做不了主，于是他才有此
一问！

　　今天的比试，显然已经不在崔铎锋觉的控制范围之内！

　　那岳文成得李玄应之邀，也是早早的来到了‘剑场’，现在正坐在主官台上
崔铎锋的身旁，这是李玄应特别要求的！

　　“还等等，我请的一个朋友还没有到来！”李玄应双手负背，环视场下早已
经汹涌的人潮，其中并没有发现自己期待的那个身影！

　　霸天、绝地显然也是沉着稳渐，站在比武台上的另一头，等着李玄应！

　　他们不急，因为他们知道，只要一上了这‘剑场比武台’，结局已经不会再
有任何的更改，所以他们不急！

　　“来了！”李玄应眼睛一亮，但马上又是一愣，因为他的眼中，不仅出现了
自己期待的那个高手的出现，另外的那些人，也是让他惊愕不已！

　　但久经大风大浪的他，也只是在短暂的失神之后，马上恢复了正常，然后朗
声道：“独孤先生，这边请！”声音夹杂着强大的内力，如惊雷一般传出，传到
了刚刚来到‘剑场’的独孤求败等人的耳朵中！

　　同时，李玄应的手轻轻一挥，台下他的四大护身皇家高手立即出动，瞬间内
力涌动，‘剑场’内本是人潮拥挤的场面，马上被四大高手的内力硬生生的挤开
了一条通道，直通这主官台之上！

　　而另一头，赫然就是独孤求败带着四女的位置！

　　一瞬间，众人的目光反而从比武台上，转移到了刚进场的独孤求败等人身上！

　　“先生，好多人啊！”对于那些射来的火辣辣的眼神，铁玲珑等女没有丝毫
的不习惯，反而是高兴的对独孤求败道，她们，本来就是喜欢热闹之人！

　　“好了，不要感叹了，我们过去吧！”独孤求败温和的道，他也是看出了，
李玄应正是在等自己的到来，看不出，这人还挺有心的！

　　“恩！”铁玲珑四女一点头，跟随着独孤求败，一起往那‘主官台’上而去！

　　第一百零七章拖字更新时间２００７- １０- ２０１７：０２：００字数：
３４０１

　　独孤求败等人往那‘主官台’上去，而那‘场官’崔铎锋见到他们，也是赶
忙的从自己的主位上下来，快步跑到独孤求败等人面前，恭敬的对着黄眉道：
“属下崔铎锋，参见大小姐！”

　　神色端的是恭敬无比，看黄眉似乎没有什么反映，崔铎锋眼睛一歪，看着旁
边的李晴儿、铁玲珑和独孤求败，也是赶忙道：“小的见过‘晴云郡主’，铁小
姐和这位……先生！”

　　“好了好了，你就不要这么多礼了，我们上去吧！”黄眉显然是经常看到这
位崔铎锋大人，神色当中也没有应有的尊敬，只是不耐烦的对他道，然后拉着李
晴儿和铁玲珑快速的上了主官台，黄叶摇了摇头，对着崔铎锋一笑，然后也是跟
着自家的小姐而去。

　　“先生请！”崔铎锋也是显然对于黄眉的言语并没有放在心上，或许也不敢
放在心上！所以他只好笑眯眯的一拱手，对着还未随几人而去的独孤求败道。

　　“请！”独孤求败大手一挥，随他去了。

　　这崔铎锋很明显就是宰相黄坚一系的势力，所以才会对黄眉如此恭敬，独孤
求败暗想到。

　　并且观这崔铎锋的言语气势，也勉强能算是一流高手，想来的话，在黄系一
派中，地位也不会是很低。

　　幸好这‘南城剑场’的‘主官台’颇大，要不然的话，还真坐不下这么多人！

　　独孤求败见那李玄应站在决斗台上，遥遥的对自己一拱手，也是对他轻轻的
点了点头，算是回礼。

　　“怎么又是你这个讨厌的家伙？”黄眉几女一上了‘主官台’，就看到一个
黑衣年轻人也正坐在其上，本来还在暗自打量是谁的黄眉，见那人突然将脸转向
自己，还对自己露出了一张恶心的笑脸。

　　竟然是他！

　　黄眉立即觉得天旋地转，气也不打一处来，于是脱口而出道。

　　铁玲珑和李晴儿都是一副诧异的神色望着黄眉，又打量了对面这个黑衣人一
眼，两女都是心思转动起来。

　　眼前这人大约二十七、八的年纪，要是比起舒前轩来的话倒也算不得俊俏，
只是他的脸上随时都露出一种玩世不恭的表情，加上嘴角那一股邪邪的笑容，倒
也颇具男性魅力！

　　“小眉，这人是谁啊？”铁玲珑打量了他半晌，才低声的对黄眉问道。

　　“一个无耻之徒！”黄眉银牙紧咬的看着眼前的黑衣男人，连远远落在后面
的独孤求败和崔铎锋两人都能感觉到一股宛若实质的杀气扑面而来！

　　“呵呵，黄小姐缪赞了！在下岳文成，见过四位美丽的小姐！”岳文成从自
己的位置上站了起来，风度翩翩的对着眼前的黄眉、铁玲珑、李晴儿和黄叶四女
礼道，嘴角的笑容依旧。

　　“岳公子多礼了！”李晴儿和铁玲珑轻轻回礼道，而这时，独孤求败和那崔
铎锋也已经来到了这‘主官台’上。

　　“独孤先生好！”岳文成看到独孤求败等人上来，立即收起了自己那副浪子
的情怀，颇为恭敬的道，独孤求败点头不语。

　　“好了，既然大家都已经到了，那我们不如就此坐下观看这惊世一战如何？”
崔铎锋见黄眉依然一副怒气冲冲的看着岳文成，虽然不知道两人为何而结怨，也
只得赶忙从一边道，他的手也指向了场上。

　　随着崔铎锋的指示，众人的目光马上聚集到了‘比武台’上已经剑拔弩张的
李玄应三人。

　　黄眉稍微瞟了一眼那比武台之上，李玄应已经与那霸天、绝地两人对峙起来，
再看自己身边，众人的注意力也是已经被场上三人即将开始的决斗吸引了过去，
于是只得闷闷的哼了一声，再愤怒的看了一眼岳文成，然后拉着自己身边的两女
坐下，小叶子也轻轻的站到了自己主子的背后，观看起这场比斗起来。

　　“崔大人对于这场比试看法如何？”岳文成看着场上的三人，眼睛咪成了一
条缝，脸上笑容更甚。

　　崔铎锋坐在中间主位之上，岳文成与独孤求败分坐他左右两边，黄眉、铁玲
珑、李晴儿三女也是坐在独孤求败的右手边，与独孤求败只是一椅之隔。

　　“呵呵，这些问题以我的资格恐怕还不能评说吧？你还不如问问这位……独
孤先生！”崔铎锋笑着道，他拒绝发表评论，或许是他真的觉得自己不够资格，
也或许是他深喑这‘话乱’之道，知道祸从口出的道理。

　　独孤求败摇头不语，半晌后才轻轻道：“胜负原本早已注定，输赢都不重要
……”

　　岳文成和崔铎锋听了之后都是一愣，然后暗自皱眉不已，这是什么意思？

　　……

　　“现在可以开始了吧？”见该来的人都已经到来，霸天这才对李玄应道。

　　霸天、绝地两人与李玄应在这比武台上，相隔十余丈，但话语在内力的贯注
之下，空间的间隔都不再是问题，甚至霸天此话一出，连整个‘南城剑场’之内
超逾上万的普通看热闹之人都能清晰的听见。

　　“如果再不开始的话，恐怕今天就不用开始了！”绝地满面冰冷，与霸天脸
上带笑的表情丝毫不同，他的话也如寒冰一样，冷冷的刺入众人的耳朵。

　　“当然可以！”李玄应看着对面的两兄弟，神情自若的道：“现在就开始！”

　　……

　　在听到李玄应这句‘当然可以’的时候，这南城剑场之内也是突然刮起了一
阵柔柔的微风，那道微风在一瞬间之内，就从‘南城剑场’之外，直接刮到了独
孤求败身边。

　　没有人注意到这丝微风，因为这是在‘南城剑场’！因为今天‘镇北王’与
两个绝代凶魔一战，而变得人潮汹涌的‘南城剑场’！在这样的环境里，没有人
会注意到那一丝就算是在平常全神灌注之下都不能发现的一道微风。

　　虽然或许其他人都注意不到，但独孤求败可不同！

　　这丝微风刚刚从‘南城剑场’之外传来，独孤求败就早已经发现了，然后他
那本来横放在自己身前的双手突然一顿，但瞬时又放松下来，同时他的眼光轻轻
一偏，在自己的右手椅子上，他看到了一个人！

　　本来独孤求败的左边是崔铎锋，右边是李晴儿，但因为男女有别，他与李晴
儿之间尚有一席空位！

　　但现在，就在那阵微风过后，他与李晴儿中间的椅子，已经被一个人牢牢的
占据！

　　一个突然凭空出现在这里的人！

　　易水寒！

　　空气中带着一股清幽的香气，她的脸上带着一股动人的微笑。

　　一身上下白衣，纤尘不染，婉如雪之女神的易水寒就这样坐在独孤求败与李
晴儿中间，她的双眼柔柔的望着自己身边的独孤求败，散发出一种莫名的情绪！

　　易水寒就这样紧紧的望着独孤求败。

　　就仿佛，现在在她的眼中，再也容不下其他任何东西，任何人！

　　……

　　独孤求败目不斜视，神色平静的望着场上李玄应与霸天、绝地三人，除开刚
开始时候看易水寒的那一眼之后，仿佛对她失去了兴趣般，再也不关注这个突然
到来的人！

　　但他不关注，可不表示别人不关注！

　　李晴儿本与铁玲珑、黄眉两人聊得高兴，但偶然间不禁意的往独孤求败这边
一瞥，却突然发现，自己与独孤先生之间，竟然就那样莫名其妙的凭空出现了一
个人！

　　一个漂亮的女人！

　　李晴儿惊讶莫名！但她还没来得及开口惊呼，易水寒已经感受到了自己身侧
的目光，眼神也从独孤求败身上转移了过来，然后对着自己身边的李晴儿甜甜一
笑！

　　仿佛知道她的心思般，易水寒开口道：“妹妹你叫什么名字？”

　　“我叫李晴儿！”李晴儿不由自主的回答道，连她自己都觉得不可思议，为
什么自己要回答她呢？

　　不过两人之间的对话，马上将一边的铁玲珑、黄眉以及岳文成、崔铎锋的目
光都是吸引了过来，大家这才赫然发现，自己等人中间已经突兀的多出了一个陌
生女人！

　　一个漂亮的女人！

　　“我叫易雪寒！”易水寒，不，应该是易雪寒！

　　易雪寒嫣然一笑，仿若天仙般清脆的话语，萦绕在众人的心头，瞬间，众人
似乎觉得自己心中对于眼前突然出现的女人的疑问与惊讶，都消失得无影无踪！
随之而来的，竟然是对眼前女人仿佛有一股强烈的熟悉感！

　　好厉害！果然不愧为修炼‘天音残谱’数百年的高手！仅仅一句话，就将众
人对自己的心防打破！

　　易雪寒……你改掉了名字，是不是表示你已经完全的超脱了原来‘易水寒’
对你的束缚？是不是表示你已经完全的变成了一个女人？是不是你已经超脱了天
道的控制？……

　　在听到易水寒称呼自己为‘易雪寒’的时候，独孤求败的瞳孔蓦然收缩，然
后恢复了平静，同时他的心中轻轻一叹，想道。

　　第一百零八章横扫更新时间２００７- １０- ２１１１：２２：００字数：
２２６６

　　“易雪寒……雪寒姐姐，你好漂亮啊！”李晴儿乖巧的说道，不知道为什么，
她对于眼前这个大姐姐突然之间有一股说不出的信任！同样的心思也出现在了其
他人的心中。

　　只有那岳文成，本来也是迷醉在易雪寒的‘仙音’里，但突然听到‘易雪寒
’这三个字，不禁眉头一皱，有一种熟悉和淡淡的不安感觉浮上心头，但马上，
他的脑海之中又被‘易雪寒’充满了神奇魔力的‘声音’所包围！刚才的一点疑
问也随即被抛之脑外。

　　“晴儿也很漂亮啊！”易雪寒夸赞的说道，她笑起来，似乎有一股夺人的神
采，让一干人等不自觉的就沉醉其中！

　　“好了，我们不要聊啦，你们看，他们快要打起来了！”易雪寒突然之间，
纤纤仿若白玉般的手指指向了那‘比武台’上的三人！也瞬间将大家的注意力带
到了李玄应和霸天、绝地三人身上！

　　……

　　“拿剑来！”李玄应站在台上，口中一声豪气的大喝之后，一柄五彩之剑，
已经从台下那随身保护他的四大高手手中抛向李玄应所在的台上，李玄应轻巧的
一个转身，将那柄呼啸而来的宝剑紧紧的握在了手中。

　　“剑名‘真武’，乃是先皇所赐，吹毛断发，削铁如泥！余纵横北疆二十余
载，历经大小数百场战役，全是靠着此剑之利，令得北楚之人闻风丧胆，再不敢
进我南离一步！”说着说着，李玄应手握‘真武’，仿佛又回到了那个战火纷飞
的年代！

　　男儿欲带黄金甲，收我江山五十州！

　　这一刻，李玄应的脸上，完全笼罩上了一层熠熠的光辉，这个传奇的‘镇北
王’，在这一刻终于显示出了他身为皇族的贵气以及将军的雄威！

　　“锵”的一声，李玄应手中真武出鞘，一抹淡红的光芒从那金黄的剑身中四
散喷射而出，好不耀眼！

　　“好剑！”

　　“果然不愧为‘镇北王’啊！”

　　“看来这次双魔难逃一死了……”

　　台下众人都被李玄应在这一刻爆发的气势所吸引，然后就是一阵整齐而热烈
的掌声，显示出了观看者的激动情绪！

　　“李王爷果然不愧为我朝最著名的三大将领之一！堂堂‘镇北王’这次出手，
怕是这霸天、绝地两人讨不了好去啊！”崔铎锋在自己的座位上，摇头叹息道。

　　“恐怕此事也未尽然啊！这‘拢西双魔’也非等闲人物，既然敢接下‘镇北
王’一战，就说明了他们确有一战之力，并且霸天、绝地两人声明既然如此显赫，
就断断有其道理的！有道是盛名之下无虚士嘛！再加上两人本为孪生，心灵相通
之间，武学威力恐怕只会逾加巨大……”岳文成在这个时候却发出了完全相反的
意见。

　　“恩，那也是！”崔铎锋虽然不服，但也只得点头赞同道。

　　“好了，其实现在一切的猜测都是无用的，只有到了决战的最后关头，胜负
才会知分晓！”岳文成总结道，然后众人的眼光又一次转向了场上。

　　……

　　“李王爷好大的威风！”霸天对着李玄应笑道，但是显然的，霸天、绝地二
人并没有被李玄应刚才的气势所吓倒。

　　“只不过对于我兄弟二人来说，这一切都是无用的！”绝地依然是那副冷冷
的神色，和自己的大哥霸天永远是相反的！一冷一热，鲜明对比！

　　“此为‘霸剑’，虽然没有李王爷手中‘真武’宝剑那么珍贵，不过也算得
一把好剑！”霸天微笑着，右手从自己的肩上拔出了一把剑来！这把剑体型极大，
几乎比平常之剑大了四、五倍！宽阔的剑身，厚实的剑体，浑身上下却是连一丝
利器应有的光芒都没有，仿佛平淡无奇，在这个场合下却是显得好不怪异！

　　这把霸剑完全违背了武者用剑轻巧灵活的特点！

　　看到霸天手中的这把剑，独孤求败仿佛依稀回到了以前的年代，以及自己的
那把玄铁剑！

　　这把剑与‘玄铁’确实有异曲同工之妙！

　　“‘绝刀’，刀出见血，不死不归！”绝地冷冷的看着李玄应，短短的一句
话，将自己手中那把短小仅二尺有余，却是身上一片血红，显得妖异无比的刀形
容得淋漓尽致。

　　而这绝地却是用左手持刀，与那右手持剑的霸天互成犄角之势，不过两人这
种刀剑组合端的是怪异无比！

　　不过李玄应可不敢轻视这两人手中的刀剑！微微的咪起双眼，李玄应双眼紧
紧的注视着离自己很远地方，在台子另一头的霸天、绝地以及他们手中的‘霸剑
’、‘绝刀’！

　　“好！”

　　半晌之后，李玄应眼中精光一闪，收回了自己注视两人的目光，口中道了一
声好后，将自己原本拖在身后的‘真武’宝剑向身前一划，道：“那就让我们开
始这场战斗吧！”

　　霸天、绝地相互对视一眼，点了点头，然后手中刀剑也向身前一靠，一刀一
剑架在一起之后，霸天绝地一起沉声道：“战！！！”

　　两人话一说完，手中刀剑一起向李玄应攻来！

　　这霸天手中剑法大开大阖，勇猛无匹，整个人向前冲的架势就如同卷起了一
团巨大而且灰蒙蒙的龙卷风，勇猛的向李玄应压了过来！气势夺人心魄！

　　而那绝地手中之刀却是红光连连闪现，一团细小的红芒将自己身上完全包裹，
向前压的速度也是慢极，看在众人眼中却是好不诡异！

　　这两人完全是以剑当刀，以刀当剑来用了！

　　这一刻，场内众人都是屏住了自己的气息，双眼都不敢眨一下，生怕错过了
眼前这一场惊天决战的任何一个细小的动作！

　　“来得好！”看着霸天与绝地两人刀剑攻来，李玄应眼睛连眨也不眨，兀自
生出了一股豪勇之气，手中‘真武’宝剑横空一扫，手中宝剑带着一道强烈的剑
芒，向两人拦腰斩去！

　　这一势赫然就是军种将领常用的一招威力极大的‘横扫千军’！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百零九章阴谋更新时间２００７- １０- ２２８：３３：００字数：２
３４４

　　“主上，一切计划顺利进行！”

　　京师某个府邸的黑暗密室里，有两个黑影一站一坐，正在进行着对话。

　　“真的顺利吗？”那个被称为主上之人，正坐在自己宽厚大背椅之上，听完
面前之人的汇报后一声长叹，随即默然不语。

　　“是的！现在霸天、绝地两人正和那李玄应打得激烈呢！”站着之人高兴的
道，但马上又有了新的疑问：“主上，您认为霸天和绝地两人真的能杀了李玄应
吗？”

　　那主人听了此话却不言语，只是一双眼睛死死的盯着眼前之人看，现场就这
样陷入了一片宁静，半晌之后，或许是那主上已经看够了，也或许是他发现了自
己手下的窘迫，这才慢慢道：“柳生，你跟了我多少年了？”

　　“启禀主上，小的跟随主上已经有三十四年八个月零三天！”‘柳生’豪不
犹豫的回答道，不过他的话，语气已经明显的小心翼翼了很多。

　　“呵呵，你倒是记得很清楚！”那‘主上’本来坐在自己的椅子上，现在却
蓦地站了起来，右手往‘柳先生’肩膀之上轻轻一拍，道。

　　“对于主上当年的恩情，小的没齿难忘！”‘柳生’坚定的望着眼前的‘主
上’，一阵火热的光芒从他的眼里发出，即使是在这黑暗的密室之内，也能感受
到说话之人的一片赤诚。

　　“那就好！”‘主上’看了‘柳生’一眼，点点头道，然后又坐了回去，这
才慢慢道：“其实霸天、绝地与李玄应一战，胜负已经不重要！胜固然是好，不
过就算是败了，也没有什么！”

　　“属下……属下不解！”‘柳生’听得迷迷糊糊，对那‘主上’道。

　　“因为事成之后，不论胜负，这霸天、绝地两兄弟都要死！”

　　“啊！”‘柳生’惊呼出声，不过还没等他问为什么，那主上已经径自开口
道：“霸天、绝地二人本为凶徒，这次与李玄应一战，就已经在天下人面前暴露
出了他们的身份，要是他们被李玄应打败，自然是再无活路！而如果他们杀了李
玄应，则更是没有生路！所以不管他们胜负如何，我都要他们死！”说到这里，
那主上盯着‘柳生’，一字一句的道：“要是留下他们的话，后患无穷！”

　　“柳生知道了！”柳生面色平静的答道：“那对付易水寒一事……”

　　“现在就去！”‘主上’果断的一挥手，然后道：“就让我们那两位朋友手
吧！我养他们这么多天，也是时候该让他们出出力了！”

　　“属下这就去办！”‘柳生’边说边退，慢慢的出了密室，只是身后那如芒
在背的目光，让他不禁有些胆寒，不知道，这样的日子，什么时候就会轮到了自
己头上！柳生暗然一叹，无奈去了。

　　望着‘柳生’的背影，‘主上’眼中一阵精光闪过：‘玄音门’，一定要掌
握在自己的手上！那个无聊的废物，自己苦劝多时也不知悔改！到现在竟然还沉
浸于什么‘天音残谱’和‘逆转天命’，岂不知，男儿当以天下霸业为重！‘玄
音门’在他手中这么多年，那么大的隐藏势力竟然就这么苦苦的被浪费……

　　想到这里，那‘主上’一阵咬牙切齿！易水寒，你可不要怪我！虽然我们曾
经亲如兄弟，但我现在也不得不杀了你！谁叫你如此不识时务，我苦苦招降你这
么多年你竟然也不允，喏大的‘玄音门’，竟然被你这个无用之徒所得，当初也
不知道师傅他老人家为什么会如此老糊涂……

　　‘主上’一时之间恨得牙痒痒，但突然脸上又绽放出了一丝的笑容，在这黑
暗中带着丝丝的诡异：李玄应，不管你死不死，所有的罪都会推到那人身上的！
如果你死了，所有的证据也都会表明，这霸天、绝地二人的幕后主使者是李显！
到那时……

　　并且就算你不死，你也会首先怀疑是他的吧？报复吧，疯狂的报复吧……

　　让这个天下乱起来吧！再让我夺回，这本就该属于我的一切！

　　李玄应、李显、李正民（正和皇帝），我要你们将原本就不属于你们的东西，
给我乖乖的吐出来！还有那祸国殃民的‘奸相’黄坚，你竟敢私自吞噬我‘李家
王朝’的势力，我要你不得好死！

　　疯狂的呐喊，从他的心底之中爆发，一发而不可收拾！

　　……

　　看着李玄应手中‘真武’横扫千军散发出的强大威势，即使是霸天、绝地两
人也不得不暂避其锋芒！同时散了开去！

　　霸天一个旱地拔葱，从地上一跃而起，那‘真武剑芒’险险的从他脚底下滑
过，然后霸天凌空后翻了几下，这才稳稳的停在了自己等人刚刚所站之处！

　　至于那绝地，却是就地往那地上向后一滚，凌空的‘真武剑芒’自然是奈他
不何！不过他的身上就稍微狼狈了点，等他从地上爬起来的时候，已经是灰尘满
身。

　　“好！！！”台下众人，看到‘镇北王’李玄应仅仅第一招，就将这霸天、
绝地两人逼得进入了险境，都情不自禁的欢呼了起来，气氛刹那之间热烈。

　　霸天、绝地两人又退回了刚才出手之前的位置，霸天依然满面含笑，道：
“李王爷果然身手不凡！”

　　“好说，好说！”李玄应一手横持‘真武’，面带微笑傲然而立，身上的衣
服也是‘沙沙’作响，无风自动，伴随着台下众人的欢呼呐喊，一时间却是好不
威风！

　　“开天！”

　　“劈地！”

　　就在李玄应回答他们的时候，霸天、绝地已然心灵相通，然后霸天纵跃半空，
一剑竖劈，同时那绝地一刀横斩，然后两人手中刀剑相加，一横一竖，两道苍茫
的剑气和刀劲瞬间划破了与李玄应之间的十几丈距离，顿时出现在了李玄应的面
前！

　　两道刀剑相加，呈十字形网状的锋锐能量，以划破天地的气势，向李玄应压
来，而这时，李玄应才刚刚把‘说’字说完，来不及任何的思考，手中‘真武’
凭借本能的反映直刺而出。

　　‘叮当’一声，李玄应手中‘真武’剑一下就刺到了十字能量的中心点，然
后猛烈的顺势一引，刀光剑芒立破！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百一十章天罗更新时间２００７- １０- ２３１０：０４：００字数：
２２５７

　　霸天、绝地两人的刀剑能量如十字纵横般笼罩向李玄应，李玄应‘真武’宝
剑急转，轻巧的点向了十字能量的中心交接处，这里，正是绝地刀罡与霸天剑气
汇集之处，也是它们能量中最薄弱的地方！

　　果不其然，李玄应一剑轻巧击出，霸天、绝地‘十字形’能量立即破掉，然
后早空气中消散得无影无踪。

　　台下又响起了众看客的欢呼声，声如雷霆，震人心扉！

　　“这么简单？”‘主官台’上的崔铎锋看李玄应如此简单一剑，就将霸天、
绝地蓄势已久的两势绝招打破，一时之间倒楞在了那里，莫非，这霸天、绝地真
是浪得虚名？

　　不过旁边的岳文成倒好象是看出了什么端倪，眼睛直直的盯着比武台之上三
人的细微动作，眨也不眨，口中轻轻呢喃道：“不应该是这样的啊！他们一定还
有什么后手，一定还有……”

　　而一旁的独孤求败只是无聊的看着比武场上三人的比武，旁边‘易雪寒’正
与那三女兴高采烈的看着这场比武，但她那不时传来的目光却让独孤求败眉头不
禁一皱。

　　李玄应也是眉头轻轻一皱，不应该是这样的，霸天、绝地两人蓄势这么久的
绝招绝对不应该就这样轻易的就被自己所击溃！

　　但是，那团能量确实已经被自己的‘真武’所击散啊！就在自己的面前被一
剑击散！

　　这到底该做何解释？

　　想到这里，李玄应手中‘真武’剑柄不禁握得更紧了一些，注意力也全部放
到了对面的霸天和绝地两人身上，不管你们有什么阴谋诡计，来吧！

　　似乎感受到了李玄应眉头紧锁的样子，霸天和绝地相视一笑！是的，似乎一
直都是冰冷冷的绝地，这一刻也笑了！

　　然后，刀剑齐出，瞬间两人的刀和剑，在自己身前的空中，以不可思议的速
度劈砍了无数下，然后，一张巨大的网状能量出现在了两人的眼前！半悬在空气
之中，散发着似乎要毁灭天地的能量！

　　这绝对是刚才那‘十字能量’的升级版本！因为这张‘网状能量’就是由无
数个‘十字能量’组合而成的巨大集合体！

　　网状能量几乎占据了整个比武台，旁边隔台上较近的观众，已经抵抗不了那
‘网状能量’的巨大威势，而情不自禁的往后退去！

　　然后，这‘网状能量’慢慢的，以铺天盖地的姿态向前压去，对象不必说，
自然是对面的李玄应！

　　看着这遮天蔽日破空而来的巨大能量网！这由刀罡和剑气组成的巨大能量网！
即使是李玄应之雄也不禁轻吸了一口凉气！

　　这种大规模能量的聚集，完全突破了招势的极限，简直是让人避无可避，只
有选则对抗或者逃避！对抗？这样的能量怎么对抗？逃避？这样的能量往哪里逃
避？

　　或许有一种逃避方法，那就是下台！不过李玄应或者从来都没有想过！

　　而就在这一刻，李玄应、崔铎锋、岳文成等人也同时明白了刚才霸天、绝地
两人的招势会如此简单的就被破掉，因为他们的上一势根本就是为了引出这个巨
大的能量刀剑网，只是一个铺垫，只是一个迷惑，而不旨在伤敌，所以才会那么
轻巧的被破掉！

　　这也是给他们时间放出威力更大的绝招！

　　随着能量巨网的越压越近，天地在这一刹那也是黯然失色，风云在这一刻潮
流涌动！

　　而伴随这一切的，还有霸天、绝地那低沉而仿若九幽下传来的声音！

　　“天罗！”

　　“地网！”

　　……

　　好一个天罗地网！真的是天罗地网！让人无处可遁，无处可逃！

　　此刻李玄应身处这天罗地网之中，就如同大海中的一叶孤舟，风雨之中的一
只蚂蚁！随时遥遥欲坠！

　　到底怎样破！崔铎锋、岳文成等人都不禁这样问自己，要是自己是李玄应，
此时身处这天罗地网之中，自己应该如何脱险？但越想，就越是大汗淋淋，自己
是如何都跑不掉这一招的！

　　“他们怎么这么傻啊！”就在众人或沉思，或注目的时候，一个清脆而突兀
的幽雅之声传来，打破了眼前的宁静，大家看去时，却是那‘易雪寒’正娇笑的
指着场上的三人道，瞬间，众人愕然！

　　独孤求败也是被她的声音所吸引，然后大有深意的看了她一眼，却也不再说
话，只是转头看向了比武场上，众人也马上将自己的注意力放到了李玄应的身上，
看他到底如何破解，而此时，不为人所注意的是，‘易雪寒’的眼中传过了一丝
深沉的悲哀，一闪即逝，不留丝毫的痕迹……

　　李玄应此刻却没有其他任何的心思，也不能有任何其他的心思，因为他显然
是正身处险境之中！

　　来不及了，不能再耽搁时间了！

　　看着‘天罗地网’越逼越近，看着霸天、绝地两人脸上那轻蔑的笑容，李玄
应知道，自己再没有时间去想，也没有时间去等了！

　　他只有将自己的右手抬起，右手之上，当然是那‘真武’宝剑，此刻在那‘
天罗地网’能量光芒的辉映之下，散发出一股奕奕的光辉！

　　好，就让我来领教一下你霸天、绝地‘天罗地网’的厉害！

　　李玄应‘真武’在手，突然快速的在他的右手之中旋转起来，一瞬间就形成
了一个巨大的‘剑影风暴’，上面带着极为强烈的能量‘旋涡’！

　　‘真武’越转越快，风暴就越加强烈，旋涡也越加巨大，密集的剑影，仿佛
来自天外最深处的黑暗，朝那‘天罗地网’迎头撞去！

　　“这不是以卵击石么？霸天、绝地两人的‘天罗地网’蕴酿多时，而这李玄
应手中‘剑影风暴’不过才成形而已，李玄应如何能敌过？”众人的心里都转过
一番心思！

　　是啊，这样的情况下，李玄应怎么可能赢？

　　但就在大家妄自猜测的时候，李玄应突然做了一个大家都料想不到的动作来！

　　第一百一十一章地网更新时间２００７- １０- ２４１０：１９：００字数
：２５７７

　　霸天、绝地酝酿多时的‘天罗地网’果然厉害非凡，铺天盖地的朝李玄应压
来，在这并不是很宽大的比武台上，让他避无可避！

　　李玄应只有鼓起精神，手中‘真武’急速旋转形成了一个巨大的‘剑刃风暴
’，风暴在空气之中一刹那之间就形成了强大的气流旋涡，然后以迅雷不及掩耳
之势朝铺压而来的‘天罗地网’迎了上去！

　　不过大家都知道，这个仓促之间发起的‘剑刃风暴’根本不可能抵挡住‘天
罗地网’的威力！面对着这强大的‘天罗地网’，任何的阻碍都只是徒劳无益！

　　李玄应当然也知道，那他为什么还会发起如此无用的一招？

　　因为李玄应本来就没想过靠此招取胜，就在‘剑刃风暴’与‘天罗地网’相
接触的那一刹那，李玄应做了一个大家都料想不到的动作！

　　李玄应身形急退，再接着一个轻巧的燕子翻身，人稳稳的落在了自己身后比
武台的边缘之上，然后整个人突然一下凌空浮起，手中‘真武’紧紧的对着‘剑
刃风暴’与‘天罗地网’的交汇处。

　　“合！”

　　李玄应口中发出一声轻扬，然后整个人突然发出一股与‘真武’宝剑一般熠
熠的光辉！而此时，他手中的‘真武’宝剑仿佛也不甘寂寞，争相的发出一阵叮
当声音，声势犹如龙吟虎啸！

　　再看此时的李玄应，仿佛已经与那‘真武’宝剑合为一体般，凌空而立，以
神待虚！

　　那‘天罗地网’果然不愧为‘天罗地网’！只是与李玄应那‘剑刃风暴’甫
一接触，剑刃风暴的能量立即烟消云散，不留丝毫的踪迹，然后这恐怖的‘天罗
地网’继续朝李玄应压去！

　　霸天、绝地二人在比武台的一端悠闲的看着‘天罗地网’向李玄应压去，不
过让他们失望的是，李玄应的脸上一直面无表情，没有路出丝毫的害怕来，再见
到李玄应的‘剑刃风暴’的时候，霸天绝地二人轻轻一笑，这根本是无异于螳臂
挡车啊！虽然后来李玄应及时放弃了与‘天罗地网’的对抗而后撤，并且还凌空
摆出一副很诡异的架势，不过霸天、绝地二人深信，他，李玄应再也逃不过这次！

　　因为他们深知这‘天罗地网’发动后的威力！

　　‘天罗地网’必须以‘开天劈地’为引，然后再结合霸天、绝地全身的功力，
劈出九九八十一刀和七七四十九剑，一共一百三十道能量环，在空中之后能量还
可以以天地之极无限繁衍！如此坚不可摧的能量网，问天下有何人能逃过它的包
围？李玄应刚才的‘剑刃风暴’连一丝阻挡的作用都没有起过！‘天罗地网’依
然毫无顾忌的朝他扑去，这次，再无可避！

　　台下众人也都是紧张的看着这场龙争虎斗！

　　此时李玄应人在空中，剑在手上，身上光芒大盛间，似乎已经与那‘真武’
合为一体，陡然间，李玄应双目圆睁，向那刚才‘剑刃风暴’与‘天罗地网’相
接触的地方望去，果然，一个小小的旋涡，此时正依附在那‘天罗地网’之上！

　　就是这时候了！李玄应手中‘真武’一紧，对准那个小旋涡，然后朝他飞去！
同时口中一个声音回荡着传来：“惊蛰！”

　　这一剑急如雷电，快如旋风！

　　众人都还没有反应过来的情况下，只觉得眼前一道光华闪过，李玄应在这刹
那之间已经跨越了原本与那‘天罗地网’的距离，‘真武’剑尖直指‘天罗地网
’上那个微小的旋涡！

　　就在李玄应真武击到‘天罗地网’上时，那‘旋涡’就如同一个引子，巨大
的‘天罗地网’上泛起一丝的涟漪，然后，每一丝的能量上都同时泛起了一个个
小小的旋涡！而那一直勇往无前的‘天罗地网’，也在这一刹那间停止了下来！
然后逐渐的，就在吧天绝地的眼皮子底下，慢慢的融合，慢慢的化为了一个巨大
的能量旋涡！在李玄应身体和宝剑四周涌动不已！

　　这一刻，李玄应似乎成为了一个巨大的能量团！

　　比武台下众人此刻都是无一作声，只是愣愣的看着比武台上那团巨大的旋涡
光影，看着那个奇迹的创造者——镇北王李玄应！此时的李玄应，仿佛天神一般，
能量簇围，好不威风！

　　“好厉害！这就是以点破面的威力吧！想不到这‘镇北王’竟然拥有如此雄
厚的实力！首先是以一个小小的‘剑刃风暴’在‘天罗地网’上留下一个引子，
然后通过与‘真武’合体，发出一招惊天动地的‘惊蛰！’直接就将‘天罗地网
’破掉！真是好厉害！”岳文成情不自禁的将李玄应几招的奥秘说了出来，一旁
的崔铎锋直跟着点头！

　　确实，他今日见到了自己一辈子都未曾见过的武学奇景，眼前的一切让他目
瞪口呆之余，又觉得是大开眼界！

　　岳文成眼睛精光闪烁的看着场上的李玄应，然后道：“并且，这李王爷的攻
势还没有结束，不知他的下一波攻势，这霸天、绝地二人如何阻挡！”

　　独孤求败也是惊异的望了场上的李玄应一眼，没想到，这李玄应还真的有几
分实力，特别是他那一势的‘剑刃风暴’，竟然能够在‘天罗地网’上留下一个
引子，在通过后来的‘惊蛰’引发‘旋涡’的力量，一举破掉了‘天罗地网’，
果真是很有创意啊！

　　“想不到他们还是很有趣的呢！”清脆娇媚的声音从易雪寒的口中传来，让
旁边的一干人等，就算是铁玲珑几女也立即觉得酥了半个身子！不过只有独孤求
败还是不为所动，面上的表情连一丝的变化都没有！

　　易雪寒不甘心的看了独孤求败一眼，不过对着他的冷脸也是没有任何的办法！
而此时的比武台上，已经发生了新的变化！

　　“惊蛰！”当李玄应口中又吐出这两个字的时候，霸天和绝地还正愣愣的看
着眼前不可思议的场景！原来‘天罗地网’的能量，此时已经全部柔顺的依附在
李玄应的身体周围，形成了一个非常强烈的气流‘旋涡’！

　　直到李玄应又喊去‘惊蛰’这个声音，并且全身上下的能量和手中‘真武’
宝剑都对准霸天绝地的时候，两兄弟才无奈的醒转过来，相视一下苦笑，然后，
他们也做了一大家都意想不到的动作！

　　真正意想不到的动作，连即将发出更加猛烈‘惊蛰’的李玄应都想不到的动
作！

　　真是关事年年有，今年特别多啊！

　　到底是什么动作，竟然连李玄应都被愣在了当场？

　　因为霸天和绝地两人，竟然同时将自己手中的‘霸天剑’和‘绝地刀’扔到
了地上，发出几声清脆的撞击响声！

　　眼看李玄应就要下手，此时两人竟然还把自己手中的刀剑都扔掉，这是什么
意思？难道两人要认输么？

　　要认输？

　　霸天、绝地相视冷冷一笑！

　　两人的字典里，还从来没有认输这个字！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百一十二章惊蛰更新时间２００７- １０- ２５１１：２１：００字数
：２３０８

　　“啊！他们为什么会把自己的武器丢掉啊？”铁玲珑几女惊奇的问道。

　　不仅是她们，就在霸天、绝地二人将自己手中刀剑丢掉的同时，每个人都是
张大了眼睛，目瞪口呆加不可思议的看着场上两人，临阵丢兵，岂是高手英雄所
为？

　　霸天、绝地二人虽然算不上英雄，但他们也应该不会这样做吧？

　　所以铁玲珑几女的这一问，倒是问出了大家的心声！

　　虽然没有人出来回答，但是几女都是首先将自己的目光转向了独孤求败，这
完全是一种下意识的信任和举动，毕竟独孤求败在她们的眼中，一直是高深无敌
的形象。

　　但独孤求败只是坐在那里微微半咪着眼睛，对于几女的目光和眼神视而不见。

　　易雪寒在一旁温柔的看着独孤求败，不知道为什么，她能感受到独孤求败的
眼中散发着一种强烈的孤独！

　　在这人潮涌动，熙熙攘攘的‘南城剑场’之内，独孤求败的身上，竟然有一
股最深沉、最强烈、最忧伤的孤独！

　　这是一种怎样的孤独啊？

　　独孤求败坐在那里，静静的看着、听着……

　　比武台上如蚂蚱相斗般的三人，场下一堆堆正观看热闹、兴高采烈的人群，
自己身边正讨论着比武场上无聊东西的几个男女……

　　他们可曾知道？自己等人争强斗勇的行为，在独孤求败的眼中是那么的可笑！
而他们这些生命，在独孤求败的眼中就仿佛是蝼蚁一般的存在！

　　天下万物皆有道，达至高处不胜寒！

　　现在的独孤求败就是这样！突然之间，就在看到霸天手中巨剑的同时，独孤
求败仿佛又看到了自己的上世，看到了自己的玄铁宝剑，看到了自己的‘小雕’，
或许……不能称之为小！

　　独孤求败的眼神，静静的看着自己的前方，但又完全没有焦点，只是漫无目
的移动，突然之间，一股深深的思乡之情在他的心底浓浓的涌动！而此刻，他的
心也慢慢冲破了重重的阻碍，穿越了空间的枷锁，逃脱了时间的束缚，飘飘扬扬
的回到了自己久居的小山谷，这一刻，独孤求败只觉得自己的心获得了永恒的自
由，再不孤独……

　　看着仿佛陷入了幻境之中，脸上神色变得一片安详的独孤求败，铁玲珑几女
虽然还是坚持不懈的看着他，希望他能给自己等人一个答案，但眼神也慢慢的软
弱了下来，她们的问题自然也是无人回答，不过就在她们要放弃的时候，独孤求
败身边的易雪寒倒是突然出声，道：“其实这也是很简单的啊！你们看他两人的
手！”

　　随着易雪寒的话，不仅铁玲珑、李晴儿几女，连一旁悄悄关注的岳文成和崔
铎锋的眼神，都是马上移到了比武台上，径直往霸天、绝地二人的手中看去！

　　这一看不要紧，霸天、绝地二人的手上已经慢慢的呈现出一股金黄和血红之
色！

　　然后就是岳文成破口而出惊讶的叫声：“难道这就是武林中失传已久的手刀、
掌剑绝技？”

　　‘手刀’、‘掌剑’？

　　听到岳文成的这句话，场内稍微有点资历的人都是一愣，然后目瞪口呆，似
乎突然想起了什么，都是张大了嘴巴的看着霸天、绝地二人！

　　‘手刀’、‘掌剑’顾名思义就是空手作为刀剑，照常理想来的话，以手为
刀剑自然是无法敌于自己对手的神兵利器，但这一切却被很久以前的一个神话打
破！那个神话，有着两个非常好听的名字：“销魂一刀”、“伤心小剑”！

　　那一刀销魂如黯然之舞，那一剑伤心似凄美之血！

　　不过对于以前的故事，我们已经不太可能去深究，因为我们的现在的故事还
得继续。

　　……

　　李玄应此时身上已经聚集满了刚才霸天、绝地两人‘天罗地网’的能量，一
个巨大的能量风暴旋涡在他的身体四周旋转，连他脚底下的巨大坚固青石所铸的
比武台似乎也不能承受如此巨大的能量，被锐利的能量锋芒划出了一道道深刻的
痕迹！

　　这一招也有一个非常特别的名字，它叫‘惊蛰’！

　　李玄应此时已经不能理会自己对面霸天和绝地二人的招势如何，因为他的全
部心神已经被被自己手中的这一势‘惊蛰’所吸引，他必须尽全力才能控制住这
团巨大的能量，然后发出必杀的一剑！

　　……

　　终于，李玄应感觉到自己，以及自己手中‘真武’的能量承受已经到达了极
限！

　　于是，‘惊蛰’出动！

　　这一剑可能已经不能再称呼为‘剑’！

　　伴随着巨大能量的‘惊蛰’，带着仿佛能划开天地的威势，一往无前的向霸
天绝地二人冲去！而此时的霸天、绝地二人的手中，也正好金黄色的刀芒和血红
色的剑气大盛，似乎已经浓郁得再也化不开一样！

　　所不同的是，刀芒出现在了霸天手中，剑气出现在了绝地身上！

　　……

　　当‘惊蛰’与‘销魂一刀’、‘伤心小剑’交织在一起的时候，没有人能形
容这次碰撞的光华和璀璨！

　　犹如烟花一般的灿烂光芒，瞬间将整个‘南城剑场’所笼罩，然后悠悠的飘
向天空，慢慢的，连整个‘南城’，整个‘京师’的天空，都被这团强烈的光芒
所感染，变得虚幻而美丽起来！所有的人，都在这一刻停足观看这仿佛天上掉下
的奇景！

　　美丽、虚幻、飘渺……

　　‘南城剑场’之内所有的人也是被这突然的光华闪花了眼睛，但功力高的人，
不一会也就恢复了光明，然后大家的眼光都一直望向了那‘比武台’之上，到底
谁才是最后的赢家？

　　而此刻，李玄应、霸天、绝地三人的身影早已经被那台上巨大而且久久不散
的光华所掩盖，谁也无法知道这一刻三人的胜负如何！

　　下一刻，独孤求败从自己的‘幻境’中醒来，正好看到三人刀剑相抗的景象，
不禁轻轻一声长叹：胜如何？败又如何？

　　第一百一十三章胜负更新时间２００７- １０- ２６１６：１１：００字数
：４４８７

　　此时的‘南城剑场’，那经历过成百上千次决斗后依然完整无暇的青石地板，
早已经变得坑坑洼洼、破烂不堪！剑气、刀罡在它的上面刻画出了许多错综复杂、
深不可灭的痕迹！

　　等到所有的光华散去的时候，三人在台上的场景终于显现在大家的面前。

　　李玄应负手而立，冷冷看着自己对面的霸天、绝地二人，而他的‘真武’宝
剑，此时也正直插在霸天和绝地两人之间的空地上，只留出一小截朱红色的剑身，
几可没柄。

　　霸天、绝地现在只得是斜斜的跪倒在一边，鲜血，已经染红了两人的手臂，
从他们的肩头，顺势蜿蜒而下，然后透过他们的五指，一滴一滴的滴到地上，流
进了那由刀剑之气刻划而成的千沟万壑里，形成了一条条小小的血河，紧紧的围
绕在两人的身边涌动……

　　毕竟李玄应那一式‘惊蛰’实在太过强劲，其中不仅包括了李玄应自己本身
莫测的功力，更是吸收了霸天、绝地二人‘天罗地网’的巨大力量！如此一剑，
就算是霸天、绝地二人最后果断的丢弃刀剑，使出了江湖中千年不传秘技‘销魂
手刀’和‘伤心掌剑’，也只能是堪堪的抵住李玄应的攻击，再也挽不了自己的
败势！

　　“李王爷果然好剑，霸天败得心服口服！”话虽如此说，但霸天嘶哑的声音
之后，眼神却是迷茫的望了望自己身边，那正稳稳插在地上的，正散发出一层红
芒的‘真武’剑，兀自不甘的轻轻摇了摇头！

　　要不是自己两兄弟‘手刀’、‘掌剑’还未练至极处，还不能达至‘黯然消
魂’和‘伤心自凄’的境界，又如何会被李玄应这‘惊蛰’打败？

　　但是霸天也明白，败就是败，现在自己两兄弟的的确确的是已经败了，任何
的借口都已经挽不回自己兄弟两人失败的局面，所以，他才有此一句。

　　李玄应没有说话，因为此时台下众人的震耳欢呼声已经将他即将出口之言压
了回去，而那刚才在李玄应战斗之时一直都默默关注着的四大皇家高手这时候也
是松了一口气，毕竟，先皇交给他们的任务依然可以继续！

　　李玄应环视四周，看着高兴的人群，听着他们口中的呼号，看着他们用崇拜
的眼神望着自己，他只觉得无限的满足！同时，他的心中一阵豪气冲天：李显，
你曾经夺走我的东西，我一定要找回来！

　　“李王爷真是武艺盖世无双啊！”

　　“是啊，连霸天、绝地两个魔头都败在了王爷的手中，真是了不起啊！”

　　“你们知道吗？李王爷很多年前可是名震我南离的‘镇北将军’呢！当年他
率兵打北楚的时候，那才是威风得紧……”

　　“是啊，那些事都是很久以前的事了，许多年轻人现在可能都不知道李王爷
当年的威风了！”

　　“恩，不过我们这些上了年纪的人，都还是记得王爷当年的！”

　　“……”

　　比武台下嘈杂的声音，更是衬托出了台上霸天、绝地两人的凄凉，由于刚才
李玄应的剑气已经深入了两人的体内，不仅破掉了两人的‘销魂手刀’和‘伤心
掌剑’，更是将他们的手臂以及五脏六腑打得粉碎！

　　此刻，两人只能萎靡的斜跪在地上，全身再也没有丝毫的力量！等待着李玄
应对他们最后的判决！

　　这也是‘南离剑场’的规矩之一！在这剑场比武台之上只有生死之说，不论
输赢名分！不过如果李玄应想要霸天、绝地二人死的话，也只能由他自己亲自动
手！任何的外力，都不能参与到正在运作的剑场之中来。

　　李玄应冷冷的望着霸天、绝地两人，这两兄弟本为魔头，哪里经历过这种任
人宰割的场景！但此时他为刀俎，我为鱼肉，却也是毫无办法！只能眼睁睁的看
着李玄应，等着他的下一步动作。

　　绝地突然对李玄应道：“李王爷，如果要在下兄弟两人死，何不来个痛快！”

　　霸天、绝地两兄弟心中明白，自己两人魔名在外，本是人人得而诛之，今天
又在这‘南城剑场’输与李玄应，生死，恐怕已经由不得自己了！

　　杀，还是不杀！

　　李玄应看着两人，心思急转而过，虽然自己很想杀了这两人立威，表面上也
已经战胜了霸天、绝地两人，但两人的‘销魂刀’与‘伤心剑’也确实非浪得虚
名，在刚才的那一刹那，不仅将自己体内的内劲运行全部打乱，更是让自己体内
也受了不轻的内伤！

　　而且自己由于刚才施展了那一式‘惊蛰’，也早已经是将自己体内掏空，到
最后，自己已经连手中的‘真武’都不能握稳，现在还插在霸天、绝地两人中间
的空地之上！现在自己能站在这里，也只是非常勉强而已！

　　虽然看这霸天、绝地二人情形更加的糟糕，但要是自己勉强去杀他们二人的
话，也难保两人不会拼死相搏，那时候，结果可就很难预料了！

　　现在不是犹豫的时候，李玄应马上作出了判断，自己的计划已经成功了一大
半，并且也已经算是战胜了霸天、绝地二人，现在绝对不能冒这个险！

　　众人的目光在这一刻都聚集到了李玄应的身上，都在等待着他的回应！李玄
应心下突然产生了一条妙计，轻轻一摇头，然后对着霸天、绝地二人笑道：“哪
里！李某早已清心寡欲多年，曾对天许下过不杀生的承诺！虽然贵兄弟两人曾造
下许多杀孽，但今天，只要你们两人能在这天下人面前许下誓言，从此以后不再
妄杀，那本王倒是可以放你们两兄弟一马！”

　　李玄应的话说完，整个剑场之内的人都不可思议的看着他，其中当然包括霸
天和绝地二人！

　　“李王爷，不可以啊，这两人乃是绝代凶魔，你不可以就这样放了他们啊！”

　　“是啊李王爷，您要三思啊！”

　　……

　　场下的观众都是皆力的喊了起来，但李玄应却是在那‘比武台’上大手一挥，
让现场的人群安静下来之后，这才对着大家威严的道：“不能妄杀生灵，这可是
本王对天发过重誓的，此例绝不可破！”说到这里，李玄应话锋一转，对霸天、
绝地二人道：“所以只要贵兄弟二人能在我面前发下重誓的话，相信以两位在江
湖之中的名望，应该不至于悔约吧？”

　　同时，李玄应心中一叹，自己哪里是不想杀，而是杀不了啊！可惜，这句话
他只能憋在心里！

　　都说到这个份上了，场下观众虽然不满，但一想到李玄应的身份，也都拿他
没有办法！

　　但同时，场下的观众中又出现了一些其他的声音，听到李玄应的耳中，简直
是如天音降世啊！

　　“李王爷如此仁慈，真是上天之德啊！”

　　“是的，虽然这是放虎归山，但在下也不得不佩服李王爷的大仁啊！”

　　“并且李王爷虽然放了这‘霸天’‘绝地’兄弟，但他们现在也已经是身受
重伤，只要他们一离开这‘剑场’，那时候跟他们有仇的人，岂不是可以……”

　　“对对对，兄弟此招甚妙，我马上就去召集正义之士，等到霸天魔头出了剑
场，那时候，我们就可以名镇天下啦！”

　　……

　　话未说完，观众中很多江湖武林人士都是已经匆匆离去召集人马，不过也有
更多的侠客们准备自己单干！在这个时候，他们甚至非常感谢李玄应的这一英明
决策！

　　这简直就是给自己等人机会啊！

　　名扬天下的机会！

　　试问一下，要是自己这等平常默默无闻的人，有朝一日竟然能杀了天下数一
数二的魔头，那是怎样一个轰动啊！

　　‘真是要谢谢李王爷给自己这样一个机会啊！’每个想一夕成名的人，都是
这样想到！

　　李玄应在他们心目中的形象，一时间高到了极点！

　　如此的神来之笔，让李玄应也是觉得意外非常！真的！非常意外！

　　但此时，却不是该意外的时候，李玄应清醒的认识道，然后他对着霸天、绝
地二人问道：“怎么样，你们兄弟两想好了吗？”

　　似乎是没有想到自己等人竟然还有这样的机会！霸天和绝地两人稍一对眼，
这好死总不如耐活着吧！两兄弟同时一点头，然后在场内众人鸦雀无声的注视中，
两人挣扎着走到了一起，然后同时跪下，对天起誓道：“我霸天、绝地，二人现
在对天起誓，以后绝不滥杀生灵，如有违背，天打雷劈，不得好死！”

　　“怎么样？现在可以了吧，李王爷！”霸天对李玄应道。

　　“好！既然贵兄弟二人已经发下此重誓，那我就放过你们两人，只希望你们
以后真的能如今天所言，不然的话，就算走遍天涯海角，本王就算违背当初的誓
言，也要将你们碎尸万断！”

　　李玄应最后的一番激烈言辞，当然是又让全场激动，都不禁感叹李王爷真的
是一个好人啊！

　　不过一旁的独孤求败在听到‘天打雷劈’的时候，倒是嘴角轻轻的扬起，露
出了一丝若有若无的笑容。这天打雷劈，我可是经历过的啊！稍微感受了一下体
内浩浩荡荡，已经混合了雷电力量的内力，独孤求败心中自嘲的笑道。

　　他这一丝轻微的举动，似乎并没有瞒过一旁随时将心放在他身上的易雪寒，
感觉到独孤求败突然的发笑，易雪寒惊异的望了他一眼，但独孤求败马上收起了
那突兀的表情，又回复了自己的冷色！易雪寒不甘的再关注了一会儿，找不到答
案之下，也只得泱泱的转过头去，和李晴儿、铁玲珑几女细语了起来！

　　“李伯伯真是威风呢！”李晴儿感叹的望着李玄应道。

　　“是啊，还真威风！要是我父亲有那样厉害就好了！”一旁的黄眉也是羡慕
的道，她最喜欢那些武林高手的豪迈纵横，这也是她想成为一个女侠的原因！只
不过他的父亲乃是当朝宰相，对她的管理很严，她也只能每次偷偷的跑出来和铁
玲珑、李晴儿两女相会，然后再京师闹一闹，成就她侠女的梦想！

　　铁玲珑当然是深知这一切的！所以她虽然其实很想说，这还没有独孤先生的
一半厉害，但也只得附和着道：“是啊，真的好厉害！”

　　同时，铁玲珑的眼睛也不自觉的就望了独孤求败一眼，而这时，那李晴儿与
易雪寒的眼光，也正好落到了独孤求败的身上！

　　感受到众人的眼光又落到了自己的身上，独孤求败却是丝毫不动声色，只是
冷冷的看着那比武台上三人，这时候，霸天已经站了起来，随之将自己的弟弟从
地上慢慢扶起，然后深深的看了一眼李玄应，道：“那是自然！我兄弟二人虽然
当不得英雄好汉之名，但只要是我们承诺过的事情，就绝无返悔！”

　　接着霸天口中喊了一声‘走’，就准备带着犹自不甘的绝地蹒跚而去！

　　而在这时，那‘南城剑场’之外，突然传来了一声凄厉的惨叫，这一声惨叫，
传到正无聊坐在主官台上的易雪寒和独孤求败耳中时，却是那么的熟悉！

　　“唐敖！”一瞬间，这个名字就出现在两人的脑海之中，也是在这同一时间，
正在和几女闲聊的易雪寒已经从自己的椅子上站了，俏脸上满带煞气，然后瞬间
消失在这主位之上，正如她来时一样，寂静无声的消失！

　　只不过这一次，却是在众人的眼皮子底下消失！

　　而那台下拥挤的人群中，如果细心的话，也能感受到一丝轻微的杀气，从自
己的头顶上一掠而过！

　　“易姐姐！”易雪寒刚一消失，李晴儿等人马上惊呼出来！然后，眼神四转
间都再也找不到易水寒的踪影，只得将自己的眼神都放到了独孤求败身上！

　　看来，是这‘唐敖’出事了！独孤求败依然静静的坐在那里，心中想到。

　　但他意料之外的人，意料之外的事，却会马上出现在他的面前！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百一十四章故人更新时间２００７- １０- ２７１３：２３：００字数
：２７８９

　　“先生，易姐姐呢？她去哪里了？怎么一下就不见了？”铁玲珑从自己的座
位上跑到独孤求败身边，扯着他的衣角问道。相比起舒家其他人来，她向来不是
很怕独孤求败的，所以才会时常做出些撒娇的举动。

　　一边的李晴儿和黄眉也是有些紧张的望着独孤求败，铁玲珑的话本也是她们
想问的，但因为与独孤求败也不是很熟，所以才没有扑过去问他。

　　对于易雪寒这种来去随心的行动，独孤求败也是颇感无奈，但对着自己面前
撒娇的几个女孩，独孤求败也不得不回答，只得开口道：“她刚才有事走了吧，
就在这‘剑场’外面，我们过会出去的时候还可以看到她！”

　　凭着对于周围环境的感应，独孤求败能清晰的感受到易雪寒的动向，此时她
正在剑场外与什么人对峙着！

　　铁玲珑几女一听之下，高兴得不得了，连李晴儿和黄眉也扑到独孤求败的身
边，然后拉住他的衣服，叫嚷着要独孤求败马上带她们去见易雪寒。

　　独孤求败无奈的环视一周，黄叶、崔铎锋和岳文成三人都是好笑的看着几女
和独孤求败，看到独孤求败望来，脸上都是同时露出一副同情的神色！

　　同情？独孤求败一愣！然后心中一声苦笑，自己什么时候已经沦落到被人同
情的地步了？

　　“好了，别拉了，别拉了！我们现在就出去吧！去找你们的‘易姐姐’！”
面对这三个拉自己衣服的女孩，独孤求败还真的不好发火，只得耐心的道。

　　“那好，现在就去！”铁玲珑见自己阴谋得逞，撒娇有效，反而是不急不忙
起来，手依然紧紧的抓住独孤求败的衣角。

　　“对啊！对啊！”李晴儿和黄眉也是高兴的欢呼道。

　　“小姐！”黄叶见状，赶忙过来劝自家小姐，但几人却一起对她无视！

　　独孤求败又一次无奈，三个年轻女孩几乎贴到了自己的身上，她们身上的青
春气息以及幽幽香气，让即使已经色相两空的独孤求败也有些不自在，只好歉意
的望着岳文成和崔铎锋一笑，然后又用传音入密的方法告诉了李玄应，等到李玄
应听到声音之后从比武台上转过头来时，那‘主官台’上此时已经只剩下岳文成
和崔铎锋两人了！

　　而岳文成和崔铎锋两人，也都是一副稍显惊异的神色！虽然知道这个李王爷
器重的独孤先生厉害无比，但能在一刹那将四个姑娘带走而不留一丝的痕迹，光
这份轻功，已经不是他们能及的了！

　　而这时，那霸天、绝地二人也已经刚刚从比武台之上离去，但等待他们的命
运，只能是……

　　“易雪寒！！！”岳文成脑海中仔细思考着这个名字，这还是在易雪寒走后
很久，他才能摒下心来仔细思考，刚才易雪寒在这里时，他根本连想这个名字的
机会都没有，因为冥冥之中似乎自有一股力量，阻挡着他的进一步想象。

　　不过现在，他终于可以慢慢的思索这个问题，易雪寒到底是谁？她与那个‘
琴仙’易水寒，到底又会有怎么样的关系？

　　岳文成百思不得其解，最后在李玄应邀请他去王府作客下，对于心中的这个
问题也只得不了了之，甚至连最后问李玄应，也没有得到答案！因为李玄应也不
知道京师什么时候又出了这样一个高手，其名字，和自己一直希望接纳的‘琴仙
’那么像！莫非，莫非是他的妹妹？

　　李玄应和岳文成到最后只能如是想！而李玄应，更是坚定了想要招揽‘琴仙
’的想法！只不过到那时，一切都不是人力所能做主了！

　　……

　　独孤求败一瞬间就用一团内劲包裹着四女，然后带着四个女孩从空中‘滑’
了出去！甚至她们都还没来得及惊叫，就已经出现在了‘剑场’外一个偏僻的空
地旁边，而这里，却早已经有四个人影！

　　而这四个人，每个人在独孤求败的眼中都是那么的清晰！

　　除开易雪寒和她的仆人唐敖之外，另外两个人，独孤求败竟然也是见过！

　　看到他们的时候，独孤求败心中不禁发出一声感叹：真是人生何处不相逢啊！

　　而这时，铁玲珑、李晴儿、黄眉、黄叶才陡然发觉自己已经从那‘剑场’之
内来到了这里，易雪寒也正在她们的前面不远，正远远的和对面的三人对峙着！

　　三个陌生的人！

　　……

　　“放开他！”易雪寒冰冷如雪的声音，从她的口中传出！而对面，两个人正
挟持着唐敖，唐敖的一个手臂已经被折断，正软软的挂在他的肩膀上，血迹慢慢
的划下！唐敖也是一副萎靡的样子，但见到易雪寒的到来，嘴角努力的张了张，
喉咙嘶哑的发出几个怪异的声音，却是始终没有说出话来。

　　“放开他？你是他的什么人？你能帮我们找到易水寒么？”对面一个不屑的
声音传来。

　　“易水寒？你们找他什么事？”易雪寒明显的吃了一惊，赶紧问道。

　　“我们要杀他！”不屑的声音继续道：“对了，你是谁？你怎么这么关心这
个下人？他好象是易水寒的仆人吧？”

　　“我叫易雪寒！”

　　“易雪寒？”

　　“不错！”

　　“那你是易水寒的什么人？”对面的人听到易雪寒如此说，也是稍微吃了一
惊，这个名字，与那易水寒只是一字之差，当中肯定会有什么关联！

　　“我就是他的妹妹！”易雪寒的答案让对面的人先是一惊，但马上是大笑起
来：“好好好！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯近来！”对面的人听到易雪
寒的答案之后，惊喜的道。他们逼问了这个唐敖半天都没有得到易水寒的下落，
想来他在易水寒的心中也只不过是一个奴仆而已！而现在，竟然出来了一个号称
是易水寒的妹妹，怎不叫他高兴？

　　于是一刹那之间，双访就对峙起来！

　　而就在这时，独孤求败也正好带着四女而来！

　　“易姐姐！”看到易雪寒，铁玲珑和几女都是高兴的喊道，然后都想冲过去，
只不过却一把被独孤求败拉住！

　　“你们又是谁？”对面那挟持唐敖的两人又是一惊，对于这突然到来的几人，
似乎有一股令他们熟悉而又恐怖的气息！因为这时，独孤求败的身影被几女挡在
了身后，所以他们才没有发现！

　　“呵呵，你们好啊！好久不见了！”独孤求败拨开四女，他的身影立即现在
那两人的面前，而那两人甫见到独孤求败，也是突然说不出话来！

　　“就是这个时候了！”就在独孤求败出现，而对方一分神的瞬间，易雪寒出
手，然后一刹那之间就将唐敖救到了自己身边！

　　不过那两人显然对于易雪寒救走唐敖并没有放在心上，因为，他们此时正处
于另一种巨大的惊慌之中，而那惊慌的来源，当然就是独孤求败！

　　“独孤求败！”对面的人，喉咙中发出一丝类似野兽的低吼，刚想冲上来，
但却马上被另外一人拦住，道：“龙城，不要！”

　　“呵呵，赫龙城，夜梦蝉，你们好啊！最近怎么样？”独孤求败无视两人的
小动作，对着他们轻轻笑道。

　　对面的人，赫然就是当初独孤求败来到这个世界后的第一战！

　　‘皇刀’赫龙城与‘舞天姬’夜梦蝉！

　　人生，何处不相逢。

　　只是，故人依旧否？

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百一十五章初现更新时间２００７- １０- ２８１１：５７：００字数
：２３３１

　　利用刚才赫龙城与夜梦蝉分神的一瞬间，易雪寒的身体突然跨越了三人之间
的空间距离，一把就将唐敖从两人手中救出，等到两人回过神来之时，易雪寒轻
盈身体拖出的白色幻影，已经回到了她原来的地方！

　　再观唐敖，此时正满面痛苦，双眼紧闭，大量的汗水从他的额头上流下，全
身的经脉正在无声的痉挛！

　　他的体内，全身的经脉已经被打散，剧烈的痛楚缠绕着他的身体，而且整个
右臂已经全部被硬生生的折断，只是软软的挂在他的胳膊上！

　　“好狠！”

　　易雪寒银牙紧咬，愤愤的看了对面的赫龙城与夜梦蝉一眼，满眼的杀气也是
越聚越浓！就在易雪寒全身的杀气聚集，似乎快要到达一个顶点的时候，唐敖的
一声闷哼却是清晰的传入了众人的耳中！

　　易雪寒无奈，只得双眼离开了对方！再看唐敖时，他的嘴角已经溢出了丝丝
鲜血！稍微检查半晌，易雪寒知道，这是他体内内伤发作，然后玉手对着自己身
前的唐敖虚空一拍，一股强大的力量，并没有接触他的身体，就已经凌空向他的
体内灌去，慢慢的滋补起他受伤的身体来！

　　唐敖从小被‘易水寒’收养，到现在已经有几十年了！从当年的幼稚顽童，
到现在的年老古稀，满鬓白发！

　　这些年来，他也是一直恭恭敬敬的服侍着‘易水寒’，从来没有丝毫的怠慢
之处，而现在，更是为了‘易水寒’而被人折磨至如此，你叫现在的易雪寒怎能
不愤怒？

　　易水寒变易雪寒的事，除开独孤求败知道外，她并没有告诉任何人！就算是
眼前的唐敖，她出现在‘竹园居’的时候，也只是说自己是‘易水寒’的妹妹而
已！而真正的‘易水寒’，已经闭关修炼去了！而他现在的主人，自然就变成了
易雪寒！

　　唐敖并没有说什么，他依然履行着自己作为仆人的忠实职责，就在今天‘易
雪寒’说自己要独自出门的时候，他还希望一同前往……

　　想到以往的这些种种风雨经历，易雪寒觉得自己的眼框慢慢的迷失、模糊…
…

　　不知道为什么，现在的易雪寒比之过往的易水寒，总是变得多愁善感起来！
这，难道就是变为女人的代价？不过现在的易雪寒显然从没有想过这些，源源不
断的内劲，从她的手中，向唐敖体内奔腾而去……

　　不易雪汗，单看一边的独孤求败，在注视了对面愤怒而又紧张的两人一会后，
才轻轻笑道：“你们两人近来可好？”

　　“好！当然好！非常之好！”望着独孤求败，赫龙城虽然心中还是被他当初
那神威的一剑所牵绕，但恐惧之上，更是一种非常的愤怒！正是眼前这个人，让
自己现在不得不寄人篱下，仰人鼻息！

　　“呵呵，想不到那么重的伤你们都能撑过来，真是不错！”独孤求败略一打
量他们二人，虽然两人的眉头中都隐隐露出一股莫名的黑气，但纵观整个人的精
神还是挺不错的！似乎自己曾经带给他们的伤害，都已经完全的好了！

　　独孤求败对于自己手中之剑从来都是信心十足！自己那日的一剑，确实已经
将赫龙城全身的筋脉运行都破坏掉，后来当夜梦蝉血遁时候的再次凌空一剑，更
是让两人伤上加伤！虽然当时独孤求败见了两人的凄惨而起了一丝恻隐之心，没
有痛下杀手，但两人也不至于会如此快就痊愈了吧？难道，和他们额头上的那一
丝黑线有关？独孤求败暗暗猜测着……

　　“不劳你挂心，再重的伤我们都受过！何况区区一道剑伤！”努力的压制住
自己内心的恐惧，赫龙城傲然道。不过他身边的夜梦蝉显然不会这么想，脸上除
了惊恐还是惊恐！

　　“好吧！以前的就不再追究了！”看着对面两人强装的表情，独孤求败知道
他们依然处于对自己的惊恐当中，难道这就是高手？于是他只得摇摇头道：“我
现在关心的是，你们现在在干什么！为何要对一个下人下如此重手？”独孤求败
手指一边正在被易雪寒运功疗伤的唐敖，道。

　　“我们要找易水寒！”甫一听见独孤求败说不再追究以往的事，那夜梦蝉马
上开口说出了她对独孤求败的第一句话，显然，独孤求败的承诺让她宽心了很多！
对于独孤求败的厉害，她可是心知肚明，本来以为这次见到他之后再难逃厄运，
但现在独孤求败却说不再追究以往，叫她怎能不宽心？

　　“哦？找易水寒做什么？”独孤求败疑问道，连一边正在为唐敖疗伤的易雪
寒也尖起了耳朵！

　　铁玲珑、黄眉、黄叶、李晴儿兀自恍惚的听着几人的对话，懵懵懂懂，她们
甚至都不知道对面的两人是谁，与独孤求败有什么过节，以及那易水寒又是谁！
易水寒？难道与易雪寒姐姐有关系么？想到这里，她们的眼光又转到了易雪寒的
身上！

　　……

　　“就是有人要我们找到易水寒，并且杀了他！”不顾一旁赫龙城的阻拦，夜
梦蝉对独孤求败道。

　　“谁指使的？”这次问话的并不是独孤求败，而是一边的易雪寒！

　　“这……”夜梦蝉犹豫的望了一眼独孤求败，又看了看易雪寒和唐敖，再看
了一眼自己身边的赫龙城，却是吞吞吐吐的说不说出来。

　　“好了，你们说吧！只要你们说了，我担保你们今天安全的离开这里！”独
孤求败略微看了一眼就知道，夜梦蝉是希望以此为筹码加价！毕竟今天独孤求败
在这里，想要完成任务恐怕是已经不可能的了！并且对方的那个奴仆怎么也不肯
说出易水寒的下落，再怎么逼迫也是无用，并且如果不回答独孤求败的话，谁知
道要是他一个不高兴，加上以前的过节，今天可能两人不仅任务不能完成，连安
全离去都可能会成问题！

　　于是独孤求败先发制人，说出让他们安全离开的话后，虽然一边的易雪寒脸
上尚有不甘的表情，但这话乃是出自独孤求败的口中，她根本就生不出违逆之心
来！

　　“是李渐麟！”仿佛下了很大的决心，夜梦蝉终于说出了一个名字！

　　“什么！”听到这个名字，易雪寒瞬间大惊失色！

　　第一百一十六章任务更新时间２００７- １０- ２９５：２１：００字数：
２２１９

　　（本章改动很大，大家可以重新阅读）

　　————“什么？”甫一听闻夜梦蝉口中人名，易雪寒惊讶的语气脱口而出，
脸上也是充满了不可思议的神情！

　　“竟然是他吗？”易雪寒努力的摇了摇头，似乎是不敢相信夜梦蝉口中所说
的结果，连那一大早上为了到‘剑场’见独孤求败而精心打扮的云鬓，也有几根
青丝批散开来，懒懒的搭在她的肩膀上！再配合上她一身的雪白衣裙和绝色面孔，
连对面的赫龙城也不禁被易雪寒这瞬间所散发的妩媚风姿吸引得一愣一愣，最后
还是在夜梦蝉的一顿猛掐之后才回过神来，对着独孤求败尴尬一笑，不了了之！

　　独孤求败望着易雪寒也颇为疑惑！

　　按说以她的阅历，到现在已经可以说是几乎跨越天道的年龄，怎么还会被一
些小事所引动心神？难道，她不仅人变成了女人，连心性也变得如女人般喜欢大
惊小怪了？

　　还有一个问题，这李渐麟到底是谁？

　　当独孤求败问出这个问题时，易雪寒的脸上明显挣扎了一下，但迅急又恢复
了正常，这才坚决的对着独孤求败，道：“既然先生问，那雪寒自然也不能隐瞒
什么！”说到这里，她望着独孤求败的眼神，几乎要化出水来一般，直到独孤求
败几乎头皮发麻，这才缓缓的道：“那李渐麟，正是家兄易水寒的师弟！”易雪
寒说到‘家兄’易水寒的时候，脸上的表情很是自然，仿佛就是在说一个和自己
不相关的人一样，连独孤求败，也不得不佩服她这份坚决抛弃过去的精神！因为
到现在，独孤求败都觉得自己不能忘掉自己的上一世，不能忘掉那那个小小的山
谷，不能忘记自己的那只小雕！

　　“并且他李渐麟还是李家王朝，我南离帝国的四大护国长老之一！”最后，
易雪寒的口中又冒出这样一句话，曝露出李渐麟更深层次的身份！

　　“哦！”独孤求败闻言点了点头，这才转过头对赫龙城和夜梦蝉二人道：
“你们两人就是他派来杀易水寒的？然后就抓了这个唐敖准备逼问出易水寒的下
落？他不说，你们这才将他重伤？”

　　赫龙城与夜梦蝉二人对望一眼，然后又看了一边在易雪寒治疗下已经明显脸
色好转的唐敖，稍微一迟钝，最后夜梦蝉才勉强点了点头，对独孤求败道：“是
的！”

　　“那你们一直就是他李渐麟的手下？”独孤求败又问道。

　　“他也配？”这次说话的却是赫龙城，语气中尽带不屑，朝着独孤求败道：
“虽然他贵为一国长老，但也不过是卑鄙下流之徒而已！要不是他当初救了我与
梦蝉一命，并且还趁机下毒，迫不得已下我们二人这才为他所制，又哪里会听命
于他呢！”

　　说到这里，赫龙城担心的看了一眼夜梦蝉，脸上满是关怀之色。

　　“哦！”独孤求败若有所思的点了点头，再看了一眼两人眉宇间的那一丝黑
线，明显是被毒药入侵体内，想来这就是他们被李渐麟所制的原因吧？至于他说
的李渐麟救他们一命，想来就是上次被独孤求败打伤后被李渐麟所救，后来又给
他们下了毒，两人这才对他甘心效命！

　　而这李渐麟为何要派人来杀‘易水寒’这个师兄，这个问题独孤求败也知道
不是自己应该深究的了！并且观易雪寒刚才的神色，其中肯定另有隐情！

　　“那你们所中何毒？”独孤求败又问道，他倒是又来了兴趣，能将两个这样
的高手制住，并且他们都不能逼出的奇毒，应该是很值得研究一下的！

　　“那是‘天仙三线’！也叫做‘天仙三限’！”赫龙城与夜梦蝉还没来得及
回答，一边刚刚停止了对唐敖输送内劲的易雪寒脱口而出道：“‘天仙三线’本
是‘玄音门’历代所传天下至毒，顾名思义，就是大罗天仙在此毒的威力之下，
也不能逃脱它的三大惩罚，共分引血、噬心、灭神三大限，除开李渐麟手中的‘
三元命丹’，天下无药可解！”

　　易雪寒冷冷的注视着对面的夜梦蝉与赫龙城两人，冷冷的道：“我说的对不
对？”

　　“想不到易小姐对此毒的了解比我等还知之甚深啊！”赫龙城谓然一叹，深
深的看了一眼易雪寒，这个女人深不可测，恐怕武力还在自己之上！

　　不过他哪里能想到，眼前这个绝色的女人，就是他们欲杀的易水寒？

　　赫龙城接着道：“本来我赫龙城烂命一条，中不中这‘天仙三线’，有没有
解药都是无关紧要的！大不了也只有一死而已，但……”

　　说到这里，他深深的看了正依偎在自己身边的夜梦蝉一眼，感慨道：“可惜
连蝉儿也中了那老匹夫的毒，我绝对不可以扔下她不管！所以哪怕只有一线的机
会，我也要和蝉儿共存亡！”

　　“龙城！我就是死也要和你在一起！”夜梦蝉感动的看了他一眼，然后整个
人都扑入了赫龙城的怀中……

　　“好感动哦！……”这边独孤求败身边的李晴儿、黄眉、黄叶、铁玲珑四女
听到了两人之间仿佛誓言般的爱情，都是感动得说不出来，一个个眼红红的看着
对面深拥在一起的两人！还不时拿出自己的手帕抹一抹眼角！

　　并且，独孤求败惊异的发现，连那一边冷若寒霜的易雪寒，听了赫龙城与夜
梦蝉之间的对白，眼中都有一丝奇怪的眼神闪过，然后一双水汪汪的大眼睛直指
独孤求败，莫名的神色在她的眼眶之内撩动！但瞬间之后，易雪寒似乎想到了什
么，她的眼神马上望着赫龙城与夜梦蝉，变得冰冷起来，语音也冷冷的道：“这
些东西就先不要说了，既然刚才独孤先生说了只要你们能将一切所知道都说出来，
就让你们安全离开的话，那现在趁我还没有改变主意，你们现在就滚吧！”

　　……

　　第一百一十七章诡异更新时间２００７- １０- ３０４：４９：００字数：
３４８０

　　（前两章有很大改动，大家可以重新看一看，不然可能不明白这里写的什么！
并且就算大家看了，可能也不明白这章写的什么因为这章的题目就叫诡异，呵呵！）

　　——————“怎么？你们还不滚，难道要我请你们吗？”

　　易雪寒本来就因为两人伤害了唐敖而产生了一肚子的火，现在看到自己话出
口，对面二人却无动于衷，于是杏眼圆睁毫不客气的道。而此时，端坐在易雪寒
身前地下的唐敖体内乱涌的气息，经过易雪寒内力的调动也已经平息下来，他的
折断的手臂也已经被易雪寒用内劲凌空接好，只是体内的筋脉创伤，却不是一时
就可以复原，可能要很久才能好过来！

　　但就算这样，易雪寒也觉得自己已经对他们够客气的了！

　　如果要不是独孤求败原来的话起了作用，易雪寒绝对不会如此轻易的就放过
两人，而早就对这二人下手了！

　　“龙城，我们走吧！”夜梦蝉见赫龙城似乎快要忍不住发火出来，立即拉了
一下他的衣角，轻轻道。

　　赫龙城本来因为易雪寒的恶语而心中怒火中烧，但经过夜梦蝉一提醒，也是
马上醒转过来！他的目光朝独孤求败望了一眼，然后再不甘的看了一眼易雪寒，
愤愤的哼了一声，道：“那我们走吧！”

　　说着转身拉过夜梦蝉就欲离开，而独孤求败也只是微笑的望着眼前的一切，
并没有任何的阻拦！

　　其实两人当然不是因为害怕了易雪寒！因为虽然易雪寒看来武力也极强，但
毕竟两人也是江湖中超一流的高手！而且连闭关两百年的舒断水都不是赫龙城的
对手，这个世界上，能让两人惧怕的人，恐怕只是寥寥可数而已！

　　但偏偏这寥寥可数的几人中，现在正有一人站在自己两人的面前微笑看着自
己！这个人当然就是独孤求败！

　　面对独孤求败，两人现在可以说是一点抵抗力都没有！毕竟独孤原来留给他
们的印象太深了！

　　当初的独孤求败，仅仅随意的一剑，就破掉了赫龙城的聚集全身功力的一击，
让其身负重伤！再一剑，连全力施展‘血遁’将赫龙城带出的夜梦蝉，也逃不掉！
这是何等的功力与剑法？三人之间的差距何其渺茫？并且后来自己两人也经过推
算，怕是这独孤求败当时也是手下留情，不然如此重伤的两人，怎么可能逃得了
他那惊天动地的一剑？

　　今天，就在独孤求败出现的那一刻，两人就知道自己的任务恐怕已经不能完
成了！

　　或许不仅仅是任务，光是两人要安全离开独孤求败的视线都成问题！

　　不过幸好独孤求败一开始就表明，只要两人能将自己所知道都告诉他，他就
会放掉自己等人一马，于是两人这才安下心来，而任务，此时早已经被抛到了九
宵云外！

　　……

　　其实，就算除却掉独孤求败的因素，赫龙城与夜梦蝉二人的任务也无法顺利
进行！

　　因为先不说两人根本打听不出来‘易水寒’的下落而无法动手，就算是这‘
易水寒’的妹妹易雪寒，现在的武学修为看起来都比两人中的任何一人要高，更
惶论她的哥哥？

　　再说由于遇到了独孤求败，虽然不知道原来在舒家的独孤求败为什么会这么
快就来到了京师，而且还正好和自己两人这次要完成任务对象的妹妹走到了一起！

　　这一切，代表了什么？

　　并且看这易雪寒对独孤求败的神色，只要是人，都能看出两人间似乎有点什
么来！

　　所以要是两人就算真的有能力，能伤了易雪寒的话，也要考虑一下接下来恐
怕会不会变成另外一场‘江都’之战！

　　因为上次的江都，独孤求败也是很明显的为了舒断水才出手的！

　　……

　　想了这么多，赫龙城与夜梦蝉的脑袋已经快速的将眼下所有的利弊分析了一
遍，最后得出的结论就是：此时不走，更待何时？

　　……

　　但命运恐怕注定今天两人会多灾多难！

　　因为就在赫龙城与夜梦蝉二人刚转身走出两、三步，就已经不得不停下了脚
步，因为，两人的眼中，两个身影已经清晰的从远处街道走来，边走还边有一个
威严的声音传来，道：“怎么？你们两人难道不想要解药了吗？还没有完成任务，
怎么就能离开？”

　　随着声音，两人越走越近，面孔也清晰的展现在了众人的面前！

　　一个老人，黄色的锦绣长袍，满面的威势之气，苍白的胡须，显露出他所经
历的风霜，但满面却光华无一丝的皱纹，普通人一看，显然也知道他是保养得极
好！他的身上，全是尊贵的皇家气质！

　　另外一个跟随他的人，看上去却是年轻至极，只是一身黑衣黑袍，满面的阴
霾表情，脸上散发着一股逼人的死气，却让人对他倍加重视！而他一出现，全身
的目光都已经紧紧的望着易雪寒！

　　不知道为什么，易雪寒似乎觉得，这个年轻人的眼中，似乎有一股能探究她
灵魂的力量！让她隐隐生出一股不安的感觉来！

　　……

　　“李长老！”赫龙城无奈一叹，硬着头皮冒了上去，对着李渐麟一礼，然后
道：“并不是我们不想完成任务拿到解药，而是这里的局面，我们已经实在是不
能掌控了！”

　　“这我已经看出来了！”李渐麟轻轻一笑，然后脸色慢慢转冷道：“这，也
是我们不得不出来的原因！本来，我们还准备要让你们找到易水寒之后才现身的！
但实在是想不到，你们两个垃圾竟然如此不中用！就这样，还想得到我的‘三元
命丹’，真是浪费！我就算是养一条狗也比你们强啊！”

　　“你！”纵横江湖如此多年的‘皇刀’赫龙城，曾几何时受到过如此的侮辱？
瞬间就一股强烈的怒气爆发出来！

　　“怎么？你想对我动手？那来吧！”李渐麟毫不在意的道，神情却是完全没
有将赫龙城与夜梦蝉放在眼里。

　　“哈哈哈哈！！！既然你李渐麟如此说，那我倒是要会一会你这个护国长老
到底有何厉害之初！”赫龙城怒极反笑，手已经轻轻的伸到了自己的身后‘皇刀
’之上！这把‘皇刀’，就算是当初他在‘江都’与独孤求败生死一战中，也没
有舍弃！现在一刀在手，他只觉得自己心中的战意就要从身体里喷发出来！他身
边的夜梦蝉，手中的‘红尘’也轻轻出鞘，紧紧的指向了李渐麟！

　　虽然说两人身体中了李渐麟的‘天仙三线’，但正所谓士可杀不可辱，两人
本就算是江湖之中顶尖的高手，也有着所谓高手的骄傲，当初要不是都因为心爱
之人的性命捏在他的手里的话，又哪里会臣服于他？

　　而刚刚李渐麟那一番恶毒的话语，无疑是直接将双方间那薄薄的关系捅破！

　　但就在赫龙城与夜梦颤亮出兵器的同时，李渐麟的身后，那个黑衣黑袍满面
死气的年轻人，却已经瞬间出现挡在了他的面前，手中一支长长的黑铁寒剑，不
发一言，冷冷的对着赫龙城与夜梦蝉！

　　形势，完全没有像预料之中一样发展下去！甚至李渐麟都没有关心过他要杀
的易水寒一事，也根本没有将注意力转移到号称是‘易水寒’妹妹的‘易雪寒’
身上来，现在场面上的局势反倒是成了李渐麟一方与赫龙城两人对峙！

　　所以不仅是易雪寒，就连独孤求败都觉得有一丝的莫名其妙！这李渐麟是怎
么了？怎么会就这样给自己树立起两个敌人？并且这两个敌人还确实是两个高手
啊！李渐麟完全没有必要将他们推向自己的对立面啊！难道，这李渐麟觉得自己
的武功，真的能技压在场的所有人？所以他才会毫不顾忌的与赫龙城两人翻脸？
又或者，他李渐麟本来就是一个疯子？

　　堂堂南离四大护国长老之一是疯子？谁会相信？并且他那眼角偶尔透露出的
一丝精光，还有随同他一起的那个全身‘死气’的黑衣年轻人……

　　所有人都是疑惑的望着对峙中的四人！

　　当然，这所有人，要除开独孤求败身边三个略显得天真的美丽少女！铁玲珑、
李晴儿和黄眉！

　　此刻，看到似乎波澜又要再起的李晴儿她们，只觉得一阵的高兴，毕竟刚才
李玄应与霸天、绝地两人的战斗她们还没有看够呢！只有黄叶，依然是一副忧心
忡忡的样子！连独孤求败都不禁多打量了自己身边这个少女，然后想了一想，他
的嘴角也不禁露出一丝淡淡的笑容！

　　这时，因为三女的一阵娇呼，那本来一直没有将目光投到独孤求败这边众人
身上的李渐麟，而被吸引了过来，一看到三女，他的脸色明显的一愣！紧接着他
的目光就不住的在三女、黄叶、独孤求败以及来到独孤求败身边的易雪寒身上打
量，半晌之后才慢慢含笑的将眼睛转开去！

　　独孤求败与李渐麟各自的笑容，其实稍一留意，大家就能看到！但其中到底
代表着什么含义？却没有哪个人知道！

　　……

　　而此时，赫龙城与夜梦蝉已经与那黑衣年轻人对峙到了一起，眼看就要动手！

　　一切，都超出了众人的预料与情势的发展，显得那么的诡异！

　　第一百一十八章死气更新时间２００７- １０- ３１９：２５：００字数：
２５８６

　　“你是谁？我赫龙城手下不杀无名之辈！快快报上名来！”虽然眼前局势紧
张，一触即发，但是一旦战前，赫龙城还是马上从被李渐麟侮辱的暴怒中恢复过
来，对着眼前黑衣青年冷冷的道。

　　黑衣青年不答话，只是冷冷的看着眼前赫龙城和夜梦蝉，仿佛就在看两个死
人一样，半晌之后，手中那把散发着黑色奇异光芒的长剑在空中轻轻一个跳刺，
剑尖指向两人，在空气中微微颤抖，一股冰冷的、死亡的气息，瞬间将两人笼罩。

　　虽然不明白意思，但赫龙城和夜梦蝉二人分明发现，那黑衣人的眼睛里，显
然露出的是嘲笑、戏谑和轻松！

　　“好剑！好厉害！”

　　刚一看到那黑衣年轻人剑尖轻抖，易雪寒虽然从来不用剑，但也能够清晰的
感受到，那把剑中蕴涵着的恐怖死亡力量！年轻人只是将剑一抖，并没有动用任
何的力量，但似乎周围的整个空间，都随着他这一抖而跳动！

　　这是一个什么样的人？看似年纪轻轻，身上却永远是那么一副冰冰冷冷，生
人勿近的气息！

　　这是一把什么样的剑？看似普普通通，身上却永远是那么一副黑光闪耀，死
气笼罩的力量！

　　……

　　“你不用问了！”

　　李渐麟缓缓的道：“如果你们能打败他，他自然就会告诉你他的名字！但，
这是不可能的！”

　　他的话里充满了自信，充满了骄傲，仿佛，他自己就是眼前的年轻人一样！

　　黑衣人不出声，也没有任何的动静，李渐麟的话，他仿佛没有听见，也仿佛
已经默默的承认！

　　“那，就战吧！”赫龙城沉着的道，话一完，赫龙城整个人身上的气势陡然
一变，如临停渊，一股磅礴的皇者大气，从他身上显露出来！这，分明就是‘皇
极心经’练到极至的表现！

　　手中‘皇刀’更是紧紧的凌空将黑衣人锁定，一往无前，催人心神的霸气表
露无疑而他身边的夜梦蝉，却仿佛变成一只红尘舞动的精灵，手中的‘红尘’也
遥遥指向那黑衣年轻人！

　　黑衣年轻人依然没有说话，似乎连眉头都没有皱一下，根本无视眼前这两个
江湖一流顶尖高手的威胁，他的眼神，只是专注的看着自己黑色宝剑的剑尖，没
有移动分毫！

　　“好酷啊！”

　　看着那个从头到尾一直没有说过任何话的黑衣年轻人，黄眉口中赞道，她旁
边的两个姐妹，也是赞同的点了点头，都是兴奋的望着眼前的场景，大战似乎一
触即发！

　　果然，黄眉话刚落音，那黑衣年轻人落在自己剑尖上的眼神突然往上一挑，
然后直指赫龙城，同时一股暴戾的死气从他冰冷的眼眶中直夺而出！

　　“杀！”

　　现在，每个人，都能从那黑衣年轻人的眼中看到这样一个讯息！然后，那黑
衣年轻人的身体突然一个轻晃，手中黑剑瞬间消失在空气中！再也没有丝毫的踪
迹……

　　“不好！”

　　眼看那黑衣人手中剑突然消失，赫龙城心里陡然发出一声警觉，然后手中宽
大的皇刀反射性的往自己胸前一挡！然后……

　　“叮！！！”的一声金铁长鸣，那黑衣服年轻人已经出现在赫龙城的面前，
而他手中那刺向赫龙城胸间的长剑，已经被赫龙城手中‘皇刀’宽阔的背脊堪堪
抵挡住！而两人手中刀剑相交的金铁靡靡之声，这时才瞬间响彻在场众人的耳朵！

　　这端的是危险无比！赫龙城脸上，一阵冷汗淋淋而下！刚才要不是凭借自己
多年来高手的直觉，面对危险之时条件反射性的一刀，恐怕自己现在已经去见阎
王了！

　　而现在，就在赫龙城以为自己已经挡住了年轻人进攻的同时，那年轻人手中
剑抵在他胸前的皇刀上，一阵冰冷的‘死气’，猛然间直接透过了坚硬的‘皇刀
’，硬生生的逼进了赫龙城的体内！

　　“哇！！！”赫龙城大口一张，一口鲜血似利箭一般，向前直喷而出，直指
身前的黑衣年轻人！

　　虽然在瞬间之内就被黑衣人所伤，但赫龙城依然急中生智的将口中鲜血一内
劲逼出，还当作武器向他袭去！

　　退，急退！

　　面对赫龙城口中喷出的鲜血，黑衣人轻巧的一个凌空翻身，然后身体陡然急
退……

　　而此时，就在赫龙城喷出一大口鲜血之后！他身边的夜梦蝉这才反映过来，
来不及去看赫龙城的状况，夜梦蝉知道，眼前正是良机，因为此时的黑衣年轻人
一招刚过，整个人身上的‘势’正处于衰弱的时候！

　　这个‘势’就是说人的攻‘势’！一击完毕之后，每个人都需要一定的时间
来调整整个身体的‘势’！虽然所需时间或多或少，但都一定需要！

　　而此时，赫龙城和夜梦蝉却不会给黑衣年轻人这个时间，于是夜梦蝉口中娇
叱一声，‘红尘’剑瞬间向正急速后退的黑衣人身上刺去！

　　如此近距离之内，赫龙城口中的鲜血与夜梦蝉手中的红尘，似乎已经将黑衣
人的境况逼入了死角！

　　……

　　如此多的事情，其实准确来讲，完全是发生在一刹那之间，连周围所有的人
都没有反应过来！

　　甚至，除开独孤求败、易雪寒和李渐麟，其他人如铁玲珑、李晴儿等，根本
连看都没有看清楚交战中三人的动作！只是眼前一晃，然后就是三人的身体几乎
碰到了一起，然后赫龙城喷血，夜梦蝉出剑，黑衣人急退！

　　一切，都只是瞬间！

　　黑衣人急退，但同时赫龙城口中的鲜血与夜梦蝉手中的红尘却也是急进！

　　毕竟，黑衣人后退的是整个身体，而赫龙城与夜梦蝉手中急进的，都只是外
物！并且此时那黑衣年轻人还正处于‘气势’的削弱当中！

　　谁快谁慢，当然是一目了然！

　　眼看鲜血与红尘就要接触到黑衣年轻人，赫龙城和夜梦蝉都是心中一喜，但
手中却都不敢放松！虽然赫龙城还未来得及出售就已经受到了重创，但如果黑衣
年轻人被这鲜血和剑击中，也算是能够扳回局面了！

　　但，事情会如他们的预料那般吗？

　　就在赫龙城和夜梦蝉脸上喜色渐浓，他们的鲜血和红尘也马上就要接触到黑
衣人时！

　　那黑衣人的眼中，突然露出一丝笑容，冰冷的笑容！

　　然后，他的身体在空气之中突然淡化！

　　就在鲜血和红尘击到黑衣人身体原处的位置时，他的整个身体，已经在空间
中完全消失不见！

　　再没有丝毫的踪迹！

　　这，这怎么可能！

　　赫龙城和夜梦蝉呆呆的看着眼前虚无的空气，看着自己两人的鲜血和宝剑对
着面前的虚空一穿而过，两人心神一阵发凉！

　　人，怎么可能突然消失？他，到底是人，或者是……

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百一十九章回忆更新时间２００７- １１- １５：０７：００字数：３
２６３

　　黑衣年轻人在赫龙城与夜梦蝉的攻击已经毫不质疑的袭到他身上时，他的身
体却突然的凭空消失，就像是一片片雪花四散般，纷纷破碎，真的是让在场所有
人都是愣然！

　　这绝对不是身法过快造成人的错误视觉！因为在那黑衣年轻人交手的人，是
江湖中赫赫有名的赫龙城与夜梦蝉！旁边观看的更是江湖中不出世的绝世高手易
雪寒和南离四大护国长老之一的李渐麟！

　　虽然李渐麟早就知道这个自己从‘那个神秘势力’引来的黑衣年轻人是一个
高手！或许也是一个能超越自己的高手！但他也没有想到这个年轻人的武功会高
强怪异若斯！

　　黑衣年轻人一招将赫龙城打败，这李渐麟相信自己也能做到！毕竟这赫龙城
虽然在江湖中名号极大，但那也只是在世俗界的那个江湖而已！要真的比起那些
隐藏在黑暗之后的巨手，则是要弱很多！

　　所以黑衣年轻人刚才的那一击，李渐麟虽然知道自己出手也能达到那样的威
势！但如果是要李渐麟在刚才那种情况下，一击得手全身而退，则难度就会大上
很多很多！毕竟三人之间的距离太近了！

　　而那赫龙城与夜梦蝉心灵相通间，配合出手真的是天衣无缝！甚至可以说是
已经完全将对手所有的退路逼死！而要是那时候是自己出手的话，就算不会在两
人合击之下受什么重创，也恐怕免不得受些小小的伤害外加出丑！

　　这，也是李渐麟绝对不允许的！

　　这是，一个皇者的尊严！

　　李渐麟一直都认为，自己，才应该是真正的皇者！自己，才具备皇者的力量
和尊严！

　　可惜，如此多年来，自己却从来没有登上过那至尊宝座！

　　这对于自己来说，是多么大的遗憾！

　　同时，李渐麟陷入到一阵最深沉的回忆当中！一切现实与虚幻，迎面扑来！

　　……

　　以往的时候，每每清晨，李渐麟从美妙的梦境回到了残酷的现实，从梦幻中
至尊的皇位下落到现实中一个小小的护国长老，这仿佛时空的差异，让一个人突
然从万米高空落下，是那么的痛苦和难受！

　　虽然如此，但李渐麟不敢妄动！因为‘南离’还有其他三个护国长老，并且
每一届的皇帝，都会得到历代皇帝亲传的‘翔龙决’！

　　‘翔龙决’啊‘翔龙决’！

　　每当想到它，李渐麟就心中一阵苦楚！这部千百年来，号称最强的‘皇族心
法’，当之无愧的是天下第一心法！毕竟，当年‘南离’立国，太祖皇帝就是靠
着一身‘翔龙决’，对内力率领手下力战各大战势力割据和江湖群雄之攻，对外
抵抗北楚与‘海神’的联合大军！最终平定天下，才创下‘南离’千年盛世！以
后自从太祖立国之后，这‘翔龙决’就成为了‘南离皇室’代代帝王亲传的秘技！
外人，哪怕是其他皇族人员，也再无幸得之一见！

　　而自己，虽然也是拜入了当年曾无限风光，但如今却人丁凋零的‘玄音门’，
并且自己努力表现下，自己的师傅，还是将‘玄音门’主之位传给了自己那个师
兄！

　　想不到自己不但在皇室之内不如意，连皇室之外都不如意！

　　面对这一切，李渐麟只有恨！

　　但是这些东西，却并不是李渐麟最大的顾忌！

　　他的顾忌只有一个！

　　那并不是其他三大护国长老，也不是身怀‘翔龙决’的皇帝本人！也不是自
己认为是‘窝囊废’却能成为‘玄音门主’的师兄！他痼疾的，只是一把剑！

　　一把无名的剑！

　　那是一把什么样的剑啊！到现在，李渐麟也难以想象出来，人世间怎么会有
那样的一把剑！

　　那只是一把平凡的剑！至少在李渐麟第一次看到它的时候是这么认为的！

　　但就是这样一把默默无名的剑，却被紧紧的镇压在皇宫之内皇气最浓的‘皇
阳殿’！

　　就是这样一把默默无名的剑，日夜都会在‘皇阳殿’内狰狞的暴动，发出如
哀鸣的凄厉惨叫！

　　没有人敢动这把剑，因为所有人都知道，那是一把不祥血剑！在历史上，它
只有过几次短短的出场，但每一次，都是让朝廷和天下震惊！

　　它的第一次，就是它的出现，让号称最有可能继‘轩辕圣皇’过后武破虚空
的‘南离第一皇帝——太祖’，在耗尽心血将他镇压之后三月，暴毙而亡！随他
而去的，还有大批的皇朝大内、禁卫高手！而他们，都是无一例外的接触过这柄
剑！

　　南离太祖的去世，这一切对于当初还没有天下大稳的‘南离国’是多么大的
打击！所有的反对者、觊觎者都纷纷揭杆而起，叫嚣中原！连那才被太祖征服的
蛮夷外族，也是马上变得虎视耽耽，陈兵境外！一时之间，整个南离似乎又要回
到了以前的割据乱战时代！

　　但就在这个时候，上任不久的新皇，也就是‘南离成祖皇帝’，终于狠下心
来动用了它！那把无名之剑！

　　仅仅半个月，就在一阵血雨腥风中，所有的反抗都被带着这把‘无名剑’的
‘南离成祖皇帝’压了回去！然而最后，所有接触到过这柄剑，甚至几乎是见识
过这柄剑的人，都莫名的死去！其中当然也包括那个虽然生命短暂，但其辉煌程
度丝毫不压于太祖的成祖！

　　自此以后，这柄‘无名剑’就被深锁皇宫大内！在它以后仅有的几次出鞘中，
都是‘南离’面临着极度危险的时刻，最后力挽狂澜！

　　但这柄剑，带来的只有不祥！它不但让鲜血染满了整个‘南离’，也让鲜血
染满了整个南离皇族！每个知晓其典故与历史的人，无不对其噤若寒蝉！

　　……

　　每当想到这些历史典故，再隔得远远听着‘无名’的哀鸣，李渐麟的心都不
住的颤抖！所以，他只有等！面对这一切的一切威胁！李渐麟只有等！

　　这一等，就是多少年啊！

　　李渐麟心中一叹！自己等了多少年啊！

　　这么多年下来，经历了南离数百年的风云变幻，看着江湖皇室烟雨起伏，手
中的时光也轻轻的溜走逝去……

　　但这一切，并没有阻挡李渐麟渴望的脚步！

　　而就在这不甘的时候，机会终于来临！

　　先皇仓促去世，只遗留下匆忙继位的无知年轻小儿！更为有利的是，此时的
天下早已经是各大势力鼎足，朝廷之内也是党派权争不断！江湖之中波涛汹涌，
连那沉寂千年以上的‘月下海’和‘暮云山’都重出江湖！那北楚，更是又已经
对南离虎视耽耽！

　　这一系列局面中，李渐麟的脑海中只出现了十个字：乱世出英雄，时事造英
雄！

　　从天下一系列的变动中，李渐麟看到了希望！

　　不过虽然如此，李渐麟还是不敢有任何的出击之心，一切的一切，都只是因
为那一柄无名之剑，它的凶念，早已经深入了李渐麟的心中！

　　并且逐渐的，连形势都在往坏的一方面发展！因为现在这个新任的，在他眼
中看来不过是小屁孩的皇帝，竟然突然传出消息，原来他已经搭上了‘月下海’！

　　然而就在李渐麟仰天长叹时不予我、命运从天的时候！一个自称是使者的人，
突然从天而降，进入了他的生活！

　　再然后，他被这个号称已经观察他多年的使者带去见了一个人，一个脸上带
着黑铁面具的人！一看到他，李渐麟就想起了那个传说中神秘倍至的‘月下海’
大统领神无涯！因为他也是带面具，只不过传闻是金色的而已！而他眼前的人，
则是带着黑铁面具！

　　冰冷的黑色，有一种浓重的死亡气息！，然后他说出了一个如爆炸般的话：
他需要李渐麟统一天下！而条件就是答应派出他的三弟子去给李渐麟帮忙，并且，
他会在必要的时候，帮李渐麟对付‘无名血剑’！

　　震惊，除开震惊，李渐麟没有其他的想法！

　　这个人到底是谁？为什么会有如此大的口气！

　　李渐麟的怀疑，随着那黑铁面具人报出自己的名号后，烟消云散！因为那个
名字，本身就代表着一种最高的权威！无上的权威！

　　他叫：幽明破天！

　　没有人，敢于质疑的权威！

　　——————（这一章主要是介绍李渐麟的，不然大家可能觉得他这个人出
现得很虚幻，同时也顺势带出下一轮的高手们！还有个有奖竞猜，那把剑到底以
前是谁的剑？如果把他分配给独孤求败，你会接受吗？只要你把答案和意见写下，
我就给你加精！这个答案，似乎也很好猜。）

　　——————

　　第一百二十章绝杀更新时间２００７- １１- ２５：４７：００字数：２５
６０

　　幽明破天是谁？

　　这一点李渐麟早已经从那点点滴滴的江湖典故和历史传说中得知！

　　想不到他这样的传奇人物，到现在竟然还会存活于世！这是多么的不可思议
啊！但事实就是事实，当黑铁面具人稍微展示了一下那几乎可以毁灭天地的力量
之后，李渐麟就不得不相信这样一个事实！

　　就算他不是幽明破天！

　　现在他也是幽明破天！

　　李渐麟震惊！但他最震惊的还不是此，而是这幽明破天他还告诉自己，说要
帮助自己登上这天下帝王之位！必要时候，还可以帮助自己对付那把他心里害怕
了几百年的‘无名血剑’！

　　他有这样的力量吗？

　　当然有！这一点李渐麟毫不怀疑，也不能怀疑！

　　但是天下没有白吃的午餐！

　　李渐麟很明白这一点！于是他也用同样的问题问向了那个‘幽明破天’！

　　而幽明破天只是轻轻一笑——应该是笑，虽然他的脸上已经整个被黑铁面具
占据，但李渐麟还是感觉到了他的笑意！

　　然后他说：“如果我说是为了天下苍生，你相信吗？”

　　“我相信！”

　　李渐麟坚决的回答道，但马上又疑问道：“但为什么是我？”

　　幽明破天不答，只是静静的看着李渐麟，半晌后才回答道：“就是因为你相
信！”说完之后，他就一转身，头也不回的走了，李渐麟耐心的等了一会儿，一
个黑衣的年轻人随着幽明破天出现，然后幽明破天告诉他：这个年轻人就是他的
第三徒弟，而他，以后就可以协助李渐麟，帮他做一切他希望做的事，以达成他
的目标！

　　这个年轻人的身上，带着和幽明破天一样的‘死亡气息’！

　　他叫幽明绝心！

　　……

　　就这样，李渐麟带回了幽明绝心，然后暗中依靠自己护国长老的力量，再加
上幽明绝心绝顶身手的帮助，很快的就收服了一大帮的黑、白两道高手，而那霸
天、绝地，正是其中的佼佼者！然后，一切的计划随之展开，比如霸天、绝地对
付李玄应，再比如赫龙城、夜梦蝉对付易水寒！

　　也正是因为自己背后有了如此巨大的力量当作靠山，所以李渐麟才会肆无忌
惮的与赫龙城、夜梦蝉二人翻脸！毕竟，就算是‘月下海’与‘暮云山’，现在
自己在幽明破天势力的保护之下，他们也不可能再伤害到自己！这也是幽明破天
给他的保证！更何况两个在他心中已经基本上无用了的垃圾？而那霸天、绝地两
人，此刻怕也是被自己派出去的手下剿灭了吧？李渐麟随意的想到。

　　好了，这些话就到说此罢，我们的镜头还是马上转回赫龙城、夜梦蝉与黑衣
年轻人——幽明绝心的战斗中来……

　　且说赫龙城与夜梦蝉一招击空，而那黑衣年轻人此刻也已经是消散在空气中
无影无踪，每个人都是骇然加莫名其妙的看着那诡异的场景！

　　战斗之地，现在只余赫龙城与那夜梦蝉二人，静静的面对着自己眼前空荡荡
的空气发呆！其他例如易雪寒和李渐麟之流，还有铁玲珑、李晴儿等，也是眼睛
乱转，张大了嘴巴到处搜索着黑衣年轻人的踪迹！

　　“在哪里！到底在哪里！”易雪寒的眼睛瞬间将所有她能想到的地方都搜寻
了一遍，但可惜的是，却没有哪个地方出现了那个黑色的踪迹！

　　“哎！自己怎么这么苯啊！”突然之间，易雪寒一个念头涌上自己的心头！

　　当场之中，如果真有人能看穿那黑衣人的行藏的话，那一定是独孤求败无疑！
易雪寒突然一阵明悟，然后她的眼睛，径直的转到了独孤求败那面带微笑的脸上！

　　果然，先生肯定知道在哪里！

　　一看到独孤求败的表情，易雪寒立即知道，然后，她的目光不自觉的就顺着
独孤求败的目光射去，然后，她的脸上一愣，随即脸上现出一阵恍然大悟的神情
来！

　　独孤求败的目光，从黑衣年轻人消失的一瞬间之后，就盯在他消失的地方，
再也没有移动分毫！

　　是的！这个黑衣年轻人虽然身体消失，但其实他的位置，却一直都根本没有
改变过！

　　是的！他一直在原地！就在大家以为他消失了的那个地方！

　　这可真是一个好地方啊！

　　独孤求败紧紧的盯着年轻人消失的地方！

　　俗话说得好，最危险的地方，就是最安全的地方，果然，这个战术已经被人
类用得炉火纯青！

　　“不过这个年轻人的功法还真是不错！竟然能够让自己的身体在刹那之间消
失，甚至连赫龙城的血箭与夜梦蝉的宝剑明明刺到了他隐形后的身体，也能让自
己的身上毫发无伤！真的不错……”

　　独孤求败点点头，脸上带着微笑想到！而此刻独孤求败的眼睛之内，其实那
黑衣年轻人的身体并没有隐形！他正静静的站在刚才消失的地方，而是他的身体
外，正笼罩着一层无色透明的能量圈！

　　也正是这个能量圈，让他的身体在其他旁观人的眼睛中，看起来就像是突然
消失了一般！并且还无声无息的就化解了夜梦蝉与赫龙城二人的招势，赫龙城的
血箭和夜梦蝉手中的‘红尘’宝剑，就这样穿过了黑衣年轻人胸前的能量层上，
然后从他背后的能量层中倾泻而出！但是他的身体，却丝毫无恙，就好象是，这
两层能量之间，出现了一个断层！‘红尘’从前面能量层刺进，然后就从后面能
量层出来一般，根本就没有经过那黑衣年轻人的身体！

　　这种功法，真的是不简单！

　　独孤求败想到！

　　独孤求败当然能看到、想到，不过这可不代表其他人能看到和想到！

　　特别的，当然是现在正和黑衣年轻人交战的夜梦蝉和赫龙城，面对突然消失
的对手，两人仅仅是一个惊愕后，然后就跳开一旁，立即背抵背的各自手持武器
展开了严密的架势！这种战斗时候的急速反应，也确实让他们能当得上是高手之
名！

　　不过可惜，他们今天注定要失败！因为他们的对手更是高手！

　　就在两人四顾彷徨的一刹那，黑衣年轻人轻易的发现了一个破绽，然后出剑！

　　这一剑，仿佛就是从虚空中划出来一般，先是剑尖，然后是剑身，再接下来
就是剑锷、剑柄，再逐渐的露出一只手，一段黑色的衣袖，再然后就是那个黑衣
年轻人的身体，逐渐慢慢的显现出来！

　　面对着突然的一剑，赫龙城与夜梦蝉两人再也不可能躲过，虽然，他们已经
全神贯注的防御着自己周围的一切！

　　……

　　果然，一蓬鲜血洒过，一道黑衣闪过，两个人影落地！

　　第一百二十一章似乎更新时间２００７- １１- ３６：２７：００字数：３
１０７

　　“真的是好厉害！”

　　所有的人，都是等到黑衣年轻人毫无理由的从虚空中突然出现，然后一剑将
赫龙城和夜梦蝉击倒在地之后，这才反应过来！

　　而此时，那黑衣年轻人一剑得手，人一个轻巧的后空翻，已经稳稳的站在了
李渐麟的面前，手中宝剑‘哐铛’回鞘，然后双眼只是冷冷的看着此时中剑倒地
的赫龙城与夜梦蝉二人，神色冷酷，一言不发！

　　所有人的目光也再一次转向了赫龙城与夜梦蝉身体倒下的地点！

　　此时的赫龙城与夜梦蝉，两人身体软软的倒在地上，他们中剑的地点都是背
部，一道深锐的剑痕，从两人的背部一穿而过！毕竟两人刚才因为背抵着背御敌，
所以黑衣年轻人仅仅只用了一剑，就从两人相连的背部中间一划而过，连两人的
鲜血，都是同时一抹带出，混合在了一起，飘落到地上，然后慢慢沉浸于泥土之
中！

　　仅仅一剑，就让两个高手都同时丧失了战斗力，这绝对是一剑双雕的好例子！
也同时证明了黑衣年轻人的剑术与眼光都达到了颠峰，这才能在瞬间发出如此精
妙到微颠的一剑！

　　而赫龙城与夜梦蝉二人，此时瘫倒在地上，背部汩汩流出的鲜血，似乎要染
满整个大地般，放眼望去时，一片触目惊心！两人因为是背背相对被击飞出去，
此时落在地上自然也是背对着背，但也许是在场人的错觉一般，两人落地之后，
受伤的身体都一阵紧绷似乎想努力的转过头来，不过因为受伤实在太重，连平时
非常简单的想要转一个身，都极度困难，乃至于几乎不可实现！

　　“终究是要死吗？”赫龙城倒地的一刹那，他的脑海里突然闪过这样一句话！

　　“可是就算要死，我也想要和你在一起啊！”赫龙城身体倒下之后，他的心
底突然散发出一股强烈的欲望！因为此时，他能清晰的感受到，夜梦蝉就在他的
背后不远处！

　　可是，为什么平常一个非常普通的动作，此时要做起来却是那么的困难？

　　赫龙城努力的想翻身，但那已经麻痹得快要失去知觉的身体告诉他：这不可
能！

　　意识闪过自己一生的点点滴滴，和她相识的每一分每一秒，然后慢慢的变得
模糊不清！

　　身体正做着无聊的抽搐动作，知觉与那微乎其微的力量，也缓缓的从他的身
体中消逝！

　　一切，都将结束！

　　但可惜的是自己，却连她的最后一面都不能见到……

　　这是赫龙城晕死之前的最后一个想法！

　　或许只有那因为两人身体被击飞后，落在地上而紧紧靠在一起的‘皇刀’与
‘红尘’，继续回味着以往的点点滴滴……

　　众人都只能默然无言的看着眼前发生的一切，生与死的距离，原来竟是如此
相近！

　　李晴儿几女，都情不自禁的往独孤求败身边紧紧的靠去，然后默默的拉着他
的衣角无言，连易雪寒，也毫无意识加上不由自主的往独孤的方向凑了过来，只
有那刚刚从严重的伤势中醒转过来的唐敖，苍老的脸上，一双眼睛模糊而又迷茫
的看着眼前的世界……

　　“一剑毙命！三公子的剑，越来越精纯了！”李渐麟看着眼前倒地的两人，
不知道为什么，他似乎并没有感觉到自己期盼中的快乐！反而只觉得心底只是没
来由的一叹，然后却只能是由衷的对着自己身前那黑衣年轻人道。

　　黑衣年轻人不答话，他那双依然冰冷的眼睛，落在赫龙城与夜梦蝉身上，久
久没有离去！

　　然后他那没有丝毫‘生气’的眼神，默然的往独孤求败这边众人身上一转，
那其中蕴涵着的对生命的漠视，不禁让独孤身边的几女又是心中一寒，然后身体
颤抖之下，不自主的就往独孤的身后躲去！

　　这完全是一种无意识的，面对危险时候人体的自然反应！

　　只不过，那黑衣年轻人的眼神，只是在独孤等人身上略微一扫，然后就直接
转移到了易雪寒的身上，再没有离开分毫！

　　“要来了！”独孤求败心中想道。

　　果然，就在黑衣年轻人眼光投到易雪寒身上时候，李渐麟也同时将目光转到
了这边几人的身上来，然后径直开口道：“在下李渐麟，想必大家都知道我的名
字了吧？”

　　不待众人接口，李渐麟立即手一挥，制止了独孤等人似乎刚要说话的一切可
能，然后又道：“我也不和你们兜圈子了！我今天的目的就是‘易水寒’，只要
你们能够将他行踪告诉我，所有的人都能安全的离开！”李渐麟说完，眼神在独
孤等人的身上转了一阵，等待半晌之后，发现他们似乎都没有要张口说话的迹象！

　　不过李渐麟脸上倒也不恼，眼光略微一转，也是将眼神稳稳的落在了易雪寒
的身上，道：“听说你就是易水寒的妹妹易雪寒吧？那就你来告诉我吧！”虽然
似乎从来没有听说过易水寒竟然还有一个妹妹，不过自从李渐麟见到易雪寒的时
候，就发现这个绝色女子的身上，还真的有几分那个自己的‘师兄’易水寒的神
韵！

　　“告诉你？”易雪寒面对着李渐麟，她的脸上突然现出一股灿烂的笑容，道
：“告诉你之后，我真的能不死么？”

　　“这……”李渐麟被她的这一问，倒是猛然间一愣，然后略一思考后，这才
摇头道：“确实不能！”

　　李渐麟说的是实话，斩草要除根，对方既然又号称是易水寒的妹妹，连自己
这么多年来都不知道这‘易水寒’竟然还有一个妹妹，所以绝对不能留！

　　“你倒是老实！”易雪寒轻轻掩嘴一笑，神色间说不出的妩媚。

　　“哎！这又是何苦呢？”李渐麟看着易雪寒脸上的笑容，也只得一叹道：
“天下人就是这样，为什么明明知道已经躲不过，却非要逼着我们动手才行呢？
到后来，你还是得说……”

　　说话间，李渐麟却是带着说不出的惋惜。

　　“真的么？”易雪寒又是一笑，道：“那可不一定哦！”

　　然后，易雪寒的手，轻轻的伸到了自己的怀中，随之而出的拿出了一样东西！

　　“天阙！”

　　甫一看到易雪寒手中拿出之物，李渐麟也不禁开口就道，然后神色一愣，对
着易雪寒道：“这个东西怎么会在你的手里？”

　　“当然是我哥给我的！”易雪寒道。

　　“哎！”李渐麟摇了摇头，不知道为什么，自己今天怎么总是叹气呢？李渐
麟脑袋中突然出现了这样一个问题！

　　“你又叹什么气？”易雪寒问道，不知道为什么，她突然玩性大发，就想作
弄一下眼前这个人。

　　“我是在为我那不成器的师兄叹气啊！”李渐麟看着易雪寒摇头道：“如此
师门重宝，他竟然随便的就给了人，还真的是庸才啊！也是因为如此，如今的‘
玄音门’才会沦落至如此地步！”

　　“是啊！确实呢！”不知道为什么，李渐麟突然觉得，眼前的易雪寒说话之
时，虽然脸上依然带着笑容，但眼神中，隐隐露出一股煞气！

　　“竟然敢说易水寒是庸才！”不知道为什么，易雪寒的心里突然觉得好厌恶
眼前之人！一阵杀机突然喷涌而出！

　　不过她的脑袋马上清醒过来，然后快速的将自己的杀气收敛！但她的脑海中
却不住的问着自己，这是怎么了？自己这是怎么了？为什么自从一变成女儿身之
后，自己的头脑里，会突然多出这么多多愁善感的情绪来？就像……一个真正女
人的情绪！

　　可是以前的自己，可绝对不是这样的啊！

　　但很奇怪，易雪寒虽然心里不断的劝说自己要冷静从心底来说，其实并不排
斥那多些出来的情绪！

　　或许，她的心，真的已经变成女人了！斤斤计较，而又小气！

　　想着想着，易雪寒握着‘天阙’的手，突然一阵用力！

　　（额……这个赫龙城与夜梦蝉当然不会死，怕大家有过激反应，先行预告！
‘天阙’到底是一样什么宝物？大家可以猜一下，猜到发言加精！提示：一种乐
器！）

　　第一百二十二章齐会更新时间２００７- １１- ４７：２８：００字数：２
８４８

　　（额……告诉大家一个好消息，一个坏消息！好消息是，本书从明天开始会
更新加快，大家可能会看很爽！坏消息是本书下周强推，以后要是再看这书，可
能有点不方便了！）

　　————“恩！不过也不错了！”李渐麟想了一下，本来还惋惜的表情突然
变得很高兴，而他望着易雪寒的眼神，也突然变得火辣起来！额……

　　他的目光紧紧望着易雪寒手中的‘天阙’！

　　“其实，杀不杀易水寒都无所谓了！反正他也不是什么重要人物，只要今天
能得到你手中的‘天阙’，任务也算完成了！毕竟，他也是我的师兄嘛，要真的
一刀杀了他，还真的有点……”李渐麟道，同时，他的眼睛虽然直指易雪寒手中
的‘天阙’，但那眼神也毕竟闪烁起来，似乎回忆起了什么一样！

　　或许，他也想到了自己与易水寒同门学师的那一段日子！

　　年轻、快乐、无忧……

　　这些话的意思，其实已经是不言而喻了！

　　只要易雪寒将自己手中的‘天阙’交出，今天的事应该一切能了！

　　只不过可惜！

　　可惜李渐麟遇到的是易雪寒！

　　要是他早点遇到几天以前，那个淡薄名利的易水寒的话，恐怕还真的会将自
己手中的‘天阙’交出去！

　　不过现在，毕竟已经不一样了！

　　易雪寒听了李渐麟的话，只是冷冷的一笑，道：“想要拿我手中的东西，没
有一点本事可不行！”

　　“哎！”

　　李渐麟叹气，摇头，但他刚想开始说什么，话语却刹那之间突然顿住，然后
皱眉向自己身边的黑衣年轻‘三公子’看了一眼，那三公子倒是神色不变，只是
冷冷道出三个字：“有人来！”

　　神色冷酷，话似锋剑，简短有力！

　　“到底谁会在这个时候出现？”独孤求败与易雪寒，自然也是早已经察觉那
由远至近的脚步声！也都是仔细的倾听着！

　　不过这样一来，可有些扫了李晴儿、铁玲珑她们的兴致！不过这紧张之下，
一刻的放松倒也不错！

　　果然，不过一会儿，众多的脚步声已经同时响起在众人的耳畔！

　　一个挺熟悉的身影，带着一大群的官兵，进入了大家的眼帘之中！

　　“尔下是何等人物，竟然敢在我南离‘京师’公然闹事？还至于闹出了人命
……”

　　那人一出现，就看见了地下正倒着的赫龙城与夜梦蝉的尸体，眉头一皱，然
后对着众人道，同时大手一挥，一干手下官兵早已将几人所在之地围了起来，水
泻不通！

　　……

　　李渐麟额头起了几丝皱纹！

　　他不喜欢眼前的这种被人围着的感觉！

　　就好象是在自己的家，被一群仆人认为是强盗的感觉！

　　而最糟糕的是，这群仆人一直不知道眼前所谓的‘强盗’就是自己的主人！

　　自从被幽明破天选中的那一刻，李渐麟就当然的把自己当成了这幢‘大厦’
的‘主人’！

　　那黑衣年轻人——三公子，他的脸色倒是从来没有变过！手中紧握着那散发
着奇异黑色光芒的宝剑，就像是自己的生命一般！

　　他，就像是机器！

　　冰冷，而无感情……

　　“玲珑，是你小叔哎！想不到他竟然还有点威风……”黄眉对自己身边的铁
玲珑身上一捅，伏到她的耳边轻声道。

　　“小叔！”铁玲珑当然知道那是她的小叔！只得无奈的站出来对那人道。

　　那人听得有熟悉的声音叫自己，原本面对着着赫龙城与夜梦蝉尸体的身体转
了过来！

　　一身金黄铠甲，背后黑色披风，手握寒铁长枪，身后再跟了几十个城卫，一
幅威风凛凛的架势，在这‘京师南城’之中，除开‘南城城卫军’大统领铁千海，
恐怕没有其他人会有如此大的来头！

　　“玲珑也在这里？”铁千海装着很诧异的道，然后上前对独孤求败道：“原
来先生也在啊！见过先生！”

　　铁千海对独孤求败很是敬重，上前端正的行了一个大礼！

　　他当然是早就已经看到了在场众人的样貌，现在铁玲珑一出声，自然是顺势
爬杆而上，也和李晴儿、黄眉打了招呼！

　　等招呼打完，他的注意力也放到了场上其他三个人的身上！

　　一个绝色白衣美，一个黑衣冷酷公子，一个黄袍老者，身上尊贵之气尽出！

　　至于那还坐在地上迷茫的唐敖，他则只是一扫而过！

　　“你们都是何人，报上名来吧！还有这地上两人究竟为谁所杀，也主动承认
了事！”

　　铁千海手中寒铁枪往地上轻轻一插，深入几寸后，才对着这些人道！

　　“然后那些身犯国法者，再主动跟我回‘南城城卫部’受审！”

　　身为将军，自然有一股威慑之力，铁千海光丛气势度量上来说，确实已经够
了标准！

　　……

　　面对着周围似乎虎视耽耽的众多城卫军手中刀剑，再看那插在地上闪烁着寒
光的铁枪，李渐麟刚想说什么，那紧紧围着众人的‘城卫军’外围突然又是一阵
喧嚣，然后突然整齐的划开了一条道，三个人同时走了进来！

　　望着这突然进来的三个人，其中有两个，竟然连独孤求败都认识！

　　真是无巧不成书啊！

　　“原来是辰莫南大统领、白郎将军和莫言兄！”铁千海本来还因为自己的手
下突然放进几个外人，心里正不高兴，但突然见到三人的相貌，一愣之后，才对
着三人道。

　　来者三人竟然是有着号称‘京师第一高手’之称的辰莫南、‘西城大统领’
白郎和‘一字并肩王府’，当朝皇帝御赐大内一品带刀护卫，王爷李显的侍卫‘
莫言’！

　　不过三人都是没有空对铁千海搭理，只是略微招呼了事，然后在人群中找起
自己要找的对象来！

　　“小姐！”“郡主！”白郎和莫言二人，同时找到了自家小姐，同时来到了
黄眉和李晴儿身边，然后就紧紧的护卫在两人身旁，再不离开分毫！

　　至于那辰莫南，则是一番全场打量，看到独孤求败竟然也在时，脸上愕然神
情一扫而过，然后才对着李渐麟道：“辰莫南拜见二长老！”

　　“二长老？”铁千海、白郎、莫言都是同时一愣，然后望着李渐麟的眼中精
光一闪！

　　毕竟这李渐麟贵为南离四大护国长老，平常隐居居多，其他人，倒是非常难
得一见，所以三人各位其主之下，都是久闻‘南离四大长老之名’而从来没见过
其中本人，所以刹一听眼前之人竟然被辰莫南称为二长老，都是一惊，然后回过
味来之后，就仔细打量了起来！

　　黄衣黄袍，气质尊贵，果然非凡！精气内敛，神韵外放，确是高手！

　　这是众人同一时间得出的结论！

　　“哼！”

　　突然一声冷哼，从李渐麟旁黑衣年轻人口中发出，声音不带丝毫感情色彩。

　　“这么多人汇在一起，看来今天有得热闹了！不过，要是再不救这两人的话，
怕也是没有什么机会了！”

　　略微看了躺在地上的两人一眼，独孤求败心中想道。

　　既然作出了诺言，那还是要遵守的！

　　这就是独孤求败的作风！

　　普通人称之为——固执！

　　第一百二十三章天阙更新时间２００７- １１- ４１９：１６：００字数：
３０４３

　　“辰统领有什么事直说无妨！”李渐麟见那辰莫南一来就直指自己，并且此
人平常与自己也不是很熟敛，今次专为自己而来，想来肯定是有事！

　　“皇上有要事相商，还请二长老尽快回宫！其他三位长老已经齐聚金銮大殿，
只差二长老了！”辰莫南稍一欠身，对李渐麟道。

　　“哦？”

　　这倒是大出李渐麟意料之外，想不到这辰莫南此来竟然是那‘正和皇帝’所
召？按平常来说，这‘正和皇帝’极少召集四大长老议事，除开上任先皇‘正德
皇帝’去世，甚至可以说双方极少接触！今天怎么却突然转性了？

　　李渐麟心思起伏，那辰莫南倒也是在一旁安心的等待，唯有那黑衣‘三公子
’冷眼不断扫视过各人，功力低者例如铁玲珑、李晴儿、黄眉等人都是觉得他眼
神过处一阵胆寒！

　　不过莫言、白郎倒是立即挡身在各自的主子前面，然后警惕的瞪着黑衣人！

　　铁玲珑也赶忙往独孤求败的身后躲去，这才暗呼好险！

　　这个人的眼光，简直如毒蛇一般冰凉寒冷，射到身上，冷冻入骨！

　　……

　　“那好，我这就随统领入宫面圣！”李渐麟思考半晌，才对辰莫南道，辰莫
南刚一点头，那李渐麟却马上出手阻止道：“辰统领别慌，在走之前，我还要从
这位姑娘手中拿回一样东西才行！”

　　李渐麟右手遥指易雪寒，对着她手中的‘天阙’道。

　　“哦？”才来的众人虽然都已经注意到了这个绝色女子，但因为俱是武学高
手，所以对自己的心性控制很强，略一打量那女子之后都是转开了自己的心思，
对她手中的东西倒是没有怎么在意！

　　不过此时众人经李渐麟这一提醒，都将自己的目光放到了易雪寒的手上！

　　“那是何物？”

　　辰莫南放眼望去，见不远处那女子正拿着一支通体白玉，类似于萧笛之类的
东西，在手中不停的翻转玩弄。

　　易雪寒见众人望来，嘴角诡异的一撇，然后手中翻转白玉萧笛的速度瞬间加
快起来，在她的手中舞起一轮轮的月白色幻影，一时间煞是好看，众人都不禁被
她这一手深深吸引！

　　好漂亮的手技！

　　“好漂亮的‘翻云手’！想不到姑娘竟然已经得到了师兄的真传，真是让在
下汗颜啊！”

　　李渐麟自然是一眼就看出了易雪寒所用正是‘玄音门’下绝学‘翻云手’！
这一绝学能通过复杂的手势技巧，从而达到迷惑敌人的目的，李渐麟本来也在其
上花了很大的功夫才取得了一定的成效，但此时在易雪寒的手中使出，配合上她
那双白皙的手指，其魅惑程度，连李渐麟也不得不感叹！

　　“不过……”

　　说到这里，李渐麟一顿，这才对易雪寒道：“此物乃是我师门重宝，还请姑
娘快将手中之物交给在下，以免带来不必要的……”

　　接下去的话李渐麟没有说，但所听之人皆是明白这话的威胁程度！

　　不过这时候众人也才真正的将眼前的绝色女子正视起来，毕竟能得到‘南离
四大长老’之一的威胁，本身就是身份与实力的象征！

　　“哦？你想要啊？你怎么不早说啊？我……”易雪寒听完了李渐麟的话，立
即装作一副惊讶的样子，对他道，不过还没等李渐麟露出高兴的神色来，易雪寒
接着又道：“不过可惜你来晚了，刚才我已经答应将此物送人了！”

　　“送人！？”李渐麟听完易雪寒的话马上一愣，这才马上醒悟过来，立即怒
道：“你耍我？”

　　易雪寒连忙摇头甩手，连道不敢之后这才指着自己身边不远一人道：“我真
的已经说过把这个东西送人了，喏！就是他！”

　　易雪寒遥指的人，众人一眼看去就是独孤求败，不过当事人倒是一副冷冷的
样子，对于众人的眼光理也不理！

　　“哎！……”李渐麟看了场上一眼，那辰莫南似乎已经等不及了，眼色催促
了他一下，李渐麟只得一叹，知道时间不等人！然后他这才转身对着自己身边的
黑衣年轻人道：“三公子，看来还是得劳烦你出手啊！”

　　“就该如此！”

　　三公子冷冷的一答，然后，亮剑，剑尖直指易雪寒！

　　“啊！”

　　似乎是没有料到这个黑衣高手——三公子会对自己动剑一般，易雪寒手中白
玉萧一抖！然后她那手中的‘天阙’竟然脱手而出，径直的就像一边飞去，目标
直指独孤求败！

　　面对着直飞而来的‘天阙’，独孤求败却是理也不理，任由它飞向自己，那
‘天阙’在独孤求败身边旋转了两圈，独孤求败却根本没有伸手去接！

　　对于独孤求败的不理不睬，易雪寒却也不恼，手凌空一翻，那‘天阙’一个
回旋，划出一道长长的‘尾翼’之后，这才径直往下一掉，然后，稳稳的落在了
一个人的手中！

　　等众人的目光移动到这个人的脸上时，却发现竟然是！

　　铁玲珑！

　　铁玲珑手中握着‘天阙’，一副懵懵懂懂的样子，似乎根本没有明白这样东
西为什么会落到自己的手中一般！而那一边的易雪寒，却是一副眉开眼笑的样子！
似乎正对于自己的计策沾沾自喜！

　　……

　　众人的目光现在都聚集到了铁玲珑的手中，不，准确的说应该是铁玲珑手中
的‘天阙’之上！

　　真是好一招‘引祸东流’啊！

　　易雪寒的这招显然不错，既然独孤求败不接，那就放到他身后之人的手上！

　　连那李渐麟与那‘三公子’都是愣了一下，不过很快，李渐麟倒是突然笑出
声来，道：“好好好！不过易小姐你这下可打错了算盘！你以为你丢掉这‘天阙
’我们就没有法子了？你说是不是呢，这位……铁姑娘！”

　　李渐麟目标一转，对着铁玲珑笑道：“你就是铁元老的孙女吧？想不到现在
已经都这么大了！还这么漂亮动人，想来是让我京师大好男儿动心啊！不知可有
没有意中人啊？”

　　李渐麟脸上摆出了一副慈爱的长者风范！

　　“多谢长老关爱，玲珑已经有婆家了！”铁千海见李渐麟的发言已经对向了
铁玲珑，立即出来圆场道，虽然他个性卤莽，但也知道眼前之人真的不是自己能
惹得起，也知道今天场上的焦点就是铁玲珑手中的‘天阙’，所以立即转头对铁
玲珑道：“玲珑，还不快上前见过长老！还有，将你手中的东西也一并交给长老
吧！”

　　铁千海摆出叔叔的威严，对铁玲珑道，不过他的话，倒是让李渐麟脸上露出
了笑容！

　　“这……”铁玲珑并没有如铁千海等人想象般立即上前奉还‘天阙’，而是
迟疑的看着自己身前的独孤求败！

　　一时间，众人的目光又齐聚到了独孤求败的身上！

　　……

　　“那就给他吧，玲珑！”

　　半晌之后，等到独孤求败发话，铁玲珑这才‘哦’了一声，立即准备遵从自
己叔叔的话，将自己手中的‘天阙’奉上！

　　不过一旁的易雪寒倒是脸上露出了些许遗憾来！

　　毕竟事情并没有如她想象当中那样的发展下去！不过也算了，反正自己现在
对这些也不感兴趣！易雪寒心中想到。

　　李渐麟却是脸上堆满了笑容，立即上前来准备从铁玲珑的手中拿过‘天阙’，
口中不住的对独孤求败道：“看来，还是先生识时务啊！”

　　……

　　“识时务？”独孤求败轻轻一笑，却不知道在想什么！但就在李渐麟接过‘
天阙’的那一刹那突然变脸，然后开口对李渐麟冷冷的道：“既然我都这么识时
务，那你为什么不识时务！”

　　“什么！！！”

　　众人大惊，连那‘三公子’，也是突然脸上出现了惊异的神色，看着独孤求
败久久不语！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百二十四章三公子的剑更新时间２００７- １１- ５６：３６：００字
数：３５４６

　　“既然我都这么识时务，那你为什么不识时务！”

　　“这……”

　　刚刚接过铁玲珑手中的‘天阙’，脸上喜欢之色犹甚的李渐麟，却陡闻独孤
求败语出惊人，不禁神情一呆之下，却是马上愣住！半晌之后，他脸上神情终是
缓和过来，同时也对独孤求败道：“这位先生此话何解？”

　　李渐麟的脸上，本来堆起的和熙笑容，其中似乎暗暗隐藏了一股杀机与锋芒，
笑意的眼神中闪过一抹冰冷！

　　独孤求败却是不语，只是一手指向了那倒在地上的两人。

　　“他们？”

　　顺着独孤求败的手势看过去，众人的眼光一怔，那不是两具尸体么？赫龙城
与夜梦蝉的尸体！

　　“对，就是他们！”独孤求败轻轻一点头，同时眼睛直盯着李渐麟，缓缓道
：“本来在你来之前，我就已经答应了他们要放其一条生路的！”

　　说到这里，独孤求败略一摇头，继续道：“哪里想到你一来就痛下杀手，完
全没有给他们任何机会，而现在两个人也死了，我说过的话也已经宣告失言！你
说，你这不是不给我面子是什么？”独孤求败的语气略微一顿，紧紧盯着李渐麟
道：“这，算不算是你不识时务？”

　　独孤求败站在那里，对着李渐麟娓娓到来，看在旁人的眼中却都只是毫无异
常！唯有那身受独孤求败目光的李渐麟，顿感一股仿若天地浩浩之力向自己压来，
压力之大，实不可用语言言会！一时之间只觉得自己的身体，仿佛暴露在那雷电
天神之下，完全丝毫动弹不得！深入骨髓的寒意，与一股强烈的未知感，扑面而
来！

　　心中的冷汗，似乎如雨下……

　　良久，李渐麟终于开口：“既然不该做的也做了，不该杀的也杀了，那先生
以为现在如何是好？”

　　“救活他们！”

　　独孤求败一语既出，话惊四座！众人皆是一愣！死人救活，这怎么可能？岂
不是滑天下之大稽！

　　“还有其他路可走吗？”李渐麟略一思考，立即沉声问道。

　　独孤求败摇头！

　　“那要是我救不了他们，结果会怎样？”

　　李渐麟话完，独孤求败目光如炬已然盯到了他的脸上，虽然李渐麟早有防备，
但也被这道精邃的目光看得身上又是一突，寒毛乍起！手中也是已经不自觉的就
紧握住了那刚刚到手的‘天阙’，在那白玉萧上胡乱的捏摸起来！

　　“那你总得给我个交代！”独孤求败道。

　　“哈哈哈哈……”李渐麟闻言愣住，半晌之后突然放声大笑，道：“好好好！！！
我这就给你一个交代！”

　　“三公子，你准备好了没有？”李渐麟话完，头已经转向了自己身边的黑衣
年轻人道。

　　面对李渐麟的话，那黑衣三公子并没有立即回答，因为他的眼神，此刻已经
完全被独孤求败所占据！而他手中的黑色长剑，也是早就已经被他紧紧的握在了
手中，此时似乎正不甘自己被束缚在那剑鞘之内，整个剑身急速的抖动起来！‘
叮当’之声一时络绎不绝……

　　勉力的控制住自己手中剑兴奋的颤抖，三公子虽然眼睛仍然直视独孤求败，
但却是无意识的对李渐麟的话点了点头！然后，一股喷薄的杀意陡然从他的身上
冲天而起！

　　“好强烈的杀意！”三公子身上杀意一起，自然是冷彻众人心扉！旁边的武
功稍低之人都不得不全部退开很远，只到十数丈之后，这才勉力停下！然后形成
了一个更大的包围圈将中间的人围了起来！

　　而此时原来众人所处的位置，只留下了李渐麟、辰莫南和那易雪寒三人敢于
在近处观看！其他如莫言、白郎等人，都是将自家小姐往后送开了很远，才小心
的挡在了她们的前面，以保障她们不受任何的伤害！毕竟，他们任务在身！虽然
也希望近观高手之战，但此时却也不得不尽忠职守！

　　连那完全不愿离开的铁玲珑也是被铁千海一把抓起往后退去，至于那刚刚醒
转的唐敖，则是蹒跚着步伐，被几个‘南城卫兵’搀扶着离开！

　　……

　　“在下幽明绝心！”从不开口多言的‘三公子’，此刻面对着自己身前的独
孤求败，终于是开了金口，那话语虽然冰冷如夕，但其中似乎也包含了些须的期
待与激动！

　　刚到这里的时候，幽明绝心甚至一直没有将这个人放在眼里！但刚才对独孤
求败的一番观察却令他对眼前之人突然产生了一股高深的感觉来！

　　观此人面对李渐麟的神色，必是高手无疑！难道是……深藏不露？

　　想到或许是这个原因，幽明绝心的心底一丝颤动！因为他又记起了自己离开
师傅时他的话：“绝心啊！你是我三个徒弟中最年轻，也是资质最好的一个！但
只是可惜……”当幽明绝心追问自己师傅可惜什么的时候，他的师傅这才长叹之
后告诉他：“可惜你没有生在乱世，拜在我门下较晚！生平也未能与那些真正的
高手经历过生死杀场，所以你的实力才一直得不到提升！而你的两位师兄，虽然
资质上稍逊你一筹，但这么多年来经过无数次的磨练，却早已经是在攀爬了武学
的至高境界了……”

　　“你，总要找个时候磨砺一番才行啊！”

　　面对师傅的谆谆教诲，幽明绝心知道，自己确实需要更多的磨砺！自己需要
的是不断的战斗！

　　但只是可惜，在自己师傅身边的时候，面对他和两位师兄，都仿佛如天上的
太阳、月亮般遥不可及！再下，却又完全没有什么可与自己对抗的高手可言！

　　而这，也是幽明绝心这次被自己师傅派出来的主要原因！

　　天下乱世将起，正是大好的磨练之机啊！而现在面对自己身前的这个人，幽
明绝心似乎感觉到，自己磨练的机会来了！

　　幽明绝心开口了，不过独孤求败倒是不说话，只是紧看了他手中的剑几眼，
然后道：“好剑！”

　　“确实是好剑！”听到独孤求败的夸赞，幽明绝心脸上神色突然之间傲然，
然后，黝黑的长剑从剑鞘之中缓缓抽出！随之，剑身一阵轻吟！

　　再看时，上面似乎有黑光荧荧流动般，正散发着一股奇异的光芒，夺人心神！

　　“暗夜！”幽明绝心冷冷的报出了这个名号之后，剑尖直指独孤求败！

　　这似乎一直是他的起手势！

　　“好一个暗夜！”独孤求败点了点头，此人，再加上他手中之剑，当仁不让
的成为了独孤求败所遇到过的第二高手！甚至，他身上的一些技巧，连独孤求败
所遇到过的第一高手也不可能拥有！比如，他那种能隐身躲避攻击的力量！完全
违背了武学发展的定律啊！

　　到底是何人，竟然能创造出如此神奇的功法？独孤求败不禁对眼前这个幽明
绝心起了一丝的好奇！

　　你问独孤求败遇到的第一高手是谁？当然是那拥有‘身外化身之剑’的颜如
玉了！

　　……

　　看着自己眼前正和自己对峙的幽明绝心，独孤求败突发奇想！

　　既然他能让自己的身体隐形，那自己行吗？

　　他到底是怎么办到的呢？

　　独孤求败陷入了深深的思索之中，然后，他的身体外就不由控制的出现了一
层亮蓝色的能量层，在他的身体之外跳动！

　　“这是怎样的能量？”

　　旁观众人都没有见过有人竟然能发出如独孤求败这样的亮蓝色能量，都是好
奇的看着他，连那幽明绝心也不例外！只有易雪寒曾经见过独孤求败身上的能量
还稍好一点，只是在一旁饶有兴致的看着场上即将开始的战斗，这，正是她所期
望的！

　　“原来，是这样啊！”想着想着，独孤求败似乎明白了什么一样，脑袋中灵
光一闪，然后他的嘴角，突然向上一扬！

　　奇景，发生了！

　　就在这里，就在上百人的注视下，就在独孤求败与幽明绝心的对峙当中，独
孤求败的身体首先是散发出一层亮蓝，半晌之后他的身体突然动了一下，然后慢
慢的消散，慢慢的化为虚无，逐渐消失！

　　“这，这怎么可能，他怎么会自己的独门功法！”

　　正专心准备与独孤一战的幽明绝心，见到自己眼前的独孤求败竟然也像自己
前盘与赫龙城、夜梦蝉二人一战时那样消失了，一时愣得说不出话来！难道，他
也同自己一样修炼了‘化神大法’？

　　“不，这绝不可能！”

　　一瞬间，幽明绝心好像是突然明白了什么一样，嘴角轻轻一笑，身形也马上
变得透明，连同他手中的‘暗夜’，逐渐消散在空气之中！

　　“来吧，既然你想要与我最擅长的‘化神大法’一战，那我就成全你！”

　　幽明绝心心中喊道！

　　于是，有史以来，独孤求败最荒诞的一战开始了！

　　众人愣愣的看着眼前本该是紧张决斗的场景，但此时却似乎已经空无一人！

　　这似乎是一场没有对手的战斗，没有战斗的战斗！

　　每个人的眼光都是紧张的盯着面前的空地，生怕两人突然出现而错过了丝毫
的动作！连那原本一直催促李渐麟的辰莫南，此时也全神贯注的，努力想感受着
眼前这场‘激烈’的争斗！

　　第一百二十五章通天大道无上更新时间２００７- １１- ５８：３５：００
字数：２５６８

　　就在独孤求败觉得似乎想通那幽明绝心为何凭空消失的那一刹那，天地之力
顿时汹涌的进入了他的身体！

　　然后，他的身体也在众人的目光之中消逝了踪影！

　　此刻的独孤求败，仿佛已经融入了那最深沉的天地之间一般，巨大的能量从
四面八方，云霄天外，地狱九幽滚滚而来，一直灌注到他的全身，在他的体内不
断的游走，拓展！

　　苍茫、浩瀚、无穷的能量争相而来，伴随在独孤求败体内那雄厚的雷电变异
力量之上，混合成一股股洪流，瞬间走遍了他的全身！

　　这一刹那，独孤求败似乎感觉到，自己仿佛回到了儿时母亲的怀抱，那么温
暖，那么慈祥！

　　仿佛回到了那个风云四起的江湖，争雄于河朔群雄的豪气！

　　仿佛回到了那个误伤义不祥，而将‘紫薇软剑’弃之深谷的忧伤！

　　仿佛回到了那个横行天下，重剑无锋，大巧不工的苍茫！

　　仿佛回到了那个手中无剑心中有剑，在这天地间起舞怅然！

　　仿佛回到了那个自己度数十年如一日的山谷剑冢，身旁伴随着自己的老朋友
小雕的平和！

　　仿佛回到了那个心中无物手中亦无物的平静！

　　仿佛回到了那个上天感召，雷电加身夜晚的深邃！

　　……

　　“呼~~~ 这，就是自然通天之道吗？”独孤求败睁开了双眼，此时，他的身
体似乎已经来到了那云端之上，俯视着地下芸芸众生，一股似乎马上就要平地飞
升的冲动，从他心底自然迸发！

　　如蝼蚁般的人群中，大家都是全神灌注的盯着中间空隙场地一动不动！

　　一个稍微模糊的身影，手中正提着一把黑色宝剑，兀自摆了一个警惕的架势，
从他小心翼翼的神情当中能够看出，他似乎在潜伏着等待什么！

　　两具冷冷的尸体，摆在场地之中，却根本无人顾上一眼！

　　……

　　这就是我处的世界吗？

　　这些人就是那些生活在这个世界上的人吗？

　　但，为什么，他们对于生命却如此的不屑一顾？

　　每个人都以自我为中心，他们不知道怎么关爱别人，再也没有善恶之辨！

　　独孤求败看着这些仿佛蝼蚁一般的人群，他的心底，突然生出一股浓浓的悲
哀！一股对于世人的悲哀！

　　悲天悯人！

　　这个情绪突然出现在独孤求败的脑海当中！

　　是的，就是这个感觉！

　　这是对弱小的同情，这是对苍生的怜悯！

　　这是一个人的心性，一个人的力量，达到一种至高之顶时，情不自禁的就会
产生的感情！

　　独孤求败没有去抑制这种感觉，因为他心里知道，，也非常明白，自己现在
正在‘顺承天命’！上天，正在此刻准备给他套上枷锁！心灵上的枷锁！

　　“这，就是天道么？你，想要控制我么？”

　　独孤求败的脸上，突然现出一股丝毫不同于往日的表情，微笑，带着一丝的
邪恶！和不可一世的睥睨霸气！

　　“可是你真的能控制住我么！”

　　独孤求败缓缓伸出自己的双手，紧紧的看着其上怒张的经脉，然后，笑！

　　“出来吧！”

　　独孤求败心底一声巨大的呐喊，然后，体内那原本的雷电力量疯狂转动，带
动着他的整个身体，然后，将那些刚刚涌入自己体内的天地之力全部一排而出！

　　独孤求败的身体一阵颤抖之后，他的手上，已经出现了两个透明的能量小球，
正兀自不甘的在独孤求败的双手之内轻轻的跳动，发出发出动人心魄的光芒！可
是怎奈何，独孤求败的双手纹丝不动，那两个小球也只是在做无用之功而已！

　　不过要是有人此刻来看独孤求败手上的小球的话，就会发现其中竟然蕴涵了
非常巨大的能量！

　　这是一种磅礴的能量！

　　这是一种生命的能量！

　　这更是一种毁灭天地的能量！

　　本来希望控制独孤求败的它，此刻也不得不安静的躺在独孤求败的大手当中
屈服！

　　“既然你这么想拯救世人，那我就让你拯救他们去吧！”独孤求败对着手上
的两个小光球自言自语的说道，然后，就在两个小球的挣扎中，独孤求败的双手
中发出两道亮蓝色的亮光，紧紧将它们包围，然后往地下一扔，径直朝着地上的
两具尸体，赫龙城和夜梦蝉飞去！

　　光球反抗！当独孤用能量将它们包裹的时候！

　　光球不甘！当它们向两人飞去的时候！

　　光球无奈！当它们进入了两人身体的时候！

　　……

　　为什么开场了这么半天，还没有见到独孤求败与幽明绝心的战斗呢？

　　众人渐渐的不耐烦起来！

　　连那幽明绝心潜伏一偶的身体，都稍微的松懈了一线！

　　就在这时候，天上两个莫名的光球一逝而下，他们的眼前突然一阵耀眼的光
芒刺闪而过！

　　众人在这一刹那的惊恐、绝望表露无疑！

　　然后就什么也看不清了！

　　独孤求败静静的看着这一切！没有叹息，没有怜悯，只有冷眼旁观！

　　……

　　光球进入了赫龙城与夜梦蝉的身体，然后在独孤求败的压迫下，游走于他们
的身体之内，再然后，两人身体的机能迅速恢复！一股强大的生命气息，从他们
心底传来！

　　能量缓缓的滋补着他们，修复着他们背部的创伤！巨大的伤口，以肉眼能见
的速度恢复着！

　　……

　　当众人从一阵眩目的白光当中醒来过后，他们看到了他们这一辈子都难以忘
记的奇景！

　　刚刚原本已死的赫龙城与夜梦蝉二人，此时正鲜活的站在他们的面前！

　　而那个正与独孤求败比武的幽明绝心也现出了身形，此时正摆着一个奇怪的
架势，半蹲在空地的一偶，手中的‘暗夜’还直直的指着自己的前方！

　　而独孤求败，则是静静的站在他的身后，不发一言，看着自己前面这个‘有
趣’的小朋友！

　　……

　　似乎是突然感受到众人的目光都向自己望来，幽明绝心一愣神，然后再感受
了一下自己体内，呓？自己体内的‘化神劲’依然在继续运行，怎么现在他们能
看到自己？

　　等等，自己的身后！

　　蓦然感觉到自己身后有异，幽明绝心一剑反刺，然后他的头向自己身后一看，
自己刺出的剑，正稳稳的被独孤求败两根手指捏住！

　　……

　　“我输了！”幽明绝心念头一起，然后就看到了正站起的赫龙城与夜梦蝉！
心中疑问又起：这！到底是怎么一回事！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百二十六章惊神破云更新时间２００７- １１- ６０：２０：００字数
：２６８６

　　就在那两个光华小球进入了原本倒在地上赫龙城与夜梦蝉的身体后，两人背
部的剑痕就被一层毫光所笼罩，然后以肉眼可见速度愈合着，这是一个不可思议
的，令人惊讶的场景！

　　两人的身体，逐渐的，似乎批裹上了一层银灰的外衣，然后，慢慢的从地上
悬浮起来！

　　上升，越高！

　　银光，越盛！

　　直到两人悬浮与地距离大约一人高的时候，这才静静的停止不动！

　　然后，旋转，不停的，仿佛无休止的旋转！

　　以两人心脏为中心，保持一个永恒不动的原点，躯体不间断的围绕着它旋转！
这仿佛亘古以来最原始的运动，充满了活力，他们的肌肤上，无数不可知的光芒
小点不断的跳动……

　　遥远的记忆，被一层层的唤醒！

　　最深的渴望，被剥离了面纱！

　　当一切的记忆似乎成为永恒，当最深的渴望再也无法实现，当恒久的光华从
他们身上消逝，当身体在刹那之间停止了亘古不变的旋转……

　　赫龙城与夜梦蝉同时醒来！

　　剧烈的疼痛一瞬间传彻他们的脑际，但他们只能静静的感受着这一切，张了
张嘴，发出无声的呻吟！

　　他们缓慢而迷茫的睁开眼睛，迷茫的打量着眼前的一切，迷茫的感受着那深
入心扉的忧伤，迷茫的体会着那深入骨髓中包含天地的至理……

　　这是哪里？他们是谁？我是谁？我们在干什么？为什么我什么都不记得了？

　　当他们同时问自己这个问题的时候！

　　记忆，琐碎繁杂的记忆，在这一瞬间如潮水般涌向他们的脑海，一股时空错
乱的不真实感，伴随着剧烈的疼痛直袭而来！

　　“啊！！！”

　　赫龙城与夜梦蝉同时紧紧捂住自己的脑袋，然后口里发出一阵凄厉的哀嚎！
好久之后，才在众人惊异的目光之中，慢慢的平息！

　　现在，赫龙城与夜梦蝉二人的眼中，都只剩下对方，然后，他们紧紧的相拥！

　　本应是失而复得的欣喜，却慢慢的只化为心灵的平静！

　　仿佛不沾丝毫的尘埃！

　　……

　　身体内的巨大改变，带来的是每个细胞内蕴涵着无穷的生命活力，从未感受
过的强劲力量，充斥着两人身体的每个部分！

　　当两人同时感受到这一令人惊异的改变时，都惊奇的望了对方一眼！

　　这到底是怎么回事？

　　到现在，两人这才打量起周围的环境来！

　　四周的人，两人之外，围了很大的一个圈子！有认识的，有不认识的！李晴
儿、铁玲珑、黄眉、莫言、白郎、铁千海以及他的一干手下，他们正看着自己两
人！

　　再近一点，李渐麟、易雪寒、辰莫南，他们也正看着自己两人！

　　在靠近一些，就在离开自己两人不远的地方，独孤求败正两根手指夹着那个
击败自己的黑衣年轻人手中长剑，黑衣年轻人的眼光也惊异的看着自己两人！

　　瞬间，赫龙城与夜梦蝉两人明白了！

　　想来是那独孤求败本来正与黑衣年轻人交手，而其他人都四散避开两人交手
的压力！

　　然而自己两人本是已被那黑衣年轻人打败，并且还因为他那一剑而在地上昏
迷了过去！但现在，自己两人却不知道什么原因突然醒了过来，并且自己的体内，
似乎正散发着无穷的力量！

　　这岂非是天不亡我？

　　赫龙城与那夜梦蝉互相对视了一眼，都是明白了对方眼中蕴涵的意思，然后
两人同时手一招，那原本躺落在地上的‘皇刀’与‘红尘’瞬间飞回了两人的手
中！

　　再然后，两人的眼光，同时聚集到了一边的李渐麟身上！

　　“要糟！”李渐麟刚刚生出这个念头，两股强横的巨力已经从赫龙城与夜梦
蝉手上直奔自己而来！

　　此刻的‘红尘’与‘皇刀’，脱离了赫龙城与夜梦蝉的手掌，快速的化破空
间，似乎已经化出两轮弯月，向李渐麟袭来！

　　然而此时，那本应守护在李渐麟身边的幽明绝心，他手中长剑‘暗夜’，却
正被独孤求败两跟手指紧紧捏住，再也来不及援救，只能眼睁睁的看着赫龙城与
夜梦蝉直袭向李渐麟！

　　“长老小心！”他身旁的辰莫南也是刹那之间感觉到了赫龙城与夜梦蝉发出
的敌意，想也不想之下，他那原本是在背上的银枪已经在瞬间出现在了手中，然
后，风驰电掣般，如长虹贯日的一击！

　　“叮！！！！”

　　辰莫南一枪击实，手中银枪已经与那‘红尘’相撞，然后，被‘红尘’所带
起的巨大力量直接逼退了五、六步！他的身上，也是一时间血气翻涌！

　　夜梦蝉的‘红尘’虽然被辰莫南所挡，但赫龙城手中的‘皇刀’却是已经毫
无阻碍的直飞向李渐麟，带着一股强烈而凶猛的刀气！

　　这凌空一刀！赫然就是赫龙城所练‘皇极心经’中最厉害的脱手刀——‘惊
神’！

　　被光球改造过后的身体，已经具有足够的力量，让赫龙城发出那些原本‘皇
极心经’中极耗内劲的招势！而他刚才因为对李渐麟的愤恨，情不自禁的就发出
了‘皇刀惊神决’！

　　同样的，夜梦蝉也是用出了自己最强大的‘断红尘’！

　　但可惜的是，却被辰莫南一枪挡下！

　　但那惊神一刀刀惊神~ ！

　　李渐麟如何抵挡？

　　……

　　面对突袭而来的‘皇刀’，李渐麟并没有丝毫的惊慌！只是轻轻的摇了摇头
：“自己，已经有多久没出手了？恐怕，自己也不记得了吧……”

　　小心翼翼的将手中‘天阙’放进袖子，然后，对着那已经袭到自己面前的‘
皇刀’轻轻挥了挥手！

　　“翻云手！”

　　一刹那！

　　李渐麟的面前，突然幻化出了九对巨大的手掌！然后对着皇刀，直接拍了下
去！

　　……

　　“没错，真的是‘翻云手’！竟然是九九翻云之境！”

　　易雪寒惊异的望了李渐麟一眼，没想到，他竟然已经将师傅传下的‘翻云手
’练到了如此境界！而自己，也不过是将这一掌练到了‘七七追云境’而已！这
样看来的话，李渐麟肯定是至少下了几百年功夫苦练这一绝学！这样的毅力……

　　但如果只是这样的话，恐怕他还是不能破掉这一刀吧？毕竟，这赫龙城的惊
神一刀，连普通人都可以看出其中的巨大力量，更别说是易雪寒了！

　　如果光是‘九九翻云之境’的话，绝对不可能破掉赫龙城这一刀！

　　“不！这恐怕不是九九翻云境！”

　　突然，易雪寒看着李渐麟脸上的笑容，她明白了！

　　“这是‘极道破云境’！”

　　果然，不出她的意料之外，就在十八掌同时击到‘皇刀’上，并且成功阻挡
住它的一刹那，一只巨型的大手，再次从李渐麟的身上发出！

　　极道破云！

　　一掌破云！

　　第一百二十七章独孤九剑之破掌式更新时间２００７- １１- ６７：３０：
００字数：２９６９

　　“‘翻云手’乃是‘玄音门’下第三绝学，从手掌带起的幻影多少可以一共
分为十二个层次！一双幻影为‘孤星照云’，两双幻影为‘比翼抚云’……一直
到‘七七追云’、‘九九翻云’！这就是‘玄音门’历代高手通常所能达到的最
高阶段——第九阶！再往上就进入了‘翻云手’的绝学期：”极道破云‘、’随
心出云‘、’无常劫云‘和传说之中的极至绝学——’万境化云‘！“

　　而自从第九阶之后的这四个境界，也确实是非天分绝佳和努力上进者根本无
法窥得此功法的一偶！‘玄音门’迄今为止，也只有那开派祖师有陶夸颜能将这
一功法练至第十一重‘随心出云’！甚至直到他破碎虚空的时候，都未曾听闻他
领悟到了第十二层！更别提那最高绝学‘万境化云’了！

　　此功法一旦施展起来，不仅可以有迷惑对手的功用，练到极至之处更可以有
杀人于无形的功效！

　　当然，这‘翻云手’在‘玄音门’仅仅排第三也并不是因为它本身功法只能
排第三，而是因为历来修炼此功者，通常都不能达到第一和第二绝学那样的威力，
所以才会沦落到第三而已！

　　并且，任何武学，也都要找到其相对应的合适人选，才能发挥出它的最大价
值！

　　而现在李渐麟所施展的‘翻云手’第十层境界‘极道破云’，就已经基本上
代表了‘玄音门’历代以来修炼此功的最高水平！

　　他一掌劈出，单凭其手掌刮出的掌风，就足以让一般的江湖武林高手退避三
舍！

　　果然，李渐麟此招一出，立即带动了他身边数丈之内的风云之势！

　　一时间所有的尘埃、空气都围绕着他的大掌急速的旋转起来，然后带着一股
强大的‘势’直接朝赫龙城飞袭到自己身前的‘皇刀’逼去！

　　而那些原本已经远离圈子中心的旁观者，又不得不后退了好几丈的距离，这
才敢停下观看！

　　猛烈的掌风从李渐麟手中发出，然后袭卷起地上的灰尘与杂物，带动周围的
狂风与一片巨大的能量波动，形成了一股强大的前冲之势，然后与那刚才被李渐
麟‘翻云掌’幻影所抵挡的‘皇刀’接触！

　　就在这接触的一刹那！就立即将那凌空悬浮的‘皇刀’一下逼后了几尺！而
身为‘皇刀’主人的赫龙城顿感一股奇大巨力从对面李渐麟的身上直逼而来！然
后，他也只能股起全身的力量，去对抗李渐麟的这一掌！

　　“龙城！”

　　赫龙城身边的夜梦蝉刚收回刚才袭向李渐麟，但却被辰莫南一枪击溃其中所
有力道而丧失攻击力的‘红尘’，然后就看到了那对面的李渐麟手中瞬间形成的
巨大手掌风暴，径直逼退赫龙城的‘皇刀’，然后还有余力的继续朝赫龙城压来！

　　这一掌力道非同小可！

　　光凭它周围带起的强烈气势，就自有一股排山倒海之力！

　　翻手为云，覆手为雨之力！

　　自然的，夜梦蝉手中‘红尘’又出，顺着赫龙城‘皇刀’的轨迹，直接刺向
那‘极道破云’掌力的中心！

　　此时的赫龙城与夜梦蝉二人，虽然因为刚刚被独孤求败将体内涌入的天地之
力浓缩成精华，而且贯注到他们的身上让他们恢复了生命和活力，并且拥有了比
之以往更强大的力量！

　　但，这始终是外力！

　　并没有被两人真正吸收的外力！

　　就算能展现出一时之强，但到头来也只不过是匹夫之勇！

　　而夜梦蝉一剑刺向‘极道破云’掌力中心的时候，这种状况就显得更加的明
显！

　　因为，和‘皇刀’的命运一样，‘红尘’也和它一起，被李渐麟强横的掌力
逼退！

　　巨大的幻影手掌，代表了‘玄音门’下‘翻云掌’十层的绝学，以一往无前
之势，将‘皇刀’和‘红尘’一尺一尺的逼退！两把武器不甘的发着哀鸣，但却
也抵挡不住前方巨大的力道！

　　而那李渐麟与赫龙城、夜梦蝉两人的距离，本来就不超过五丈！其中甚至还
要除开刚开始时李渐麟与两人施展武学的缓冲期！

　　‘极道破云’挟着巨大的力量，逼退着‘皇刀’与‘红尘’，以一种扇形的
冲击面，向赫龙城与夜梦蝉直逼而去！

　　而两人，此刻正努力的苦苦凌空操纵着自己的‘皇刀’、‘红尘’与那‘极
道破云’之力相抗！

　　但，一切都是徒劳！

　　‘极道破云’依然逼着两把武器向前推进！

　　“想不到李渐麟手下竟然如此强大的力量，看来两人是不可能躲开了！”一
旁的高手们，都是这样的想道！

　　他们的心里除开对李渐麟功夫的惊异，还有对赫龙城与夜梦蝉二人的惋惜！

　　才创造了奇迹——死而复生的两人！虽然不知道是什么原因！

　　但这次似乎再也逃不过了！

　　……

　　一切真的恍如梦幻！

　　原本自己二人已经死了！

　　但却突然不知道为什么活了过来！

　　而现在，两人似乎才活过来没多久又要莫名其妙的死去！

　　这，到底是什么意思？

　　赫龙城与夜梦蝉两人对视着，一切仿若梦中！

　　不过这次两人似乎很平静！已经‘死’过一次的人，对即将到来的死亡完全
没有丝毫的畏缩！或者说，没有丝毫的感觉！

　　因为，一切本都是梦幻！

　　……

　　这一刻，当两人同时发现已经不能再抵抗李渐麟‘极道破云’的力量时，再
也不能改变这将会再次发生的结局时，两人都是静静的对视着！

　　毕竟，上天还是给了他们一个，能再次见到对方的机会！

　　现在，他们的眼中只有对方甚至，忘了再去操纵自己的武器与那‘极道破云
’相抗！

　　虽然，那本来就是以卵击石。

　　……

　　李渐麟可不会因为两人对生死的态度而放弃自己的攻击！

　　就在两人同时放弃对‘皇刀’与‘红尘’控制的同时，李渐麟‘极道破云’
已经袭卷囊括出一大片的能量，还将赫龙城与夜梦蝉二人的武器都袭卷大了这场
巨大的能量风暴当中！然后瞬间，这团巨大的能量风暴，在她后面一只巨大的手
掌指引下，朝着自己前面的两人涌去！

　　……

　　终究是要死！

　　赫龙城轻轻一叹！

　　夜梦蝉轻轻一叹！

　　李渐麟轻轻一叹！

　　其他众人也是轻轻一叹！

　　只不过其中一个叹声，却尤其的深远幽长，几乎深入每个听者的心扉！

　　然后，就在幽明绝心觉得自己手中突然一阵钻心疼痛而将‘暗夜’放弃之后，
一个人影立即划破了长空！

　　独孤求败出剑！

　　目标当然是李渐麟！

　　他甚至依然还是手中捏住幽明绝心‘暗夜’的剑尖，仅仅以剑柄直直的抵在
李渐麟宽厚的掌心中！

　　然后，那本来已经奔腾到了赫龙城与夜梦蝉二人面的‘极道破云’掌力立破！

　　强大的能量风暴顷刻间消散得无影无踪！就仿佛是从来没有发生过一样！

　　而此刻，赫龙城与夜梦蝉二人甚至都已经紧紧的闭上了双眼！

　　……

　　“为什么要帮他们？”

　　“我说过不让他们死！”

　　“那刚才救活他们的也是你？”

　　独孤求败默然！

　　“最后问一句！”

　　“说！”

　　“你这一剑叫什么名字！”

　　面对独孤求败仅仅手捏剑尖，以剑柄抵在自己的掌心而破了自己的‘极道破
云’之力，李渐麟也好奇了！

　　沉没半晌，独孤求败终是开口道：“独孤九剑之破掌式！”

　　第一百二十八章破血更新时间２００７- １１- ７３：３４：００字数：２
４７３

　　“好一个独孤九剑之破掌式！哈哈哈哈！！！”

　　李渐麟放声大笑，却是说不出的凄凉苍茫！

　　四百年！

　　整整的四百年！

　　自己苦练‘翻云掌’整整的四百年，这才突破了其中第九层‘九九翻云’，
到达十层‘极道破云’的境界！

　　‘玄音门’数千来，除开祖师爷‘有陶夸颜’，还有谁能够到达如此高度？

　　光凭这一点，李渐麟就能引以为傲！

　　而这，也正是李渐麟一切野心的基础！

　　虽然李渐麟也明白，那些在自己之上，也确有能稳胜自己的人与物，但那也
毕竟是神无涯、烈隧阳、幽明破天之类或千年神话流传，或确实能让自己心服口
服之人，就算那‘无名血剑’，李渐麟也能从一干古籍若有若无的记载与幽明破
天隐隐的提示中，明白它的不凡来历！

　　在李渐麟的意识当中，自己和他们，其实根本不应该是同一个世界的产物，
自己也不应该会和他们有任何的交集！

　　所以李渐麟无惧无恐！

　　而后来，幽明破天的承诺，更是给了他更大的保障！让他能够更加的随心所
欲！

　　……

　　本来以李渐麟如今如此武学修为，加上背后的庞大势力！就算是不能让他自
己翱翔天地之中，但凭其纵横江湖、把持朝野却又有何难？

　　但现在，自己引以为傲的‘翻云掌’十层境界，却被一个自己几乎是从未听
说过之人，仅仅以一把剑柄就彻底破掉！

　　这，是何等的讽刺？

　　李渐麟欲哭无泪！

　　所以只有笑！

　　笑无奈！

　　一个人的人生，到底能有多少个四百年？或者说，自己还有多少个四百年？

　　……

　　李渐麟的狂笑声中，独孤求败轻轻的收回了抵挡在他手心的剑柄，然后随手
一丢，‘暗夜’径直飞越了几丈之外，然后深深的插到幽明绝心身边地上，兀自
不停的摇晃着剑柄！

　　而此时李渐麟的手掌中，一个鲜红的红印，如相思豆般的一个小点，却是紧
紧而显目的镶嵌在掌心其中！

　　易雪寒、辰莫南等众人也在独孤求败收剑的一刹那，看到了李渐麟手中那个
似乎深入骨髓的红点，然后一个让人惊讶的名字，立即印入了他们的脑海之中！

　　‘破血’！！！

　　真的是‘破血’！！！

　　那代表绝顶高手功力被破，由心而发的‘破脉之血’！

　　挂在他的手心之中，鲜翠，欲滴！

　　惋惜，感叹，在这一刻从众人的心中缓缓升起！

　　众人也终于知道了，为何李渐麟的笑声中，是那么的无奈、悲伤与心酸！

　　几百年的功力毁于一旦！

　　谁能无动于衷？

　　特别是对于身怀如此野心的李渐麟！

　　……

　　李渐麟将手掌抽回的一瞬间，苍老爬上了他的脸庞！

　　“李长老！”看到李渐麟笑毕，他的身躯似乎摇摇欲坠的样子，辰莫南赶忙
上前搀扶住，连幽明绝心也赶忙拔出地上的‘暗夜’飞身纵了过来！

　　“我没事！”李渐麟伸手阻了辰莫南的动作，道。

　　他这，只是挽救自己最后的尊严！

　　辰莫南轻轻点了点头表示了解，然后双手离开了搀扶住的李渐麟！

　　李渐麟的身体在空气中摇晃了几下，却终于是站稳了！

　　然后，他深深的叹了一口气，然后颤颤巍巍的将手伸入自己的衣袖之中，拿
出一样东西来！

　　“这样东西，还给你吧！跟你大哥说一声，我对不起他！”

　　李渐麟摸出的赫然就是费尽心机夺取的‘天阙’，此时却随手就扔给了一边
的易雪寒，再没有一丝的留恋。

　　易雪寒微微一笑，接过‘天阙’放入怀中不提。

　　“走吧！”

　　李渐麟带头，辰莫南背负长枪，幽明绝心手提宝剑紧随其后而去，周围聚拢
的人见三人过来立即让开一条通道，三人的踪影，慢慢渐于消失！

　　此时的这里，再没有人说话，一片肃然！

　　……

　　好久之后，众人才从这一片肃穆当中解脱过来，然后就是赫龙城与夜梦蝉二
人来到独孤求败身边道谢。

　　“谢过先生救命之恩！”

　　赫龙城第一次由衷的对独孤求败谢道，正是刚才独孤求败出手相救，这才让
两人从那即死的边缘躲过！

　　然后赫龙城转过头看了自己身边的夜梦蝉一眼，温柔，似乎深入骨髓！

　　“虽然我们本就已经身中剧毒离死不远，但还是要多谢先生不计前嫌救我两
人一命，能给我们这个最后相聚的时光！”

　　夜梦蝉也对独孤求败礼道！

　　“哦！”独孤求败大有深意的看了两人一眼，然后道：“你们是说‘天外三
线’？”

　　“是的！”赫龙城与夜梦蝉二人看着独孤求败，眼中似乎并没有对死亡的畏
惧，有的，只是平静！

　　毕竟，现在死亡对他们来说，已经是早已经历过的事情，面对它的时候两人
再没有了以往的恐惧！

　　“两个大傻瓜！”

　　独孤求败还没有说话，一边的易雪寒却是已经来了到他们身边，听了三人之
间的对话后马上开口戏谑道：“你们还以为自己身上中有那个‘天外三线’之毒
啊？”

　　听了易雪寒的话，正欲反驳的赫龙城与夜梦蝉，却是突然对视一眼，马上愣
住了！然后两人都互相瞧向对方的额头之处，难道……

　　是的！

　　此时两人那原本三根黑线缠绕的额头已经变得如往日一般光洁！

　　“我……我们……”

　　赫龙城与夜梦蝉口中话语顿时变得结结巴巴起来，一股强烈的惊喜浮上两人
的心头与脸庞！

　　“我们毒解了？”

　　“是的！”

　　独孤求败与易雪寒不容质疑的话，顿时让本来还觉得难以置信的赫龙城与夜
梦蝉欣喜若狂！

　　是的！我们毒解了！

　　待两人都从激动中平静下来之后，一连串的疑问才开始浮上了两人的心头：
自己所中之毒，到底是怎么解的？

　　自己两人，是怎样死而复生的？

　　这一切的密题，到底谁能给自己答案？

　　想到这里，不仅赫龙城与夜梦蝉，连其他聚拢过来众人的眼光，都同时射到
了独孤求败的脸上！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百二十九章大音希声更新时间２００７- １１- ７８：２７：００字数
：２７３６

　　‘天外三线’之毒，我们前面就已经讲过，其乃是号称‘玄音门’下最毒的
毒药！

　　引血、噬心、灭神三大限之下，就算是‘天神’降世也是不可能解除的！

　　能救他们的，这个世界上除开‘玄音门’的至宝‘三元命丹’之外，再也无
药可解！

　　而这‘三元命丹’，唯有李渐麟才拥有！

　　本来易雪寒当年也是有几颗的，但这么多年下来却是早就被她异想天开妄图
破解天道而用光了！

　　那，赫龙城与夜梦蝉二人究竟是怎样死而复生，又是怎样解开了这天下至毒
的呢？

　　众人得不到答案之下，都是纷纷将目光投到了独孤求败身上！

　　这个一直高深莫测，却往往又能做出惊天之举的独孤先生身上！

　　独孤求败，对于众人射来的目光却是毫不理会！

　　……

　　“是……他吗？”赫龙城与夜梦蝉二人惊疑的想到！这个本是与自己两人为
敌的人，真的是他让自己两人死而复生，还解开自己身上剧毒的吗？

　　“肯定是独孤先生！”铁玲珑毫不怀疑自己的判断！她的身上，似乎继承了
舒前轩对独孤求败盲目的信任与崇拜！

　　“难道真的是他？他能破掉‘天外三线’？”铁千海、莫言、白郎等人也曾
听闻过‘天外三线’剧毒的厉害！如果要真的是这个人能解开如此剧毒的话，那
……自己等人对于舒家以及独孤求败的实力，恐怕要重新考虑了……

　　“是你吗，先生？”易雪寒在不远处静静的看着独孤求败，其实她的内心当
中早就给了自己答案！

　　因为这在场众人当中，唯有已经通过变幻男女之身来躲避天道追劫的易雪寒，
才能感受到独孤求败与幽明绝心决战时候，那突然涌入，然后又消失不再的大量
纯正天地之气！

　　那天地之气，易雪寒可以肯定就是被独孤求败所御！因为在场众人中，除开
独孤求败，再也没有人能拥有那样的实力！

　　而现在，自己面前赫龙城与夜梦蝉的身上，正丝丝的溢出那似乎曾经熟悉的
天地气息！

　　所以，不是独孤求败，还会有谁？

　　“是的！就是独孤先生！”易雪寒激动的想到！

　　如果那些天地之气真的是被独孤先生所御，然后救活赫龙城与夜梦蝉二人，
并且又破除掉他们身上的‘天外三线’剧毒的话！

　　那么！

　　想到这里，易雪寒得出了一个连她自己都觉得不可思议的结论！

　　独孤求败，他其实已经突破了天道！

　　能让死人复活，能破天下极毒，这不正是突破天道的力量表现吗？

　　……突破天道……突破天道……

　　独孤求败竟然突破了天道！

　　易雪寒望向独孤求败的眼睛顿时大亮！

　　这，是自己幻想了多少年的希望！

　　这，是自己奋斗了多少年的目标！

　　而现在，这个伟大的希望与目标，已经在不间意间，就被一个名叫独孤求败
的人完成了！

　　而这个人，也正是自己逆转阴阳，突破天道所选的寄托心灵之人！

　　易雪寒从来没有感受到过，在这一刹那，她竟然离天道是那么的近！

　　离自己的希望与目标，是那么的近！

　　离自己的本心，是那么的近！

　　……

　　眼中带着一股火热的目光，脸上带着一层神圣的光辉！

　　易雪寒朝独孤求败的面前走来！

　　而她那那异样的情怀，在这一刻也是感染了周围所有的人！然后，他们同时
让开了她与独孤求败两人之间的空间！

　　易雪寒轻轻的走到独孤求败面前，两人面对面的站着，独孤求败没有说话，
易雪寒轻轻的开口：“先生，真的是你吗？”

　　没有丝毫的矫情，也没有丝毫的谦让，独孤求败轻轻的点了点头！是自己救
的就是自己救的，难道还有什么不能说的么？

　　而独孤求败点头的同时，一旁的赫龙城与夜梦蝉两人也是眼中一亮！

　　只不过那易雪寒却马上又开口问道：“那……您真的已经达到……”

　　易雪寒的话未完，独孤求败又轻轻的点了点头！确实，要不是独孤求败硬将
那天地之气逼出体外，只怕真的是已经算是传统意义中的突破天道了！

　　“那我能不能……”

　　“不能！”

　　独孤求败斩钉截铁的说道！

　　甚至连易雪寒都还没有说出能不能什么，独孤求败就已经一口回绝了！

　　易雪寒紧紧的盯着独孤求败，独孤求败却也没有丝毫的退缩！

　　“先生……”

　　软弱的呢喃，从易雪寒的口中如梦呓一般发出！充满了勾人心魄、夺人心神
的力量！这一瞬间，周围听到这个声音的所有人，不沦男女，都觉得自己的身体
似乎酥麻了半边！然后，神情陷入了恍惚……

　　易雪寒在不知不觉之间，又发出了她那自‘天音残谱’中领略而来的靡靡大
音之声！

　　“哎！”独孤求败轻叹一声，低沉悠扬的叹声，清晰的传入每个人脑际深处，
将他们从自己的思境当中拔出，然后就是一阵倒吸冷气的声音，所有人都是用惊
异不定的眼神看着易雪寒：这个女人，实在是太恐怖了！简简靠一句‘先生’，
竟然将所有人都拉入了幻境！这要是发生在交手当中的话，那恐怕……

　　不过众人的想象都还没来得及展开，独孤求败又开口了，他朝易雪寒问道：
“为什么人人的希望到达那个地步呢？”

　　“因为我们都生活在樊笼当中！我们需要自由！”易雪寒紧盯着独孤求败，
语气肯定的回答道。

　　“真的是这样么？”

　　“当然！”

　　独孤求败又叹了一口气，其中包含了太多的情绪，然后才缓缓道：“我们每
个人，都以为自己生活在囚笼当中，都自以为是的，争相的想跑出这个狭小的囚
笼！但其实谁又知道，如果有一天你真的跑出了这个囚笼，当老天在你的面前，
给你展示出一个无边无际的天空时，谁，又真正的敢去拥有？”

　　这个声音，仿佛发自肺腑，仿佛深深的刻近了众人的心中一样，紧紧的缠绕
在他们的脑海！

　　如果此时易雪寒还是清醒的话，她一定会发现，现在独孤求败口中之话，比
起自己‘天音残谱’记载的‘大音希声’的境界，完全是异曲同工之妙！甚至还
有过之而无不及之处！这也正是易雪寒一直苦苦追求的境界！

　　但可惜的是，这一刻没有人能够清醒！易雪寒，也不例外！

　　“……当你拥有无边的天空……谁敢真正的拥有……”每个人的心里都是同
时闪过这句话，然后，他们迷茫了！

　　独孤求败静静的看着自己面前的易雪寒，那个似乎能化钢铁为绕指柔的易雪
寒，那个一心逆转阴阳和划破天道的易雪寒！

　　同时他的心中轻轻的想道：“要是你连这样的考验都不能经过的话，那你还
妄谈什么天道！”

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百三十章破而后立更新时间２００７- １１- ８９：００：００字数：
２７２１

　　“李长老，是何人将您伤成这样？快快告诉朕，朕一定为你讨回公道！”

　　金銮大殿之上，年轻的‘正和皇帝’与其他三大长老等待多时，李渐麟才在
辰莫南的护送下姗姗来迟！一进入大殿还未站稳，其他几人立即是立即从李渐麟
虚弱的体态上看出了端倪！

　　眼前的李渐麟，竟然已经破功！

　　‘正和皇帝’只好义正词严的对他道。

　　“老臣多谢皇上关心，不过这只是老臣自取其辱而已，怪不得他人！”

　　李渐麟却是站在那里摇头道。

　　“哦！”‘正和皇帝’与其他三个长老越发的惊异起来，这李渐麟一向争强
好胜的作风是出了名的，并且近来经过自己属下查实，李渐麟手下似乎暗中也有
很大动作，本来自己还正在思量如何抑制他的对策，今天召齐四大长老也正好是
想摸摸他的底，但想不到他竟会突然破功！

　　这代表了什么？

　　“那李长老还先请回府多作休息，今天的商议之事作罢吧，保重身体要紧啊！”
‘正和皇帝’不求甚解之下，也只得先作关心状，打发他回去休息！却见李渐麟
张口欲言，又道：：“李长老毋需多言，身体要紧，还请先去休息吧！来人啦，
送李长老回府！”

　　‘正和皇帝’话完，已经有两个小太监前来搀扶李渐麟。

　　“既然如此，老臣多谢皇上厚爱！”李渐麟告谢之后立即被几个小太监送出
了金銮大殿，然后会合了等在外面的幽明绝心，走了！

　　……

　　目送李渐麟出了大殿之后，整个金銮大殿，此时只余下‘正和皇帝’和其他
三个都是年迈古稀的长老级人物！还有辰莫南，挺着一柄银枪，竖直身体站在金
銮之下，他也是唯一一个被允许带着武器进入金銮大殿之人！

　　“皇上，我怕这李渐麟，此次事出有诈啊！”其中一个老者，待李渐麟刚出
大殿，就已经站出了自己的位置，向那龙椅之上的‘正和皇帝’进言道。

　　“恩！”‘正和皇帝’思考了一下，轻轻点了点头，才道：“四长老此言有
理，不过也不能如此就妄下定论，我们还是先听听辰将军的意见如何？辰将军，
你将你今天的见闻一一告诉朕和几位长老吧！”

　　毕竟是辰莫南去请的李渐麟，所以‘正和皇帝’才会有此一说，其他三个长
老也是点了点头，表示赞同！

　　“是的！”辰莫南站了出来，然后将自己今天所有的所见所闻全部和盘托出，
待他讲完之后，整个金銮大殿却立时陷入了一片安静之中！

　　过了很久，那‘正和皇帝’才开口道：“这样说来，辰将军是亲眼目睹那独
孤求败一招击败李渐麟，并且将其破功的了？”

　　“属下句句属实，绝无虚言！”辰莫南斩钉截铁的道，‘正和皇帝’与那三
大长老都陷入沉思的状态！

　　“皇上，依我看来，辰将军所言绝对不假，因为这李渐麟确实已经破功！”
此时，另外一个老者却突然道。

　　“大长老的眼光朕当然知道，辰将军的话朕当然也相信，只是如此一说，却
着实有些让人震惊啊！想不到这世上竟然还会有如此好手，竟然能破了我‘南离
四大长老’之一的全身功力！”‘正和皇帝’叹道。

　　“是啊！其实我也一直不敢相信，这世界上竟然还有人能一剑就破了二长老
的绝学，想当年，李渐麟之所以能在我们四人当中位居第二长老之职，并且还把
持着关系皇家安全的‘隐忍门’，正是依仗着他这一手‘翻云掌’绝学，将三长
老和四长老都击败，这才位居我们四人中的老二！只是想不到，如今一身功夫却
一朝化为了乌有！”大长老也是一叹，唏嘘道。

　　“哼！李渐麟如此奸臣逆子，竟然敢暗中招揽下属意图对我南离江山不轨，
要不是那独孤求败抢先一步将他破功，他要是落到我们的手中，又岂会有如此好
运！”四长老听了大长老的话，却是马上站出来道。

　　大长老闻言笑道：“老四，你那火暴脾气还是没改啊！”

　　说到这里，大长老望了一眼一直没有说话的另外一个人，道：“老三，怎么
你今天却又不发一言了？”

　　‘正和皇帝’与其他几个长老的目光，也一下齐聚到了三长老的身上！那三
长老却是摇了摇头，坐在自己的位子上道：“我是在想，这老二既已破功，他的
狼子野心如今当然已不为惧，但这突然冒出来的独孤求败与江宁舒家，还有他们
勾结了铁空元的势力，现在可是难缠得很呐！并且最近江湖中又传闻出了‘月下
海’与‘暮云山’，我怕这一切……”到底怕什么，三长老没有说出来，但大家
都是明白了他的意思！

　　这是对南离朝政的担忧！

　　一时间，众人又不得不去思考接下来将会发生的后果……

　　但这年轻的‘正和皇帝’却是轻轻一笑，略显幼稚的面孔上竟突然满是老道！

　　“怕什么怕！就算我们不行，我们不是还有那样绝世武器，还有老祖宗吗？”
四长老果然火暴，但他说出的话，却让每个人都是暗自点了点头，是啊，就算自
己等人不行，不是还有他，还有它么？

　　‘正和皇帝’笑得更欢了！

　　……

　　“李长老，其实你不需多担心的！你这样的情况我见得多了！我的师兄们，
以前也经常破功的！”

　　李渐麟府，看着那似乎突然之间苍老了许多的李渐麟，连一直冷冰冰的幽明
绝心也不禁开口道。

　　“哦？三公子此话是何意思？”

　　“我是说，其实只要长老再去我师傅那里一次，别说是一次小小的破功，就
算是已经死透了，师傅他老人家也能把你救活！”一提到自己的师傅，幽明绝心
傲然！就算是那独孤求败一招败了自己，又一剑破了李渐麟，但要是在自己的师
傅面前，那还不是小菜一碟？

　　“这我当然知道！”李渐麟轻轻一笑，他又想起了幽明破天当时对他说的话
：“你就放心去干吧，有什么困难来找我就行了！就算是你死了，我也能把你救
活！”

　　李渐麟当然也相信幽明破天的话，他当然也知道自己就算破功，幽明破天也
一定有办法能让自己恢复！

　　“那长老你怎么还会如此闷闷不乐的样子？”幽明绝心疑问道。

　　“你还不懂啊！三公子！我想，这也是你师傅他老人家让你出来历练的原因
之一吧！”李渐麟笑道！

　　“哦！”幽明绝心无话可说，但眼前的李渐麟，却让他第一次觉得，还是有
点莫测高深的！

　　“破功，破身，这又算什么呢？”李渐麟笑道：“不破，岂能又立？我又怎
么可能重新领悟‘翻云掌’的第十一层境界！”然后，在幽明绝心似乎隐隐明白
的目光当中，李渐麟带着满脸的微笑，下去休息去了！

　　确实！不破怎能立！

　　现在的李渐麟，虽然血破功毁，但是他的心，那颗经历过破灭的心，却是真
的已经超越了那个为名为利的自己！

　　未来，都会在自己的手中！

　　破，不一定带来的是灭亡，也可能破而后立！

　　第一百三十一章曲终人散更新时间２００７- １１- ８１５：３２：００字
数：３１４５

　　“当老天在你的面前给你展示出一片无边无际的天空时，你真的敢去拥有它
吗？”

　　这个问题，就犹如一只苍蝇一般，萦绕在易雪寒的心中久久不能消散，直到
她想了很久之后，才不得不摇摇头，对独孤求败道：“我从来没有想过这些！恐
怕也得不出答案！”

　　独孤求败一愣，他倒是没有想到易雪寒会这么坦诚，只好道：“那就等你想
清楚了再说吧！”

　　没有得到自己期待中的答案，易雪寒略略咬了一下银牙，满眼幽怨的看着独
孤求败，但他那副冷冷的神色，却也让她知道事不可再为，再问的话怕也是徒劳
而已！

　　“那先生能给我讲一下吗，到达那种境界后，到底会是什么的感觉呢？”易
雪寒不折不饶的继续问道，她的眼中，满是对于突破天道的向往与痴迷。

　　独孤求败哭笑不得，但看着易雪寒坚强的眼神，只好道：“这种东西怎么是
可能用语言表达的呢？……好吧好吧，如果非要用语言来描述它的话，就像是…
…空灵……自由……飞翔……苍白……”

　　说到这里，独孤求败说话时，他的心也不由回到了自己刚才全身贯注天地之
力，而且飞到天上那一刻的真心感受！

　　“空灵，自由，苍白，飞翔吗？”易雪寒呢喃自语着，在这一刻，她听着独
孤求败的话，眼里一阵空洞，然后她就觉得自己的心灵似乎在这一刻放飞到了天
空止中，自由翱翔着，连风的轻柔，都能清晰的感觉到，而且似乎这个世界上，
再没有什么东西能束缚她一般……

　　“……渺小……生命……”独孤求败继续说着，到后来，不仅易雪寒完全融
入了独孤求败创造的虚幻世界之中，连独孤求败自己都不知道自己到底在说什么
了！

　　因为，他的心已经完全沉浸到了那一刻与天地的交融的感触之中！

　　而易雪寒，在这一刻，她的心也随他一起放飞！

　　独孤求败与易雪寒虽然一个是越说越起劲，一个越听越入神，到后来，似乎
两人都已经深陷其中而不能自拔！

　　不过他们两人倒是起劲，这可就苦了他们旁边的那些人了！比如铁玲珑、李
晴儿、黄眉、黄叶和众多的南城城卫军，乃至南城统领铁千海、王府护卫莫言、
西城统令白郎等人也是如此！

　　此时，上述提到的人，俱是双眼圆睁而且迷茫的看着独孤求败与易雪寒两人，
心跟随着独孤求败的语言一易雪寒满脸的神迷而飘动，但是却又分明什么也感觉
不到！什么也抓不到！

　　因为此刻独孤求败所表达的意思，已经完全超出了他们的理解与认知范围！

　　但是他们却不得不听！因为此时独孤求败的话，却偏偏是由心而发，已经完
全超越了那‘大音希声’的境界，到达了一个其他人想都想不到的新的高度！

　　就像是现在这样，所有的人的身体与耳朵，在听到他的话的时候都是不由自
主的被他吸引了进去！

　　但是，他们却又偏偏听不懂！

　　所以他周围的这么许多人，都能是一副迷茫的眼神加迷茫的表情！

　　独孤求败的话他们听得清清楚楚，但是偏偏又不能融入其中，就仿佛自己的
身体正在受着别人的控制，而自己的眼睛却只能眼睁睁的看着自己的身体被人控
制一般！

　　……

　　当一切都结束之后，易雪寒怔怔的望着独孤求败，眼中充满了热泪与感激！

　　在她的心中，感动充满了心田，温柔在也抑制不住，顺着眼眶溢了出来！

　　这，就是自己追求的天道吗？那么的美好，温暖……

　　“谢谢先生！”

　　当这句话从她的口中说出之后，却是连她自己都不相信的嘶哑！不过虽然嘶
哑，虽然与她平日所修炼的‘天音残谱’讲究的‘声色圆滑’格格不入，但听入
独孤求败的耳中时，却是那么的自然，那么的和谐！

　　就像是，浑然天成！

　　是的，浑然天成！就是这种感觉！

　　显然，从刚才独孤求败的话中，易雪寒感悟出了很多的东西！她得益匪浅！

　　而此时，独孤求败身边的众人们，这才慢慢收回了自己对身体的控制权！

　　……

　　众人都清醒过来之后！不禁都是心中感叹的看着眼前这个中年人，这个独孤
求败！

　　特别是白郎与那莫言两人，本来独孤求败的大名和事迹，他俩也是早已从自
己主子处得知了一些！本来平常心气极高的他们心里还有些许不服气，但今天这
一见确真的是名不虚传！

　　此时的独孤求败，一招败幽明绝心和一剑破李渐麟的形象，在他们的心中则
是完全披上一层神秘的色彩！

　　“现在你明白了吗？”独孤求败问道。

　　“没有！”易雪寒虽然毫不犹豫的回答没有，但是她的眼神中却尽是满足！
因为，她今天所得到的，实在已经够多了！

　　独孤求败看了易雪寒一眼，然后满意的点了点头，却是突然转过头对铁玲珑
道：“好了，既然如此！玲珑，我们回去吧！”

　　独孤求败话语突然一转，对铁玲珑道！

　　“恩！”铁玲珑重重的点了点头，然后与她那两姐妹咕哝了一阵，随后她那
两姐妹都是各自看了自己身边保镖，发现他们脸上坚决的表情之后，这才不甘心
的和铁玲珑互相道别！

　　“好吧，那今天就再见了，以后一定要来多找我玩啊！”铁玲珑颇为遗憾的
道。

　　“一定会来！”李晴儿与黄眉同时道，然后竟然同时看了独孤求败一眼，还
跟他道别。

　　独孤求败略微点头表示！

　　铁玲珑这才高兴的回到独孤求败的身边，然后与他一起离开了！

　　今天与独孤求败出来，真是她在京师度过最奇妙的一天！

　　……

　　“玲珑，你以后也要多回家陪陪老爷子啊，不要有了相公就忘了叔叔和爷爷
啊！”临走前，铁千海的一席话，却是让铁玲珑娇嗔不已！

　　……

　　“易小姐，需不需要在下派人送你回去？”白郎与莫言各自护送自己的小姐
走后，铁千海看了一眼还停留在这里的易雪寒，以及她身边那行走间似乎还颇为
蹒跚的唐敖，关心的问道。

　　“不用了！”

　　独孤求败一离开脸色就变得如霜的易雪寒冷冷回答道。

　　“那……好吧……”铁千海遗憾的摇摇头，带着一干手下也离开了！

　　“唐敖，你跟了我大哥多少年了？”众人都走后，易雪寒看了看自己身边的
唐敖，然后问道。

　　“五十八年了！”唐敖老实的回答道。

　　“这么多年了啊！”易雪寒稍一愣神，然后感叹道：“想不到你已经跟了他
这么多年了！”

　　“是啊！时间真快！当初我跟着大公子的时候，还是一个小孩子呢！”唐敖
听易雪寒这般说，轻轻一笑，脸上似乎还带着年少时候的记忆！

　　易雪寒略微沉吟了一下，然后对唐敖道：“那你有没有想过去过自己的新生
活？”

　　“什么？”唐敖不明所以。

　　“我的意思是说，既然现在我大哥已经闭关去了，也不知道他什么时候才会
出来！你以后就自己去过自己的生活吧！”易雪寒道。

　　“主人，难道你真的不要老奴跟随了吗？”仿佛早就已经知道易雪寒会如此
说般，唐敖叹道。

　　“你喊我什么？”听到唐敖的称呼，易雪寒的一愣，然后她的脸上现出一股
恍然大悟：“看来，我还是小看你了！你一直都看出来了？”

　　“是的！当主人第一次出现在老奴面前，老奴就已经认出你就是主人了！”
唐敖不惧的眼神看着易雪寒！：“毕竟，老奴跟了主人这么多年，虽然主人形象
已经改变，但习惯还依然留有少许~ ！”

　　听完唐敖的话，易雪寒眼中神色几转，然后似乎下了什么决心一般，脸上杀
气一闪而过！

　　对眼前的唐敖一叹，然后一掌挥下！

　　“既然你已经知道了我本来的身份，那你就去死吧！”

　　她要开始自己的新生，就必须彻底的与过去断裂！

　　第一百三十二章争权夺利更新时间２００７- １１- ９８：４２：００字数
：２６７３

　　自从上次李玄应与霸天、绝地二人一战，后来独孤求败等人又与那‘南离四
大长老’之一的李渐麟一番遭遇之后，已经过了很多天了！

　　独孤求败在宅子里每天倒也悠闲，看书、练剑、品茶、喝酒，连他最不希望
看到的易雪寒这些天也没来打扰他！

　　不过倒是那赫龙城与夜梦蝉两人，正大光明的住进了京师‘舒宅’！

　　原因自然只有一个，那就是为了报答独孤求败的救命之恩！

　　独孤求败本意是不允，但后来一想这舒前轩初来这京师之地，手下也没有什
么高明的帮手，要是遇到什么事以他那身手很容易出差错，或者说如果随便遇到
点事还老要自己出手的话，独孤求败也是觉得无趣得很！

　　毕竟这个年轻人，独孤求败还是很看重的！

　　独孤求败稍微思量了一下，加上赫龙城与夜梦蝉二人拳拳之心，后来独孤求
败倒也应允了，让二人留下给舒前轩打打下手！不过舒前轩倒是还专门为此发了
一封急信回江都，待后来收到舒断水与舒穆白的来信之后，这才敢安心收下了这
两个曾经是敌人的人！

　　很显然，独孤求败的决定是正确的！因为随着赫龙城与夜梦蝉来到‘舒宅’
的接下几天中，不仅独孤求败，连舒前轩都感受到这两个人确实是好帮手！

　　以赫龙城和夜梦蝉那与舒断水一样长，甚至还有过之的阅历，在商业上面帮
起舒前轩来完全是让他如鱼得水！原来觉得比较难以规划的商业行为，在与赫龙
城的一番商讨之后，顿时有一股茅塞顿开的感觉！接下来的这些天中，舒前轩虽
然几乎是将自己从老家带来的资金一花而光，但得到的成绩却是喜人得很！

　　舒家的产业，在这本就是铁千海管辖的京师南城之下得到了最良好的发展！
南城之中，几乎是随处可见舒家的产业！

　　并且在铁千海与铁空元有意无意的指引下，舒前轩以铁家女婿，舒家家主的
身份，也是狠狠结识了这京师之中的高官权贵！

　　也是到现在，舒家才可以说是真正在京师站稳了脚跟！

　　而赫龙城，也真正做起了舒家的军师，过几天，舒前轩甚至将自己手下的原
‘黑衣卫’们都划到了他的手下训练管理，而经过赫龙城的一番调教之后，你别
说，这些黑衣卫的功夫，上升得还真的挺快！舒前轩愈发的对他信任起来！

　　撇开赫龙城不谈，夜梦蝉在内政上绝对是一等一的好手！就在她来到舒宅的
这些天，完全将原本几乎是男人天下的舒宅，终于又变成了女人统治下的世界！
所有一切的府内内务，丫鬟、园丁、奴仆、下人之类的，完全被她打整得井井有
条！

　　连名义上身为舒家女主人的铁玲珑，也是慢慢变得对她依赖有加！

　　一时之间，这京师舒宅之内倒也是昌盛起来！

　　……

　　这些天里，整个南离与江湖中最轰动的事情，当然就要数京师之中那‘镇北
王’李玄应与霸天、绝地二人的惊世一战！

　　李玄应对两个魔头的胜出不仅让他的名字再次传遍南离各地，而且成为家喻
户晓的人物！

　　特别是当第二天，霸天、绝地的尸体出现在京师街角过后，李玄应的名声更
是到达一个顶点！虽然连他自己都疑惑，这决战之后就突然消失的霸天、绝地二
人，为何会惨死街头！

　　当然，李玄应的此举果然不负重望，引动了皇朝内部的目光，年轻的皇帝也
是上任以来第一次传诏了这位雪藏已久的‘镇北王’上殿议事，宣告以后‘镇北
王’以后恢复议朝之会，并且似乎还有心让他重新掌握一些京师兵权！

　　果然，在第二天的朝会之上，年轻的正和皇帝对大臣们宣布，由于深感京师
防卫的不足，他希望在东、西、南、北四大城卫军之外，建立一支中军，担负起
保卫京师制安的重责！而将领，就由‘镇北王’李玄应担任！

　　不过这皇帝一想法一经透露出来，立即引动了朝内全部势力，包括一字并肩
王派系、宰相府和内阁部分的强烈反对！而三系一致的原因，当然都是建立新军，
耗国耗民，对百姓不利而已！并且这京师之内拥有四大城卫军，辰莫南手下几万
禁卫军，加上京师外围驻防的皇城先锋营数万兵马，这京师的防卫完全足够！

　　其实这就是一场权利之争，现在的京师之内，忠于皇帝一派的手下只有禁卫
大统领辰莫南手下三万余禁军！其他近两万禁军在副统领李杨的带领下，再加上
皇城先锋营的数万人马，隶属于‘一字并肩王’李显！

　　而那东、西、北城共计六万余城卫军，却是全部在宰相黄坚麾下！剩余的南
城统领一职，由内阁元老铁空元的儿子铁千海担任！

　　但这些也只是京师的局势而已！而在外部，才真正显示出了各大势力之间的
差距！

　　排名第一的‘一字并肩王’李显手下就有一员猛将，那就是镇守南离与海神
联盟交界处——沧州的‘镇南将军’鹰飞扬！他的手下拥有整个南离最精锐的‘
南方军团’四十万人！并且鹰飞扬的军事才能特别出众，一直都是号称着南离第
一猛将，有着不败的骄人战绩，武力几与‘枪神’辰莫南齐名！而这，也才是李
显手下最不容让人小看的势力！

　　整个南离只有‘北’‘南’‘西’三大军团，每个军团的编制都是四十万人！
其中整整三分之一，并且是特别精锐的兵力在李显手下，这也是他号称南离第一
势力的原因！

　　而其他‘北方军团’与‘西方军团’虽然也都是同为‘四十万人’的大军团，
但它们的战力却是参差不齐，并且其中派系也特别复杂和繁多，完全没有与‘南
方军团’相抗争的实力！

　　如此形势之下，那正和皇帝早就急于希望扩张自己的势力范围，而其他三方
却是尽力抑制他发展的趋势！

　　于是一场激烈的朝内争辩和明争暗斗之后，商量无果之下，四方终于妥协！
宣告建立‘中军’，但军队人员不得由国家公开招募，军饷也不由国家发放！而
改由李玄应自己建立一支人数不得超过一千人的部队，平常也只能负责京师四城
之外的防务！

　　这样下来，李玄应也只是担任了‘中军统领’这样一个虚职而已，而那真正
的一千中军部队，除开人员，还有经费问题！却是完全不知道何年何月才能建立
起来！

　　不过李玄应倒也没有担心，因为他的目的本来已经达到了！只要自己能重新
受到了皇帝的赏识，以后，总有机会能和自己的老对手一较高下！而现在的一切，
都是自己腾飞的起点而已！

　　……

　　而此时，皇宫内部又发起了一轮新的风雨！原因，当然是围绕在了‘南离四
大长老’之一的李渐麟身上！

　　因为其他三大长老和皇帝突然通过了一项决议，然后对正在自己府邸修养的
李渐麟发出了昭告：希望李渐麟自动退出四大长老之列，并且将他手中的‘隐部
’权利移交！

　　而原因，当然是因为李渐麟的‘功力全失’！

　　李渐麟，岂会束手就擒？

　　第一百三十三章追忆更新时间２００７- １１- ９２１：２１：００字数：
２７０４

　　日子，索然无味的过着！

　　舒断水懒洋洋的坐在江都舒府的后园之中，手中‘碧水’无力的倚在脚边，
小雪雕‘晴空’无精打采的站在舒断水面前放着已经变成冰冷茶水的桌面上，耸
拉着脑袋，尖尖的榫子将身上雪白羽毛中的一丝丝皱纹和折痕剔顺！

　　这样无聊的日子已经过了多久了？

　　自从他离开以后，自己就过着这样的生活了吧？每次练剑，都是为了找到以
往点点滴滴的记忆！但这样的记忆来得越猛烈，舒断水对那个影子的思念就越加
深切！

　　他最近还好吗，京师之内会不会又出现更强的敌人，他是否依然平安无事？
……

　　每次一想到这些，舒断水的心中总是会生出一些莫名的烦躁来！

　　最近的日子，似乎比那断南山顶上的日子还要枯燥乏味！

　　那本来早已经修炼到如水般平滑的心田，也总是会被这些偶尔的思维溅起一
片片涟漪！

　　自己这是怎么了？以前的自己，不是这样的啊！

　　……

　　想着想着，舒断水那仿佛柔弱无力的双手，突然用力的抬起，然后拍了拍自
己的头！

　　‘啪’的一声轻响，连一边好整以暇的‘雪雕晴空’都被主人这突如其来的
动作吓了一跳，停下了自己梳理毛发的动作，惊异的看着舒断水！

　　“原来一切都是真实的啊！”舒断水感觉着自己因为没有运功护体而被自己
一巴掌打的略略发痛的脑袋，然后顾目四望，那个原本自己眼中似乎真实而熟悉
的身影却一晃而过，没有丝毫的痕迹！

　　舒断水心中没有丝毫头绪，但又仿佛千头万绪的回忆着过往，自己与他的点
点滴滴！

　　初次与他相识，还是在自己初下断南山，回到舒家的时候吧？第一次看到他，
他那冷冷的眼神和面无表情就让舒断水觉得真的很不舒服！甚至可以说是大为恼
火！堂堂一个诺大的舒家，当年叱咤江湖的‘四大家族’之一，在自己也仅仅只
是离开了两百年后，竟然就已经沦落到需要外人来自己家撑腰！

　　可以说，对于他的第一印象，舒断水觉得很不好！当然，很大部分可能也是
因为舒断水看出了那自己的后生小辈，竟然对自己不喜欢的这个外人如此信任他
的缘故吧？

　　舒家，这个古老的家族，什么时候成了外人的天下了？

　　所以接下来的日子里，舒断水看他的眼神，总是会带着些许的蔑视和冷漠！
但他却并没有因此而发怒生气，他的脸上带着一贯的淡然与平和，自己或许能够
清晰的感觉到，他甚至都没有将自己放在眼里，或者说放在心上！

　　舒断水对他的脸色越加冷淡起来，不过对于他竟然能让自家后辈在短短的时
日之中，就一举从‘秋水剑境’的第二层跨越到了第四层！舒断水也惊诧起来！
她的目光，也终于开始慢慢的正视他！

　　他，依然一如既往！

　　再接下来的日子里，自己竟然找到了自己一生仇敌的影子！然后就是心机与
力量的对抗，最终，自己的敌人站到了自己的面前！一战，势不可止！

　　对于自己会胜利，舒断水从来没有怀疑过！然后，她果然意料之中的打败了
自己的敌人- 夜梦蝉！

　　可就在她志得意满时候，欲除掉自己的仇人而后快之时！那个可恶仇人的姘
头却出现了！从那姘头出现的一刹那，舒断水立即知道，自己不是他的对手！

　　难道结局就会是这样的吗？自己苦修两百年，现在还是要败在自己仇人的算
计之下？

　　舒断水悲哀想着的时候，那个她一直漠视的他，却终于出手了！他拦下了自
己仇人的姘头！这一刻，舒断水突然觉得好轻松！从来没有一个人会像他那样，
为自己挺身而出！虽然她也知道，他的目的可能并不是为了救自己！

　　但是他能战胜那个仇人的姘头吗？舒断水心里很紧张！不过很显然，她的紧
张是错误的！

　　一剑，仅仅一剑！华丽而多姿的一剑！

　　他就这样平静的战胜了那个仇人的姘头！虽然，最后他让自己的仇人和仇人
的姘头跑掉，并且自己也明显的看出他确实没有用全力追杀那两人，不过舒断水
终于是心满意足了！

　　就仿佛，她找到了自己的靠山一样！

　　以后的日子里，舒断水自己用尽全心全意去接近他，用自己全部的温柔去包
裹他！不过，他还是他，虽然他也慢慢对自己敞开了一些胸怀，不过舒断水终是
知道，他不属于自己！他属于一个神话，一个冲击天道的神话！

　　是的，舒断水现在才发现，原来自己第一眼看到他时莫名其妙的敌意，并不
是因为他是外人，也并不是因为他在舒家占据了那原本全部是自己的地位，而是
她已经看出了，他，不属于这个世界！他的力量，不属于这个世界！

　　于是心高气傲的自己才会对他那么冷漠！

　　但现在，当那个似乎越来越神奇的他，展现在自己的面前之后，舒断水却觉
得自己渐渐的离不开他了！是的，她的心，似乎已经被某种东西灌满！

　　而现在，他离开了！

　　舒断水也觉得，自己的心，随着那个人影的消失，飞走了！

　　但自己不能去找他，因为自己不能离开这里，这里是舒家的大本营，这里绝
对不能无人坐镇！

　　而自己，现在则是舒家的支柱！自己怎能走？又哪里有理由走？

　　……

　　“舒小姐，舒小姐……”就在舒断水胡思乱想，雪雕又继续了自己的悠闲之
后，突然一阵声音却将她们俩惊醒！

　　“什么事？”看着眼前冒冒失失而来，口中还不住乱嚷的丫鬟，舒断水冷冷
的道！自己不是早就跟他们说了，自己在这后园的时候，禁止让他们打扰的！莫
非……

　　“小姐，京师来信了，老爷让奴婢一定要将信交给小姐看的！”丫鬟显然也
是对于舒断水很是畏惧，战战兢兢道。

　　“拿来！”舒断水觉得自己的声音急促起来，手也一把抢过了丫鬟手中捧着
的信！

　　……

　　信，是舒前轩送来的！里面只是讲了舒家产业在京师之中的发展，然后说他
还需要一笔资金巩固京师的产业，希望江都能尽快送去！

　　舒断水通篇看完，里面完全没有对于‘他’在京师的一字半句，舒断水不甘
心的又看了几遍，还是没有，一股沮丧涌上心头，懒懒的道：“还有什么事吗？
没事下去吧！”

　　他是没有消息，还是不让自己得知他的消息呢？这快两个月中，他难道已经
忘了自己吗？舒断水心里很是酸楚！

　　“哦！，老爷还交代奴婢，说是近来江都无事，所以要烦劳小姐准备一下，
好象要您带些东西上京去！”丫鬟小心的回完了话，然后又小心的离开！

　　“这……这是真的吗？”舒断水仿佛不敢相信自己的耳朵般！很久过后才回
过神来！

　　现在，她的心里竟然有些感谢舒穆白！

　　因为他给了自己这样一个希望但却又不能离开的理由！

　　然后，舒断水就是一阵迫不及待！

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百三十四章风云始动更新时间２００７- １１- １０１０：４９：００
字数：２２５８

　　“不行，不能等了！”

　　神无涯果断的说，不知道为什么，今天坐在‘月下海战神宫’的他，心里突
然感觉到一阵无名的烦躁！和一阵强烈的呼唤！

　　然后神无涯立即传下‘统领手谕’：马上找来‘月神女’和‘大智者’！

　　竟然是‘统领手谕’！当‘月神女’和‘大智者’同时接到的时候，都是一
愣，然后立即抛下自己手中一切东西，立即朝‘战神宫’而去！

　　……

　　神无涯所统率的‘月下海战神宫’，可以说是‘月下海’权利的重中之重，
身负‘月下海’这个巨大势力的‘兵权’和‘武权’，对内保护‘月下海’势力
不受侵犯，对外一切武力行动，都是他们的首要任务！而大统领之职，则是整个
‘月下海’当之无愧的第一高手，负责统帅‘月下海战神宫’！

　　‘月下海’四大职位中，‘月神女’与‘大智者’都是代代相传，‘长老团
’一共八人，则是按照众人对‘月下海’的功勋自动晋升！而唯有这‘大统领’
一职，则完全是由每百年一届的‘月下海比武大会’决定出来的，只有‘月下海
’功力最高绝者才能担任这一职位。

　　而神无涯所处的大统领之位，自从他数千年前上台的那一刻起，就没有人再
能动摇！甚至这些年来，在百年一届的比武大会上，再也无人敢向这个职位发起
挑战！最多，也只是争取一些其他的职位而已……

　　所以‘大统领’一职虽然在‘月下海’处于最为荣耀的地位，却也是‘月下
海’竞争最为激烈的！并且‘大统领’也负有‘月下海’最重要的责任——所有
需要武力解决的问题，都要他来解决！

　　相对应的，‘大统领’拥有如此重大的责任同时，也拥有最重大的权利！

　　那就是‘统领手谕’！

　　‘手谕’过处，就代表了‘月下海’正处于非常重要的时期，这个时候，无
论是‘月神女’，或者是‘大智者’，抑或是‘长老团’，甚至是‘月下海’所
有的势力，都必须听于‘大统领’的号令之下！

　　……

　　当‘月神女’和‘大智者’站在神无涯面前时，似乎都能感受到他那一贯冰
冷的外表之下，面具遮掩的脸上，竟然透露出着一些让人不懂的情绪！

　　“神大统领，找我们来有什么事吗？”‘月神女’问道。

　　这么多年来，神无涯可是第一次使用自己‘大统领’的身份，然后启用‘统
领手谕’召集自己二人，今天的一切似乎都透露出诡异！

　　不过相对于‘月神女’的好奇，一旁的‘大智者’却不发一言，只是深深的
思索着。

　　……

　　“‘战神殿’的所有钥匙，一个月之后我要它们出现在我的面前！”

　　‘神无涯’从自己的‘王位’上站了起来，对着两人冷冷的道，而那冰冷的
声音之下，饱含的是动人心眩的压力！

　　“不许有任何的借口，不许有任何的推脱！违者，杀无赦！”

　　本来还在犹豫的‘月神女’和‘大智者’，神无涯随后的这句话立即让他们
作了一个明智的回答：“是！”

　　得到两人的回答，神无涯点了点头！然后又道：“你们马上率自己的人手，
先去把已经出现的‘神冥龙凤玉’和‘神冥龙凤剑’拿回来，然后两人连手找到
‘神冥龙凤图’！再拿回来交给我！就算倾尽全‘月下海’之力，也要将我要的
东西拿回来，听明白了吗？”

　　威严的声音之下，两人竟然生不出丝毫的反抗之心，只得又一次道：“是！”

　　这一刻，连身为‘月下海’三大当家的‘月神女’和‘大智者’，都不得不
拜倒在‘神无涯’的光辉之中！

　　“去吧！”神无涯一摆手，然后留给两人的，只有一个宽阔而且冷酷的背影！
这个背影之下，似乎所有的光辉都已经是多余……

　　‘月神女’与‘大智者’无奈的退下！

　　……

　　“……竟然要我们死！他怎么可以这样对我们？”‘战神宫’外，‘月神女
’幽幽一叹，对自己身边的‘大智者’道。

　　“为什么不可以？”‘大智者’嘴角露出一丝微笑。

　　‘月神女’的脸上露出一股诧异！似乎不认识‘大智者’一般，然后开口：
“你竟然问我为什么？他可是我们的亲生大哥啊！他怎么能这样对自己的亲生兄
弟姐妹？”

　　“大哥又怎么样！他现在不是我们的大哥，而是‘月下海’的大统领！在他
的眼中，我们的一切，包括兄弟姐妹之情，连带我们的生命，都是属于他的！他
……已经不再是我们的那个大哥了！”

　　‘大智者’冷冷的对‘月神女’道。

　　“可他，不还是我们的大哥么？”‘月神女’嗫喏道。

　　“神无月，你别傻了！现在他的心中，只有那虚无飘渺的‘战神殿’和‘战
神剑’！根本没有我们了！算了，我们还是不要多废话了，赶快走吧！你去拿‘
神冥龙凤剑’，我去拿‘神冥龙凤玉’，拿到以后我们就在‘南离京师’会合！
剧我调查，那‘神冥龙凤图’和可能就在‘南离皇宫’！那里的东西，必须得我
们俩合力才能对付！”

　　‘大智者’对‘月神女’神无月稍一安排，然后径自走了！

　　神无月看着他离去的背影，忧伤的脸上，突然现出一抹奇异的笑容：“神无
智啊神无智，‘神冥龙凤图’竟然在‘南离皇宫’？那你为什么早不告诉我？早
不告诉大哥？现在情势如此之下你才说出来，莫非你也对它……这样说来的话，
恐怕你的心里也早就没了我们的兄妹之情了吧？……”

　　想到这里，神无月再回头看了自己身后的‘战神宫’一眼，巍峨而雄壮！

　　“这一切，终将是我的！包括那柄号称‘神迹’的‘战神剑！”

　　< ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ> 起点中文网ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽
在起点原创！</ａ>

　　第一百三十五章独孤赋更新时间２００７- １１- １１８：０６：００字数
：２３７８

　　由于独孤求败在舒家的特殊地位，所以他居住的小院是整个府中最幽静的别
院，而此时，他刚刚从清晨的阳光中醒来，然后顺着窗户外的鸟语花香，将体内
日益壮大的变异内劲运行了一遍，发现全身上下似乎并没有什么不妥之处后，这
才手里随便拿了一本书，坐在书桌前看了起来！

　　这竟然是一本诗集！独孤求败随意的翻了翻，然后就禁不住会心一笑，这‘
南离’的诗人词人们，比起自己前代的那个世界来，还真的不能比！

　　可能也是每个世界的侧重点不同吧！自己上世的那个世界中，武学能修炼到
较高境界的人屈指可数，而文学方面却是极度发达！特别是唐诗宋词之类的，每
每独孤求败领悟剑道累了的时候，总会找出几篇颇为喜爱的文章诗词来读一读！
因为这些诗词文章当中，总是蕴涵着人类无穷的心灵与智慧的力量，独孤求败也
从其中感悟出了许多的心得！

　　但是眼前的这个世界当中，从独孤求败来到这里的这些日子来看，也曾翻阅
了一些书籍文献之类的东西，但其中对于文学方面的东西记载发扬却是极少！不
过想对应的，这个世界人们的武学修为却极其发达，每个人，只要有一定的机缘
和努力之下，似乎都能成为武学上的高手！比如这个世界只要上了‘天级’的高
手，要是拿到自己原来的那个世界的话，恐怕都能成为一方豪雄、大侠、高手什
么的！

　　当然，要成为绝顶高手，比如达到上云天，乃至天外天境界之上的高手，就
不再是努力、汗水与机缘就能达到的了！那就必须得拥有最恒久的毅力，比如说
舒断水，一个闭关就是两百年！这其中承受的寂寞与痛苦，谁又能知？除开这个
外，当然还少不了要有良好的机缘啊什么的！

　　而除开这些东西外，最最重要的就是：必须得有最绝顶的悟性，有着自己对
于各自武道最独特的理解！也就是平常人口中所说的天才！离开了它，不管你怎
么努力，也绝对不可能达到武道的最高峰！

　　比如说颜如玉，她是独孤求败来到这个世界当中，到现在为止遇到的第一高
手！她的双重人格，也就是俗称的双心人，给了她一个完全独特的视角，对于武
道理解的视角！

　　而这些，恐怕也正是促使她创成了‘身外化身之剑’这一绝学的根本原因！
如果说她这一绝学要不是遇到对手是独孤求败的话，怎么可能会失败？并且，以
独孤求败的眼光看来，她这‘身外化身之剑’肯定是初创不久！因为其中还具有
很多很大的破绽！

　　要是能够给她足够的时间，等她将这‘身外化身之剑’形成一道全新的理论
之后，绝对是剑道史上的一大突破与奇迹！所以，本来独孤求败当时是有机会将
她留下的，但他没有！因为，独孤求败真的很期待下一次与颜如玉的相遇！那时
候，她又会有什么样全新的变化呢？她的‘身外化身之剑’，又会产生什么样的
变化？

　　再说说那幽明绝心，他身上所怀的那一套隐身功法，不仅能光天化日之下直
接隐藏自己的身体，甚至还可以躲避一切攻击到自己身上的力量！这等功法又是
何等的惊天动地！它的出现，可以说是完全的违背了世俗自然的规则！创造它的
人，究竟会有何等厉害？

　　再有比如那易雪寒，她竟然会想到破转阴阳的独特方法来逆天而行，破解天
道的枷锁！这又是何等的奇思妙想？

　　……

　　所以每当独孤求败想到他们的时候，总会感慨人类思想跳跃的无穷无尽！他
们给独孤求败传统武学思维带来的启发，也是无穷无尽！

　　这个世界的人们，似乎总是努力的追求着个体对于命运的超脱！他们的心，
全部沉浸在武学与大道之上！他们，极度的自我！他们的境界，很难用语言来表
达！

　　恐怕，这也是这个世界的文学，没有极大发展的原因吧？

　　不过虽然如此！人类对于语言声乐的美好追求，却从来没有改变过！所以，
这个世界同样有诗词歌赋文学的传承，只是在进度上，可能较独孤上个人生的世
界有所缓慢而已！

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。

　　独孤求败一诗诵完，恍如隔世！

　　这首独孤前世大侠客李白的那首著名‘侠客行’，现在的独孤求败读起来，
依然难以抵挡自己心情中那‘十步杀一人，千里不留行’的豪迈，而自己的体内，
也似乎正有一股激情澎湃的趋势！随便一摇头，竟突然觉得自己也兴致大起，想
了半晌，一首自己再熟悉不过的词脱口而出：大江东去，浪淘尽。千古风流人物！
故垒西边，人道是，武林剑魔独孤。乱世当空，惊流拍岸，卷起千层血。江湖如
画，一时多少豪杰！

　　遥想独孤当年，江湖初涉了，雄姿英发，紫薇玄铁，谈笑间，群雄束手，仇
敌湮灭！故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一剑还破天道！

　　……

　　吟罢之后，却又径自觉得不妥，怎么自己给自己唱起赞美诗来了？于是嘴角
的笑意更浓！

　　现在的独孤求败，处于自己的世界中，仿佛就完全变成了一个普通人一样，
喜怒哀乐，无所不有！再没有了那‘剑魔’头衔与绝世高手的孤独冷傲！

　　仿佛，回归了平凡！

　　回归了真我！

　　然而就在独孤求败沉浸于这种状态之下的时候，小院外却突然的传来一阵吵
闹声，马上将他从自己的世界中拉了出来！

　　笑容，消失！冷然，重新爬上了脸庞！

　　现在的独孤求败，又重新变成了剑魔独孤求败！

　　到底是谁在自己的小院外面大喊大叫的？独孤求败一脸漠然！

　　“先生，先生！请你出来救救小蝉！救救小蝉啊！”

　　这阵噪声的源头，独孤求败一下就听出来了！

　　竟然是赫龙城！

　　第一百三十六章救更新时间２００７- １１- １１８：０７：００字数：２
４２８

　　（昨天对不起大家了，晚上突然急事，后面承诺的没更，今天早上才回来，
马上传２章表示歉意）

　　——————独孤求败出了房间，打开小院的大门！

　　赫龙城正焦急的等在外面，他的脸上写满了彷徨，他的手中，正抱着一个人
——夜梦蝉！

　　此时的赫龙城，完全没有了一丝高手的风采！

　　铁玲珑也随着赫龙城一起来，她也是担心的望着夜梦蝉，待见到独孤求败出
现的那一刹那，这才平静了下来！

　　“怎么回事？”

　　独孤求败一皱眉，看着眼前的两人，哦，不是两人，是三人，道。

　　“小蝉出事了！请先生帮帮她吧！”赫龙城迫不及待的说话之下，已经将自
己手中的夜梦蝉平摊到了独孤求败眼前，而此时的夜梦蝉已经是紧闭着双眼，紧
咬着牙关，满脸的痛苦神色，汗水从她的头上汩汩流出，瞬间就浸湿了她那头长
长的秀发已经胸前的衣杉！

　　看到如此情景，让独孤求败的眉头不禁又是一皱！

　　“怎么回事？”独孤求败第二次问出了这个问题，不过对象却不是赫龙城，
而是一边从开始就张口欲言的铁玲珑！

　　“是这样的，先生！……本来今天我也是刚刚起床，然后来到大厅时，就突
然很想吃‘冰荔汤圆’，本来是准备让丫鬟去做的！但是当时夜姐姐也在一旁，
听我这样一说后，就高兴的对我说，做这个是她的绝活，所以她今天要做来让大
家都尝一尝，然后她就去厨房去了……然后后来很就都没有回来……我再去找她
的时候……她就在厨房地上……先生，我错了！呜呜……”

　　铁玲珑说着说着，却突然委屈的一下哭了起来，口中还不停的道：“……大
不了以后我……我再也不吃‘冰荔汤圆’……先生……您一定要救救夜姐姐啊！”

　　一想到自己是因为要吃‘冰荔汤圆’才把夜梦蝉害得这么惨的，铁玲珑不禁
又是一阵伤心！虽然说她平常很是刁蛮，但那也仅仅是针对外人而言，而对于自
己的家人和朋友，铁玲珑还是保持了一贯的单纯与善良！

　　独孤求败听着铁玲珑的话，简直是哭笑不得！人家一个堂堂‘天外天’级别
的高手，要是仅仅是因为给你去做一碗‘冰荔汤圆’就会产生问题的话，那这高
手也太不值钱了吧？

　　不过也不待他多想，手已经摸上了夜梦蝉的脉门！

　　“脉门正常，甚至可以说是生机勃勃，全身真气的流动也是非常活跃啊！按
照常理来说，她应该是非常健康，乃至超越了健康才对！”独孤求败纳闷的想道，
难道是它？

　　独孤求败脑筋略转，然后体内马上运出一股真气，径直往夜梦蝉的体内继续
探去！

　　果不其然，独孤求败的真气刚一进入夜梦蝉的体内，很多强大的力道突然一
窝蜂的朝他挤压涌来！然后，夜梦蝉的身上一阵痉挛，剧烈的抽搐再次出现在她
的身上！

　　“小蝉！小蝉！”一直关注着独孤求败进展与夜梦蝉脸色的赫龙城，看到夜
梦蝉突然脸色发青，身体抽搐中伴随着强烈的痉挛，仿佛，一切都痛在了自己的
心上！但这并不要紧，现在的赫龙城简直希望那个原本疼痛的就是自己！

　　而一旁本来慢慢停止了抽泣的铁玲珑，见到夜梦蝉突然的情况，更是吓得说
不出话来，萎缩在一旁，满眼痛苦的看着她！

　　“先生，她到底怎么了？”

　　赫龙城再也阻挡不住自己心中的焦急，朝独孤求败几乎是喊出来，迫切之心
溢于言表！

　　独孤求败拿开了自己摸夜梦蝉脉门的手，然后看着夜梦蝉与赫龙城，将头轻
轻一摇，叹道：“真是天意啊！天意！原本以为是救你们，没想到到最后却也只
能是害了你们！要不是早发现的，恐怕以后……”说到这里，独孤求败又一摇头，
然后道：“看来，现在也只有如此了！”

　　“天意？如此？什么意思？”抱着夜梦蝉，刚刚看到她脸上痛苦之色减轻，
但还没明白独孤求败意思的赫龙城，突然感觉到一股让自己不可抗拒的力量，从
自己的胸前直压而来！

　　而那原本在自己手中的夜梦蝉，也突然脱离了自己的双手，然后凌空悬浮着！

　　“既然如此！那我就只好送佛送到西了！”

　　独孤求败话完，接着就是自己身上强悍的力量直接操纵赫龙城与夜梦蝉二人
的身体凌空飞起，然后身体一飘，自己也是来到了两人身前，轻抬双手，已然是
急点二人全身大穴，手掌瞬间在两人身体上各大穴位移动而造成的大量残影，如
蝶舞飞花般绚丽夺目！

　　竟然让一旁正伤心惊奇的铁玲珑看呆了！

　　……

　　“玲珑，你……”正闻讯赶来的舒前轩，割着老远就看到独孤求败小院门前
站立着铁玲珑，口中刚出声，然后就噤声！因为此刻他已经飞身来到了独孤小院
的门口，然后就亲眼看到了眼前巍为壮观的场面，而他口中的铁玲珑，也正看得
目瞪口呆！

　　独孤求败的身上，凭空冒出两条巨大的蓝色力量，就像是‘龙卷风’一样将
赫龙城与夜梦蝉的身体卷住，然后高速的旋转起来！

　　而独孤求败，就好整以暇的站在两人的身前，随着‘蓝色龙卷风’的旋转而
双手在两人身上指指点点！每一次独孤求败手指与两人身体的接触，都会带起一
团团蓝色的旋涡！而随着龙卷风的越转越快，独孤求败的双手运动也更快，到后
来简直是几乎已经消失在空气中！整个空气中仅仅就能看到无数的蓝色！到最后，
甚至完全将独孤求败小院的门口全部笼罩！再也看不出蓝色力场里面三人的身体，
以及丝毫景象来！

　　舒前轩和铁玲珑两人就这样呆呆的看着，眼前壮观的景象，他们或许会一辈
子记在心里，再也难以忘怀！

　　当然到最后，蓝色的力场逐渐的消散，然后独孤求败、赫龙城与夜梦蝉的身
体，又回到了两人的视线当中！

　　独孤求败已经收功，悠闲的看着面前紧闭双目，凌空而浮的赫龙城与夜梦蝉
两人！他的脸上，除开平常舒前轩等人贯见的冷漠之外，竟出人意料的多出了一
点其他的东西！

　　似乎是……得意！

　　舒前轩不禁为自己的想法一愣！

　　独孤先生也会得意么？

　　抱歉更新时间２００８- ５- ２２２：１０：４３字数：１１８

　　一直不敢再上来说些什么，这几个月下来，心中有点慌，怅然若失，非常内
疚。

　　但过去已经过去了，不敢再有任何解释，特别是对那些一直关注着我的朋友，
抱歉都已经变成了没有理由。

　　我只能说，我还是回来了。

　　对不起，谢谢。

　　关于爆发更新时间２００８- １０- １９０：０３：１７字数：１３７

　　本书近期将会在高潮中收尾，有很多读者说每天一章不过瘾，作者也是这么
觉得的。

　　思前想后作者作出了决定，只要每天的更新票超过１００章（不多，每个读
者要是给一张票的话，那就是好几百了），第二天就更新六章以上，绝对超过２
万字。

　　呵呵，算是广告，看看大家的反应了。

　　考试进行中……

　　更新时间２００９- １- ６１９：２３：４０字数：３４

　　考试进行中……所以这几天的更新恐怕……考完再和大家见面……
