　　　　　　　　　　　　　　北方爱情故事

　　引子

　　１９９７年的北京的秋天，空气中都散发出了稀薄的银杏叶的味道。

　　清爽的凉风舒服的吹拂在风言的脸上，他不由自主的微闭上眼睛，仅靠呼吸
着这种秋天的味道来体会这种温柔的感觉。

　　背上的背包似乎轻了许多，连带着他的步伐也轻快了起来，看来，北京也不
是没有想象中那么枯燥无味，至少，这风，这股秋的味道，让风言感觉到了仿佛
生命中最深处的悸动和亲切。

　　前方的“北方大学”的高大的校门上的四个金色大字在秋天金黄色的阳光下
闪烁着耀眼的光芒。

　　风言望着校门下出出入入的一群群年轻的面孔，心中淡然地想，这里，就是
我马上就要进入的学校了吧，以后，会在这里待上四年了……

　　第一节初遇

　　风言缓步走进了“北方大学”的校门，迎面是一条宽阔的林荫道，两旁高大
的枫树，茂密的银杏叶在透过叶间撒下的明媚的阳光下，显现出眩目的金色，仿
佛天地间都是闪亮的。

　　微风乍起，银杏叶哗哗作响，一种悠扬的氛围让人心神皆醉。

　　风言信步走在林荫路上，来往的都是浑身散发出青春和活力的年轻人，三三
两两，或骑车，或步行，或抱着几本书微笑交谈，或抱着篮球或足球蜂拥而过，
……人们在经过风言身边时，都有些好奇的看了他一眼，这个个子高高的，穿着
一件随意的牛仔服，长而稍显凌乱的头发，背着个大背包的男子，怡然的走在路
间，仿佛已经和周围的环境融合在一起了般，让人有种特别的感觉，目光不自觉
的就被他吸引了。

　　风言呼吸着风中淡淡的银杏叶的味道，心里有些开心起来，自己这些天对即
将到来的大学生活本来存在的抵制情绪，好象也减轻了很多。这个学校的感觉，
很不错呢……

　　风言本来不想来上这个大学的，他想写书，他喜欢阅读，喜欢自己在思想中
徜徉飞翔的感觉，他在高中的时候，就不喜欢学校里那种刻板的教育方式，认为
那是对自己思想和生命的摧残。好不容易毕业了，终于觉得自己可以做自己喜欢
做的事了，可家里却必须要他上完这所大学才给他自由，并为他办理好了一切。

　　不过他也不是那么甘心被家里左右的，乘着开学前的假期，他独自出去旅游
了一趟，到西藏和云南滇池去采风，积累素材和灵感，徒步的旅行让他深刻的了
解了一些社会的角落和黑暗，也让他感受到了真正的山川的美丽和无限的自然风
光。

　　回来以后，没有回家，自己就直接来了这所被安排好的学校，反正必须要来
的，那就来吧，四年很快的，本来无所谓的心情，在现在感受到了这缕北京秋天
清美的味道后，风言发现自己有点喜欢这儿了。

　　停住了脚步，不自觉的闭上了眼睛，风言慢慢的体会着阳光洒在自己脸上、
轻风拂面、空气里弥漫着枫叶的味道、周围人声，欢笑声，……生命存在的感觉！

　　忽然一声惊呼，“啊！……”，紧接着风言感觉到一个柔软的身体撞向了自
己，没有思考时间，风言伸手搂住了这个突然撞到自己的身体，同时已睁开眼睛，
一片金色的光晕中，映现在眼中的是一张清秀但此刻却带着惊羞表情的美丽容颜。
瞬间让风言有种眩晕的感觉。

　　同时身畔传来几声轻呼，转头间，风言看见路边站着几个俏丽的女孩，此刻
都睁大了眼睛，满脸不可思议的神情看着他，一个看起来比较干练的短发女孩很
快恢复了过来，上前一步对自己怀中的女孩道：“叶子，你没事吧？”

　　风言一震，忙松开了搂着女孩的手臂，同时有点不好意思的道：“对不起，
我刚才没有别的选择，只有……”

　　此刻那个被女伴唤做叶子的美丽女孩脸上泛起一抹红晕，低声道：“是我不
小心，谢谢！……”，话没有说完，便转身拉着几个好朋友飞快的跑开了，远远
传来几个女孩如银铃般的笑声，悠扬的飘荡在金黄色的枫叶间。

　　风言低笑了一下，刚才的那个女孩，可是很害羞呢，不过，那睁开眼睛的一
瞬间，给了他很深的震撼，那一片金色的光晕中美丽的容颜，仿若一个无比美丽
的梦境。

　　再次摇头一笑，风言暗想，你是怎么了，冷静如冰雪般的心，刚才也不自禁
的悸动了一下。

　　顺着林荫路，风言加快了步伐向尽头的高大的教学楼主楼走去。

　　需要报到了吧，好象是最后一天了。

　　第二节报到

　　古朴的教学楼中的一砖一瓦都仿佛在诉说着它悠长的历史和无数的荣耀，这
所中国最古老的大学之一，北方大学中的这栋陈旧建筑，没有进行修缮，正是它
一步一景都留存着动人的故事和传说，无数北方大学的学子们在这里经历了他们
最动人和难忘的青春时光，流金岁月。

　　风言从踏入教学楼的第一刻开始，就不自禁的沉浸在了这种情绪中，不觉间
已来到了新生接待处。

　　校学生会主席谢云，一个非常精干的女孩子，怔怔的看着面前这个有些奇怪
的男子，他年纪不大，应该是新来入学的新生，但却和普通的新生有很大的不同，
他没有拿很多的行李，没有家人在旁边陪伴，更为重要的，是他没有一般新生报
到时的那种激动且有些羞怯的神情，他是淡然的，是平静的，甚至可以说是有些
不在意的傲然，轻松的走到了她的面前。

　　“你好，是在这里报到吗？”风言淡淡的问道。眼前这个女孩茫然的看着自
己，看起来不象是负责新生接待的人。但这里确实有个牌子写着新生接待啊。

　　“噢……，恩，是的”谢云被他的话一惊，才发现自己居然在一刹那间走神
了，忙应道，脑中已经在责怪自己了，怎么搞的，还是大学生会主席呢，居然被
眼前这个新生吸引住了，……停，不能乱想了。

　　“你的名字和专业，还有，你没有行李吗？我们学生会有志愿者可以帮助你
来拿一些你无法一个人拿动的行李。”谢云按照正常的接待程序说道。

　　“名字叫风言，专业我不太清楚，可能需要你帮我查一查，反正一定是在这
所学校了。至于行李，我只有这个背包，所以谢谢了。”风言配合的回答道。

　　看着谢云又一副小吃了一惊的样子，风言不由感到好笑。看来这所学校里的
人，都有很有意思，有种纯纯的感觉，这种感觉挺好。

　　“你怎么能不知道自己的专业？……好吧，我来查查，风言……，有了，是
中文系的。和我一个系呢！你的宿舍是北一区的７号楼６１９。这是你的学生证、
校徽和宿舍钥匙，欢迎你来到北方大学。”谢云不经意间流露出了一丝喜悦的神
色，显然很高兴风言是她未来的同学。

　　接过谢云递过的东西，风言没有她那么兴奋的神情，心里想道，还行，没有
太折磨我，安排在了中文系，可以方便自己的写作。也许是家里为了补偿独断专
行的为他安排大学的原因吧。

　　道谢后，风言轻描了一眼楼梯前的古旧的壁灯，转身走出了主教学楼，这里，
以后会有很多的时间慢慢体味。

　　谢云看着风言高高的背影，在泛白的牛仔服上有几道泥印，大大的背包也显
得历经风尘，最近北京没有下雨啊，那来的泥呢？看样子他好象是从较远的地方
来的，没有亲人的护送，没有行李，孑然一人……，谢云的心好象被什么东西轻
轻的碰触了一下，眼神里忽然涌上一丝柔情。

　　风言可没有注意到刚才那个有点奇怪的女孩片刻间心路的转变，更不知道就
在这一转眼间，他已在这个女孩的心里留下了深深的影子。

　　他自然的穿出了主教学楼，眼前豁然开朗，一片广场正中是一座塑像，周围
绿树环绕，一块块的草坪和花园将广场细致的分成了几部分。他的眼神被这座塑
像吸引住了，塑像是个半身像，一位老者慈祥的眼神正对着主教学楼的出口，好
象是在注视着一代代学子从这里走向了未来。风言很少能见到这么传神的塑像。
而且，对这座塑像，他有种莫名的亲切感。

　　“那是北方大学的第一任校长，蔡文先生。他的教育理论影响了整整几代人，
是整个教育界的泰山北斗。当年他创办的这所学校，如今早是桃李满天下了”。

　　风言转身看向说话的人，一个和他身高差不多的男生面带微笑的站在他身旁
看着他。见他看来，爽朗的笑到：“看见你看的出神，忍不住说了两句，你好，
我叫万宇，是计算机系的。”风言本不想和人接触，但看见他如此爽快，倒也有
些好感，点头道：“风言，中文系”

　　万宇又一笑，道：“看你是新生吧，在几号楼住，我可以带你过去过去，正
好回宿舍取点东西。”风言告诉他楼号。原来两人就在一栋楼里，便一同向公寓
区走去。

　　当两人的身影刚穿过广场，转到了树后的小道。在广场另一边，转出了几个
女孩的身影，正是刚才和风言无意中撞到的女孩和她的朋友。

　　“叶子，刚才的那个男孩好有型呢！你是故意撞他的吧，哈哈”，她们中最
俏皮的端木取笑道。

　　“讨厌的端木，我那有！”被大家爱称为叶子的叶于又羞又气的到。心中暗
恨，都怪那个该死的路，好好的自己和大家欢笑追逐，不知怎的就被绊了一下，
偏巧不巧的，居然撞到了一个人，还被他给搂住了，大损自己的淑女形象。想到
这里，心跳不由快快的跳了几下，刚才惊吓中，还是发现那个人，真的很好看呢。

　　他是新生吗？可是不太象呀。不管他是谁，只希望以后再也不要碰见他，羞
死人了。

　　心神一转，忙道：“不是要去图书馆看书吗，咱们快点走吧。”几个美丽的
女孩笑着，闹着，穿过翠绿的草坪，几枝不知名的花朵从小路边花园的石栏中伸
出，正掩映在她们的身后，阳光照耀下，她们就好象是一幅美丽的图画。过往的
人们都不觉间放慢了步伐，被眼前美丽的画面所吸引了。

　　这个初秋的下午，美丽地就象一首诗。

　　第三节图书馆

　　窗外的树叶在阵阵微风的吹拂中发出哗哗的轻响。愈发衬出了此刻室内的宁
静。风言正坐在图书馆三层的阅览室里，翻看着一本版本很旧了的战争论。

　　当年曾在父亲的书房了看到过一次这个版本。却被父亲以岁数还小，看不懂
这类书为由收了回去。奇怪的是自己虽然不喜欢被束缚和控制的强权感觉，却一
直对这种类型的书有着极大的兴趣，也许是自己更明白，只有掌握了超越束缚者
的本事，才能真正的不被约束吧。他知道如果自己真的很强，才能真正做自己想
做的事。

　　所以从小以来，风言都很注意锻炼自己多方面的能力，运动，篮球，他现在
能有这么高的个子，还多亏了那时的锻炼呢，音乐：小提琴、钢琴，画画：国画
和油画，全都曾经认真的学过，而军事，地理，经济等，自己也看了很多相关的
书。

　　直到高中后，他发现自己最喜欢的是写作，原来看过和学过的东西，都可以
作为自己写作的素材。就一发不可收拾，着迷的程度，到了想毕业就四处流浪采
风收集素材的地步。连家里都看不过去了，终于还是把他安排到了这所大学里。

　　看着战争论，心想，写出一部战争与和平一样的作品，也很不错呢。

　　一声清亮的鸟鸣从窗外传来，风言转过头去，正好看到一只羽毛光泽黑亮的
不知名的小鸟，从窗外的树梢上微一展翅，划出一道优美的弧线冲上了天空，在
空中自由的翱翔了几圈后，便远远的投向了远方。

　　风言暗自一笑，你和我很象，都喜欢自由，很享受这种任我翱翔的感觉吧。

　　正值中午时分，阅览室里只有寥寥的几个人，分散稀疏的在几张大的阅览桌
上，偶而沙沙的翻书声，气氛显得恬静而舒缓。

　　风言站起身了，忽然想出去走走，透过窗口望去，碧空万里，几缕白云嵌在
天际，随着风势缓慢的变幻着万千姿态，真是一个好天气。

　　此刻的风，也一定会是轻柔而清朗的。没有理由不去享受一下，是不是？

　　图书馆的走廊中也很安静，风言也不自觉的放轻了自己的脚步。下到了二层
的大厅时，有很多人都做在大厅周围的沙发上，或看着当日的报纸，或三两人围
坐在一起低声细语，想必聊的内容正是今天班里或路上发生的什么有趣的事情。

　　风言看着这些年轻的学生，发觉自己的心态居然有些显老了，对那些班里或
学校里的人或事，自己却一点也没有兴趣，在他看来，大学，更多的是图书馆中
丰富的藏书，和校园里所特有的青春的气息、安静而有序的生活、和现在所感受
到的北京秋天的美丽风景。

　　大厅西边一个角落忽然传来了嘈杂的声音，循声望去，有几个人正围在电脑
阅览室的门口，不知在说些什么。风言对这些事情一点也不好奇，他从来就没有
那种遇见什么事就想凑热闹的习惯。不过下楼是要经过电脑阅览室的，便信步向
楼梯走去。

　　“老师，请帮帮忙吧，我的学生证应该就是忘在这里了，我上午刚来查过东
西。”一声如翠谷莺啼般美好的悦耳声音忽然响起在耳边。风言正好走过正围在
电脑阅览室的那些人，侧头望去，一张秀美的脸庞让他忽然觉得心里一跳。眼前
这个满脸惶急的女孩，不就是那天他刚来报到时撞到他的美丽女孩吗？！自己还
清楚的记得她被同伴唤做‘叶子’，……正是和秋天的枫叶一样美丽。

　　不觉间他已经停下了脚步，眼前的几个学生都好象是在向女孩献殷勤般在老
师的旁边一连串的叫着什么“就是，老师，帮帮忙吧。”之类的话。老师道：
“可是学校规定的是下午２点才能开门的。要不同学你等到下午开门再来吧。”

　　叶于有些焦急的道：“我知道，老师，可是下午两点我有课，再晚来就怕被
人弄丢了！”风言也不知是那里没想开，一向对周围的事情漠不关心的他居然走
上了两步，对老师道：“老师，要不你帮帮这位同学吧，看她确实是非常着急。
我想这样的事学校应该是可以通融的。”

　　电脑阅览室的老师看着眼前说话的这个天天在图书馆看书的学生，心中暗想，
算了，就这一次吧，这个学生每天我都能看到，那天电脑坏了他还帮我修了几台
电脑，是个好孩子啊。

　　抬头道：“那好吧，就这一次。这位女同学你进来找吧，其他同学就散了吧。”

　　叶于惊喜的望向风言，刚才光顾着轰炸老师了，根本没有留意到他，看这个
老师这么给他面子，真该谢谢他，一望之下，忽的吓了一跳，那眼，那笑，那张
俊脸……分明是那天被自己撞到的男生嘛，不敢再看，低头进了电脑阅览室刚打
开的门。

　　风言微微一笑，摇头暗想，这个女孩真的很害羞啊。不再挂怀，迈步向楼下
继续走去。

　　叶于在自己上午用过的电脑边找到了自己的学生证，心里还觉得跳的很快，
刚才抬头一看可把自己吓了一跳，怎么自己那么倒霉，还盼着再也别让自己碰见
那个被她撞到的人呢，开学半个月了，都没有再见到，还以为真如自己所愿呢。
今天这么窘的事却又被他撞见了，更倒霉的是居然又是他帮了自己。唉……

　　对了，自己刚才太无礼了，怎么说也该对人家说声谢谢的。可自己却逃也似
的进了阅览室，想到这里，忙走出阅览室门，环顾一看，大厅里还是刚才那样，
看报的看报，聊天的聊天，那个男生却早已没有了踪影。

　　还不知道他叫什么名字呢……

　　叶于有些低郁的走回了宿舍，正在上楼梯，她们几个好朋友中的大姐，最能
干的方婷从楼上走了下来，风风火火的，看见她惊呼到：“叶子，你跑到哪去了，
我还正准备去找你呢，快，马上上课了，今天是阎王的课，可不能迟到的。”没
等她回答，已拉着她的手往外跑去。叶于清醒了一下，忙放下了心事。跟着方婷
向课堂跑去。

　　风言漫步在北方大学综合教学楼前的草坪边，一排银杏树沿着面前的小路曲
折转向了综合教学楼后，他知道那边是学校的礼堂。

　　开学时曾来这里参加了一次新生欢迎会，给他留下了较深印象的是，在礼堂
的前排右侧的大窗下，有一架钢琴，那日阳光斜射进礼堂，正照在了钢琴上面，
散发出一层微黄的光，好象梦境般，让他有一种冲动，在那束光中弹奏，音符跳
动在宽广的礼堂中，一定很美的感觉。

　　第四节钢琴

　　风言轻轻的推开了礼堂的大门，下午这个时间正是上课的时候了，所以这里
一个人都没有，其实除非有大型的学校活动，否则一般只有到了晚上才会有一些
校艺术团的人来这里排练和聚会的。

　　整个礼堂两侧落地的大窗都遮上了厚重的深色窗帘，唯有最前排的一面大窗
的窗帘没有拉上，想来是一些来这里活动的学生为了方便在台上排练而拉开的。
果然此刻一束阳光正从前排的窗户斜射进来，投在静静的放在角落的钢琴上，黑
色的钢琴木纹表面流转着淡淡的光晕。

　　风言走到钢前，浑身都笼罩在那束阳光里面，刚从阴暗的礼堂走廊中出来的
身体顿时感到全身一热，有种被暖融融的阳光怀抱起来般的感觉。很温暖。

　　不自禁的打开了琴盖，手指慢慢的抚过琴键，心头仿佛也有音符在流淌。手
指一动，已经轻盈的弹动起来。琴音清亮的响起，飘出窗外，回荡在深秋绚烂的
阳光中，在金黄的银杏叶间欢跃跳动。

　　叶于正气喘吁吁的走在教室的后排，刚才和方婷一路狂奔，终于赶在上课铃
打响之前冲了进来，看见阎王几乎是同时进入了教室，严厉的看了她们一眼，警
告意义十足，不由暗吐了一下舌头，心想好险。

　　忽然窗外传来了一阵优美的钢琴声，叶于一楞，楼后只有礼堂才有钢琴啊，
可是一般只有自己校艺术团才会去那里啊，现在也不是时间，怎么会有人在校礼
堂弹钢琴呢？……不过，这琴音，真的很好听，和艺术团里钢琴弹的最好的文君
比，也是一点都不逊色呢！转眼看了一眼坐在前排的文君，果然，她也微微侧首，
正在细听着这琴音。

　　叶于转念间，又想起了中午的事，不觉情绪一沉。

　　旁边的方婷忽然道：“咦，谁在礼堂弹钢琴呢，弹的挺不错的哦，叶子，你
应该多挖掘一下学校里的潜力人物了耶，你的那个艺术团可需要这样的人才呢。”
看她有些出神，奇怪的推了她一下，嗔怪道：“叶子，你有没有听我说话啊？！”

　　忽的琴音停了，叶子的身体轻轻的一震，被方婷一推回过神来，发现琴声已
经停了，暗怪自己怎么又出神了，看见那个人让自己有些心神不宁，这种感觉自
己可不喜欢，听到方婷的话，忙道：“好了，好了，认真听课吧，看阎王已经在
看咱们了。”

　　方婷忙抬头，果然阎王一边讲课，一边将眼光投了过来，忙一低头，忘了刚
才的事，应到：“是是，好险，听课，听课”

　　叶于看见她故意搞怪的样子，不由嫣然一笑，也将刚才自己的一点感伤情怀
放到了一边。认真的听起课来。

　　风言刚刚忘情的弹了起来，整个精神都沉浸在了阳光和音乐的氛围里，只觉
得自己的身体轻的象一阵风，在阳光中，在银杏树叶间，随意的飘飞。忽然一声
礼堂门打开的吱呀声响，顿时将他从那种忘我的状态中惊醒，手指一顿，悠扬动
听的琴音也瞬间停了下来。

　　一个娇俏的身影出现在门口，那是一个留着一头披肩的长发的白衣女子，此
刻也正在惊讶的望着风言。

　　风言默默的将琴盖合上，慢步的走向出口，心想，自己这是怎么了，本来是
随便走走到这里的，却居然鬼使神差的弹起了这架钢琴，难道是刚才见到了那个
害羞的女孩，心情变的很好的缘故？

　　那个白衣女孩名叫慧欣，是校艺术团的副团长，今天下午没有课，刚从宿舍
出来准备到综合楼去上自习，路过礼堂时听到有琴音还以为是文君在弹琴，正想
进来看看。看风言一副自在潇洒的样子，缓步走来时脸色若有所思，自己在他眼
里好象不存在似的，本来闻声而来的好奇和刚才见到是个男子时惊讶的心情不知
为何忽然变成了一股气恼的情绪。

　　“这位同学，你怎么能随便在这里弹琴？这里是校艺术团的活动地方！”慧
欣上前一步，皱着眉不客气的问道。同时心想，看你不理会我。

　　风言闻言抬头，淡淡的看了她一眼，心想，这个女孩怎么回事，看着挺文静
的样子，没想到说话这么不客气，这是学校的礼堂，自然谁都可以来了。不想和
她说话，仍旧侧身继续向门外走去。

　　慧欣快被气坏了，自己和他说话他居然还是理都不理，刚才瞟向自己的一眼
居然隐约含有一种轻蔑的感觉。真是岂有此理！

　　气恼间风言已走出了礼堂，慧欣脑海翻腾了半天，她还从来没有被人这么轻
视过，气的发抖，想了想，忙跑出门口，却已经没有了刚才那个男生的身影，不
由恨恨的跺了下脚，想到，只要你是这个学校里的人，我一定能再找到你。给你
个好看！

　　风言向宿舍方向缓步走去，刚才的事早被他抛到了一边，在他的思想里，风
景和一些其他的东西比这样一个凶吧吧的女孩更让他动心。不过，那个害羞的女
孩，倒会经常出现在他的脑海中，真是奇怪啊。

　　摇摇头，风言想，赶快把这种念头抛开吧，自己可没有打算在大学就喜欢什
么人，这种自由的感觉自己正享受这呢！

　　迎面走来几个男生，其中一个看见了风言忽然叫他道：“风言，有事吗？和
我们一起去打会球吧！”风言一看原来是万宇，开学这些天来，万宇已经和自己
混的很熟了，他的宿舍是５０７，就在风言宿舍楼下，今年大二，酷爱打篮球，
所以才有和风言差不多高的身材。

　　风言略一犹豫，很久没有活动了，反正下午自己也没有什么事，天气那么好，
不如一起和他们去打打球，也不错啊。

　　微笑道：“好啊，我回去换身球衣，马上去找你们！”

　　万宇大喜，看风言的高大身材，早就想把他拉进篮球队了，一直没有机会，
这家伙神出鬼没的，椐他们宿舍的人说，一天从早就出去了，很晚才回来，好象
是一直泡在图书馆。今天好容易见到他，每想到这么容易就拉他去打球。兴奋的
道：“好，我们在校２号篮球场等你，你快来啊！”

　　风言笑应着，加快了脚步向宿舍走去。

　　几个男生互相看了一眼，一个个子稍矮一些，但身体结实强壮的男生有些奇
怪的问道：“万宇，那小子是谁呀，以前没见过。”“是个新生，中文系的，看
到没，身体很不错，是个打球的好材料，而且听他说原来也打过，人挺好的。叫
他一起打热闹点，说不定可以给咱们篮球队拉个好手。”万宇回头看了一眼风言
的高挺背影，回答道。

　　“啊，中文系的，行不行啊，那里书呆子多了去了，哈，不过也好，可以帮
咱们计算机４虎解决一下个人问题了，中文系美女最多了，！！！到时多几个拉
拉队就好了。”另一个瘦高的男生一脸奸诈的笑道。

　　哈哈哈，几个男生嬉笑着互相传着球向篮球场方向跑去。

　　第五节朋友

　　叶于和方婷、文君说笑着回到宿舍，兴致勃勃的谈论着今天下午在课上忽然
响起又忽然停止的钢琴声。

　　方婷叫到：“我猜一定是一个美女耶，就象我们文君一样，温婉动人，人见
人爱的。哈”，文君已微笑着摇头，显然是对方婷这种大条的反应一副拿她没办
法的样子。但仍忍不住说道：“应该是个男生，音如其人，刚才的钢琴声音色轻
快大气，有种阳光和狂放的感觉。女孩子是弹不出那种感觉的。”

　　方婷呀然道：“怎么会，文君你确定吗？我听到的是很优美的旋律，不象是
那种五大三粗的男生弹出来的吧，太夸张了，叶子，你说呢？”

　　叶于思索着道：“让文君这么一说，我也觉得好象刚才的琴声比较大气，不
过文君，现在很多有才气的女孩都能弹出这么激昂狂放的旋律呢。”

　　三人说话间推开了宿舍的门，却正看见房中慧欣一个人坐在自己的床上，神
色气恼的皱着秀眉，在那里生闷气呢。

　　方婷奇怪的问道：“欣儿，你不是下午没课，说是要去综合楼自习吗？我还
想一会去找你呢，怎么又回来了，是谁惹我们的大小姐了？”英气飒飒的就一副
挽袖子找人的样子。

　　看着见到她们的慧欣更加难受，已经一副快要哭出来的表情，叶于走上前，
柔声道：“欣儿，发生什么事了，给我们说说吧。也许就好点了。”

　　慧欣犹豫半天，说到自己下午在礼堂被一个人轻蔑的无视的事，带哭音的道
：“还从来没有人这么对待过我呢！我只是问他为什么弹钢琴而已。他没有礼貌
的吗？居然理也不理我就走了。我……”

　　方婷惊讶的道：“啊？！这么说弹琴的还真的是个男的呀，看来我还真的猜
错了。”说着看了文君一眼，颇为佩服。

　　叶于想着，高高的个子，满脸不在乎的神情，怎么自己有点熟悉的感觉……

　　*************** 风言又迅速的一个转身，摆脱了对方的贴身防守，腾身而
起，略微有些后仰的，一个原地跳投，篮球远远抛起，划了一道优美的弧线，
“刷……”轻松的一个空心。

　　几个他刚来时还有些轻视他的男生，此刻看向他的眼神，已经有了变化，显
然没想到他这个中文系的书生居然打的不错，不是个长了副高个子的花架子。万
宇更是高兴，自己就觉得风言应该打的不错，那是一种直觉，一天在风言宿舍里
曾经见风言拿起了一个宿舍中的篮球，那种拿球的感觉和自信显示他一定打的很
好，今天一看，果然。

　　矮个子男生李健已经忍不住了，过去重重的拍了一下风言的肩膀，笑道：
“小子，打的不错，哈。”

　　其他几个人也纷纷做了各种赞扬的手势，显然对他刚才那个略带后仰的跳投
比较佩服。

　　风言嘴角不觉流露出一缕笑容。很久没有这种集体活动了，已经有些淡忘了
团队的感觉，现在这样大家在一起打球，为一个漂亮的进球而互相赞扬。这种感
觉，挺好的。

　　用力的拍了拍手中的篮球，随手将球传出给万宇，紧跟着跑动起来，看他的
神情，显然是很投入于这个运动中去了。身影飞快的在场中四处奔跑，或急停，
或横移，或接球后几个漂亮的假动作，在吸引了几名防守后，忽然传球。大家都
被他的忘情投入带出了兴致，一时间场上人影翻飞，一种青春独有的年轻活力的
感觉，在那几条高大但稍显稚嫩的身影闪动间弥漫……

　　就这样，风言有了自己在大学里的第一群朋友，万宇、李健、瘦高个的王辉、
还有大前锋，强壮的高强，大强。

　　一场球打了快３个小时，大家才觉得过瘾，不过也都有些累了。几个人坐在
篮球架下面，喝了几口水，都有种痛快淋漓的感觉。王辉掩盖不了自己的色狼本
色，一边对远处操场上跑步的漂亮女孩大行注目礼，一边问风言道：“哎，风言，
你是中文系的，什么时候给兄弟们介绍几个漂亮点的中文系ＭＭ过来陪练啊，我
们几个现在可都是黄金王老五啊，哈！”

　　风言笑看了他一眼，惋惜的道：“我这些天都没有认真的上中文系的课，只
是和几个任课老师比较熟，还真的没有见到什么中文系的美女呢，看来要让你失
望了，不过我觉得象你这么有ＳＡＩＳＩ的人，怎么会没有美女欣赏呢，那也不
必太谦虚了。”

　　哈，几个人大乐，看不出风言一直一脸什么都漫不关心的样子，没想到开起
玩笑来也很有一套呢。风言自己也被出口的话给吓了一跳，好久没有这么说话了，
看来今天自己是玩的很开心。

　　转念一想，中午刚见到了那天撞到自己的美丽害羞女孩，有种舒畅的感觉。
下午又交了一群感觉很好的朋友，自己的今天确实是过的很充实，很开心。

　　一边想着，一边和他们几个嘻嘻哈哈的，又乱聊了起来。

　　操场上慢慢的人少了下来，天色也渐渐的暗了下来，北京的秋天在这个时间
总是会呈现出稀薄的清冷颜色。风言几个人也起身慢慢的边拍着球，各自跑动着
位置，互相传递着通过操场，往宿舍区走去，刚才听着他们谈论着课堂的感觉，
风言忽然想，自己是不是应该去听听课了，自从刚开学时的课自己去露了一下面
后，但也只是介绍了一下学校和专业的情况而已。这些天都是自己在图书馆泡着，
虽然不是很在意那个什么考评，但也许自己真的该去体会体会大学的上课气氛了。

　　银杏树叶正随风轻轻飘动，夜色渐浓了。

　　第六节古文课

　　一个周五的下午，随着上课铃的响起，风言踏入了综合楼的大阶梯教室，今
天下午的这节课古文鉴赏是堂大课，中文系几个年级的学生都会在一起上。据说
教这堂课的王教授是著名的国学大师，所以每次他的课中文系的学生都来的非常
齐。

　　风言一直很喜欢古文中笔锋如剑的那种犀利感觉，读史记，寥寥几个字，一
个个场景便鲜活的浮现在了面前。还曾看过北宋大词人欧阳修所作的“蝶恋花”
词：“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝
争乱。鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江
南岸。”写的是越女采莲的情景，虽只寥六十字，但季节、时辰、所在、景物以
及越女的容貌、衣着、首饰、心情，无一不描绘得历历如见。这种笔法，今人是
很难再见了。所以一直以来，自己就比较喜欢翻阅一些古典的文学书籍，希望能
从中吸取一些写作的经验。现在有机会听听大师级的见解评论，那可是比自己在
图书馆看几本书要好的多了。

　　能容纳近两百人的教室几乎座无虚席，快上课前正是人声嘈杂，门口的人出
出进进，本来风言进来没有人会注意到，可惜他来的时间实在是太巧了，上课铃
一响，人们都在座位赶快坐好，声音也小了下来，大家的目光都射向了门口，等
待着王教授的身影，他就在这个时候踏进了教室，顿时人群中的一个人眼睛一亮。

　　风言没有注意到周围都是些什么样的人，反正一进门就看宽阔的阶梯教室里
已经人头涌动，密密麻麻的看不清楚。快步走到后排，找了一个空的位子坐了下
来。随着王教授慢条斯理的厚重的声音，思绪慢慢的进入到了杨柳三月，江南烟
雨，时而金戈铁马，疾风历雨的年代。

　　谢云心里一股莫名的狂喜，自己这些天老是能想起那个高个子的本系新生，
一身牛仔的风霜感觉，在她心里留下深刻至极的印象。也许是好奇心吧，一个不
同寻常的师弟，会在中文系里产生什么样的故事呢？看来学中文的女生都很有浪
漫的想象力啊。奇怪的是快开学一个月了，居然没有在系里其他女生那里听说过
任何有关这个叫风言的男生的故事，学生会的各社团也没有他申请加入的消息。
还以为他失踪了呢，没想到今天真的在全系的大课上见到他了。

　　叶于在后排离风言不过隔了两排的一个座位上悄悄的低了下身子，心里狠狠
的埋怨着文君，都怪她非说要拉她一起来偷偷的听中文系最有名的国学大师的古
文鉴赏课，自己实在拗不过，又想着周五下午没什么其他的事，才陪她过来，反
正是中文系几个年级一起上课，也不怕会被人发现。

　　可是没想到居然会碰到……，天那，那个一脸轻松表情，潇洒的缓步从门口
走上来坐到前面的，不就是那个被自己撞到，后来还帮自己找学生证的男生？还
真是巧啊，没想到他是中文系的。要是自己知道的话……，……可能自己还是会
来的吧。

　　想到这里，不禁有些脸上烧红。不自觉轻抚了一下脸庞，看了一眼文君，那
个痴迷的家伙正认真的听着上面坐着的那个老教授的讲课。又忍不住悄看了斜前
方的风言一眼，心想，自己这是怎么了，一向都是恬静沉稳的心，在众多的校园
里的追求者面前都无动于衷的心，怎么一见到这个人就有些跳的厉害呢？难道是
因为自己第一次见到他就被他搂住避免摔到，而留下了自己见到他就会有种软弱
的感觉。而且他那种万事都好像不在意的样子，给自己一种没有威胁的轻松感觉。
不怕他会故意去接近你，用各种方式去骚扰你，追求你。

　　对了，他给自己一种安全的，无害的，甚至有些温暖的感觉。所以自己才会
觉得他是有些与众不同的，没什么的，别乱想了！叶于认真的提醒自己。

　　风言全然不知道现在教室中会有人在关注着他，更想不到其他的人和自己有
什么关系，他被王教授的语言带到了一个全新的视角，此刻思绪正在浩瀚的中国
古文化中遨游呢。

　　时间过的很快，一节课还没有什么感觉就在三个人各自的情绪中过去了，
“叮呤呤……”铃声响起，老教授一脸意犹未尽的说道：“同学们休息一会吧。
１０分钟后我们继续一起来分享文化的魅力。”

　　风言也是慢慢的吁了口气，大起不虚此行之感，正回味间，忽然面前响起了
一声清铃般的声音，：“风言，你也来上王老师的课啊，还记得我吗？”风言愕
然抬头，眼前俏立着一个漂亮的女生，短发和兴奋的面容让他有种似曾见过的感
觉。“你……，你是新生接待那天的……”风言心想，这女孩神色变化挺大的，
那天一脸茫然，今天神采飞扬的，差点认不出来。同时纳闷想，她来找自己干吗？

　　“还不错，记得我，我不是说过吗？我们是一个系的，今天就是想看看你来
不来听课，对了，怎么都开学一个月了也没有见你报什么社团？有没有兴趣来校
学生会啊？”谢云见他还认得自己，很是高兴。

　　后侧的叶于见有个漂亮的女孩忽然走过来和那个男生说话，眉目间欣喜十分
的样子，而且看两人说话的口气，好象还认识，不由的心头一抽，居然有些难过
的感觉。自己是怎么了，都不算认识，怎么现在……

　　忽然没有了继续陪文君听下去的兴致，黯然的和文君说了一句，就从后排向
后门走去，心里暗想，原来他叫风言，很特别的名字，是中文系的……。全然没
有听到那边两人后面的对话。

　　走出综合楼的大门，前方正对着一个叫馨园的学校的花园，此刻园内的一个
小山上几朵黄色的菊花轻轻摇动。象是在向她点头一般，叶于暗叹一声，在漫天
银杏叶飞舞中，沿着园中的小路慢慢的散步走去。

　　教室里风言诧异的看着谢云，心想，你干吗来专门看我上不上课呀，奇怪。
连我入没入社团都知道。看周围的人眼神都转到了自己这里，心想在这和她说什
么呢。莫名其妙，便淡淡的道：“哦，原来是师姐，我对进学生会和社团没有什
么兴趣。谢谢你。对不起，我想看看老师刚才讲的。”

　　不理谢云还站在那里，低头看起书来。

　　谢云楞在当地。其他周围的人也有点傻眼了，谢大主席耶，居然屈尊来找一
个新生，亲自拉人进学生会，更夸张的是居然被人拒绝了。这个男生有够酷！

　　谢云有些不知所措的想了想，说了句，那好吧。转身怏怏的回到了座位，心
里不痛快极了，自己好心一片，这个风言怎么这么不知好歹啊。不过，想起当时
刚看到他时他的样子，仍是心头一软。旁边的一个本班的女生凑过来，悄笑道：
“云，怎么了，被小师弟打击了？这个师弟很帅啊，谢主席春心动了？！哈”，
“别瞎说，我是吸收师弟加入组织呢。”谢云推了她一把，将刚才的尴尬抛到了
一边。

　　下课后，风言一刻也没有停留，在几个人别有意味的眼光中，走出了教室。

　　窗外，银杏悄然。

　　第七节心湖

　　馨园里的小路上每隔几步就点缀着多种形状的小椅和石凳，一些下午没有课
的学生坐在那里，有的静静的在阳光微风下看着书，有的微闭着双眼在听着音乐，
路上不时有一对情侣牵手漫步而过，一切都显的那么悠扬和平静。

　　叶于的心情也好象舒缓了一些，也觉得刚才自己的样子一定很可笑，虽然没
有人看到自己一脸的不快。

　　其实，有什么可不高兴的呢，那个风言，又不是自己的什么人。

　　“唉……，”暗叹一声，转过弯来，面前出现了一个漂亮的小湖，一不留神，
自己走到了北方大学有名的心湖来了。

　　“心湖”本来的官方名字叫雁湖，据说当年刚建校时，每当秋天，湖里总是
落满了大雁，南飞时在这里休息。

　　可是由于它的整个湖的形状就象一个完整的心形一样，而无数的北方学子都
会选在这个地方来表达自己的一颗真心，也都在这里留下了自己最美好的爱情记
忆。久而久之，就口口相传的沿袭成了心湖这个美丽的名字。

　　叶于随便找了一块湖边的长椅上坐了下来，湖边的风很凉爽，吹在脸上有点
潮湿的味道，湖水在阳光下闪烁着点点的波光，风吹皱了湖面，荡起粼粼的波纹。

　　心湖，自己的心是否也有点被风吹起了波纹呢？

　　就这样，叶于在这个午后的阳光下，静静的在心湖边坐了半天。细细的梳理
自己的思绪，心里变的无比的平静。

　　自己这样真的很不好，总会没来由的心神不宁，本来开朗爱笑的性格却在见
到那个人后就有了奇怪变化。一定要注意了，以后还象以前一样吧。不喜欢这样
的自己了。

　　风言走出了教室，回想起课上所听到一切，有种充实而且茅塞顿开的感觉，
大师果然不同一般啊，对文学的理解绝对有自己的思路，自己也是获益菲浅啊。

　　对自己没有理睬那个女孩的事，风言早都忘到一边去了。本来就是嘛，自己
来上这个大学还是被家里逼的呢，怎么能去忍受在什么学生会里再受些无聊的人
的支配。

　　还是享受着这大学里的氛围吧。自由自在的。呼吸中都是美丽的轻松感觉呢。

　　下午的风景又有别样的感觉，云淡风轻，空气里弥漫着一丝丝清凉的味道。
风言随心的踏上了飘满了银杏叶的林荫道，向图书馆走去。

　　到了一个路口处，不知为何的，风言下意识的向左侧望去，小路尽处，心湖
边上的一个长椅上，一个倩丽的身影正独自坐在那里，微风轻拂，吹起了她一侧
的几缕发丝，有种飘逸出尘的美感。

　　风言感觉这个身影好象有些眼熟，正思索间，脚步没有停顿，已走过了那个
路口。摇摇头，继续向图书馆走去。

　　综合楼门口又出现了一个窈窕的身影，刚上完了头痛的听力课的慧欣抱着两
本厚厚的词典走出了综合楼，眼光转动见，恰恰看到了远处风言刚转过前面拐弯
处的背影。

　　忽的一楞，这个高高的背影好眼熟啊！好象就是那个给自己难堪的人！！

　　慧欣忙跑下综合楼前的台阶，向图书馆的方向追去，心想，这次一定让我找
到你，哼！

　　谁想跑到路口，慧欣的右脚忽然拐了一下，“啊！……”轻唤一声，慧欣躬
身去抚酸痛的脚腕，秀眉微皱。长长的头发侧到一边，同时看见了左侧小路尽头
长椅上的叶于，她可比风言对叶于熟悉的多，立刻叫了一声“叶子！”

　　叶于心情舒畅的坐在湖边，被风轻抚脸颊轻松极了，一颗心也象湖水般在轻
轻荡漾。忽然听到身后一声熟悉的声音在叫自己。愕然回头，只见慧欣正站在飘
飞着银杏叶的路口，一脸的痛苦表情。

　　吓了一跳，叶于忙跑了过去，扶起慧欣，问道：“怎么了？看你都疼成这样
了？”“拐了脚了。”慧欣皱眉答到。

　　叶于一脸服了你了的样子，“慧欣，都这么大了，一副长发淑女模样，怎么
还这么不小心啊，真是的。”

　　气鼓鼓地，慧欣回答道：“哼，都是那个可恶的人，今天要不是为了追他，
我才不会受伤拐脚呢！这笔帐我也算在他头上了，哼！”

　　“啊，你又看到那个弹钢琴的男生了！？在哪儿呀？”叶于好奇的问道，那
个男生那几天可是成为她们宿舍最大的话题了。大家都很好奇那个能弹一手很好
听的钢琴，又很酷的不理会怎么看都算是美女的慧欣的传奇男生呢，现在又出现
了，叶于当然有点兴奋了。

　　慧欣仍旧一副气恼的样子，“刚转过前面的路口转弯处，应该是去图书馆了，
我刚才就是想上去追住他和他理论的。没想到却崴了脚。”

　　叶于忍住笑，扶着她慢慢向宿舍方向走去，嘴里还得劝着：“好了，好了，
完了咱们再去找他的麻烦，得罪我们的欣儿，还害她崴了脚，看我们能饶了他，
噢，欣儿，慢点，咱们先回宿舍歇歇吧。”

　　心想，还是别找到他的好，欣儿啊，我可怕你再吃什么苦头呢。

　　两人俏丽的身影在轻舞的银杏叶中，在斜洒下的午后绚烂的阳光中，竟有种
别样的美丽。

　　第八节新生晚会（上）

　　时光如梭，转眼间风言来到北方大学已经快快两个多月了，渐渐的他已经喜
欢上了这里的生活。大学，原来和高中是有很大的不同的，自由、轻松、学术、
活跃的青春气息和如画般美丽的北京深秋的景色都让他感到了格外的惬意。

　　北方大学藏书甚丰的图书馆，是风言待的最多的地方，徜徉在书海中，使他
的思路开阔了很多，早在高中就在写的一篇长篇小说更是让他重新做了修改，增
加了很多自己新思考的问题。闲来无事时或去听听专业的课程，或去和万宇他们
打场球，日子也过的充实而轻悠。

　　他有点孤傲不愿和一些人事打交道的性格慢慢被系里的同学们接受和了解了，
毕竟一个对学生会主席都爱搭不理的人，如果对你冷淡点，你也就会平衡很多的。
很多女生都会痴迷于他那种淡然的神色，高大而英俊的外形也因为这种神情而突
显出他的与众不同的魅力。

　　在他打球或在图书馆看书、写作时，总会有些中文系的女生远远的在旁边关
注，惹的计算机四虎们每次打球都和打了兴奋剂似的，格外卖力，还做出不少姿
势装酷，让他失笑不已。可是，那个害羞的叫叶子的美丽女孩，却再也没有碰见
过。偶尔他会想起，开学那天，他睁开眼一瞬间看到的那个笼罩在金色的光晕中
的秀丽的容颜，和那种让他眩晕的感觉。

　　这一天，风言和往常一样，在图书馆关门了后才慢慢的回到宿舍，一进门，
就见系里的文艺委员，一个漂亮的女孩正坐在他们宿舍里，和其他人说着什么，
一见他进来，宿舍里最活跃的老三，已经兴奋的对他说道：“风言，你也回来了，
正好，听委员说学校就要举办新生晚会了，咱们系要出个节目呢，怎么样，你也
来个什么节目？”宿舍中的几个人早就按年纪大小排了座次，但风言漠然而略有
傲然的性格，让他们都觉的称呼他老小有点不合适，于是直呼风言的名字。

　　看见文艺委员也是一眼期待的望着他，风言淡淡的说道：“我那里有什么特
长能出节目啊，就当个热心观众好了。”心想，那种给无数人做秀供他们娱乐的
事自己可不感兴趣，不理文艺委员失望的眼神，已回到了自己的窗前，打开了笔
记本，准备把刚才在图书馆新想出来的内容赶快打到电脑里保存下来。

　　老三早习惯了他的性格，径自招呼文艺委员：“别管风言了，他一向对这些
事不感冒的，对了，你刚才说咱们系……”言语间已将文艺委员的思路引了过去。

　　新生晚会……，不感兴趣。风言思绪一转，已经全神关注在了自己的小说里。

　　一夜之间，好象整个学校都变的热闹起来了，宿舍、食堂、教室里和校园的
路上到处都在谈论着即将到来的新生晚会，很多人都兴奋的准备在这个机会一展
自己的风采，打响自己的名字，这可是个张扬自己个性的大好机会啊。

　　这天下午，天气格外的清爽，风言忽然有种想运动的冲动，想在澄净的空气
中奔跑和挥洒汗水，于是下到了５０７，万宇他们计算机系的宿舍，想约万宇他
们几个打球，推开门，却几乎被迎面而来的喧嚣的音乐给轰了出去，只见万宇、
李健、王辉、大强他们几个正满头大汗的在宿舍中间的空地上乱扭着呢，见到他
进来，王辉顺手关了录音机，几个人都累的坐到了自己的床边。

　　风言奇怪的问，：“你们在干吗呢？”李健擦了一下汗，嘟囔了几声，说道
：“唉，都是老万，被我们系文艺委员缠了一阵，说要我们几个在新生晚会上表
演节目。莫名其妙就答应下来，真是要命，我们正排练呢！”万宇马上反驳道：
“我还没有怎么表态呢，王辉那家伙就迫不及待的答应了，晕死！”王辉一脸憧
憬的样子：“兄弟们，经此一役，我们计算机四虎必将名扬北方，ＭＭ全有啊…
…”

　　风言不禁失笑，暗想，服了你们了！嘴里说着：“那你们还去打球不去”，
体格最壮的大强已经开始叫嚷了，“风啊，你饶了我们吧，这跳霹雳舞比打球可
累多了，今天我是动不了了。”

　　还没等风言说话，万宇又开口了，：“风，你有没有报节目啊？”看到风言
摇头，便说道：“那好，这周五的新生晚会，你一定要来给我们加油啊，”看风
言一脸不当回事的样子，万宇暗道，就知道你肯定对这个不感兴趣。接着道：
“要知道，这可是我们兄弟第一次上台露面，你作为我们队的核心队员，怎么说
也要来给我们助威，不然，以后打球看我们谁给你传球！”言语间浓郁的威胁意
味。风言受不了的一笑，道：“好吧，我一定去给各位兄弟们捧个人场，这个钱
场嘛，兄弟我也不多就……”

　　没等几个人的臭袜子和拖鞋飞来，早已跑出了门口。一笑，有这么几个朋友
也挺好的。打不了球了，就自己出去走走吧。

　　施施然走了出去……

　　叶于和文君、方婷、慧欣几个人这段时间可真是忙的够戗，先是学校来了几
个考察团，她们外语系的全都要陪同做交流。紧接着就是新生晚会了。

　　虽然全校每个系都会选派一些节目来，但主要的大头还是要校艺术团来完成
的。文君的钢琴演奏、方婷的独唱、叶于和慧欣的舞蹈都需要排练，还要组织团
员的节目编排，最后还要负责安排各系节目的彩排等，真是忙的不可开交。

　　周末的前一天下午，新生晚会的第一次节目彩排。

　　叶于坐在礼堂前面第一排的中间座位上，拿着笔记本，正在认真的听着台上
一个同学努力深情的在那里唱着张学友的《祝福》，可惜没有张学友那样磁性的
嗓音。旁边的方婷刚从后台下来，已经有些皱眉的道：“叶子，这次各系里选出
的节目没什么特色的东西啊。”

　　叶于微微一笑，道：“不是专业的，这样已经很好了，同学们自己娱乐的嘛，
咱们完了可以再做一次筛选的。”

　　台上的男生已经唱完了，鞠躬下去后，叶于看了一眼手中的节目彩排顺序，
下一个：计算机系的男生四人组，霹雳舞。哦？很久没有见到霹雳舞表演了，连
方婷也睁大了眼睛，想看看这计算机男生四人组的霹雳舞到底怎样。

　　彩排没有灯光的配合，万宇他们也没有穿专门的服装，所以猛的看上去，几
个人的动作远没有想象中的霹雳舞的那种动感。方婷一撇嘴说道：“还是这样，
不过尔尔。”叶于仔细的观察着他们的动作，对方婷说：“不是，婷婷你不是学
舞蹈的所以看不出来，他们的动作很干净，很到位，跳的很好呢！等到了台上灯
光打出来，再穿上闪亮的服装，一定很好呢！没想到咱们学校里还真是人才济济
啊。”

　　后台的慧欣负责安排选手的节目和上台，此刻在边上也暗自点头，这个霹雳
舞的节目，可是今天彩排到现在最出彩的一个了，相信明天也一定能给大家带来
惊喜的。

　　万宇他们一身汗的回到后台，看见了刚才通知他们上台的慧欣，万宇不由的
走上去，问道：“你好，不知道刚才我们的节目有没有可能被选上？”眼睛忍不
住向慧欣的清丽的面容望去，心想，这个校艺术团的女孩长得真漂亮！

　　慧欣心情很好，一脸笑容的道：“你们跳的很好，肯定没问题的，相信明天
的晚会你们会引起一场轰动！”心里暗想，等你们看到了叶子和我的舞蹈才知道
什么是轰动呢。

　　万宇大喜，忙道谢，转身回去，脑海中仍不时浮现出刚才慧欣一脸的笑容，
只觉的自己的心跳最少加快了３倍！

　　王辉已经在旁边叫道：“老万，你刚才过去和那个美女说什么呢，看你一脸
花痴样子，不是动心了吧，努力啊。”

　　万宇脸稀有的一红，“靠，瘦子，找扁是不是。我是去问问咱节目明天能不
能上。”

　　李健在旁边说道：“好了，彩排也完了，咱们先撤吧，风言还等我们打球呢，
走走走。”大家蜂拥而去，临到门口，万宇忍不住又回过头看了一眼，慧欣正好
回身和旁边的选手说话，修长倩丽的背影，柔顺的长发让万宇心头一跳，顿时有
种魂飞九天般的感觉。礼堂外仍是一片金黄，银杏叶开始飘落了。

　　终于，新生晚会就要到了。

　　第九节新生晚会（中）

　　不到晚上７点，离新生晚会正式开始的８点正还有一个多小时呢，礼堂里已
经坐满了人，好多学生都是提早结束了自习甚至逃掉了下午的后两节课，早早的
吃了饭到礼堂来，就为了能先占个好点的位子。

　　风言才从图书馆里走了出来，刚才看书入迷了，差点忘了今天的新生晚会，
直到旁边的一个女生被同伴急匆匆的叫走了，连声催促再不走新生晚会就没座了。
这才恍然响起万宇他们昨天晚上的再三叮嘱，一定要去给他们捧场的。风言可不
想打球时被他们四个耍着玩。

　　秋天的傍晚是清美的，暮色将一切树木房屋都蒙上了一层朦胧的薄霭。夕阳
已经落下了山，但西边的天空中仍残留着一抹熏红。

　　风言来到礼堂前的道路，眼前的拥挤的人群吓了他一跳，没想到会有这么多
人来参加新生晚会，不过开学时好象来参加开学典礼可没有这么多人啊，看来是
有很多大二、大三的人通过各种关系都弄到了票，来看看热闹的。

　　不过所有参选的节目都有几张票送人的，风言就拿着一张万宇给他的票，其
实做为新生，班里肯定会有他的票，但宿舍的老大有个老乡是大四的，就要毕业
了，想看看自己的最后一届新生晚会，风言就把票送给老大了，老大感激的不得
了。反正自己一个人也用不了两张票。风言无所谓，要不是这次必须要去，就是
把两张票都让给人，他也一点感觉也没有。

　　找到了一个角落的位置坐好，风言默默的打量着这个前些日子曾独自来过的
礼堂，坐满了人而显得拥挤喧嚣的礼堂让他有种恍惚的感觉。好象自己的思绪离
这个环境很远很远。

　　晚会正式开始了。

　　灯光忽然熄灭了，全场只剩下走道的地灯点点亮起，忽然在座位正中的走廊
中一束灯光打下，圆形的光柱下，一个高高的梯子出现在走廊中，一个学生坐在
梯子的最高层，手持吉他，轻轻拨动下，一串串动听的旋律响起，正是最近很走
红的一首校园歌曲“同桌的你”。这首几乎人人会唱的歌曲作为开场节目立刻将
人们的情绪调动到了一个高点，在不少人的同声哼唱下，晚会的气氛被渲染的十
足。风言不由佩服这个节目编排的心思巧妙叶于和慧欣此刻正在后台做着准备，
看端木已经一脸正经的走上了台，慧欣不由道：“端木这个妮子平时古灵精怪的，
真奇怪每当她上台主持节目总是象换了个人似的，真是神奇。”叶于大有同感，
说道：“我也觉的有意思，可能是因为端木从小就到处主持节目，时间长了，形
成一种主持的风格习惯了吧。也许正因为要在台上得体大方，端的厉害，小丫头
在下面才变的那么调皮的，休息嘛。”说着被自己的语言给逗笑了。

　　慧欣也是哑然失笑。但仔细一想，倒好象也有点道理。

　　台上的节目一个接一个的表演着，风言已经有些不耐了，上面有些节目都太
普通了，刚才那个唱《大海》的男生声音根本就上不去，还在拼命的扯着嗓子唱，
让人听了都替他难过。前面的一个群舞更是一般，估计是排练时间短，不到３分
钟的时间里，几个人已经跳错了几处地方。但观众们好像无所谓似的，仍在大声
的欢呼着，鼓掌声也热烈无比。

　　不过风言感觉刚才有个文静的女孩弹了一首莫扎特小夜曲，很是不错，指法
娴熟，情感真挚，他能感受到女孩在弹奏时整个心神都投入到了旋律中，优美的
乐曲让现场也仿佛被催眠了般，悄然无声，只有钢琴声在轻快的跳动。一曲终了，
余音渺渺。

　　很快轮到了万宇他们四个，随着主持人端木的介绍“下面将是一个精彩的节
目，计算机系男生四人组，霹雳舞！请大家欣赏！”。

　　灯光再次一暗，猛然亮起时已变成了闪烁的彩色球型镭射灯，强烈节奏的音
乐也在同时响起，耀眼的闪光处，忽然出现了四个身影，他们统一都穿着黑色闪
着光的皮衣，质地能够反射光线。带着墨镜，随着节奏正在整齐的作出各种高难
度的霹雳舞动作。顿时全场尖叫声和口哨声四起，掌声更是热烈的不象话。

　　风言也不由被带动的情绪高涨起来，眼前变幻闪烁的灯光和场景，强烈的仿
佛能震动心房的音乐，都让他忍不住热血澎湃。

　　万宇他们的霹雳舞获得了开场来最为热烈的掌声。尤其是最后谢幕鞠躬时，
四人同时摘去墨镜，那种帅气的动作让他们成为了很多女生讨论的话题，果然从
此计算机男生四人组就变的小有名气了，这是后话。

　　回到后台，万宇他们几个都兴奋异常，从欢呼和掌声看来，这次霹雳舞还是
很成功的。四个人习惯的用打篮球时经常用来庆祝的手势拳头互相碰击。后台的
那些准备的女孩们都惊讶的看着他们特殊的庆祝方式。

　　慧欣见是昨天和自己说话的几个人，不知为什么就走了上去，对万宇说道：
“恭喜你们，刚才的舞很精彩，你们做的很棒！”万宇兴奋的回答：“谢谢，”
看到慧欣脸上的妆和身上漂亮的裙子，忙道：“一会你也有节目吗？也祝你顺利！”

　　慧欣傲然的说：“我们也是舞蹈，一会如果有时间你们可以看一下，不过，
我相信比你们的还是强一些！”万宇看着她有些神采飞扬的面容，竟隐隐有一种
不可逼视的感觉，心头还是狂跳，忍不住忽然说道：“晚会结束你们有事吗？我
们想去庆祝一下，真诚的邀请你和你的朋友参加！”

　　慧欣有些诧异的看着他，但见他一双眼中满是真诚和渴望，心中不觉一动，
本来嫌他冒昧而产生的不快也消散了，略一踌躇，道：“我是没什么事了，不过
不知道我的朋友们怎么样，完了再说吧。”说完转身去了，心里还想，这个男生
勇气倒不小，才见过两次而已，就叫我一起去玩，不过看起来，他的人好象不错
……

　　好不容易，万宇他们才找到了坐在角落里的风言，李健上前给了风言一个手
肘，笑道：“还好你来了，不然……，哼，你就好看了”。大强和王辉也一脸兴
奋的过来坐下，纷纷问风言从下面看效果如何。

　　风言当然是一番吹捧啊，以他的文才，几句话那几个就快到天边了，笑的嘴
都合不拢了。转过话头，风言忙说道：“既然已经看了你们的演出了，怎么样，
大家去庆祝啊，我可是为了来看你们还没有吃晚饭呢。”起身想走，已被万宇连
忙拉住，忙不迭的道：“再等会，再等会，我们再看一个节目再走。”

　　风言莫名其妙的坐下，心想还有什么节目需要这样重视的看呢？转眼看到王
辉几个人看着万宇，脸上都是一副小子我们鄙视你的样子。不觉纳闷。

　　后面都是校艺术团的节目，感觉质量一下子就上了个层次，好看了很多。

　　终于，到了最后，主持人端木走上台来，说道：“下面，将是由校艺术团的
叶于及慧欣带来的舞蹈，秋韵阳光。请大家欣赏。”

　　风言一楞，这个舞蹈的名字好怪啊，秋韵就行了，怎么还阳光啊。

　　在昏暗黄晕的灯光下，叶于和慧欣两人曼妙的身影循着一种奇怪的规律舞动
着，虽然只是两个人，但由于她们深厚的舞蹈功力，在整个舞台上飘飞，全身都
仿佛没有关节般从一些不可思议的角度做出姿势，仿佛落叶纷飞，又似彩霞漫天。
大家的视线都被牢牢的吸引在了她们身上。那种奇异的美感，震撼着每个观者的
心灵。

　　风言被深深的吸引了，他接触过很多美学的文章，但从来没有想到过舞蹈可
以达到这种奇异的魅力。让人仿佛陷进了个梦境般沉醉。虽然在昏暗的灯光下看
不清舞蹈者的面容，但他已经觉得自己的心被重重的敲了一下，其中一个美丽的
身影，更让他有种莫名的熟悉感。

　　仿佛才一秒钟的时间，舞蹈就结束了，这回，良久，良久，都没有掌声和欢
呼声，人们仿佛都在慢慢沉浸在舞蹈所带来的美的冲击中。

　　直到主持人端木出来宣布，新生晚会到此结束。大家才反应了过来。

　　第十节新生晚会（下）

　　礼堂的两边门都打开了，方便众多的人群顺利的退场，但好多人都显得意犹
未尽，脚步迟缓的一边慢慢向门口退去一边不住的回头向舞台看去，刚才的舞蹈
给大家带来的无比的震撼，此刻仍希望能看到台上再次出现那舞蹈的美丽女孩。

　　风言也沉浸在一种莫名的情绪中，他淡漠的心中忽然间涌起了一股冲动，渴
望能认识和拥有那个美丽的身影，将这种梦境留在自己身边。他很少有强烈的想
拥有什么的渴望，但在舞蹈者退入后台的瞬间，胸膛中却实实在在的感觉到了强
烈的失落感。

　　万宇兴奋的拉着风言等人走出礼堂后向背后的礼堂后台小门走去，风言刚有
些从那种莫名的情绪中回复过来，见状略有诧异的问道：“怎么来这里啊，我还
没吃饭那！出去宵夜应该走那边吧。”

　　万宇神秘的说道：“今天的庆祝可能会有特别佳宾呢！”说着已推开了小门
走了进去。

　　后台是个不大的狭长形的房间，实际上是原来礼堂的一部分，做了一个隔断，
把舞台后面划出了大约１００平米左右的空间。供有节目时演员上台前的化妆和
准备。此刻艺术团的一群人正在那里庆祝晚会成功呢，叶于、慧欣还没有来的及
换装，仍穿着跳舞时的长裙，和方婷、端木、文君几个人在一个角落聚在一起说
话。

　　万宇鼓起勇气，向慧欣她们走了过去，风言在后面身体轻轻一震，已看到了
万宇走向的那一群女孩中，背向自己站着的那个穿着舞蹈时长裙的女孩，正是那
个让自己刚才心神失守的美丽背影！

　　李健、王辉和高强都站在风言身旁，想看看万宇是否真的能完成这不可能完
成的任务，请的到今晚最风云的美女一起消夜庆祝。李健更是刚才已经悄悄和王
辉赌了三天的午饭。看万宇是否能成功。

　　“恭喜你们，你们跳的真美，我们计算机四人组今天是甘拜下风了！不过，
还希望能冒昧的邀请今天最佳舞蹈奖能和我们一起去消夜庆祝。”万宇走上前去，
真诚的对目光转向自己的慧欣说到。

　　“啊，你还没走呢呀……”慧欣有些惊讶的看着万宇，一时不知该怎么去拒
绝他。他的眼睛无比的真诚。

　　叶于几个人都好奇的看着这个刚才跳完霹雳舞的男生，对他上前邀请的勇气
和刚才的几句话都颇感兴趣。方婷一般比较善于处理她们几个姐妹的这种问题，
看慧欣有些不知所措，便接过话头来，干脆的说道：“其实我们一会儿也有些活
动，所以慧欣她可能没有时间去和你们一起……，咦……！”眼光一瞥间，已经
看见了远远站在门口的其他三个跳霹雳舞的男孩和站在他们中间的风言。不由言
语一顿，眼光落在了风言身上。

　　那不是开学时被叶子撞到的那个帅气男生吗？

　　叶于和慧欣等人顺着方婷的眼光看去，也是一楞，叶于只觉的心头一跳，一
个多月的时间没有再见，她以为自己已经忘记了这个让她一直有着特别感觉的男
生了呢，没想到却在今天这个特别时候忽然在后台又一次见到了他，风言。

　　慧欣则是一怔间已认出了那个在计算机三虎中间站着的，正是那个在礼堂给
了她有生来最大难堪的男子。立时脸色变得异常难看，已在犹豫要不要当着这么
多人去过去和他理论了。

　　风言一直目不转睛的看着那个深深的震撼了他的跳舞的女孩美丽而有些熟悉
的背影，神思飘扬，房间里仿佛也变的那么恍惚，也许今天晚上的晚会让一切都
有了中不真实的感觉吧。忽然那个背影回头向他望来，轻淡的妆下面那张美丽而
有点惊喜的脸庞让他目眩。俨然竟是那个和他有过两面之缘的害羞女孩！那个叫
叶子的美丽女孩！

　　旁边的端木已经想起了风言，对叶于笑道：“叶子，那边的那个男生不就是
被你故意撞的帅哥吗？”叶于嗔道：“端木，你还敢乱说！”一眼的威胁。

　　万宇有些奇怪的看着她们的反应，疑惑的道：“你们难道认识风言？”慧欣
听到刚才端木和叶于的对话，已明白那个讨厌的弹钢琴的男生就是几个姐妹前一
段时间取笑叶子的男生，看到叶子有些羞红的脸颊，到嘴的气话又咽了回去。

　　方婷转念一想，忽然觉得挺有趣的，这个来说话的男生和慧欣认识，那个风
言和叶子也好象挺有缘的，很难得啊，一起庆祝，一定很有意思吧。话锋一转，
接着道：“也好啊，反正多你们几个男生，出去消夜也安全些。那就一起吧。不
过叶子她们要先回宿舍换下衣服。不如咱们约在校门前的小广场见吧。”

　　万宇高兴的道：“那太好了，我们等就在小广场你们，一会见。”转身对风
言他们得意的做了个Ｖ的手势。快步走了回去。

　　风言和万宇他们四个在校门口前的小广场边等着女生们的到来，李健正在嘟
囔，万宇那个家伙怎么可能真的请的动那些美女呢？真是不敢相信，还害自己要
请王辉吃三天的午饭。

　　风言默默的看着面前一群群，三三两两的向校外走去的人，大多是晚会刚结
束结伴出去玩的。年轻人是很容易成为朋友的，志趣相投或机缘巧合，大家才会
有缘相识相知吧。

　　一向以来自己对这种大学中的异性交往一点都不感兴趣，除了打球之外也很
少在晚上出校去玩。可是今天，却不知为何没有了以往那种超然物外的感觉，也
许是那段叶子的舞蹈，也许是发现那个引起了他内心强烈渴望的背影竟然是她。
也许……只是因为这个，才让自己一点也不象平时的自己，甘愿在这里等待着一
群女孩的到来。

　　宿舍里，慧欣小心的问道：“刚才站在门口的那个站在中间的男生就是你们
说的叶子开学时候撞到的帅哥？”得到肯定的回答后，犹豫了半天，终于忍不住
说道：“他就是那天弹钢琴，被我看见不理我就走的男生。”

　　“啊？！”大家不约而同的停下了自己手里的事，愕然的望向慧欣，心头都
觉得有种怪异的感觉，这些天在大家生活中比较有趣的几件事此刻忽然间揭晓，
居然都是那个风言。忽然有答案的感觉，惊奇中却带有点失落的感觉。

　　半响，方婷才憋出了一句：“那个风言……，和咱们宿舍还真是有缘啊……”。
大家都有些默然。慧欣看大家表情都不太轻松，忙说道：“不过，看在他和叶子
那么有渊源的份上，我就不找他报仇了，哈，叶子，你怎么谢我？”叶于急道：
“什么和我有渊源，慧欣！你也学端木来笑我！”

　　嬉笑声中，大家又恢复了快乐的心情，毕竟，今天的晚会很成功，不是吗？
还有人等着和她们一起庆祝呢！

　　青春，就是让人时刻感觉到好象快乐就在身边，伸手就可以抓到一样……

　　第十一节庆祝（１）

　　风言他们５个人站在小广场边，等了快１０分钟了，还没有见到叶于她们出
来，王辉已经有点沉不住气了，焦躁的踩了踩旁边树坑边的长草，望着来路说道
：“怎么还没来，不会是耍我们不来了吧。”说着一脸疑惑的看着万宇。

　　万宇忙道：“不可能的，刚才她们已经答应我了，我看那几个女孩人都挺好
的，应该不会干这样无聊的事。一定是换衣服时间比较长，哈，可能在挑最漂亮
的衣服来和我们５虎见面呐……”一副想象美女换试衣服的臭美表情。

　　忽然想起了什么，对着风言道：“风，你是不是认识里面另一个跳舞的女孩？
我怎么听见刚才她们谈论你，说什么撞过你。”

　　风言道：“是，那个叫叶子的女孩我见过两次。”脑中不由又浮现出第一次
见到叶子时，她那秀美的容颜和漫天金黄的光华。

　　“啊！……风，你可藏的够深的啊，原来早认识美女，还知道名字！居然没
有跟我们事先说！……真是有异性无人性啊！”李健叫道，转念一想，又叫到：
“我说看那几个女孩本来好象不想来的，后来几个人都转过来看站在门边的我们
几个，接着就答应来了，哦……原来不是你万宇魅力多大，是我们的帅哥风言的
魅力大啊，不行，王辉，咱们两那个赌作废啊！”

　　王辉马上不干了，眼睛一瞪：“那不行，愿赌服输啊，总是万宇去和人家说，
人家女孩才答应来的。怎么不算！李健，别想赖帐啊！”心想，三天的饭啊，可
不能到手飞了。

　　风言有些好笑的看着他们两在那里争执，感受到了一种友情的温暖。

　　忽然一直没有做声的高强说道：“她们来了。”

　　几个人忙扭头看去，只见林荫路远处，两排高大的银杏树下，伴着隐约的路
灯灯光，几个窈窕的身影正快步向这里慢跑过来。几个人心头不觉都泛起一种狂
喜，那是在长时间等待后，在忐忑间见到了一直在期待的东西那种狂喜，更有种
说不出的感觉，那几个身影的轻快的脚步，让他们感觉到了一丝被重视的喜悦。
几个人忙迎了上去。

　　大家在路中央会合到了一处，风言一眼看到了她们中因跑来显的面色有些潮
红的叶于，心头闪过一丝怜惜。她穿着一件淡黄色的风衣，下摆露出一段浅灰色
的长裤，整个人完全没有了刚才在舞台上的那种荡人心魂气韵，却多了分飘逸和
清雅。此刻眼神也不自觉的向风言闪来，眼中流光转动。却没有看见旁边的慧欣
有些怨意的扫了他一眼。

　　万宇做为邀请者已笑着先说道：“欢迎几位美女到来，咱们边走边聊吧，路
上慢慢可以互相认识了，……免得你们回宿舍太晚。”言语间替对方考虑，立时
得到了女孩们的好感。

　　方婷先说道：“抱歉，我们有点晚了……”

　　王辉最能和女孩应对，忙在旁边笑着道：“没事、没事，我们没怎么等，正
聊天呢……”一旁的李健嘟囔了一声：“不知道刚才谁在那叫嚷着怎么还没来呢！”

　　几个女孩看见王辉一脸的怏怏，不觉都笑了起来，气氛也马上融洽了起来。

　　大家并排向校门外走去，俏皮的端木忽然侧身对走在最外边的风言说道：
“嗳，你就是风言吗？”风言看着面前这个满脸欢笑的女孩，实在和刚才晚会上
的那个大方正经的主持人联系不上，也微笑答到：“是的。你是刚才的那个主持
人端木吗？可是一点也不象！”

　　显然没有想到风言这么好接触，端木眼神一亮，紧接着就道：“那你一定还
记得我们美丽的叶子吧！”说着已拉起走在她身旁的叶于。

　　风言看向叶于，微笑的眼神有些别样：“我当然记得，叶子，你好，很高兴
认识你！”心想，害羞女孩，真的很高兴能真正地认识你。真的。

　　叶于略微有些慌乱，手中狠捏了端木一把，看着风言道：“你好，别理端木，
她老是这样疯疯的……，那天的事，我都还没有好好谢谢你呢！我叫叶于，她们
都叫我叶子。很高兴认识你。”

　　风言轻轻点头，默默的念着，叶于，叶于，……风言，叶语。很好听的名字，
和我的名字很像啊……

　　这是风言和叶子的第一次真正的互相认识，在这样一个美丽的晚上，在所有
他们最好的朋友面前。谁都没有想到在今后的日子里，这两个人会发生的是怎样
让人荡气回肠而又感慨万分的动人的爱情故事。

　　而在此刻，他们不过是两个彼此有一些朦胧好感的大学中普通的朋友而已。

　　一路欢声笑语，大家走到了学校外一个不大但环境很好的餐厅。

　　一路上，叶于这面的端木、文君、慧欣、方婷和风言他们几个已经聊的比较
熟了，毕竟大家都是年轻人，有很多共同的话题，尤其是当慧欣说起风言那次弹
钢琴的事，让风言忆起了原来看着眼熟的慧欣就是那天那个没礼貌而自己没有理
会的女孩后，风言颇为不好意思的道歉后，更让唯一有些沉闷的慧欣也活跃了起
来。文君那么文静的人也和风言聊起了音乐。大家感觉都很开心。

　　还是早秋，天还不是很冷，于是几个人便挑了张放在室外的桌子坐了下来。
等服务人员将酒水和菜上来后，风言忽然兴致大发，端起杯子站起来道：“今天
是个非常特殊的日子，……”略一停顿，环视了一下饶有意味的看着他的众人，
嘴角展开了一缕阳光般的笑容，接着道：“我们很幸运的认识了一群美丽的女孩，
她们美妙的才艺在今天晚上带给了我们美妙的震撼和回忆……，而现在我们成为
了很好的朋友。我提议为我们大家今天的相识，一起干一杯。”完了后，看看女
孩杯中的饮料，又补充道：“女士喝口饮料就可以了，不用干了。嘿……”

　　大家都笑着站了起来，王辉一脸流汗状，说道：“风，你也太……传统了吧，
还带干杯的。”哈哈哈，大家都笑了。叶于看他有些尴尬的样子，忍笑道：“对，
很高兴能认识你们，大家碰一下吧。”巧妙的带了过去。心想，看他平时一副淡
漠的样子，没想到熟悉后还挺热情的，还有点可爱呢。

　　那边端木和方婷已经开始评论他们计算机四人组的霹雳舞了，端木笑道：
“你们几个的霹雳舞今天晚上很风光嘛，还戴个墨镜，装酷啊。”方婷紧接着道
：“而且最后还停在那摘下来摆ｐｏｓｅ。摆明了是在耍酷啊。你们可够张扬的！”
万宇故意哭丧着脸叹气道：“唉，都被你们给看出来了，我们还那有市场啊。”
王辉兴奋的到：“你们都注意到了，那很多女生一定也注意到了，哈，目的达到
……”已被旁边的高强给拍了一下，满眼威胁，意思你小子敢在这里美女面前破
坏我们兄弟形象。

　　慧欣嗤道：“你们的舞比我和叶子的那个，也不是多风光吧。”万宇忙点头
应是，“那是，连我们中间最酷的风言都被迷住了，你们的舞蹈真是太强了。”
摇头感慨。

　　风言看见眼光向他飘来的叶于，点头认真说道：“我看过很多美学方面的书，
也想象过舞蹈的美感。看过一些舞蹈表演，但确实没想到看到你们的舞会让我有
那么大的震撼。我好象在一个梦里，整个精神都沉浸在里面了。”

　　叶于脸一红，笑道：“风言你把我们都夸的不好意思了，我们那有那么好，
只是喜欢跳舞，正好有节目随便跳着玩的。”

　　旁边的慧欣轻笑道：“你们两的话可都够酸的。我可觉得我跳的挺好的。”

　　大家不由又笑出声来。

　　夜晚风凉如水，不时从这桌上飘起的笑声引起了路人目光，看到这些年轻人
快乐开怀的欢笑和畅谈，都有些许羡慕的感觉。年轻真好啊。

　　************************中秋佳节，特上传一章庆祝。愿每一位大大都节
日快乐，美满幸福！

　　爱你的人深爱着你，你爱的人永远和你在一起！

　　中秋快乐！

　　第十二节庆祝（２）

　　渐渐的夜深了，餐厅的老板过来非常抱歉的说，店要打烊关门了。大家才赫
然发现原来聊的太开心了，现在居然已经早过了学校的熄灯时间了，不由相互愕
然。

　　端木一吐舌头，说道：“这下惨了，那个老妖怪肯定不会给咱们开门的，每
次稍微晚回来一点她都跟个凶神一样，好象我们做了什么坏事似的。这回晚了这
么长时间，她不整死我们才怪呢！”

　　方婷也是一脸余悸的道：“上次我就晚回去了不到５分钟，她居然在宿舍门
口训了我快半个小时，就差没让我写检查了，今天这一个小时都过了。……”

　　风言和万宇他们几个都不觉间喝了很多啤酒，微微有些醉意，都没有太在意
这件事。李健更是当下拍胸脯承诺没问题，就算今天晚上回不去，也绝对能一力
保证她们的安全一向不怎么开口的高强也说道：“没关系的，这里离学校很近，
又有我们，不会出事的。”

　　风言忽然想起来学校前曾经走过前面的一街道，那里有一家２４小时营业的
茶舍。他开学那天走到那里有些累了，曾进去喝茶休息了一会。老板是个年轻的
白领女孩，人挺好的。便说道：“我知道附近有个地方晚上应该也营业。咱们可
以去那里，或者休息或者继续聊都可以，我曾经去过，那里环境还可以。应该会
比咱们在街上要好。

　　万宇、方婷等几个性格活泼的人立刻应好，叶于不知为何非常信任风言，也
觉得这是个好主意。而比较文静的文君、慧欣犹豫再三，实在想不出什么能安然
回到宿舍的办法，也就赞成了。

　　于是大家便说说笑笑的聚在一起在风言的指引下，在有些空荡的街道上缓步
走着。月光轻柔的从路边高大的杨树稀疏的叶影中洒下，照在他们的肩头。

　　叶于在夜风中微微感觉到了淡薄的凉意，肩膀一缩，风言看到后，默默的将
自己的外套脱了下来，过去盖到了叶于的肩头。

　　大家都微微一笑，没有出声说什么。叶于感激的看了风言一眼，感觉着从外
套上传来的风言身体的余温，心中也泛上了一股暖意。

　　初秋的夜，另有一种静谧的美，浩月当空，树影摇动，不时有蝉鸣从叶间传
出。

　　大家忽然发现，原来夜晚的北京，也有这样的美丽，以往在这个时间，已经
早早的进宿舍，洗梳好躺在床上准备聊天或进入梦乡了，很久没有这种安静的感
觉和舒缓的心情了。都有些享受般放慢了脚步。

　　路灯将他们的影子拉的很长，在路灯射出的光晕下，前面的路口的隐约从树
影摇曳间露出了一角店名招牌的字样“怡心茶舍”，有些草书意境的字样的灯光
流露出一股清逸的味道。古色古香的门框让人远远望去便能体会到忘尘的清闲感
觉。

　　风言指着那里，对大家笑到：“就是那家了，它是２４小时营业的。咱们就
去那里吧。”

　　文君已有些欣喜的道：“看起来环境很好啊，我喜欢它的名字。怡心，好名
字！”端木在旁边笑道：“文君，你一见到这类环境就喜欢，我真搞不懂，你是
学钢琴的耶，应该很西化才对嘛，怎么那么喜欢古典的东西呢？”

　　李健在旁边接道：“谁说的，我就觉的文君看起来柔柔弱弱的，一副好象古
典美人的样子嘛，她喜欢古典的东西很正常啊！”王辉故意走开了两步，看着他
啧啧道：“李健，你还懂得欣赏古典美人？……我还以为你就知道麦当娜呢，真
没看出来啊……”一脸摇头叹息状，李健恼道：“王辉，你找扁啊，敢污蔑我？！
……谁说我就知道麦当娜。我还知道李清照呢，可不象你，一天到晚色色的，实
际才是什么美都不懂欣赏！”

　　大家都哄笑起来，叶于一脸受不了的道：“大家快走两步吧，依我看呀，他
们都是喝多了，赶快进去给他们点两杯醒酒茶吧。”

　　慧欣更是忍俊不禁，添了一句：“那一定要最苦的一种才行，把李清照和麦
当娜并列欣赏？天，他还不是一般的喝多了呢。”

　　万宇上前两步，走到门前，故做恭敬的把门拉开，一副绅士嘴脸的对她们说
到：“各位小姐，请进”。慧欣玩心一起，当先走入，留下一句：“方婷，别忘
了给这个门童小费啊。”

　　方婷看着面色怪异的万宇，遗憾的道：“抱歉，忘带零钱了，哈！”说笑间
已走了进去。王辉、李健几个人嬉笑着拉着万宇一块进入了茶舍。

　　茶舍内迎面墙上挂着一幅细笔素绘的竹枝图，旁边一幅字，写着“宝鼎茶闲
烟尚绿，幽窗棋罢指尤凉”。天花板中低垂了几盏圆形的纸制羊皮灯，进门处很
小的门厅一角，流水环绕着着一座青色的山石，几盆兰花点缀其间，将环境渲染
的极为稳婉舒适。

　　一个穿着舒适的宽松休闲Ｔ恤，一头长发随意的盘在脑后的大约２０几岁的
女子，面带微笑的迎了上来，眼中略带一丝惊讶，显然是对在这个时候有这么一
帮年轻的学生模样的人进来，感到有些许惊异。

　　一面已微笑着道：“欢迎光临，请问你们是喝茶还是……”目光一转，已经
看见了人群中的风言，眼神一顿。

　　这个男生自己可认识，两个月前他曾经来过，记得他当时一副风尘仆仆的样
子，背着一个背包，一身牛仔服走了进来，当时觉得奇怪，一般茶舍来的都是附
近的白领，很少有这种特别气质的人进来，更让人印象深刻的是，他居然非常地
道的点了一壶极品的明前龙井。

　　虽然他只是休息了不久就离开了，却给她留下了非常鲜明的印象。

　　风言说道：“老板你好，你们今天是２４小时营业吗？我们可能会待的时间
比较长。”那个名叫范绮的老板一楞，便微笑道：“不错，我们是２４小时营业
的，虽然很多时候没有开那么长时间，但只要有客人在我们就不会打烊的。当然
没有问题。”

　　转眼看了一下他们的人数，笑着说道：“你们可以到二楼，上面环境好一些，
空间也够大。请问是喝茶还是饮料呢？”

　　端木笑着道：“当然要喝茶，而且还要给一些人上点特别有效的醒酒茶，苦
点没关系啊。”大家都笑了，范绮虽然不太明白他们为什么笑，但善解人意的她
仍微笑着将这些忽来的客人引上了二楼。

　　叶于忍住笑，对范绮道：“老板，来一壶明前龙井，一壶清山绿水。”风言
闻言看了她一眼，惊讶她对茶的熟悉。

　　二楼果然显的宽敞了很多，而且暖色的灯光下，几格的书架上的棋盘和杂志，
更让人感觉到了茶舍主人的体贴和用心。

　　于是很快大家就找各自舒服的地方坐了下来，高强和李健拿起了架上的象棋
坐在一张屋子中间的方几上准备大战几盘，方婷饶有兴趣的坐在一旁观战。王辉、
万宇和文君、慧欣、端木围坐在墙边的软榻和沙发上，慢慢的聊天，逐渐转移到
讲鬼故事上来了，不时听见她们的惊呼和埋怨的笑声。

　　叶于和风言坐在靠窗的桌前，淡淡的聊着。风言轻抿了口龙井茶，感受着茶
中的一缕清香。刚才的一点醉意顿时清醒了很多。看着叶于，灯下的娇美容颜竟
又让他产生了恍惚的感觉。

　　想起刚才叶于点茶的表现。风言好奇的说道：“没想到你很了解茶，现在的
年轻人很少关注茶了，无论是可乐还是咖啡都更得他们的喜爱。”

　　叶于一笑，也有些好奇的望着他道：“这不奇怪，奇怪的是你明明也没有多
大，可是不论说话还是做事都显的老气横秋的，一副饱经沧桑的口吻和样子。你
不过也才是个大一的新生而已嘛。”

　　顿了一顿，接着说：“其实我喝的茶也不多，但是以前曾在我爷爷的书房里
看到过一些茶文化方面的书，所以知道一些。其实我也很喜欢喝可乐和咖啡，可
能我也是你所说的那种现在的年轻人吧。可要被你看低了。”

　　风言有些不好意思了，“我不是这个意思，只是有些好奇，”旋又惊讶的看
着叶于，“我刚开始见到你觉得你特别害羞，现在看却没有这种感觉。”

　　叶于脸微微一红，道：“谁让我第一次见你就撞到你了，当然看见你有些不
好意思了。这很正常嘛，现在大家是朋友了，我要是还羞羞怯怯的，那不被端木
她们笑死，我自己也受不了啊。”眼神一转，隐约露出一丝狡黠。“今天你怎么
没参加节目？我们可是都听过你的钢琴曲的，慧欣可是对你念念不忘，恨之入骨
啊”

　　风言不知为何居然解释起来，：“我对这类活动没什么兴趣，至于慧欣那次，
我只是随便弹的，没想到她那么凶，所以才不理她的。”

　　叶于马上道：“那么，来我们艺术团吧。”

　　风言一楞，看着她许久没有说话。慢慢的端起香茶轻抿了一口，她的眼神明
亮而闪耀着期待的光芒，此刻紧张的看着他，他没来由的心头一动，嘴里好象不
是自己的声音般说道：“好吧。”看见眼前的面容顿时绽开的笑容，如花朵般娇
艳。

　　第十三节香山行（上）

　　新生晚会过去了，一切好象恢复了正常。大家都各自按照自己原来的生活习
惯，学习着，忙碌着。

　　风言仍旧每天泡在图书馆里，徜徉在书海和自己思想的任意流浪中，或者找
个阳光灿烂的日子，漫步在深秋中银杏叶的道路上，享受着北京最美丽的风景和
季节，或者和万宇他们几个找个舒适的下午酣畅淋漓的打场球，感觉着运动和流
汗的乐趣。

　　不同的是，在北方大学中，他又多了一个地方可去，那就是校礼堂。每周他
都会有一天晚上抽出时间去那里，看着校艺术团的活动和排练，或者兴致来了上
去弹一曲，莫斯科小夜曲、月光、ＺＯＵＲ等，看着叶于水波流动的眼神，欣赏
她动人的舞姿，让他总有一种欢欣的感觉，生命的存在忽然变的更有了意义。

　　他们一群人从那次新生晚会之后都变成了很好的朋友，在周末或者是某个闲
来无事，既没有课又没有心思去自习的下午，他们都会相约出去游玩或在校园中
找一块草地聚在一起聊天，休闲。

　　日子就这么平淡，但却充满着色彩的过去了，终于到了香山红叶的时候了。

　　香山位于北京西郊，景色迷人，自古便是北京著名的风景名胜，满山的枫树
在深秋时都泛红了。香山红叶更是燕京八景之一。每年的深秋季节，都有无数人
从全国各地甚至海外来到香山欣赏漫山枫红。

　　这一天，风言刚从图书馆走了出来，就被匆匆走来的王辉给抓住了，：“风，
晚上还有什么事吗？”风言略一沉吟，“应该没有了，怎么？”

　　“那太好了，我们几个计划今天晚上咱们去香山，看香山日出和红叶，怎么
样，一起去吧。”风言一楞，“怎么想到晚上去啊？”

　　“嗨，白天香山人太多了，现在香山的枫叶红了，明天都有无数人蜂拥而去，
白天咱们去还不被人挤死啊！”王辉一副这还要问，鄙视你的眼神。

　　“那好吧，”反正风言本来就是对什么事都无所谓的态度，何况，夜爬香山，
想来也很有意思吧，他骨子里那些渴望自由和挥洒的野性的感觉又泛了上来。最
近在学校的时间长了，自己原来的个性好象都收敛了很多。

　　王辉看他答应了，马上一脸的坏笑道：“不过还有个事需要你这个大酷哥帮
忙了，那帮女生就需要你去请了，哈，”风言纳闷道：“你们几个随便谁去不都
行，现在正是关系良好的时候。”

　　王辉有些不自信的道：“难说，那几个女孩太厉害了，我们几个都搞不定。
毕竟是晚上去，怕她们不出来。”接着笑道：“你风言就不同了，你去请叶子就
肯定去，叶子去那帮女孩肯定去。这不就搞定了？就不需要我们出马去碰钉子了。
嘿”

　　风言最后禁不住那几个损友的鼓动，去约了叶于，果然叶于没有犹豫就答应
了，并保证叫慧欣她们一起去，约在晚上１０点校门口见。

　　看着风言远去的高大的背影，叶于才长长的呼了一口气，刚才风言说的话又
在耳边响起，“叶子，我们想晚上去爬香山，明天看日出和红叶，你也一起来吧。
好吗？”

　　叶于心想，他在约自己吗？虽然最近大家经常在一起玩，但他从来都是淡淡
的，跟着大家，除了校艺术团活动时他有时会来，坐在那里看她练舞，或者自己
去弹一两支曲子。每当她感觉到风言的眼神飘过她的身上，都有一种莫名的激动
和欢欣感觉。

　　可是，他从来没有专门来约过她。每次都是万宇或者王辉那两个活泼的人来
找她们一起出去玩。

　　今天居然是他来，来约她们去爬香山，看日出、红叶。自己几乎没有经过大
脑就在口里答应了。唉，只要是面对他，自己总是有些反常，表面虽然看不出什
么，实际上内心却总是有些慌乱和恍惚。……看来又要对文君她们费口舌了。

　　晚上１０点左右，北方大学校门口。

　　夜已经有些凉了，深秋的北京在夜间已经能感觉到一丝冬天的气息了，早晚
温差很大，当叶于几个人包着略有些厚的大衣跑到校门口的时候，只见风言、万
宇他们穿着日间的单衣拎着几个袋子站在那里，正因为有点冷而脚步轻跳着活动
取暖呢……

　　端木叹到：“看他们几个人连自己照顾起来都有困难呢，就不指望他们还照
顾我们了。”众女都点头呈同意状。

　　说话间走到近前，万宇看着她们穿着的厚衣服笑道：“还怕你们不知道晚上
冷呢，帮你们拿了几件外套，没想到你们可真聪明啊。”叶于眼尖，已经看见他
们几个手里拎的带子里有衣服，有零食、水等。显然是准备齐全。便微笑着说：
“你们真够细心的，谢谢。我们都穿厚衣服了，你们就自己穿上吧，晚上还是有
点凉的。你们的单衣可够冷的。”

　　看大家都望了自己一眼，端木有些不好意思了。对着平时和自己最熟的王辉
说道：“你们够行的啊，用叶子来公关我们，大晚上的去爬香山，出危险怎么办，
我们今天可是冒险出来的，万一学校查宿舍我们就惨了！”

　　李健忙提起自己的包拍拍笑道：“放心吧，我们几个都是打篮球的，５个一
米八九的壮男再带点防身兵器，绝对能保证众美女的安全拉。何况，风好象还练
过点。到时候就让他英雄救美。”

　　王辉也是一脸谄媚的笑蓉，：“各位大姐，我们现在举行的可是一番壮举啊，
想象一下美丽的香山在动人的夜色中静静的臣服于我们的脚下，明天可以在山顶
的鬼见愁，最好的地方和角度看日出。等薄雾散去，漫山的红叶出现在我们的面
前，那是多么美丽的场景啊。端木ＭＭ怎么能指责我因为诚心的想让你们去欣赏
这美景而使出的一点小小的手段呢？……”

　　看着王辉故做委屈的样子，大家不由都笑了起来。风言说话了：“人都到齐
了，走吧。”

　　挥手招来了一辆停在对面街道前的出租车，说道：“人多，咱们分两辆车走，
万宇带一辆，怎么样，万宇，你知道路吗？”万宇笑道：“没问题，我原来去过
香山。不过另一辆谁带啊？”

　　叶于笑着道：“我来吧，我也去过。”于是大家分派了一下，决定万宇、慧
欣、端木，高强、李健一辆。风言、叶于、文君、方婷、王辉一辆。

　　看着万宇他们的车开起来，风言又挥手招过了一辆路过的富康，司机刚开始
有点不愿意去，风言淡然的答应加一倍的钱后，大家便顺利的坐上了车。

　　王辉比较瘦，坐在后坐，叶于有一搭没一搭的和挤在自己身边，略有些兴奋
的方婷说着话，眼神瞥过静坐在前排的风言英挺的背影，他微长的头发有些卷曲，
好象他倔强却稍有些可爱的性格一样，不觉有些痴了。

　　风言坐在前排，正想着叶于呢，没想到她那么容易答应他，果然将那几个女
孩都叫来了，不知她自己背后还要许给她们多少好处呢，那几个小姐可不是好对
付的。哈。

　　她为什么对自己这么好呢？难道……，真象万宇他们几个说得，叶于喜欢自
己吗？那是多么让人惊喜的事啊！……不过，也可能是因为自己和叶于特别的遇
合让她觉的有缘，对自己亲切一点，自己可不能自做多情啊。

　　这时的风言，对叶于早没有了当初那种淡然的心情，他发现自从新生晚会见
到了叶于的那首舞蹈后，自己就无法抑制的对叶于产生了强烈的感情。渴望能和
她在一起，渴望时刻欣赏到她娇美的容颜和一颦一笑。这种感觉让他陶醉，也让
他害怕，在他的生命里，还从来没有这样让他感到不安全的感觉。他喜欢自由的
感觉，喜欢一切都由自己控制。而爱情这种患得患失的情绪，却让他不安，但又
有些期待。

　　车在霓虹闪烁的宽广马路中飞驰，车里却是热闹一片，方婷和王辉又斗起嘴
来，争论着香山的历史由来，风言默默的望向窗外，眼看着转过了几条马路后，
路边已慢慢的看不见高楼大厦和闪烁的广告灯箱，而是成片的草地和树林，间或
有些平房。他微微的摇下了些车窗，顿时一股凉风中清新的泥土和树木的气味便
冲入了鼻中，他不由精神一振。好久没有出来感受到这种自然的味道了。

　　很快的车子来到了香山脚下，缓缓的停在了香山大门前的宽广的停车场前，
一盏路灯下，万宇几个人已经站在那里翘首等待了。

　　第十四节香山行（中）

　　夜晚的香山是森然的，但也是恬静的。在深秋特有的凉风中，看着眼前古树
密布，夜幕下的香山巍峨耸立，虽不是特别高险，但却另有一种俨然雄伟的气魄。
叶于等人都不觉有些冲动，在寂静的山门前，想大叫，大笑，挥洒出自己青春的
热情。

　　风言几个人一下车，万宇他们就快步迎了上来，李健性子最急，已经叫道：
“你们怎么这么慢呀，我们都等了１０分钟了！”王辉和他最喜斗嘴了，马上接
口道：“别吹了，一共从学校开过来才２０来分钟，路上一直没有停，你们刚开
车我们就开了，最多你们等个１、２分钟！李健，你不会是因为在这里等了会，
害怕了吧，哈！”

　　端木在旁边拉着叶于说道：“叶子，刚才我真有点害怕，没想到香山到了晚
上这么静啊，从山门看进去，只看见山路上昏黄的灯光和摇动的树影……”叶于
一笑，搂着她道：“这里肯定是比市区安静的多，市区夜里毕竟还有路上的车声
呢。山区里自然没有其他的噪音了，这有什么可害怕的，放心吧，夜色很美呢！”

　　风言那边已经和大家聚在了一起，分析了一下，大家都认为不能直接从大门
进，门锁着不说，应该还有什么监视器和门房守卫。万宇道：“我知道左边有一
个小门，因为是通到香山饭店的，所以不会锁，我们可以从那边上去。”

　　大家都没有什么异议，于是一行人便前前后后的拥在一起向侧道方向走去。

　　果然从这边的小路上没有大门，可以直接上去，一眼望去道路幽暗深远，仿
佛向大家敞开了欢迎的怀抱。大家都欢呼一声，快步向上跑去，对能顺利的进入
香山都有些兴奋起来，每个人心里都泛起一种感觉，即将而来的时间应该会是个
难忘的记忆吧……

　　月华如洗，山路蜿蜒，路边都是古树名木，风言随着大家一步步的沿着山路
向上攀登。不自禁的在脑海中想起曾看过的一段对香山的介绍来：香山，海拔５
５７米，最高峰顶有一块巨大的乳峰石，形状像香炉，晨昏之际，云雾缭绕，远
远望去，犹如炉中香烟袅袅上升，故名香炉山，简称香山。在辽代，这里是私人
宅邸。当时有个中丞名阿勒弥者，见这里山青水秀，遂建宅舍。金世宗完颜雍大
定二十六年（１１８６），始在此山建大永安寺，亦叫甘露寺，即现在香山寺之
前身。金章宗时，又在此建会景楼和祭星台建筑，从此皇家苑囿的规模初步形成。
清乾隆十年（１７４５），动用了大批人力、物力、财力，对香山进行了大规模
建设，形成了盛清时期京西著名的“三山五园" 之一，即" 静宜园".此时园内景
物非凡，建筑多样，各式的亭台楼阁、廊轩馆榭、牌坊、庙宇等分布在山峦坡坎
之上，掩映在茂林绿荫之中。咸丰十年和光绪二十六年，香山的建筑景点先后被
英法联军和八国联军破坏。解放后几经修葺，才呈如今面目。山上著名的风景点
有昭庙、双清别墅、鬼见愁、静翠湖、望蜂亭、西山晴雪、森玉笛、朝阳洞等。

　　风言正想间，由于已走了一阵，大家刚上山时的兴奋情绪开始慢慢消退，队
伍逐渐变成了按平时大家关系而结成了三- 四个小团体，三三两两开始说着话慢
慢走了起来。

　　万宇和高强本来拿着手电走在最前面，看大家的速度逐渐慢了下来，便转身
等众人都走了上来。然后万宇提议道：“不如我们分队比赛吧，怎么样？设定前
面一个目的地，看哪一队先到，输的要罚背大家的行李，还要上山后表演节目！”

　　方婷性格最喜游戏，第一个喊好：“好啊，不过分组要公平，男女生比例要
协调。还有，每队要有一个手电。不然跑太快有点害怕。”说着，眼神不由自主
的左右锚了一眼黑呼呼的两边的树木密林。

　　叶于一直和端木、慧欣走在队伍的中间，此刻也很感兴趣，笑道：“不能跑
太快了，挺黑的，别伤着，我看这样，比赛还是要比，不过不是限定在前面的某
一个目的地，而是以到达最后山顶来判断，这样大家可以在过程中随时调整。也
不要没了爬山的乐趣。就赌输者晚上上山后表演节目，下山后请大家早点。”

　　风言默想了一会，同意道：“这一路上去还有很多景点呢，虽然我们在晚上
不能都进去看，但也有些可以欣赏到的，而且还可以休息，以最后的峰顶为目标
我看行。中间的速度大家就可以自行调配，休息。”

　　大家都被这个比赛吸引了，决定按叶于的提议进行，兴致勃勃的聚成一团，
用手心手背的游戏来决定分组情况。嘻嘻哈哈中，最后分成的队伍竟然和刚才打
车上来时的分车情况基本类似。不同的是，这回是端木分到了风言他们这组，而
方婷则到了万宇组。大家重新分了队伍。便开始嬉笑着你追我赶的向上攀去。速
度明显比刚才加快了好多，而且明显可以发现这其中多了很多队内协作，譬如叶
于唯一背的一个包也被风言背到了肩上。而一直比较柔弱的文君更是被王辉拉着
向上疾走！

　　风言和叶于相视一笑，叶于拉着端木，和风言并肩前行。风言兴致起来，忽
然提议道：“叶子，不如我们唱歌吧，这山里晚上也没有什么人，不会被人听到
的。咱们自己给自己鼓鼓劲，热闹热闹。”端木在旁边笑道：“风帅哥，不如你
开个头吧。”叶于也微笑着，眼中流露出期望的神情，还有一丝说不出的情素。

　　风言也不客气，想了想，看着叶于道：“我可唱了啊，大家别笑。……怒发
冲冠，凭栏处……”竟然是一首满江红，忽然响起的歌声让前面的万宇他们一楞，
马上也不甘示弱，很快组织了一下，便唱起了当时很流行的一首周华健的“朋友”。
端木更是兴高采烈的点歌，一会儿风言又唱起了老狼的“流浪歌手的情人”……

　　歌声嘹亮热烈，伴随着女生们的轻合声和嘻哈的笑声，王辉等人惟恐天下不
乱的鼓掌、口哨声和欢呼声，回荡在夜晚香山的树林间，山路上，连清冷的月光
似乎也被这股青春的气息渲染的有了丝丝暖意。

　　在歌声的鼓舞和比赛的强刺激下，大家在香山寺及森玉笏简单的休息了后，
居然很快的就爬到了半山亭。转过了一个山道，面前赫然出现了一个平台，左边
是继续向上的山道，右边已是悬空的山边了。在平台上可以清楚的看见北京市区
的灯光，夜色下的北京就象一座繁华水晶的不夜城一样，无数的高楼大厦的霓虹
和辽阔绵长的长安街的路灯好象一条闪光的长龙和无数的波光敛映般。把半边天
空都映的亮丽起来。

　　风言他们实在不能一口气奔到山顶，气喘吁吁的坐在了平台前的石头上歇气。
万宇他们几个本来已经努力跑过了半山亭，看他们停在这里休息，商量了一下，
居然也返身回来了。王辉取笑道：“你们不是要力争第一吗？怎么，少了我们还
是有些害怕吧，连这么好的机会都放弃了，李健，万宇，佩服啊，佩服。”

　　他们队里的慧欣一向嘴巧，此刻回嘴道：“那呀，我们那是怕你们一会输的
太难看，才好心在这里等你们的。”

　　端木好奇的拿着手电在平台上到处乱照，嘴里还念叨着什么词语，仔细听会
发现居然是“阿弥陀佛，无量天尊，圣母玛利亚……”等一系列中西神佛，显然
是虽然好奇心很重，但胆子奈何确实很小，拿着手电壮胆而已。

　　忽然端木叫了一声，给大家吓了一跳，赶忙走到她身边，只见手电光的照射
下，一块木牍上的刻字清晰可见“一贯知足，二目远眺，三餐有节，四季不懒，
五谷皆食，六欲不张，七分忍让，八方交往，九（酒）薄烟断，十分舒畅。”大
家细细品来，这几句话韵味久长，情理间大大的值得玩味。都是心头一热。

　　端木还在旁边认真的道：“忽然看见木头上一堆字，吓了我一跳。”大家都
快呈晕倒当地状：你把大家都吓了一跳，就为见到木头上几个字而已，香山上古
迹很多，题字的地方更多，只是因为你晚上没有注意看。才会忽然看到这个惊讶
呢。

　　风言看着叶于坐在台边，柳眉微皱，好象是刚才走的太快了，有些不舒服。
忽然感觉心头涌上一种冲动，起身走到叶于身边，问道：“叶子，你累吗？有那
里不舒服了？”声音轻柔但让人感觉到浓烈的感情。

　　第十五节香山行（下）

　　叶于刚才转弯处走的有点急，一不留神脚踝磕在了一块突出的岩石上，当时
只是有些隐痛，她便没有声张，这一路走来，倒也忍痛走了下来，现在到了平台
坐下一休息，才感觉到脚踝被磕的地方好象连骨头里都火辣辣的疼了起来。

　　她性格虽然温婉，骨子里却很好强，正强忍着疼希望能乘现在休息的时间多
恢复一些，忽然风言走了过来，关心的几句话让她心头一暖，险些掉下泪来。忙
应道：“没事，刚才脚磕了一下，有点疼，休息一下就好了，放心吧，我还要帮
咱们队赢得比赛呢！”脸上又展开她那灿烂的笑颜。月光下她的容颜清丽脱俗，
在风言看来，竟有种圣洁的美丽光辉。

　　听到她的脚伤了，风言一惊，忙蹲在她面前，说道：“那里磕到了？严重吗？
我看看！”借着月光，轻轻的卷起了叶于的裤脚，再看叶于刚才手扶的地方，赫
然居然青紫了一大片，皮肤肿的老高，这一下磕的可不轻！

　　众人发觉不对，都围了上来，文君一向和叶于交好，忙跟着蹲下接过高强递
来的红花油，就要给叶于上药。却被旁边的风言接了过来，淡然道：“我来吧，
文君。”

　　感觉到风言温热的手掌温柔却有力的将药水搓擦在自己的脚踝上，看着眼前
风言低垂的头发，虽然从伤处传来阵阵钻心的刺痛，叶于心头却被种莫名的喜悦
和感动环绕。好象连夜空中的风，也透出了幸福的味道。

　　王辉哈哈一笑，“叶子，没事的，要是脚疼的话让风背你好了。反正他是一
定乐意为你效劳的，而且小伙体力巨强，打球就属他疯狂了。没问题的。哈”

　　众人也都起哄起来，嚷着让风言背她上山。一时大家都情绪高涨起来，哈，
这种好戏可是难得的，这么晚来爬山，总不能光看路边黑呼呼的古树吧。有现成
的好戏这帮家伙谁肯放过啊。

　　叶于不好意思了，忙挣扎着跳起来，走了两步，说道：“我可以走的，大家
别小看我了，真的。”风言在旁边面色沉静，细看着叶于的脚步，显然她的那只
脚触地微微一顿，还是很疼的。便说道：“叶子，再休息一会吧，放心，我扶你
走，别理这帮无聊的家伙。”

　　大家又轰然不服，唧唧喳喳起来，王辉一脸痛惜状：“兄弟啊，我帮你找了
这么好的为叶子效劳的机会，你怎么能毫无感恩之心还说我无聊呢？太让我伤心
了！”

　　大家围坐在平台上，说着笑着，反正有整晚的时间呢，也不着急向上爬了。

　　休息了大约一个小时，叶于感觉好多了，她心里还惦记着自己的脚伤了，别
拖累自己队输了比赛，便欢笑着提议：“离山顶不远了，我们开始比赛吧，记得
哦，那个队输了就要表演节目和要负责大家下山的早饭。不过我们队有伤员，万
宇，你们应该比我们稍晚一点起步，这才公平。”

　　万宇一脸夸张的倒霉表情：“叶子，看你本来那么善良，怎么现在和我们在
一起时间长了也变的这么狡诈啊，你们的非战斗减员也让我们买单啊。”

　　慧欣在旁边帮腔道：“叶子，就算我们晚点出发，你们也不一定赢哦！”看
叶于起来就想走，忙关心的道：“你的脚不好走，慢点啊，不就是表演节目吗，
哪难的住你呢？干吗这么拼命啊。”

　　叶于拉着风言和端木，兴冲冲的向上走去，风言皱着眉，盯着她的脚，没有
说话，准备随时在她支持不住时，扶住她。王辉一脸兴奋的和文君走在后面。万
宇他们组果然没有起来和他们抢。等他们走了一段后，高强才大喊着：“我们也
出发了啊！”快步跑上来。

　　刚转过弯，叶于脚便一颤，一股强烈的疼痛感袭来，忍不住轻哼了一声，旁
边的风言正时刻关注着她，已经手一使劲，将她整个人拉到了身边，手扶着她的
肩头，说道：“比赛输了有什么关系，小心你的脚啊。”想了一下，还是决定了。
“来，我背你吧，快到山顶了。”

　　叶于呆看着他，一句话也说不出来，风言说做就做，躬身便将叶于背了起来，
快步向山顶攀去。王辉看着大呼过瘾，忙照顾着端木和文君一起往上走去。端木
也是一脸兴奋的盯的前面风言背着叶于的背影，显然很佩服风言的勇气。

　　很快的，前方隐隐已能看到那块著名的乳峰石了，也就是俗称鬼见愁的地方
了。那就是香山最高的峰顶香炉峰了。大家都加快了脚步，叶于感觉到风言身上
已经热汗冒了起来。便有些心疼，说道：“风言，放我下来吧，我已经没事了，
你太累了。”风言回头笑道：“没关系，快到了，我背你到上面的重阳亭，你就
可以一直休息了。放心吧。”

　　这时万宇他们已经追到了跟前，看着风言背着叶于都惊喜不已，万宇超过风
言时还故意竖起大拇指道：“风，你真行啊，塞翁失马，焉知非福啊，哈，比赛
看来我们只好当仁不让了。哈”说着已快步超过跑到了最前面。

　　风言等人终于踏上了香山最高的峰顶，鬼见愁。站在峰顶的重阳亭，极目远
眺，整个灯光闪烁的北京城都好象匍匐脚下，近处群山环绕，绵延不绝。浩月当
空，万里夜空碧云繁星。让人心怀大畅。

　　方婷、端木、李健、万宇等人都欢呼着跑到峰顶平台最靠边的地方，俯望自
己努力半晚攀登的路途，群山都在脚下的感觉真好！一种征服了夜色下的香山的
成就感顿时涌上了大家的心田。

　　轻扶着叶于坐在亭边的围廊座位上，风言感受着山风拂过，夜色寂静的感觉，
不由一股轻松自在的舒畅感觉袭来。望着叶于：“叶子，好点了吗？”叶于看着
夜空中他那双闪亮的眼睛，心头鹿撞，忙不迭的道：“好多了，谢谢你，风言！”

　　忽然慧欣跑了过来，一脸狡黠的样子：“风言、叶子，怎么躲在这里啊，快
过来，大家都等着看节目呢！”又上去扶着叶于笑道：“到了这里我就可以扶叶
子了，老麻烦风言多不好啊，叶子，是不？”看着叶于和风言一脸说不出话来的
样子，再忍不住哈哈笑了起来。

　　大家围成一圈坐在峰顶的平台上，都叫嚷着输的一组表演节目，气氛热烈。

　　叶于拗不过慧欣在旁边的撺掇，没有办法跳舞，就只好清唱了一首〈橄榄树
〉，风言他们都没有想到，舞跳的极美的叶子，居然有一副同样出色的嗓音，清
亮委婉的歌声回荡在平台间，仿佛把大家都带入了蒲公英般随风飞舞的情境中。
感慨万千。

　　一曲歌罢，大家都热烈鼓掌，叫好和口哨声起。看来在这样一个特别的环境
和氛围里，每个人好象都忘记了平日自己带着的面具，显露出了自己最真实和热
情的一面，也正因为这样，每个人也才得到了比平日里更多的欢笑和乐趣。

　　风言被大家哄了半天，实在不知该表演什么节目，他擅长的音乐和美术不可
以用，唱歌肯定没有叶于的境界，自己就是看的书多点，脑子一转，笑道：“那
我给大家个香山的典故吧，刚才咱们都经过了一个地方叫双清别墅把，其实这个
名字是有个来历的，”转眼一看，大家都挺认真的听着，风言安心了，看来今天
可以过关了。接着道：“传说８００多年前一日金章宗到香山打猎无果，树下休
息时作梦一只金黄色的小鹿跑来，忙拿下弓箭朝鹿射去，梦醒一看什么也没有，
射箭的石缝中却冒出两股清泉来。金章宗命名为" 梦感泉".乾隆皇帝在香山听到
这个典故，喝了泉水连声叫好，认为" 梦感泉" 这个名字太俗便命名为" 双清"
了，这就是双清名字的来历了。嘿，我的故事讲完了，下面该王辉了！”也不管
大家纷纷表示不行，退到了圈外。

　　第十六节球赛（上）

　　静静的夜，仿若没有尽头般悠长。这一夜，风言他们在香山峰顶上做着游戏，
讲着故事，唱着歌，欢笑着，打闹着，说到惆怅处叹息着，哭泣着，大家都像孩
子一样，尽情的表现出了自己的喜怒哀乐，享受着这无拘无束的如梦幻一样的夜。

　　终于，天边慢慢的泛白了，他们处身的香炉峰也稀疏的开始笼罩起了一层云
雾，就快日出了！

　　风言看着逐渐浓郁的周围的雾气，不由感慨道：“原来这才是香炉峰的真正
来由啊，看现在云雾缭绕，咱们站的这乳峰石从下面看形似香炉，远看就犹如炉
中香烟袅袅上升一样！”

　　叶于赞看了他一眼，由衷的道：“是啊，看，从这里看过去，凌晨的北京，
好美啊。”果然，已经有些白亮起来了的北京市区，路灯已经逐渐熄灭，整个城
市被清晨的薄雾笼罩其中，好象是海市蜃楼般，煞是好看。

　　那边李健已经大叫道：“你们快来啊，马上要日出了！”大家忙跑向他所站
立的大石上，那也就是真正被称为鬼见愁的险峻大石。

　　只见薄雾中，泛着鱼肚白的天际忽然开始逐渐变红，丝丝云霞也染成了艳丽
的红色，遥远的天地交际处金光一点，蓦然周天红彻，一轮红日冉冉升起，天地
间竟在短短几秒间豁然明亮起来。

　　风言在日出的刹那间忍不住向叶于望去，正看到她那仿若凝聚了山川间所有
灵秀，透白如玉的容颜，正随着光线的明亮瞬间鲜艳，反射出灿烂的光晕，她的
面色在这一瞬间端庄平静，眼神清澈的望向前方，竟有一种让他想顶礼膜拜的美
丽。

　　叶于亲眼看到了日出瞬间的美丽景色，心中兴奋莫名，不由的拉起了正站在
旁边的风言的手，开心的笑道：“你看见了吗？好漂亮啊，这就是香山的日出吗？
真美！”

　　风言看这一刻的她又象个刚得到了心爱的玩具的孩子一样天真，反更感觉到
了她那动人的性格魅力。叶于，果然是一个让人惊喜的女孩啊。

　　一笑，风言指着半山对她说：“是吗？你再看那里……”

　　叶于顺着他的手指方向望去，惊呼了一声，只见从大片的枫红的色彩，从半
山腰以上渐红，山愈高，色愈浓，就像一帧巨幅油画，就是最让人赞美的香山红
叶了！此刻晨雾笼罩下，正象一句诗所写般“西山红叶好，霜重色愈浓。”

　　大家都被叶于的声音吸引过来，再看向那如海的层林尽染，叶红似火，都不
觉被眼前的景色震撼了，这一晚上的等待在此刻忽然变的无比值得了。的确，此
刻的红叶，又岂是平日随人流攀缘而来观赏到的景色可比？

　　良久，文君先开口了：“真是闻名不如一见啊，真想不到，枫叶在层峦叠嶂
的山林间，竟然是如此的动人心魄，好象所有的心神都被那份火热的颜色给牵走
了！”

　　连一向不正经的王辉也感慨的到：“没白等啊，这景色真的很美！……”

　　慢慢越来越多的老年人走了上来，是香山附近的老人，每天上山锻炼。

　　大家都意犹未尽的开始顺着东面的石路慢慢开始向下走，虽然一夜都没有睡
觉，但却没有人感觉到疲劳和困意，年轻人总是有太多的精力和心情去感受活力
和美好的事物的。

　　因为叶于的脚有伤，于是大家便决定坐缆车下山了。坐在缆车上望下看去，
昨天晚上他们没有顾的上观赏的一些景点倒也别有一番风味。

　　等重新回到香山脚下，在昨晚大家开始出发的东宫门前，大家看着悬在门檐
上的乾隆所题" 静宜园" 的赤金大字匾额。再望向遥在云雾间的香炉峰顶，都泛
起一种昨夜如梦般的感觉，但毕竟，这一夜的美丽大家都会永远的珍藏在自己记
忆的最深处。

　　＊＊＊＊＊＊夜爬香山后，好象一切都没有变化，又好象有了一些变化，风
言仍会泡图书馆，仍会去打球，但不同的是，他开始不时的出现在了叶于的宿舍
楼下，会给叶于送一些消肿的药，或者几本好看的书，或者来约叶于去看他们打
球，顺便慢走锻炼一下脚踝。总之，他和叶于之间好象更亲近了一些，不象原来
那么冷酷淡漠的样子了。

　　这个变化自然被兄弟们和叶于的那帮死党姐妹们看了出来，大家也好象有默
契一般的帮他们制造着机会。譬如，本来正陪叶于买东西的端木，看见附近有风
言时，马上会想起自己有件特别着急的事要去办，拜托风言帮叶于拿东西并负责
扶她回去。比如，万宇或者王辉总能特及时的知道叶于会出现的地方和不方便干
的事情，告诉风言叶于如果在那里的话，很容易再崴到脚，让他快去帮忙……

　　不觉间，叶于和风言之间见面的机会忽然多了起来，甚至有时每天都会见面
了。虽然两人并没有说什么特别的话，但却有种暗暗的情素开始在两人间蔓延…
…

　　这一天，风言他们几个约了一帮建筑系大三的队打一场球，便早早的来约叶
于和端木她们一起去运动运动，顺便帮他们当拉拉队。

　　风言和万宇走到了女生宿舍区门口，和看门的阿姨说找叶于，那个看起来很
凶的老奶奶却出人意料的露出了慈祥的笑容，对风言道：“是找叶子小姑娘吧，
我帮你找，她好象刚上去。放心，一会就下来了。”同时嘴里嘀咕着：“现在这
样有礼貌的男孩子可少多了，还经常送药……”

　　万宇惊讶的看着风言，张口结舌了半天才说到：“风，我对你的崇拜简直如
滔滔江水……，你怎么可能让女生宿舍最恐怖、最权威、最可怕的老妖怪也对你
和颜悦色的？！这简直是项伟大的成就啊。”

　　风言淡笑道：“那有那么夸张，我只是最近给叶子送了些药，还扶她回来了
几次，对这位阿姨接触多，经常礼貌打两句招呼而已。”

　　很快叶于和端木、方婷就走了下来，最近一段时间的恢复，叶于的脚已经快
好了，已经不需要别人搀扶了。端木和方婷都很喜欢篮球，已经和叶于一样，快
成了他们的铁杆拉拉队了。万宇看慧欣没有在，有些失望的问：“慧欣不在吗？
她去吗？”

　　端木笑道：“慧欣大小姐美女事忙啊，她要去学生会开会，所以先不去了。”
看着万宇闻言满是失落的眼神，又笑道：“不过你别紧张，她说一会开完会就过
去。哈！”

　　万宇又转忧为喜，道：“真的？你可别骗我！”端木笑道：“我就是骗你的，
怎么样啊？”旁边叶于忙说道：“好了，端木，你就别逗万宇了。”转头对万宇
道：“慧欣是开会去了，说一会就过去，你放心吧。”万宇才放下心了。现在他
追慧欣已经是大家公开的秘密了。

　　风言一直没有说话，站在旁边，看着叶于，此刻才上前道：“好了，走吧，
叶子，你好点吗？”叶于温柔一笑，眼神认真的看着他：“你就放心吧，我真的
好了，看！”说着故意大步的走了两步。回头笑道：“怎么样，没事吧，快走吧，
一会你们还要先热身呢！”

　　于是这几个人边说边笑着向篮球场走去，并排而行的背影在下午绚烂的阳光
中，男的高大帅气，女的窈窕俏丽，让过往的人们都不自觉的产生了一种羡慕的
感觉。

　　第十七节球赛（中）

　　校２号篮球场，位于北方大学的正西边，从女生宿舍楼前的小路穿出，就到
了闪耀着金光的银杏树大道，林荫道东西贯穿了整个学校，路旁点缀着几个花园，
草坪、图书馆、食堂、综合楼等建筑和园林。而林荫道的尽头就是体育场了，一
个三层楼高的新建体育馆和两块标准的草皮足球场旁，铁丝网围起了四块篮球场
地。这就是北方大学的篮球场了。其中２号篮球场更是多了几排可以供拉拉队休
息的座位，是风言他们经常来的地方。

　　风言和叶于他们几人来到的时候，篮球场上已经有不少人了，高强、李健和
王辉正站在篮下练习投篮呢，看见风言他们走了进来，都跑了过来。

　　王辉先笑嘻嘻的和叶于、端木她们打了个招呼，对着万宇道：“他们还没来
呢，不过看那边，已经来了几个拉拉队了。”手指向篮球场的另一头一指，在篮
球场另一侧的座位上，果然已经坐了几个女生，正在低头说着话呢，不时还往这
边看过来。

　　万宇奇怪看着她们道：“你怎么知道他们是建筑那边的拉拉队啊。”王辉晒
道：“刚才她们一进来，里面就有个短头发的女生到我们跟前问我们是不是和建
筑系有场球，我说是啊，她却狂妄的说来看他们师兄赢球的。倒！”

　　风言没有理会那边的人，关心的对叶于说：“你快去座位上休息会吧，脚刚
好，别累着。”叶于温柔的接过风言脱下的外套，笑笑，和端木一起向座位走去。
方婷倒是在听了王辉的话后，生气的道：“她们也太狂了，万宇，你们这场球一
定要赢啊，我们给你们加油！”说完追着叶于坐到了这面的座位上。

　　风言这才有些奇怪的问李健：“不就是普通的约了场球吗？怎么还有拉拉队
口气这么冲啊。”李健笑道：“嗨，其实是这样，建筑系有个小伙叫杨晓，球打
的不错，人也挺帅，在建筑系挺多女生喜欢的，哈。上次我们打了场球，高强不
留神给他的脸撞破了，那场球我们也赢了。顿时给建筑那帮女生给心疼的，非撺
掇着他们再和我们来比一场，看来是想复仇呢。”

　　风言这才明白，有些无聊的道：“管他们呢，还没来咱们先热热身吧”。接
过李健手里的篮球，轻盈的运球跑向篮球架，快到三分线时，一个急停，身子跃
起，在空中飒然的舒展手臂，篮球划出了一道优美的弧线，向篮筐飞去。

　　“刷”一个空心，当篮球落到地上蹦了几下，风言的身体才重新着地。转过
头来，向座位的叶于微笑了一下，对万宇他们招手道：“来呀。”

　　远处坐在另一侧座位上的建筑系女生惊讶的看着风言的出场，刚才对王辉说
过话的那个漂亮厉害的女孩宋玫暗想，怎么计算机系那几个家伙旁边又出来了个
厉害家伙？刚才那个球投的一点烟火气都没有，很明显是篮球打的很好的感觉。
看来今天杨晓要赢可能还挺麻烦的。

　　旁边的一个女生凑到她耳边说到：“宋玫，计算机那个男生好帅啊，我看这
次杨晓遇到对手了。”宋玫恼道：“你说什么呢，杨晓可是我们建筑系的白马王
子，他那能和杨晓比？！我们是来给杨晓当拉拉队的拉，别那么花痴了。”

　　这时几个穿着一套马刺队服的高个字男生来到了篮球场的进口处，当先的一
个男生格外让人印象深刻，他的个子大约有１米九左右，匀称挺拔的身材和如刀
刻般棱角分明的英俊脸庞，配上一双灵动有神的深墨色的眼睛，长而有些凌乱的
头发，让人眼前一亮，绝对是个超级大帅哥。

　　宋玫等几个女孩马上跑着迎了过去，笑容满面的和他们说起话来，显然是在
鼓励和预祝他们能赢得这场球。

　　风言他们正在热闹的练着投篮，闻声停下来，回身望去，风言微一皱眉，淡
然的道：“就是他们了？”李健兴奋的道：“对，最前面那个高个就是杨晓。”

　　杨晓一边和宋玫说着话，一边往风言他们这边望来，正好和风言的眼光碰了
个正着，两人的眼光犹如电光火石般的一碰，便各自闪开，杨晓心头一震，这个
人好厉的眼神，听说他们中新来个了大一的新生，球打的很好，不会就是他吧。

　　风言无所谓的道：“来了就准备开始吧，高强，多给他们几个盖帽啊。”高
强笑道：“就怕把他们打的太惨，那帮拉拉队女生哭鼻子，哈”

　　好歹对手也是大三的球队，这几个家伙可够狂的了。不过万宇可不是这么认
为的，他已经笑着道：“好了，你们去叶子她们那擦把汗，我去和他们说准备开
始了。”

　　杨晓看到那个男生跑到球场一侧的座位旁，那有几个女生，好象是他们的拉
拉队，忽然全身一震，有些不可思议的看着其中一个正微笑着递给那个男生毛巾
的女孩……

　　长长的头发，一张清丽无匹的秀颜，浅浅的笑容，眼神流转间，竟然让他心
跳瞬间停顿了，有一种动人心魄的美丽和震撼荡漾在心头。那个女孩是谁……

　　杨晓忽然感到在这一瞬间自己已经深深的被那个有着无比委婉美丽笑容的女
孩吸引了，她的笑容让自己的心有种被利箭刺中的感觉，还从来没有女生能给自
己这么惊心动魄的心灵的冲击。

　　正想间，万宇已经来到了他的面前，眼神有点嘲弄的说道：“嗨，杨晓，来
了，没想到你们这次准备真充分啊，连拉拉队都先给我们来个下马威。怎么样，
开始吧。”

　　杨晓虽然不知就里，但也能想到是性格厉害的宋玫又对他们说了什么了，沉
声道：“你们不是也有拉拉队吗？好的，开始吧。”

　　经常在篮球场帮学生们当裁判的校体育老师一个抛球，比赛开始了，杨晓猿
臂一伸，先抢到了球，马上传给自己的队友磊子，磊子接球没有停留，立刻运球
向对方半场跑去，展开快攻！

　　宋玫等女生立刻爆发了阵阵欢呼加油声。

　　在校篮球场每天都有不少学生来玩，打打球运动运动，但都不是很正式的比
赛，本来他们的这场球也是很普通的约球，但没想到过去的历史因素造成了双方
对抗激烈的场面，再加上双方又都来了拉拉队，竟在她们加油声中显得正式起来，
周围渐渐围上了很多人观战。

　　风言默默的运着球看着自己面前防守的家伙，虽然不是很高，只有１米八左
右，但却非常的强壮，刚才自己突破的时候被他撞了一下，现在左肋下还隐隐的
疼呢，而且防守经验很丰富，自己已经做了几个假动作了，他都没有上当。

　　不行，风言一咬牙，忽然动了，重心迅速向左前方倾去。正在防守他的叫刘
凯，明显的发现风言的这个动作是真的，脚步马上横挪一步，准备继续堵住他的
前路。不能让他再突破了，眼前这个新生今天已经是５投５中了，一人就得了１
０分。

　　没想到风言却忽然一停，好象刚才没有动过一样，身体硬生生又将重心挪了
回来。刘凯暗叫不好，但重心却已经向自己的右侧倾斜了，一时没有收住，风言
已经忽然跳起，从刚晃开的空挡中一个远投，篮球在空中没有任何犹豫的飞向了
篮筐，就象长了眼睛一样，“刷！”

　　三分！

　　风言在叶于她们的欢呼声中保持着手臂抛球的姿势，缓缓后退，面向着对方
的半场，面容平静傲然。万宇等人兴奋的冲了过来，大叫一声：“漂亮！”。几
个人用拳头碰撞庆祝着。

　　杨晓有些惊住了，看着刘凯垂头丧气的，忙过去安慰，：“没关系的，咱们
的分还没有拉开呢，还有机会。”看着对方半场的风言，狠狠的想，别高兴太早
了，我会给你个颜色看看的！听到那个女孩的欢呼声，心里更是没来由的不爽，
好象她的欢呼是对自己的耻笑一样让他无法容忍。

　　端木拍掌对叶于兴奋的道：“风言的这个三分球投的好帅啊！”叶于笑着点
头，回想起刚才风言投球后一直举着手后退时那种不可一世的霸气。心头欢喜无
限。

　　再次开球，杨晓沉声道：“我来！”，从磊子手里接过球，沿着边线快步运
球向对方半场跑去，脑子里叫道：“看我的！你们谁也别想拦住我！”其实杨晓
的篮球水平真的很不错，只见他瞬间象玩魔术般的，几个漂亮的运球过人，裆下
过人、转身过人动作，居然很快就切进了篮下，万宇等见他有点发狠了，都怕冲
撞受伤，没有敢太大的做动作，也是一个原因。

　　眼看杨晓就要跳起投篮了，忽然一道人影极快的从旁边闪上来，手臂一展，
居然从空中将杨晓正准备投篮的球给摘了下来！

　　风言！他居然以１米８３左右的身高从１米９的杨晓头上把球给抢断了下来！

　　风言没有犹豫，立即带球从边线开始进攻，杨晓气愤难当，心想，这个小子
居然将自己马上要投进的球给挡了出来，太丢人了！奋力的向风言冲了过来，显
然是想也从他手里把球给断回来，只见杨晓好象完全没有顾及的向着正带球前进
的风言撞去，手一伸就要够球，风言一闪，避过了他的手，却没想到杨晓控制不
住自己的身体，狠狠的撞在了风言的身上！

　　更为严重的是，他们居然正好在叶于她们座位前面的边线位置，被杨晓这么
一撞，风言的身体更是重重的撞到了旁边的硬橡胶质地的座位上。而杨晓也滚倒
在地，正好倒在叶于脚前，更差点撞到了叶于。

　　大家都发出了一声惊呼，“啊！”叶于更是一下站了起来，面色惨白的呆呆
看着风言面色痛苦的倒在座位前面的地上，腿脚发软，一时竟不能走过去扶他！

　　第十八节球赛（下）

　　万宇等忙冲过来扶起了风言，李健脾气最暴，刚扶起风言马上冲到刚自己站
起来的杨晓跟前，推了他一把，怒道：“你干吗呢！有你这么打球的吗？”

　　杨晓这边的磊子、刘凯等人也围了上来，看李健推搡杨晓，都面色不善，看
着同样围过来的王辉、高强等人，显然一言不和，就会起冲突。

　　叶于这时看见风言被他们扶了起来，心神才清醒过来，好象腿脚忽然有了力
气，忙跑向风言，看他面带痛苦的揉着胸口，显然刚才撞向座位的一下让他很不
好受，叶于忙连声问道：“风言，怎么样，撞的严重吗？”满脸惶急关心。

　　风言心里有气，但看到叶于着急的样子，还是努力的露出了一个笑容，柔声
道：“没事，就是轻轻撞了一下，已经缓过来了。放心吧。”说着轻轻的拍了拍
她的肩头，一副安啦的表情。

　　转身向正对峙争执的人群走去，胸口还阵阵的疼痛，心想，没想到那个叫杨
晓的家伙这么玩命，也不知道他是不是故意的，撞的真疼呀，估计已经淤血了。

　　杨晓站在那里，虽然被李健推了一把，但毕竟是他撞人在先，看风言撞的样
子不轻，倒也没有反驳和生气，隔着人群，看见那个让他砰然心动的长发女孩一
脸焦急的跑到风言那里，更是心头沮丧。

　　看着风言走了过来，周围围观的人越来越多，杨晓基于自己的高傲和面子，
没有向风言表示一下歉意和友善，反而脸色傲然的站在那里不动。远处的宋玫等
女生也向这面跑了过来。

　　磊子正高声道：“玩球罢了，又不是故意的，你们还想怎么样！”万宇表情
严肃：“可玩球没有必要那么狠，那么猛吧，要是伤了人怎么办！你们是想打球
还是撞人啊。”

　　风言走到跟前，先拍了下李健和万宇的肩膀，再静静的看着杨晓，道：“我
还以为你至少会有点抱歉的感觉，看来我还是高估你了。如果接下来的球还这么
打的话，我看今天的比赛算了吧，就算我们赢了，也没有什么意思，大家都只是
来运动的，打球开心就好，参杂了其他的东西就无聊了。”

　　宋玫正好刚走到风言他们附近，听到这番话有些奇怪的看了风言一眼，这个
男生挺特别的，对一般的男生来说，打球是比赛，更是荣誉和勇气的象征，比赛
的胜负和中间的表现自己都极为看重，可这个人却一副满不在乎的样子，正象他
所说的，这场比赛对他来说只是玩玩而已。倒是杨晓和她们都看的太重了。

　　杨晓再也不能不说话了，他看着风言，眼神中透露出一种混杂着歉意、略带
骄傲又有丝嫉妒的神色，道：“刚才我不是故意的，抱歉撞到了你，希望你没事。
继续比赛吧，我相信最后赢的不一定是你们！”最后一句话还是流露出了浓烈的
不服和自信。

　　风言看着他的眼睛，几秒种后，忽然在嘴角展开了一缕灿烂的微笑，道：
“好吧，那我们就打打看了。”

　　杨晓先谢谢了宋玫的几个女生的慰问，请她们又回到了另一侧的看台座位上，
并保证一定会尽力发挥争取赢得比赛。举止优雅，不愧是有名的白马王子。重新
踏上球场，眼神不自禁的飘向叶于所在的位置，却正看见她一脸关心的望向在另
一半场准备的风言。

　　这边风言等人也将叶于、端木她们送回座位，重新聚到了一起，万宇先说话
了：“风言，刚才那一下我看撞的不轻，你还能继续打吗？不要太勉强了。”风
言笑道：“没事，是有些疼，不过也不能让他们太得意了，现在把他们一举打倒，
让他们再兴不起报仇的念头可比来几瓶药水对我更有效。哈”

　　王辉兴奋的道：“对，一定要把他们彻底打服了，让他们玩阴的，哼！”

　　李健和高强都嘿嘿一笑。大家围成了一个圈，同时抬手将拳头在空中一碰，
“必胜！”齐喝一声，分散跑开。场外的人都被他们这种气势震撼了，他们虽然
只是５个人，但在别人眼中，却好象忽然间变的杀气腾腾，好象一支军队一样。

　　杨晓看着风言他们忽然间好象爆发出了一股杀气，低头对磊子等人说道：
“看来刚才我撞了那个叫风言的新生把他们的气势给逼出来了，一会要小心，别
和他们硬撞吃亏，磊子你和刘凯协防那个风言，他是今天计算机这帮人的得分手，
已经得了１３分了，不过刚才被我撞了现在应该还不是很灵活，只要防住他，他
们暂时就哑火了。”说完同样大家碰了碰拳头，分别跑开站位。杨晓又忍不住向
叶于望去。

　　叶于的眼光一直没有离开风言的身上，虽然风言一直笑着，但她却能从风言
微皱的眉头和不经意间用手轻揉胸口的动作中看出，他撞的肯定不轻。心头大疼，
不由愈发恨起那个罪魁祸首了，转眼向杨晓望了一眼，却正好遇上他注视自己的
眼神，杨晓马上微笑了一下，点头礼貌示意。叶于心中正恼，理也没有理他，自
顾转过头来，继续凝视着风言。端木在旁边说道：“看这个建筑的男生长的还不
错怎么这么无聊啊，撞了风言还对你笑，天啊，太白痴了。叶子，我看他有病吧。”
两人都笑了起来。

　　杨晓更是心中暗恨，转头看向风言，咬牙想，今天我一定会赢了你的，风言！

　　再次开始比赛，风言明显的感觉到自己每次的跑动和急停时，胸口都会阵阵
剧痛，影响着他的思考和动作能力。而对方也对他加强了防守，只要他一拿球，
就会有两个人来联防他，让他一直没有机会投篮。

　　风言傲然一笑，心道：笑话，就这样重兵防守我，你们以为就能赢了吗？别
忘了原来我没有参加时，你们可也是输给了万宇他们的。好吧，就让你们重新感
受一遍吧。心念转过，一眼瞥见王辉正在他身后跑过，手掌轻指出自己跑向的位
置。

　　风言马上身体一侧，吸引了对方的注意力，手中篮球突然的向地上一送，一
个反弹后，篮球正好从面前刘凯的档下穿过，落到了正好跑到的王辉手中，王辉
顺势约起，手臂一伸，轻松的将这个球送进了篮筐！

　　“漂亮！”王辉高兴的跑回到风言身边，和他撞了一下拳头，回头望去，比
分牌上已经变成了５６比４０，已经领先１６分了。

　　不过接下来的比赛里，杨晓还是发挥的很出色，一直组织进攻，自己得了９
分，并抢到了好几个篮板。但他仍然没有改变输的命运，万宇和王辉他们同样发
挥出色，一直保持住了优势。而风言不能快速突破反而起到了牵制对手的作用。
他的三分球远投杀伤力更是强的离谱，最后一刻在近半场附近的位置忽然起手的
一个后仰远投，彻底的将杨晓他们扳局的希望狠狠打碎。

　　抹了一下脸上的汗水，杨晓废然的看着比分牌上醒目的比分：７２：６６。
还是输了……，他默然的走向正在场边接受着叶于她们欢呼笑语的风言，风言见
他走来，回身肃然的看着他。

　　犹豫了半天，杨晓说道：“风言是吗？不得不承认，你们今天打的很好，我
很佩服，希望以后还有机会再一起打球，……那一下，……对不起了。”说着伸
出手来，望向风言。

　　风言微微一笑，伸手和他握了一下，说道：“你今天打的也不错，不过，可
惜心里有障碍，所以你不可能赢，希望你以后打球可以快乐些！”

　　杨晓若有所思的看了他一眼，道：“谢谢，”转身走去，眼神在掠过叶于时
不由自主的停顿了一下，但叶于却连眼角都看他一眼，只是专注而关心的看着风
言，杨晓发现自己心潮澎湃，满是对她仰慕感觉，几乎要不顾一切的冲向她了。
这个女孩……好象和风言有特别的感觉，但是，自己的喜欢，也是不能放弃的啊
……

　　不说杨晓他们在宋玫她们的安慰下回去继续苦练或者找地方暗添伤口。胜利
者总是有权利享受快乐的。风言、万宇等人正在被他们漂亮的拉拉队拉着说要去
庆祝，帮她们也出了口恶气。风言手抚胸口，一脸苦笑，道：“端木大小姐，方
婷大小姐，我是伤员啊，你们好歹也象叶子那样安慰我两句啊，别就想着找什么
地方安慰你们因为生气而空虚的肚子好吗？”

　　端木鄙视的看着他道：“风言，有叶子关心你还不够啊，还想让我们也来安
慰你那脆弱的容易受伤的身体和心灵？你可别借口受伤不出钱啊，我看你就象这
样的人！”

　　大家轰然大笑，风言故意装出一种被你打败了的表情，望向叶于，正好和叶
于认真而清澈的眼神对上，顿时一股柔情从心底最深最柔软的角落中涌出，眼中
也浮上了一层迷朦，对着叶于说道：“叶子，……谢谢你，我没事了。你的脚还
没好呢。”叶于一笑，道：“我受伤时你关心我，你受伤我当然关心你了，这也
没什么的，那用谢呢。要不要去校医院看看？我觉得刚才你撞的挺重的！”

　　风言装模做样的使劲活动了一下，笑道：“看，没事，放心吧。哎呀……”
好象那被碰疼了的样子，叶于忙问道：“怎么了，那碰到了？”风言一笑，“骗
你的！”叶于脸色一变，“你就知道欺负我！”风言忙不迭的赔礼道歉。他是感
动于叶于的心，所以故意这样搞怪来表达自己的情绪。

　　大家看一向淡然冷傲的风言现在一副嬉闹的样子逗叶于，都会心的笑了，这
两个人，可真是有点象冤家啊。

　　深秋午后的篮球场上，空气中好象满布着树叶飘落带下的叶子的味道，有些
清香，有些悠然，微暖的风拂过面颊，几个人欢笑的站在其间，恬美如画。

　　第十九节追求

　　最近这些日子叶于很烦。

　　其实大多数时间里，叶于还是和平常一样，和方婷、端木、文君她们几个结
着伴，清晨去外教楼前的草坪念英语，而后到校实习餐厅用早饭，急急匆匆的跑
去上上午的前两节课，而后就视心情或者去图书馆看书，或者到电子阅览室上网，
中午打份可口的饭菜，几个人占据一张大餐厅角落的位子，笑闹着说着女生们永
远新鲜的各种话题。下午就丰富的多了，如果没有课，可以插上耳机，留在宿舍
里听音乐，要么被慧欣拉去逛街，经常还可以和风言、万宇他们出去玩，也很有
意思。最重要的是，她可以见到风言。

　　可是，唯一让她烦恼的是，那个杨晓，那个在建筑系被公认为大帅哥、白马
王子的杨晓，那个被风言他们在前两周的篮球比赛中打败了的杨晓，居然摆足了
车马来追她了！真让人不敢相信，该来的不来，不该来的全都来了！

　　如果他是很普通的那种表白然后简单的送送花等的追求方式叶于还好过一些，
她这方面的经验还是有一些的，可是杨晓的方式却让人哭笑不得，他会有时在叶
于上课的教室等她，并帮她们占好座位，好象摸清了每次她们都会迟到，找不到
座位。他会在晚上的时候，在叶于楼下的花园里，默默的弹琴，唱着羽泉的《叶
子》。有一天，他居然在楼下用银杏叶摆了个巨大的心形，心中间写着，“献给
叶子”。让楼里的女生们都艳羡不已。

　　叶于很烦，她固然不喜欢杨晓所做的一切，更重要的是她害怕被风言知道的
话，他会怎么想她！她找到杨晓，明确的告诉他自己不会喜欢他的，要他不要在
干些无聊的事，可是杨晓却笑笑道：“我知道你不喜欢我，你喜欢风言，但你却
没有办法让我不喜欢你，我做这些其实是为我自己，只有这样做我才能舒缓心里
的感觉。”

　　叶于生气的道：“可是你这样却影响了我的生活！”。“你的生活没有变化，
只是有人在向你表达爱意而已，你可以照常的上课，学习，逛街，游玩，自习，
我并没有强迫你做任何你不愿意做的事啊。”杨晓真诚的回答，倒让她没了话说。
的确，他一边努力的表达着自己的那些感觉，一边却从来没有主动去打扰过叶于，
既没有要和她谈谈，也没有提出过希望她能答应什么的要求。

　　可这又算什么事呢？

　　与此同时，风言却也遇到了一些麻烦，女生带来的麻烦。

　　自从那次和杨晓的篮球比赛后，他顿时在学校有了名气，毕竟能在众目睽睽
下折败杨晓这样有知名度的人物，是会让人有印象的。这本没有什么，可是麻烦
是他们中文系的那位谢云主席不知怎么的听到了这个消息。

　　谢云便带着校体育部的部长，一个同样是中文系的大二女生，名叫陈霞，一
个普通的女孩名字，也同样如名字般普通的人，一起来找他，非要让他加入校学
生会体育部，谢云更是情深意切的给他历数加入的好处，做为大一新生，他如果
加入的话，可以做体育部副部长，到明年大二就可以申请竞选校学生会副主席，
而学生会主席将来毕业有很多优势的等等。

　　风言实在对这些不感兴趣，第一次便好象原来在阶梯教室一样，言语冷淡的
给她们吃了个闭门羹，却没想到这次谢云好象是铁了心要拉他进学生会了似的，
毫不顾面子的经常来找他，磨他。连他到图书馆去看书，谢云也会跟过去，时不
时的说两句，让他很是头疼。毕竟对方是女生，如果要执意缠着他的话，他确实
没有办法。

　　陈霞有些奇怪谢云为什么要对一个大一的新生如此关注，谢云却回答道，风
言身上有一种特殊的魅力，能让人不觉间的信任他，愿意在他的周围，这可是学
生会工作最重要的特质啊。如果能从现在就开始抓住他，等到了大三，他一定可
以成为下一届学生会主席的。毕竟他是咱们师弟啊，而且还很帅，打篮球很棒，
多有吸引力啊，如果成为学生会的一员，你的体育部还愁招不到女生吗？陈霞无
语了。

　　这天下午，风言从宿舍楼里走了出来，转眼已经１１月底了，银杏树叶已经
飘落的差不多了，只有杨树仍然挂着泛黄间绿的叶子在风中飘动。

　　忽然感到最近很长时间没有休闲的感觉了，大家好象都很忙似的，自己被那
个有些思觉失调的校学生会主席缠着，真想就此答应参加学生会得了，还不够他
烦的呢。他不由有些痛恨自己自幼便受到的极优良的教育，让自己做不出什么过
分的事去恐吓那个女生，在冷然面对没有阻退她后，好象自己最近只能躲着她了。

　　万宇他们要考英语六级了，这些天都在泡听力室，有空也追着慧欣跑了。想
到这里不由晒然一笑，这个家伙最近可真是没时间呢。

　　而叶子……，叶子，……，心头一抽，前些天听王辉说那个杨晓好象正在追
叶于，可是最近见到叶子，她却一句也没有提起过。自己倒不好意思问。毕竟两
个人之间也没有什么真正特别的关系，最多也就是好朋友罢了。难道自己还真的
能管她的事吗？

　　真的很怪的感觉，自己是喜欢叶子的吗？是的。可以肯定，只有叶子能给自
己那种心跳加速，充满了渴望拥有她全部的冲动感觉。可是，叶子喜欢他吗？不
清楚，可能是有好感的吧。从小以来，风言都没有对身边的女孩有过什么特别的
感觉，他孤傲的性格也决定了对自己保护的心理，没有确实的把握，风言是不愿
去猜测叶子是否喜欢自己的。

　　但能任由杨晓去追求叶子吗？不行，自己真的办不到。心头难受极了。见到
叶子，一定要和她好好谈谈！

　　信步走在已经飘落了大量的落叶而显的厚实的大道上，脚步踩在落叶上发出
了“沙，沙”的声音，好象风言此刻自己的心情一样，有点乱。

　　低头捡起一片枫叶，细细看去，枯黄的叶片上的丝丝经络中还显现出了浓重
的红色，薄薄的如山峰形状的叶片却有种动人的美感，手一松，叶片轻轻飘落，
随着风向不断的变换着坠落的弧线。象有了生命一样。

　　风言长长的出了一口起，胸膛中不由泛起了一丝伤感。很美的树叶啊，但还
是没有那片‘叶子’让人挂怀！

　　忽然前面的小路传来了脚步声，风言不经意间望去，只见小路旁转弯处走出
了两个人来，竟然是叶于和杨晓！风言一怔之下，不觉停步。眼神直直的看着他
们。

　　叶于没好气的随口应付着杨晓在身旁对她说的话，具体内容自己一句也没有
听清楚，心里正想着风言，好象有几天没有见到他了，也不知他在干什么？秋天
快过去了，树叶飘落的好快啊，才几天时间啊，已经有很多树都光秃秃的只剩干
枝了。自己的心情也不觉间低落了很多。

　　今天本来要和慧欣一起去买东西的，谁知道那个有异性无人性的家伙，居然
和万宇两个临阵跑了，剩下自己一个人，却倒霉的又恰巧在路上碰到了杨晓，他
非要帮自己把东西拎回宿舍，那些水果好沉啊，自己努力走了不远就提不动了。
该死的端木她们，让自己帮着买水果，也不想自己怎么提回来。只好让杨晓帮忙
了。

　　忽然感觉有些异样，叶于抬起头来，眼睛正好对上了风言有些疑惑和茫然的
眼神。他正站在路边，静静的看着自己。

　　叶于欣喜的道：“风言！”，忽然感到不对，回头看了一下，一眼看到杨晓
提着带子正并排和自己走在一起，笑着看着风言。天啊！让别人看起来，就好象
自己和杨晓一起出去买东西刚回来的样子！风言一定也是误会了。

　　叶于心头大震，忙对风言说道：“你别误会，我是出去买东西遇到他，……”
忽然语塞了，自己为什么要这样和他解释这个呢？这样解释又怎么解释的清楚呢？

　　风言很快从情绪中恢复了过来，忽然一笑，如同往日般灿烂，道：“叶子，
几天没看见你了，还好吗？有机会一起出来玩吧。”

　　叶于有些茫然的道：“是几天没见了。好啊，找天一起去玩。”

　　微笑点头，风言步履正常的擦过叶于他们身边，没有和杨晓打招呼，漫步离
去。

　　叶于缓缓转过头去，看着风言的背影，在纷飞的枯叶中，没有回头的走远了。
心头一疼。脸色变的苍白起来。

　　第二十节流星雨（１）

　　风言思绪纷乱的走在路上，脑海中不断的回放着刚才看到的一幕，杨晓微笑
着站在叶于身边，手里提着水果，他们一起出去买东西吗？原来几天没有见到叶
于，他们已经发展到这个地步了？

　　心口好像被压上了一块巨石般，沉沉的让他喘不上气来，风言有些茫然的走
着，却不知道自己要去那里。本来轻松悠闲的心情早已经不复存在，心烦之余却
泛上了一股疑惑，怎么会呢，以自己熟悉的叶子，怎么可能和杨晓那种人走到一
起呢，她不会因为帅哥就动心的啊，她是平和的，优雅的，更是聪睿的，含蓄的，
象一朵静静的百合，怎么可能那么容易在几天时间内就接受一个不熟悉的人呢？

　　忽然想起刚才她情急的话语，“我是出去买东西遇见他的……”是啊，是她
出去买东西遇见的，杨晓是帮她拿东西吧。心头莫名的一喜，接着又想到，她能
认同杨晓帮她拿东西，就说明她并没有多抗拒他啊……

　　出神了半天，风言忽然摇摇头，自嘲的笑了一下，自己怎么了，只是看到叶
于和别的男生走在一起而已，却这么大的反应，可不象正常的自己啊！叶于想做
什么不是有她的自由吗？自己也只是一个好朋友而已。可是刚才自己的心猛的被
狠狠的扎了一下的感觉，却是那么真实。

　　“风言！”一个清脆的声音从身后响起，风言回头一看，端木正抱着一本书，
快步向他走过来，微皱着眉头笑着说：“从背影看着好象是你，但是背影没精打
采的，我都不大敢认你了，怎么了？受什么打击了，哈。一个人，没有和你那帮
兄弟在一起？”

　　风言洒然一笑，已经恢复了平日里潇洒自如的神情，笑道：“你不是也一个
人，没有和叶子她们一帮人一起，我很好啊，什么没精打采的，可别诋毁我的光
辉形象啊。……下午没课？”看了一眼她手里抱着的小说。

　　端木故意一撅嘴，埋怨道：“是呀，叶子和慧欣去逛街买东西，方婷跑去学
什么跆拳道，就把我一个人给扔下了，哼！对了，你最近几天没有去找叶子啊，
忙什么呢？”

　　风言微微一怔，叶子和慧欣去逛街？怎么又和杨晓走到一起了。马上回过神
来，道：“是呀，也不知道瞎忙什么呢，有几天没见你们了。这两天找个时间去
玩吧！”端木马上两眼放光，兴奋的道：“好呀！只要和你们一起出去玩就一定
很有意思。……定了时间通知我们啊，我一定拉叶子她们都去，哈。不说了，走
了。”笑着挥挥手，风言看着端木蹦蹦跳跳的走了，暗自一笑，这个端木，性格
倒真是好啊。阳光灿烂的。

　　被端木这么一打搅，风言发现自己的心情好了很多，是啊，从篮球比赛后这
段时间大家的联系好象少了很多，也许他也应该改改每次都被动的听大家安排的
懒惰习惯了。由自己来组织一次出游吧，正好可以有个和叶子好好接触的机会，
也许是一次转折也说不定呢。不喜欢现在自己和叶子这样的感觉。

　　叶于黯然的坐在宿舍自己的床前，望着窗外，几枝高过窗口的树枝上还零星
的挂着几片枯黄的叶子，在风中上下剧烈的摇动着，仿佛随时会被刮下树枝般，
但却始终坚持的停留在枝头，也许，它们还在怀念夏天的浓郁翠绿吧，不甘心被
晚秋的寒风轻易的催下自己的舞台。美丽的秋天就要过去了吗？

　　端木哼着歌推门走了进来，看见叶于呆坐在窗前，便走过去亲昵的抱住她，
顺势坐在床上，舒服的道：“可累死我了，……叶子，怎么一个人在宿舍发呆啊，
你不是和慧欣买东西去了吗？”叶于没有回头，语气平淡的说：“给你买水果了，
在那边桌上，自己去拿吧。”心里还沉浸在一种淡淡的伤感中。

　　端木欢叫一声，“叶子，你真伟大耶！”起身跑过去拿出一个苹果，顺手擦
了擦，毫不顾及淑女形象的大口就咬了下去，嘴里吭哧不清的说道：“真甜！…
…对了，叶子，刚才我看见风言了！”

　　叶于肩头微耸，显然是听到了风言的名字心头震动，终于回过头来，眼中带
着探询的表情看着她，端木耸耸肩，说：“就在综合楼前面的大道上，他一个人，
奇怪……”端木略带回忆的想着道：“我从背后看他好象很沮丧的样子，但后来
就看不出来了，也不知是不是自己看错了。”旋又兴奋的说：“风言他说想约咱
们再出去玩呢！哈，和他们几个出去最有趣了，叶子，我可打包票了，他们定了
时间后我负责叫你们一起，可别扫我的面子啊。”

　　叶于听到她说风言神情沮丧，心头更是一跳，原来风言真的是在乎的，心中
又喜又悲，喜的是风言在乎说明他心里有自己，悲的是他一定误会自己和杨晓在
一起了。前些天她见到风言的时候，本来想告诉他杨晓追自己的事，但又觉得这
种事说不出口。他一定是听别人说了，今天又正巧看见自己……

　　端木吃着苹果，看她呆呆的在那里出神，不由心里一叹，她们都看的出叶于
喜欢风言，也知道叶于不喜欢杨晓，现在杨晓展开了强大的追求攻势，可是那个
风言却好象一点都不着急似的，叶于也含蓄不懂表白。看的她们都有点受不了了，
真是皇上不急急死太监啊。

　　期待着风言准备的下一次活动吧，看他能不能把握机会了。

　　风言此刻正坐在图书馆二层的报刊阅览室中，刚才信步走到了图书馆前，又
实在没有心情去翻阅那浩如烟海的资料，便到这里来看看报纸杂志，轻松一下。

　　风言平时很少看报纸，那些图书馆馆藏的珍贵的大部头的著作就耗费了他绝
大多数时间，还要去电子阅览室上网。这里是很少来的。他一般只对文学刊和体
育刊感兴趣，社会新闻从来不看的。

　　可是今天不知为何却随手的一页页的翻阅着手里的报纸，忽然，报纸新闻版
一个角落里的一行字跃入他的眼帘，“本月１８日，狮子座流星雨降临！”，细
看下面的小字，大意是１１月１８日，百年难遇的特大规模的狮子座流星雨将出
现，到时夜间在本市大部分地区都可以观测到，是天文爱好者的一次良机之流的
话。一道灵光刹那闪过脑海，一起去看流星雨！

　　正愁怎么安排一次大家的出游呢，就有眼前的机会。今天已经是１５号了，
没几天就是流星雨来临的时间了，不如大家一起去看流星雨，一定很特别，他们
一定会感兴趣的。流星雨，星空中的烟花……，不是说女孩都喜欢漂亮的东西吗？
相信叶子一定会喜欢这样的美丽景色的！风言有些兴奋的想。

　　***************** 附：我们去看烟火好吗/ 去看那/ 繁花之中如何再生繁
花/ 梦境之上如何再现梦境/ 让我们并肩走过荒凉的河岸仰望夜空/ 生命的狂喜
与刺痛/ 都在这顷刻/ 宛如烟火席慕蓉作品：淡泊、智慧与爱

　　第二十一节流星雨（２）

　　风言开始考虑怎么样组织这次活动了，毕竟从来都是只要跟着大家走就可以
了，现在可是要变成负责大家所有的行程和准备。

　　首先是地点，虽然说在那里都可以看流星雨——只要一抬头就可以了。但是，
一定要找一个既有意义，欣赏起来效果又要好的地方才能显出他的精心安排。

　　虽然对北京还不是很熟，风言从滇池一路到北京，之后直接就到学校了，游
玩过的地方仅限于上次和叶子他们一起去的香山。但这可难不住他，脑海中曾看
过的有关北京各个景观的文章一一浮现。其实地点要求不多，一是一定要环境优
美，其次，周围不能有高楼和灯光，那会影响流星雨的效果。最后，一定要适合
欣赏夜空景色的。

　　去哪里呢？风言绞尽脑汁把所有自己能想到的地方都筛了一遍，忽然间想到
了曾看过的一首诗：河声流月漏声寒，咫尺西山雾里看，远树依稀云影淡，疏星
寥落曙光寒。

　　北京最著名的燕京八景中，只有“卢沟晓月”是欣赏夜色最好的地方了，桥
周围空阔广远，凭桥栏而立，夜幕如穹庐笼罩，正是观看流星雨最好的地方。

　　风言曾看过对“卢沟晓月”的介绍，卢沟桥拂晓晨景，斜月低垂，晨霭苍茫，
西山诸峰，笼罩轻烟，古桑干河，晓雾蒙蒙，如同一幅月色迷离的画境，故称"
卢沟晓月".其实最初让他对卢沟桥有了深刻印象的是当年的“卢沟桥事变”，从
爷爷那里从小风言就听到了很多的当年的历史，老爷子一脸痛恨的样子他记忆犹
新。大了后读了大量的书，更对日本人恨之入骨。但同时，却也记住了这里有名
的美丽景色——“卢沟晓月”。……就去卢沟桥吧！

　　心情大好的风言走出图书馆，想去综合楼找万宇他们商量去看流星雨的事，
同样的一条飘满枯黄树叶的路，他却没有了刚才沮丧的心情，下午的阳光虽然还
带着残秋的清冷，但仍然将放眼望去的银杏树和铺满树叶的大道映出了一片明亮
的金色。希望流星雨那天也会是象今天这样的好天气。

　　风言刚走进综合楼的门口就和正从里面急匆匆跑出来的李健撞了个正着。忙
一把拉住他，风言奇怪的问：“你怎么了，着急火燎的样子，我正要去找你们呢。”
李健一见是他，本来差点挥出的拳头马上收了回去，喘着气道：“风啊，还以为
谁呢，差点和你急。……嘿，我去找老万，这小子，正听课呢偷溜走跑去和慧欣
玩去了，真是没义气。刚才老师点名有点急了，说今天他不来的话这学期的平时
成绩就没了，我赶快找他去。啊，有事晚上咱慢慢说。我和老万去你宿舍找你。”
说着向风言匆匆一笑，转身又赶快跑走了。

　　风言恍然，原来慧欣被万宇给拉跑了，难怪叶于一个人让杨晓帮她拿呢，那
么多东西，她怎么拿的动？真苯。自己又误会叶于了，不知道她有没有发现，会
不会不高兴呢？风言心里有些不安。旋又放开心怀，过去的事情已经发生，无法
改变，风言从不对无法改变的事情介怀，在他看来，现在和将要做的事才最重要。
现在他需要做的就是让叶于开心，重新拉近两人的距离。那个杨晓……，虽然他
人还可以，但是对不起，叶子却是绝不能让给他！

　　摇了摇头，风言随步走进了综合楼，既然来了，随便找个教室看看书吧。很
久没在综合楼自习了。

　　连续走了两层楼，转了十几个教室，居然全都在上课，或者就是他最喜欢坐
的最后排座位已经坐满人，风言叹了口气，心想，难道难得我来自习一次，竟然
让我找不到座位？

　　顺手推开了最角落一间教室的后门，“吱……”一声轻响，进入眼帘的是几
个稀疏的身影，这个教室挺好，人很少啊，抬头看了一眼窗户，正好是最靠边的
教室，正好看到下午西斜的阳光，教室中温暖而又清静，一下让他大生好感。轻
轻推开门，风言下意识的放轻了脚步，向空着的最后一排的靠窗座位走去。

　　一边走一边眼光随意看向教室，忽然眼神一顿，他赫然立在了当场——前排
靠窗的座位上，正静静的低头在写着什么，桌上散着好几本书，看起来是在自习
的女生，不正是叶于吗？

　　风言心神狂震，却没有上前去叫她，而是轻轻的坐在了后排座位上，静静的
凝视着她。此刻下午的阳光正洒在叶于的桌前，肩头，乌黑柔顺的长发半散的披
在肩膀，被阳光照耀下好象发丝间也流转着光芒一般，从侧后方看去，有种梦幻
般的美丽。

　　风言心头流过了一丝暖意，柔情涌动。看见她真好，不久前的锥心之痛这一
刻全变成了爱怜之意。人的感情正是奇怪啊，根本不会因为你是什么样的性格而
改变。以前的风言怎么也不会想到自己居然会对另一个人产生这样浓烈的想爱护
的感觉，而现在他却很享受这种感觉。

　　也许正是刚才他见到叶于和杨晓后心情的变化才让他更真实的认识到了自己
对叶于的感情，明白了叶于对于自己的重要性。

　　过了一段时间，前门忽然一响，端木推开前门走了进来，快步的走到了叶于
桌前，轻叫道：“叶子，还没写完那，ｏｌｄ王布置的这篇文章也难翻译了吧！”，
说罢侧身遍准备坐到叶于旁边，眼神一瞥下，却发现了坐在教室后面的风言。

　　“风言！”端木轻呼一声，叶于一震，抬头顺端木的眼神回头看去。

　　风言起身笑笑，走到她们面前，先和端木打了个招呼，对叶于笑道：“我刚
进来，看到你在认真学习，没敢打扰你，”笑容真诚。叶于眼光碰上他温情的眼
神，顿时心怀一畅，几个小时以来梗在心头的愁云忽然不知飞到那里去了，只觉
满心欢喜，脸上也绽开了笑颜。

　　端木惊讶的道：“风言，今天还真是巧啊，居然一下午连续碰到你两次，啧
啧，真是难得啊。在这里自习了这么久了，还是第一次见到你呢。”

　　风言笑道：“是啊，我平时一直泡在图书馆，很少上综合楼上自习的，今天
只是随便找了个教室进来，那想到这么巧正好到你们常来的教室啊。”

　　忽然发现教室里的其他人都抬起头来，有些怪责的看着他们，叶于“啊！”
轻叫一声，忙收拾桌上的东西，说到：“咱们出去边走边说吧。”，风言两人才
反应过来，有些不好意思的和叶于走出了教室。

　　走在综合楼的台阶上，风言忽然想起，对叶于说道：“对了，叶子，我计划
１８号约大家一起去看流星雨，你们都来吧，好久没有一起玩了。好吗？”

　　叶于高兴的说：“真的！我今天刚听到１８号有狮子座流星雨耶，真想去看，
就是不知道该怎么看呢，端木，流星雨耶，一定很漂亮！”一脸灿烂的笑容。端
木也兴奋的道：“对呀，太好了，放心风言，你组织的，何况是去看流星雨，我
们肯定参加，对了，咱们去那里看流星雨啊？！”

　　风言微微一笑，面色悠然的看着她们说道：“卢沟桥！”。

　　第二十二节流星雨（３）

　　１１月１８日，夜，仿佛和无数个普通的北京深秋的夜晚一样，繁华而灯火
通明的长安街上，不时有车辆飞驰而过，转瞬消失在一直延伸向远方的这条笔直
宽广的街道的尽头。匆忙而静谧，并没有因为晚上将出现难得一见的规模巨大的
流星雨，而让这座古老的城市显出一丝的纷乱来。晚间忽然出现的雾气使的空气
中蕴涵出一种淡淡的朦胧和神秘的感觉，晚秋的清冷在这片雾蒙蒙中让人感觉格
外清晰。

　　此刻，在西长安街由东向西方向的辅路上，掩映在高大而稀疏的杨树斜影下，
几个年轻的男女正骑着自行车，欢快的说笑着。正是风言和叶于他们几个这次去
卢沟桥观流星雨的队伍，风言、万宇、李健、王辉、叶于、慧欣、端木和方婷。

　　本来应该是全体都参加的，可是家是北京的高强和文君却都被自己初高中的
好朋友给拉走了，于是就成了他们几个人一起来了。

　　万宇正感慨的道：“没想到这次居然是我们的风言大酷哥强力倡议出来看流
星雨，真是星星都从天上掉下来了——百年难遇啊，哈~ ”，慧欣坐在他的后坐
上，闻言笑道：“哈哈，可不是呢，连星星都吓的掉下来了一大片呐，不然我们
哪儿去看什么流星雨啊，”说罢，还在后坐上高难度的侧转过身来，一脸狡猾取
笑的瞥向正微笑坐在风言后面，因害怕他们骑的快掉下来而双手轻扶着风言腰间
的叶于。

　　风言哭笑不得的看了他们一眼，故做痛苦的道：“原来我在你们心目中就是
这么样的人啊？！什么百年难遇，也太夸张了吧！别诋毁我的形象啊”。叶于一
笑道：“本来就是，你平时那么淡然，哪里会想到你会组织大家出来玩啊，不过
倒确实是出手不凡就是了，你居然会想到去卢沟桥看流星雨，真的服了你了！”

　　夜晚的风将她的发丝吹起，时而的飘在脑后，时而的轻拍在她的脸颊上，呼
吸着空气中夜晚的清爽味道，一种好象飞翔般自由快乐的感觉让她的心情也飘扬
了起来，不觉也放松的开起风言的玩笑来了。

　　王辉在旁边带着端木凑了过来，啧啧的叹道：“风，果然厉害啊，我看我的
浪漫的外号很快就要被你抢了，这可真是一次经典的创意啊，果然浪漫的厉害！”
端木笑骂着：“哎呦，王辉，你什么时候有什么浪漫的外号了的啊，我们都不知
道呢！真看不出啊。”王辉性格一向最和端木合的来，马上谄笑道：“当着端木
大小姐的面自然不敢自夸了，其实我王辉那可是学校数的到的热情浪漫，风流…
…”，话说了一半才意识到什么，尴尬闭口。众人已哈哈大笑起来。

　　风言微笑着看着大家，看自己的提议大家都很开心的样子，不禁有些得意，
听着坐在身后的叶于轻语欢笑着和端木他们说闹起哄，感觉着她的柔弱的手正扶
在自己的腰间，晚风吹拂下怡然若醉，一股幸福的感觉油然而起。

　　后面的李健又和方婷争起流星雨的起源来了，这两个直性子的人才是真正的
冤家呢，一个非说流星是彗星，一个硬说流星是陨石，争了半天，李健实在说服
不了方婷，急蹬了两下，追到风言旁边，问道：“风，给这个死脑筋的丫头说说，
到底流星雨是怎么回事！”

　　风言看着他急切的样子不由好笑，但却不敢笑他，这个愣头青会跟他急的，
尤其是当着方婷，微微一笑，脸色恢复正常，淡淡的道：“好吧，不过这次可不
一定是你的对哦。恩……，”

　　略一沉思，道：“大家都知道，太阳系内除了太阳、九大行星及其卫星、小
行星、彗星外，在行星际空间还存在着大量的尘埃微粒和微小的固体块，它们也
绕着太阳运动。在接近地球时由于地球引力的作用会使其轨道发生改变，这样就
有可能穿过地球大气层。或者，当地球穿越它们的轨道时也有可能进入地球大气
层。由于这些微粒与地球相对运动速度很高（１１－７２公里／秒），与大气分
子发生剧烈摩擦而燃烧发光，在夜间天空中表现为一条光迹，这种现象就叫流星，
有时候在天空某一区域某一段时间内流星数目会显著增多，每小时几十条甚至更
多，看上去就象下雨一样，这种现象称为流星雨。所以说其实流星雨是陨石。”

　　看大家好象都听的很认真，风言一笑继续道：“流星雨是一大群流星体闯入
地球大气的结果，这种成群结队的流星体称为流星群。流星群的各个成员在空间
的运动轨道基本上是彼此平行的。由于透视的原因，在地球上看来由流星群造成
的流星雨仿佛都从同一点向外辐射出来，这一点称为流星雨的辐射点。大多数流
星群即以辐射点所在星座或附近的恒星命名，就象咱们这次要看的狮子座流星雨。”

　　方婷一脸得意的捅了李健一下，道：“怎么样啊，李健，无理搅三分吧你，
听见了哦，流星雨是陨石！以后还不服我”。李健有些不服的道：“是不是真的
啊，风，你可不能因为带着叶子就叛变到她们阵营里去了啊，我明明记的流星雨
是由什么彗星造成的嘛，怎么能不是彗星呢？”

　　风言委屈的道：“李健，太小看我了，我那是那种人！”看李健认真的瞪着
牛眼看着他，一副难说的样子。不由一叹，微指前方道：“你看着路啊！”。

　　一顿道：“不过李健说的也有根据的，流星雨的出现与彗星有关。彗星是太
阳系内一类奇特的天体，它在远离太阳的时候表现为一颗彗核，直径几公里或更
大些。一旦接近太阳，在太阳辐射的作用下，由于彗星核物质的气化会形成巨大
的彗发和长长的彗尾。其实流星群便起源于彗星散射出来的物质碎粒或是瓦解了
的彗核。而且彗星一般都有运转的周期，所以象狮子座流星雨平常年份流星数目
并不多，只是每隔３３年才有一次程度不等、规模较大的流星暴出现，这３３年
就是母体彗星轨道运动的周期。今年的狮子座流星雨之所以特别，就是因为很可
能它将是近百年来规模最大的一次，在等就又有几十上百年才能看到了，那是还
不知道我们都怎么样了呢！”

　　大家都吁了一口气，显然是被他一句话引起了感慨，是呀，他们现在还年轻，
谁又会想的到几十年后大家会变成什么样呢？想必都垂垂老矣了，更不可能再象
今夜般开心的大家聚在一起看流星雨了……

　　大家都有些默然的骑着车，没有说话，叶于更是因从风言嘴里听到这句话而
感受格外明显，浑身好象都泛起一丝微微的颤抖，心头涌上了凉意和浓浓的伤感。

　　半响，李健忽然嘿嘿一笑，大声的道：“那么说我说的也对啊，方婷丫头，
你听见了没，哈，流星雨就是彗星的产物！……风，你也太牛了吧，这也知道！”

　　端木在王辉后面也伸出头来，道：“是呀，风言，你懂的可真够多的啊，连
这都一套一套的。我不佩服都不行啊！叶子，是吧。”说着看着叶于，脸上似笑
非笑，眼神充满着狡黠。

　　叶于应道：“是呀，现在你们知道风言一天到晚泡在图书馆干什么了吧，他
可是个真正的移动图书馆呢，以后有什么事不用翻书了，直接问他就行。”看了
端木一眼，心想死端木，等着我收拾你。心里却因大家对风言的钦佩而感到一种
喜孜孜的感觉，好象比夸自己还要高兴些。

　　风言苦笑道：“喂，叶子，我可没惹你啊，可别笑话我了，我就是出来前专
门找这方面的书看了看而已。”顺手指了一下车子前面挂的包道：“里面还有一
些星象图啊，望远镜、零食、小暖瓶什么的，都是出来之前准备的。方便咱们晚
上用的。”

　　万宇夸张的叫道：“风，你准备的太充分了吧，连暖瓶都带了？真够细心的，
我看可以提议以后所有的活动都交给风组织了。好吧。”

　　大家哄然同意，决定册封风言为他们的活力团的活动总长，哈，这个他们后
来沿用了很长时间而且深藏记忆中的名字就这样诞生了，多年后当王辉从美国给
风言打电话回来，还经常说起活力团的开心回忆，并感慨万千。这是后话，略过
不提。

　　十里长安街，高耸的路灯下，一行人骑车或快或慢的年轻身影在雾气弥漫的
夜色树影下，散发出动人的青春魅力和快乐的游玩感觉。

　　很快他们就从玉泉路附近转出了长安街的辅路，沿着一条小路向南骑去。沿
途慢慢的没有了明亮高大的路灯，只是从坑坑洼洼的小路边昏黄的小路灯光中，
还可以看见骑的路和两边一些平房，或者说是村庄。

　　又骑了大约４０多分钟后，在女生们实在无法忍受了的时候，终于拐上了一
条大路，王辉抱怨着：“风，你这选的是什么破路啊，快颠死了！”众人纷纷应
是。

　　风言不好意思的说：“我也是看地图的，刚才咱们走的那条路最近，没想到
那么难走啊……”

　　已骑到前面的万宇忽然大叫道：“快看！宛平城！我们到宛平城了！”

　　众人向前望去，远方一座古城门模样的建筑物正模糊的掩藏在暗黑色的夜空
中，阴郁肃杀的感觉扑面而来。应该就是当年卢沟桥事变见证了历史的宛平城门。
刚骑上宽阔平坦的大路就看到了快到目的地的标志—著名的宛平城。大家心里都
涌上了狂喜的感觉。立时脚下加劲向前骑去。

　　第二十三节流星雨（４）

　　“一座极美的石头桥，老实说，它是世界上最好的独一无二的桥。”

　　这是曾在元朝为官二十余年的意大利旅行家马可- 波罗在他的《行纪》（又
称《东方见闻录》）中对卢沟桥的赞誉，而当时的卢沟桥早已有了一百多年的历
史了。

　　经过了古朴肃穆的宛平城门后，道路向右拐去，宛平县城此刻正沉浸在一片
沉静的夜色中，只是当风言他们骑车过去时，会不时从某一个黑沉沉的院子里传
出几声狗哮声，显示出了县城中的一丝生气。

　　忽然从马路中间飞快的横掠过去一只黑猫，迅疾如电，转瞬消失在路对面的
黑暗中，叶于吓了一跳，风言忙笑着安慰。而李健则正和王辉讨论着刚才过去的
那个大院铁门口绑着的那条大狗是不是纯种的黑贝，万宇骑在最前面，和坐在他
后面的慧欣也不知说些什么，不时见慧欣笑出声来，这小子逗慧欣可真有一手啊，
风言看着他们暗想到。

　　远远望去，路的尽头已经可以看到一座形状象亭子一样的石碑了，在浩瀚辽
远的夜空下，透出一股浓浓的历史的沧桑，仿佛千百年来一直屹立在这里默默的
注视着世界的变迁。

　　风言高声说道：“我们到了！”虽然他性格淡然，遇事向来从容镇定。但这
么长时间的跋涉下来，终于带着自己的朋友们来到了今天活动的目的地，声音中
仍然流露出了些许喜意。

　　众人齐声欢呼，都大感兴奋，男生们是骑的累了，女生们更加是坐的辛苦，
一路从学校过来骑了大约２个多小时啊，虽然中间在一段特别颠簸的路上大家下
来走了一段时间，算是休息了一会，可还是很难受。现在总算是到达目的地了。

　　很快大家就来到了卢沟桥前的石碑亭前，远处没有看出碑亭的特别之处，近
处看才发现，这座正方形的碑亭整体都是由汉白玉做的，每根亭柱上的盘龙纹饰
雕刻得极为精细。亭中的汉白玉碑上“卢沟晓月”四个大字。

　　方婷和端木已经跳下车来，两个人有些惊喜的跑到碑前，端木趴在围住碑亭
的铁栏杆上，叫道：“哇，这个柱子上雕的龙好漂亮啊！”方婷绕到后面大叫道
：“后面还有字呢！快来看！”大家都围了上来，风言笑着解释道：“‘卢沟晓
月’这四个字是乾隆亲笔题写的，后面的字应该就是《过卢沟桥纪事碑》。”

　　转身指着桥身说道：“你们看，这就是卢沟桥了，《古今图书集成- 考工典
》中记载：桥东筑城，为九道咽喉，五更他处不见月，唯卢沟桥见之。这就是卢
沟晓月的来历了。”

　　随着他的目光大家望去，卢沟桥整体出现在他们面前，长长的桥身没入远处
的黑暗中，四周没有任何阻挡视线的建筑和树木，天空好象是从四面直罩下来一
样，把他们都包在了其中，每个人都感觉到了和天地忽然间融合在一起了般，夜
空离自己变的那么近。

　　叶于感叹道：“没想到就在繁华的市区不远居然有着这样让人震撼的地方！
卢沟桥畔，晓月无声……，真美啊！”旁边端木笑道：“叶子啊，你可真够酸的！”

　　王辉笑叫道：“哈哈，不跟你们在这里酸了，我先赶快上去看看啊！”当先
便向桥上跑去，众人嬉笑着快步在后面跟上。

　　风言落在后面，看着叶于轻皱眉头，迟迟没有向前，关心的道：“怎么，腿
还有些麻？我扶你吧”伸手扶住叶于的手臂，叶于顺从的在风言的扶持下，慢慢
走了几步，抬头看了风言一眼，满是温柔感谢，道：“好像好点了，谢谢你，风
言！”风言一笑，说：“你怎么和我还这么客气。”叶于听了，心头一暖，眼神
流转间流露出深深柔情，向风言看了一眼，没有说话，神色略带娇羞。

　　风言看到叶于的眼神，心神一振，顿时感觉之前自己所做的一些为了努力都
是值得的。两人心底因为上次杨晓事件所引起误会造成的一点嫌隙，也在这心神
皆醉的幸福感觉中中消弭了。

　　相视一笑，两人并肩向桥上走去，而前面，万宇他们几个已经叫叫嚷嚷的在
研究卢沟桥两侧石栏上的石狮望柱了。不时听到有端木或者王辉的惊呼声响起，
叫着大家：“快来看这个，这个是在睡觉！……”“看这个！是个狮子妈妈，看，
脚下还踩着个小狮子，……真可爱！”“咱们数数一共有多少只石狮子吧！”

　　风言此刻心怀大畅，只有想高声长啸才能宣泄出自己此刻内心的喜悦之情，
忍不住加快了脚步，大声笑道：“不用数了，一共是５０２只。”看大家都向他
望过来，端木更一脸不信的说：“风言，真的假的，你没听说过吗？卢沟桥的狮
子——数不清！”风言不再多说，一脸笑意的道：“拜托各位啊，我们是来数狮
子的，还是来数流星的呀？”大家才想起了来这里的目的来了。刚才光顾兴奋了。

　　卢沟桥的夜色的确让人有中迷醉的感觉，华北平原的特点在这里表现的特别
明显，天幕千里，远地连天，站在桥上顺着卢沟的河床望去，寂辽广远的天地让
人的胸中沸起一股豪情，偏又产生天地久远，人生有时的怆然。

　　大家商议了半天，还是决定就留在桥上看，感觉上离天更近一点。风言拿出
准备好的布由叶子她们几个女孩铺在了桥中间的一段桥面上，大家便围坐在了布
席上开始兴高采烈的吃着东西，聊着天，等着流星雨的到来。

　　**********坐着聊的有些累了，风言不由向后一靠，躺在了铺着布的桥面上，
立时整个星罗密布的夜空便映入眼帘，好象一块镶满了闪亮的星星的暗蓝色的大
布一样，无边无际。他感叹的呻吟了一声，好久没有这样的感觉了。

　　还记得几个月前在西藏，拉萨郊区的一个小山上，他没有找到人家借宿——
那里的藏民都很好客的。他在西藏时几乎没有住过酒店，都是住在藏民家里。就
找了块平地，支起帐篷睡了一晚，那天的夜就象现在一样，没有月亮，满天都是
星星。北京的天空远没有西藏那么澄净，但没想到在这里也能看到这么多的星星。

　　大家看风言舒服的样子，都有样学样的躺了下来，顿时都感到浑身轻松舒适
了很多，毕竟一路来太累了。端木已经叫了起来：“好多星星啊，刚才怎么没感
觉到呢。”叶于就躺在风言旁边，喃喃的道：“真美啊……”风言禁不住侧头向
她望去，只见她定定的凝视着星空，眼神中流露出沉浸的神色，眼睛竟好象也和
星辰般明亮。

　　忽然方婷叫道：“流星！”指着东边的天空，大家都马上兴奋起来，“哪呢？
哪呢？！”李健夸张的头左右摇着，方婷没好气的道：“早过去了，你怎么那么
苯啊，这都没看到！”不理李健自己的嘀咕。大家都开始满怀希望的盯着天空，
渴望着流星的再次出现。

　　叶于忽然道：“听说在你看到流星的时候，如果能来的及在流星消失前许个
愿，那这个愿望一定会实现的。”回头看了风言一眼，心想，今晚我能许成愿吗？
会实现吗？如果我要许愿，你能永远和我在一起吗？

　　慧欣惊奇的问道：“是吗？真的能灵吗？那我一定要许一个，恩……，许我
一定能报考上中央舞蹈学院！”王辉好奇的问：“你不是学外语的吗？怎么报考
啊，考研究生？那收半路出家的其他专业的本科毕业生吗？”慧欣横了他一眼，
道：“你懂什么，我只要考过专业课就可以了，怎么不行啊。”仰头看着天空，
有些恍惚的道：“我学外语就是为了将来能出国跳舞的。我最喜欢的就是舞蹈了。”

　　风言瞟了一旁有些惊了的万宇一眼，想着，看来你也要为出国做做打算了，
兄弟表示同情。

　　不自主的望向了叶于，她会有什么愿望呢？

　　端木再旁边又叫了起来：“啊！又有一颗流星……，唉，我忘了许愿了。”
大家看着天空，只见慢慢的，天空中开始不时有一道闪亮的流星划过，引起了大
家阵阵欢呼，……流星雨快要来了。

　　第二十四节流星雨（５）

　　风言和叶于他们呆呆的看着天空中一道道划过的流星，好象在一个遥远的梦
境中。从小都听说过流星的故事，古人认为流星是星星从天上掉下来了，每掉一
个星星地上就会消失一个人。虽然大家都听说过流星雨，也都能想象出流星出现
或者亲眼看见过流星在天际划过，但是，他们又有谁真正看到过无数的流星从眼
前的夜空中中闪烁出一道道亮丽的光线，转瞬消失在漆黑的夜幕中呢？

　　半响，风言先恢复过来，看着大家都眼睛一眨不敢眨的看着天空，一笑说道
：“根据报道说，流星雨真正的极大期会是在凌晨３点半左右，现在才１点多，
咱们还可以慢慢的观赏，不用太紧张了，今天晚上流星会一直陪着咱们的，不用
害怕再看不到了的。”

　　众人都吁了口气，纷纷转头或转眼珠活动起来，王辉埋怨道：“好你个风，
也不提前说清楚，我还以为真的就这么几分钟就结束了呢，大气都不敢出的盯着
看呢！”慧欣也在旁边喃喃的道：“天啊，真没想到，真正看到这么多流星居然
是这么感动的事，啊，我还没有许愿呢，！”抬起头来就想许愿，旁边的方婷笑
道：“行了，慧欣，你看天上有这么多流星，你是向哪一颗许愿啊？如果这么多
愿望都可以实现，那我们什么都不用干了，今天晚上所有的愿望都可以实现了。
而且，如果这些流星抢着给你这个大美女实现愿望，打起来了怎么办啊，”

　　大家听她说的有趣，都笑了起来，慧欣懊恼的道：“臭方婷，别乱说话，不
灵了！”转头又看着天空想许愿，随即废然的道：“让你这么一说，还真是不知
道该怎么许愿了！”大家更是开怀大笑。

　　端木爬了起来，站着跳了两下，说道：“哎呀，坐了半天了，起来活动活动，”
叶于笑道：“端木，别动，从我这里看，好象是你在在头上发射流星耶，好漂亮
啊。嘻”风言细看，果然无数流星从端木的头顶划过，刹是好看。不觉看了叶于
一眼，会心一笑。

　　端木哼了一声，自顾自的活动做起操来，口里还念念有词，“生命在于运动
……”刚一扭头，忽然叫了一声，声音带着惊奇：“你们快看，那是什么？！”，
大家都一骨碌从地上站了起来，顺着端木指的方向看去。

　　卢沟的水早就已经干涸了，现在已经是晚秋了，早过了水期，宽阔的河床一
望无际的向远方延伸而去，而在离卢沟桥不到两百米的河床中间，却出现了一个
大大的火堆，火堆旁停了一辆越野车，看高大强悍的车身形状应该是一辆路虎揽
胜。几个人影正围着火堆坐在那里。因为他们坐的地方是风言他们背面，刚才大
家一直在注意夜空，又被桥栏挡住了，竟没有发现他们是什么时候来的。

　　风言看了看，说道：“看来他们和我们一样，也是来这里看流星雨的，你们
看，在他们车前面，还立了一个天文望远镜呢。”大家仔细看去，果然，在那辆
路虎车头位置，用支架支着一个长的圆柱型的望远镜，一看就是高倍专门用来观
测天空的天文望远镜，此刻正有一个女的在那里看呢……

　　李健有些心痒痒的道：“要不，我们过去和他们一起聊聊吧，毕竟一个晚上
呢，难得志同道合，而且，不知道那个望远镜里看的流星会是什么样的。”虽然
言语间是去聊聊，实际上却是想试试着人家的那架望远镜。

　　端木一向爱热闹，马上道：“好呀好呀，我也想看看那个望远镜。”方婷虽
然也性格开朗直爽，但毕竟头脑成熟一些，犹豫着道：“这样不好吧，这里荒郊
野外的，也不知道对方是什么人，别出事啊。”说着望向叶于，叶于虽然性格柔
弱和善，但却思虑周详，一向是她们几个女孩的主心骨。

　　王辉也是个喜欢热闹的人，忙接道：“不会有问题的，你看他们不是还有几
个女的呢吗？不会是坏人的，何况还有我们几个男的呢。”

　　叶于正沉浸在和风言共同在美丽的流星夜空下的温馨感觉中，私心深处是不
想去和什么人聊天热闹的，只想静静的留在桥上和风言一起看那流星从夜空道道
划过的动人心弦的景色。但看端木他们都一副热烈神色，明显是惦记人家那架望
远镜。不由向风言望去，风言面色自然的站在那里，眼神明亮中一丝柔情闪过，
显然是和自己一样想法。正要说话。旁边的慧欣已经开口了：“是呀，有几个女
孩呢，看，有一个在跳舞耶！”隐隐能听到那里有音乐声传来了，显然是他们开
了车里的音响。

　　慧欣一向对舞蹈痴迷，也建议道：“看他们也不大，要不一起过去吧。”万
宇一向顺他的意，便点了点头。叶于暗叹了口气，说道：“那好吧，我们就一起
去吧。”看向风言，风言可无可不无的点了点头。大家便兴致勃勃的收拾了一下，
走向桥头。

　　风言心里有种怪怪的感觉，本来自己安排的很好的观流星雨活动，在那些人
出现后，好象有了些细微的感觉上的变化。本来自己和叶于在桥上卧看星空的那
种空灵又漫溢着幸福的感觉，也被这突如其来的变故给打断了。看叶子无奈的点
头和大家一起行动，便没有过多的反对。

　　大家下了桥后，看桥边的路离河床还有一段高度，便顺着河边走了一段，快
接近那些人的地方有一个较平缓的坡，便缓缓的互相扶持着顺坡滑下。向那群人
和火堆走去。

　　近前离火堆不远的地方，那群人已经开到了他们的到来，纷纷站了起来，连
正在看望远镜观测流星的那个女的，也放下了手扶的望远镜，转头看向他们。

　　一眼望去，的确象慧欣说的一样，对方也是一些年轻人，看起来应该比他们
大不了多少，二十三、四的样子，一看就是上班了的。一共有６个人，三男三女。
当前迎上来的一个穿着休闲茄克的男子，看见他们是一群年轻的大学生，而且男
的英挺女的俏丽，不由微微一怔。

　　万宇走上前，微笑着和他打了个招呼，语气和善的说道：“你们好，是这样
的，我们本来在桥上看流星雨，看见你们也是，就过来和你们打个招呼，毕竟是
夜还挺长的，一起玩热闹一点。你们看好吗？”

　　那男子闻言更是一楞，不自觉的回头看了一下自己的同伴，见他们眼中都闪
着大感兴趣的眼神，便回过头来，伸出手脸上露出了真挚的微笑道：“当然好了，
欢迎你们！我叫连峰。”万宇也笑着伸手和他握了一下，道：“我叫万宇。”

　　一群年轻人坐在了一起，不一会就熟络了起来，交谈中风言他们得知，那个
出来迎向他们的连峰是北大毕业的，现在在ＩＢＭ工作。其他几个人分别是两个
男子：张伟庭和姚磊。都是他的同学，现在也已经工作了。三个女生：萧楠，北
大中文系，现在新华社工作。那个看望远镜的叫李静，是理工大学毕业的。而正
在跳舞的女生叫王心萍，居然是叶于她们的师姐，北方大学外语系毕业的。现在
在中央舞蹈学院进修。他们都是９３届的，刚毕业不久，是很好的朋友，这次也
是专门约在一起看流星雨的。

　　很快，慧欣便和王心萍如甜里浇蜜一般聊的甚是投机，两人兴趣相投，经历
和梦想相似，自然遇上了便有了说不完的话题。

　　李健和他们寒暄了两句，便露出了狐狸尾巴，跑到一边和端木、李静几个去
研究那个天文望远镜去了。风言和万宇便坐到了火堆旁边，一边伸手取着暖一边
和连峰、张伟庭、萧楠他们聊了起来，叶于静静的坐在风言的身旁，手烤着火，
眼睛遥望着透过火苗的红光，远方仍不时划过的流星，心中一片怡然。

　　连峰刚一毕业就进入ＩＢＭ这样的大公司，并能买了路虎这样的车，自身的
眼光自然很厉害，几句话聊下来，他就对面前坐着的这个面色沉静淡然，名字叫
风言的男生刮目相看起来，不论是他言必有物，角度思路鲜明独特，而且身上还
有一种非常特别的气质，让人不觉间便产生了既想亲近又有些摄于他的气势的感
觉，端是不凡。萧楠见多识广，更是颇感兴趣的看着风言。而他身边一直静静的
坐着不说话，但眼神深远，意有所思的遥望远方流星的叫叶于的女孩，更是有一
种震动人心弦的气质和美丽。就连连峰这样见惯美女的人，都忍不住想向她看去。

　　不过显然风言和叶于之间有种莫名的契合感觉，经常可以看见他们彼此会交
换一个眼神，感觉温馨而又自然。

　　那边慧欣和王心萍说的高兴，竟起身随着音乐跳了起来，大家都哄然叫好，
围成一圈将她们和火堆围在里面，拍着手高兴的给她们伴奏。只见顿时倩影闪动，
火光闪烁，星空蔚蓝而流星瞬息在头顶划过……所有人都被此情此景迷醉了。

　　不觉间，天空的流星更多了，不断的涌现划过天空又消失在夜空中，到后来
竟然真的象下雨一样，漫天都是流星在飞过。大家都默默的看着眼前的奇景，一
时间忘记了一切。各自好象都被这流星带进了自己思绪中最动人的时刻。风言轻
轻的握住了叶于的手，没有言语，看着她有些羞涩的眼神，一笑，抬头望向天空
……好美的流星雨！

　　第二十五节生日（１）

　　让人惊叹感慨的流星雨一夜终于过去了，风言他们看到了在他们有生以来最
感动的景象，数以万记的流星如绚丽的烟花绽放在夜空中，美的让人窒息。还意
外的认识了连峰、萧楠等兴趣相投的好朋友。凌晨分别的时候，大家都很依依不
舍。约定有机会一定要在一起再聚聚，王心萍更是笑着说再回学校一定把这帮人
都拉去，让风言他们做东。

　　回去的路上，天空中仍不时的滑过一道流星，奇怪的是虽然数量减少了，但
却异常的明亮。大家都心情大好，纷纷议论着今天难忘的经历和遇见的新朋友。

　　万宇感慨道：“象连峰这样真好啊，一毕业就能进ＩＢＭ这样的大公司。估
计我毕业的时候能进联想就不错了。”慧欣更是崇拜的道：“心萍姐就是我的榜
样，她说我进中央舞蹈学院一点也没问题呢！”一脸憧憬状。

　　端木扑哧笑出声来：“欣儿啊，还有几年才毕业呢，你也不用这么着急吧。”
王辉在旁边接道：“我看那辆路虎车真不错，哥们我一毕业也整一个，以后再出
来玩就我驮大家好了。”李健道：“是呀，是呀，大家都等王辉小子的车了，”
然后声音略微放低了一些道：“那岂不是大家很久很久都没机会再出来玩了？”
王辉笑骂道：“小子，敢质疑我的能力？哼”

　　风言带着叶于默默的骑着车，听着大家兴高采烈的谈话，只觉的心中一片宁
静甜美，这一夜好象将他们两个人的感情推上了一个新的阶段，眼神交错间心中
都会泛起一种深深的默契和温馨。风言稍微有些遗憾的是由于中间遇见了连峰等
人，自己精心准备在流星雨最盛的时候对叶于想说的话，也没有说出口。情势一
过，就更觉的无法出口了。暗暗一叹，现在这样也挺好吧，毕竟才刚上大学，还
有很多的时间，就先象现在内心始终处在一种既甜蜜又忐忑的感觉中也很享受啊。
恋爱，现在自己是在痴痴的迷恋着她吧。感受着叶于轻柔而坚定的扶着他的手，
心中默道：叶子，其实我一直都很喜欢你！

　　叶于没有想那么多，对她来说，今天晚上是无比值得纪念，是风言专门约他
出来，看到了如梦幻般的流星雨，和风言一笑之间冰释前嫌，并且感觉心也离的
更近了。她还有什么不满意的呢？幸福的都想在这凌晨的旷野中大声的欢唱。

　　一路无话，回到学校后大家都坚持不住了，便各自回去补觉了。

　　却说连峰他们也是对今天晚上的奇特经历颇为难忘，尤其是连峰每每想到那
个叶于就有些心神不宁起来，也许是虽然才上班一年，但却见多了各种各样的女
人的缘故，叶于那种淡雅而娴静的气质竟然让连峰产生了一种久违了的激情。更
让他痛苦的回忆起了大学时代的女友，一个有着和叶于相似气质的美丽女孩，可
惜却在毕业的时候，一句再见都没有，她便飞到了大洋的另一端，再无音讯了。

　　怎么说呢，他好象突然间对叶于产生了种感情，这种感情不是完全的仰慕和
喜欢，而是带着种淡淡的感伤和回忆在里面的一种怀念，从她那里，自己是否能
找的到真正的自己呢？连峰真的很期待再次见到叶于。

　　流星雨过去了，杨晓仍然契而不舍的向叶于追求着，但却发现好象叶于有一
些不一样了，她的脸上时常会带着一种幸福的笑容，从杨晓的身边经过，对他热
烈期盼的眼神只是抱以普通朋友点头的一笑。他再去占座位等她，却发现她早就
已经坐到了教室里，而晚上，他默默的在女生宿舍楼下等来的，却是端木等人笑
着说的：“叶子早就去图书馆看书了，闭馆才回来呢。”

　　直到有一天，他无意中看见风言和叶于两个人微笑着从图书馆出来散步，说
笑着沿着校园的大道走着，叶于不时欢快的跑两步，从地上拣起一片树叶，和风
言感慨着它的美丽和无奈的飘落，那种神采自己从来没有见过，杨晓才发现自己
所做的一切对叶于而言是多么的无力。真是丢人啊，建筑系最最出众的白马王子，
很多女生仰慕的对象，自己却好象引不起叶于一点的兴趣。自己的骄傲和自信在
那里？此后，他变渐渐的减少了对叶于的纠缠。杨晓的追求，在流星雨后，不知
不觉间的消失了。

　　这一天，风言正在图书馆翻阅着新找到的一本南朝时梁朝的钟嵘所作的〈〈
诗品〉〉，读到他对陶潜的品评“宋徵士陶潜，其源出於应璩，又协左思风力。
文体省净，殆无长语。笃意真古，辞兴婉惬。每观其文，想其人德。世叹其质直。
至如”懽言醉春酒“、”日暮天无云“，风华清靡，岂直为田家语邪？古今隐逸
诗人之宗也。”不由感慨不已，醉卧田间，日暮无云，这种情趣，正是自己最享
受的啊。

　　抬头看了一眼坐在对面正认真的看着英语原文书籍的叶于，不禁嘴角泛起了
一丝微笑，流星雨之后，叶于本来还在她经常待的教室自习，却不断的受到一些
男生的骚扰，想认识和约会的纸条不断，端木干脆给她出了个主意，到图书馆和
风言一起自习，理由很简单啊，旁边有个男生，别人就死心了吧，难道还有比风
言更适合的人选吗？

　　于是就象现在这样，风言查看着他那些感兴趣的书籍，而叶于就坐在旁边自
习，时间一长，两人反觉的这样才是最自然舒服的，累了时两人出去散散步，倒
也悠扬自在。

　　忽然想起了昨天晚上万宇神秘兮兮的跑到他的宿舍，告诉他明天是叶于的生
日时，自己愕然大吃一惊的感觉。是呀，认识已经快４个月了，居然自己还不知
道叶于的生日是什么时候，真是失败啊。送什么礼物给她呢？

　　想了想，风言轻轻起身，走到叶于身边，低身轻语道：“叶子，你在这里看
会书，我有点事出去一下，很快就回来。”叶于看了他一眼，眼神中微有些不解，
但仍温柔的点头。

　　走在校门外，风言有些不知该去哪里找礼物的感觉，微一迟疑，想起北京最
著名的商业地带，离这里近的就是西单了。招手过来了一辆富康，说了声去西单，
便靠在椅背上沉思起来。今年叶于应该有２０岁了，是个很特别的岁数呢，应该
送什么礼物呢？旋又想着，１２月１日……这个日子很容易记啊。

　　很快司机就在西单的赛特大厦前停了下来。风言迈步进入了这个在北京有着
较大名气的高档商场。一楼满目琳琅的全部是化妆品柜台，风言暗想道，叶于是
从来不用化妆品的，绕过若干的化妆品柜台，就准备向往二楼上的扶梯走去。忽
然，无意的眼光扫过，左手边的一个装修异常精美豪华的展厅吸引了他的注意，
玻璃窗中摆设着各种晶莹的水晶玻璃制品，形态各异，却精致无比，晶体剔透的
折射着整个大厅的光线。

　　风言不觉停住脚步转向这间展厅走去。展厅门厅的正上方，一个方形深蓝底
色上面一只白色天鹅图案，下面一行白色的英文Ｓｗａｒｏｖｓｋｉ字样的ＬＯ
ＧＯ，让人一看之下，印象深刻。风言信步走了进去，细细的观看每一件精致的
水晶制品。几个漂亮穿着制服的售货小姐，看风言虽然年纪不大，看起来只是个
大学生。但却自有一种坦然自若的气质，倒也不敢怠慢，认真给他一个个讲解每
个水晶饰品的材质和样式含义。

　　一件静静的摆在角落的展柜中的蓝色流星样子的项链让风言有一种奇怪的感
觉，注视了它很久，旁边的小姐忙介绍道：“这是施华洛士奇公司今年最新的款
式，为了纪念今年全世界关注的狮子座流星雨而设计制作的。整体采用的是纯质
的蓝水晶。非常漂亮。”风言点点头，纪念流星雨？很好的意义啊，刚过去的这
次流星雨相信也会永远的铭刻在自己和叶于的心中吧。再看去，那条项链上的蓝
色流星透射出无比晶莹的感觉，流星内仿佛都有光线在流动。顿时心头涌起一种
欣喜的感觉。就是它了！

　　售货小姐看着他，有些忧郁的道：“价格是２９８０元，”怕他嫌贵，还解
释道：“主要是因为这是今年最新款的样式，而且在全球是限量发行的。所以…
…”

　　风言毫不在意的说道：“好吧，我就要它了。请帮我包好。”顺手拿出离家
前父亲塞给自己的信用卡，递了过去。他自己去采风旅游是用自己平日随便存的
零用钱，而学校的一切费用家里早就安排好了。这张卡还一直没有用呢，虽然不
知道里面有多少钱，但相信买这样一条项链还是绰绰有余的。

　　果然在几个售货小姐惊异的眼神里，划过卡，恭敬的把卡和包装好的项链盒
递给他，风言微笑道谢，转身走出门去，这么容易就买到了给叶于的生日礼物，
风言不觉间高兴起来。

　　后面的几个售货小姐看着他淡然走远的背影，忍不住议论起来，“天，你们
看到了吗？他刚才拿出来的是一张招行的ＶＩＰ金卡啊，怎么可能，看他挺普通
的，还是个学生。要知道这种金卡最少值几十万啊！”几个人啧啧称奇。

　　风言先将礼物放回了宿舍，才回到图书馆，叶于有些疑惑的看着他，不知他
去干什么了，用了这么长的时间。风言笑而不语，一切，等晚上万宇他们安排的
生日会吧。叶子，我会给你一个惊喜的。

　　连峰正在开会，忽然接到王心萍打来的电话，说上次流星雨那天碰见的她的
师妹叶于今天的生日，慧欣邀请他们也一起参加，问他去吗？叶于……，那个让
他最近经常想到的名字，当然去，微一愣神，连峰忙连声答应着。

　　等到开完会，连峰坐在办公桌前有些出神，该送什么礼物给她呢？送花显然
不适宜，可他最近给女孩只送过花啊。倒是费脑筋。

　　终于到晚上了，一直被大家蒙在鼓里的叶于被风言拉着走出了校门，奇怪的
道：“风言，你带我准备去哪儿呀？”风言笑着道：“到了你就知道了，你去过
的。”

　　转过了两条街道，远处，“怡心茶舍”的招牌已隐约可见，叶于想，难道是
风言今天心情特别好，请自己来喝茶？“转眼走到近前，只见一辆漂亮的路虎揽
胜停在茶舍门前。叶于脚步一顿，那不是那天那个叫连峰的人的车吗？怎么会在
这里呢。疑惑的看了风言一眼，风言仍然笑着拉她进入了大门。

　　迎面仍然是如那晚般让人舒适的布置景色，老板苏绮一脸笑容的走上前来，
对着叶于笑道：“欢迎，欢迎，……叶于，生日快乐啊！”叶于愕然看向风言，
却看他仍然脸上带着一丝微笑的可恶样子，原来你早知道今天是我的生日！但却
不能失了礼数，忙对苏绮道：“谢谢！”

　　苏绮手向里一请道：“他们都在二楼等着你们呢，快上去吧。”接着对风言
一笑，道：“今天我的二楼就包给你们了，别人我就不让上去了。你们好好玩吧。”
风言感激的一笑道：“谢谢你了，苏姐。”自从来过一次后，他们经常来这里聚
会，和苏绮已经很熟了，苏绮对风言格外的好，风言也就以姐相称了。

　　叶于轻拧了一下风言的手臂，眼波一横，意思是你竟然瞒着我！心里却满是
喜意，今天是自己２０岁的生日了，很有意义不是吗？可却不好意思给风言说。
一天下来，自己都有些感伤了。没想到……

　　风言展颜一笑，与叶于并肩向二楼走去。

　　第二十六节生日（２）

　　（嘿，增加一点。不好分节了。……抱歉）

　　叶于一上楼就呆住了，没有点灯的二楼，却被摇曳的烛光映出朦胧的光晕环
境，正前方的方几上摆着的是一个巨型的有三层高的大生日蛋糕，上面插满了蜡
烛，而几旁堆满了鲜花，万宇、慧欣、端木、方婷、李健、王辉、文君、高强、
连峰、萧楠、王心萍几个人都手捧着一个盛着飘在水中的圆蜡的玻璃酒杯，满面
笑容的看着她。

　　见叶于上来，大家都纷纷笑着叫道：“叶子，生日快乐！”端木更抢先跑了
上来，一只手轻搂了她一下，轻笑道：“怎么样，叶子，吃惊吧，我们可准备了
好一阵了。生日快乐啊！”说着竟凑过来在她脸上亲了一下，嘻嘻一笑。走了开
去。

　　风言也有点呆了，没想到万宇这个筹备组长干的很出色啊，场面真的很漂亮
啊，看叶于眼神兴奋又有些湿润了。忙插言道：“万宇，从哪买到的这么好看的
大蛋糕啊！”便向蛋糕所在的方几走去，大家不自然的便顺着看向了蛋糕，掩盖
了叶于一瞬间感情流露差点哭出来的窘态。

　　万宇轻笑着接口道：“今天的生日蛋糕和鲜花都是连峰先生友情赞助的，在
此，谨让我代表叶子生日会全体筹办人员向连峰先生致以最真切的谢意。”哈，
大家都笑了，万宇显然是在这样的场面上格外的兴奋，竟开起玩笑来了。

　　风言略带诧异的看了站在一旁微笑的连峰一眼，心里有些奇怪，一般的朋友
过生日送个礼物就可以了，他却很细心的代买了大的生日蛋糕和鲜花，有种怪怪
的感觉。旁边也有些激动的叶于却没有想那么多，跟着万宇很认真的对连峰道：
“谢谢你，连峰。”连峰忙笑着回说不必客气，生日快乐之类的话。刚才风言锐
利的眼神却早以被他收入眼底。心里微微苦笑了一下，心道：“如果你是知道我
实在不知道买什么礼物合适才定这个蛋糕的话，应该不会怀疑我别有所图了吧。

　　想到这里，连峰忍不住又看了叶于一眼，谁知这一眼竟让他浑身一震，心中
不可思议的狂跳了几下。走到了好象一轮圆月一般插满了蜡烛的蛋糕前，叶于的
脸仿佛被烛光映的红艳起来，乌黑的长发映着雪白的蛋糕，象极了当年自己给那
个离去的她过生日时的情景，眼前一阵模糊，竟有种时空交错的恍惚感觉，自己
好象才刚大二，给自己最心爱的人过生日。此情此景，让他情何以堪。

　　风言他们可没有人注意到连峰顷刻间心中跌宕起伏的变化。此刻方婷和文君
正细心的帮叶于带生日的皇冠呢，其他人都把手里的玻璃烛杯放到了房间的各个
角落里，顿时房间中便荡漾出一种梦幻的光线气氛来，每个人脸上都是喜气洋洋
的。

　　王辉已经开始叫了，：“叶子准备许个愿哦，吹了蜡烛我们就可以吃蛋糕了。”
旁边的高强手重重的拍在了他的背上，“王辉啊，我说你可真够丢我们计算机四
人组的人的了，那蛋糕就有那么吸引你吗？也不看看叶子现在带上生日冠多漂亮，
那才是秀色可餐呢！”一向不怎么说话的高强这么明显赞美的一句话，更让刚戴
好皇冠的叶于脸上多出了一抹红晕。好不美丽！

　　大家都围聚在了叶子的身旁，把她簇拥在中间，正对着蛋糕，其他人也纷纷
说道：“叶子，许个愿吧”叶于定了定神，望着眼前那一支支闪烁着的烛光，眼
神也模糊了起来，心底喃喃的想着：好吧，许个愿……，就愿我在将来的日子里，
永远能象这些天一样，感到幸福和充实。……愿风言能如我喜欢他那样喜欢我。

　　大家也不知叶于许的是什么愿，在众人注视的目光下，只看见叶于紧闭的双
眼，长长的睫毛微微闪动，在烛光的映照下，有种柔弱而圣洁的美丽。忽然见她
张开双眼，大大的眼睛中眼神明亮灵动，笑道：“好了，我许完了，可以吹蜡烛
了吧。”大家马上起哄要她说许的什么愿啊？是不是保佑自己一定能嫁出去之流
的。王辉更是狗嘴居然吐出象牙来的道：“不会是许和风言有关的吧，马上被万
宇等几个拳头敲了过去。抱头鼠窜。叶于看着他们，舒心的一笑，回头望面带笑
意的风言看了一眼，便要躬身吹蜡烛。

　　连峰忙一挡她笑道：“还没有唱生日歌呢，”对了，大家光顾着取笑叶于许
愿的事都忘了唱生日歌了，端木笑道：“那就由风言起个头吧，那天在香山我看
他唱的可挺好的啊。”风言看着叶于，微笑了一下道：“好啊，我起个头，大家
一起唱啊……祝你生日快乐……”

　　叶于看着风言明亮的眼神，看着周围一个个好朋友的笑容，被烛光掩映下都
好象是散发着动人的光辉，生日歌声声入耳，终于还是忍不住流下泪来，心中欢
喜无限。

　　大家这次都善意的没有说什么，而是继续认真的唱着，眼神中都是浓浓的友
情。叶于用手抹去泪光。等大家唱完了，笑着道：“谢谢大家，今天我真的很快
乐！谢谢……，现在我们一起吹蜡烛好吗？蛋糕好大，我一个人吹不灭这么多的
……”

　　“一、二、三……呼！”大家齐声高叫着，同时努力一吹，满布着每层２０
支蜡烛的蛋糕居然一次全灭了。大家都高兴的大叫“耶！”

　　风言走过去把灯打开了，茶舍的灯仍然是富有艺术特色而有韵味的。光线并
没有因为灯打开而变的亮白一片，反是灯光和周围的烛光相映着营造出了一个幽
雅舒适的环境。可以切蛋糕了。

　　“等一下”这次是万宇叫道：“先让叶于收礼物吧，这样才有感觉嘛。”并
先掏出了一个小礼盒道：“叶子，祝你生日快乐！”叶于喜孜孜的接过来，说道
：“谢谢你，万宇。”旁边的慧欣说道：“叶子，先打开来看看，喜欢不喜欢。”
叶于有些许狡黠的看着她说：“欣儿，这么着急，难道这是你和万宇一起送给我
的？”

　　慧欣脸一红，道：“那有，我干吗要和别人一起送礼物给你，我另有我的礼
物呢，只是看看他会送个什么给你，你要不喜欢我就让他重新送别的。”大家都
被她的话逗笑了，都有些好笑的看了面色尴尬的万宇一眼。这一对啊。……

　　叶于打开一看，原来是一只漂亮的小熊，特别的是它会说话，一碰它的耳朵
就会说出“你好、生日快乐、”等几个单词。的确很有意思。

　　接着是端木送给她一个舞蹈着的音乐盒，方婷送了一本叶于找了很久的原版
的狄更斯的小说等，不一而足，其中萧楠送个了叶于一个从国外带回来的语音机，
可以发出标准的英语、法语等主要的近十种语言，简直就是个电子版的外语书。
让叶于大为高兴。当然连峰的礼物那满屋的鲜花和蛋糕就不用提了。

　　最后，风言走到了叶于的面前，静静的看着她的眼睛，满怀感情的对她说道
：“叶子，祝你生日快乐！……从我们第一次相遇你撞到我，我们的相识就充满
了美好的回忆，我们在这些日子里一起欢笑，一起沮丧，我们一起去香山看日出，
一起去卢沟桥看流星雨，能和你成为朋友是我进入这所学校后最感激上天的一件
事！希望我的礼物能让你也同样记住这些美好的回忆！”说着拿出了那条流星项
链的盒子，放进了叶于的手中。微微一笑。

　　叶于被他深情的眼神和充满磁性的嗓音以及言语中的内容所震撼了，呆呆的
看着风言微笑的脸，脑中一阵恍惚一阵欢喜，真是有些不知身在何处了。半响才
想起低头看风言的礼物。打开了那个包装盒，取出了那条项链。那颗蓝色的流星
形的水晶在空中马上被烛光一照，折射出了五彩的光线，晶莹剔透，非常漂亮。

　　“啊！”大家本来都被风言的一段话打动了，默默的看着他和叶于，此刻忽
然看到了这条项链这么漂亮，都发出一声惊叹，围了上来。

　　端木啧啧道：“哇，好漂亮啊，风言，这一定很贵……是水晶吧”风言一笑
道：“是什么并不重要，重要的是它纪念了我们曾一起站在旷野中并肩看过漫天
的流星划过夜空，纪念了我们的这段美好的回忆。”

　　连峰和萧楠对视了一眼，他们当然都认识这个牌子，全世界最知名的水晶制
造商，施华洛士奇，每一款水晶饰品都价值不斐。他们当然买的起，但却没想到
一个大学生居然也一出手就送这么贵重的礼物。连峰暗狠自己没有认真去想礼物。
居然没想到给叶于送一些贵重的东西，也许在自己内心深处，对着叶于的时候，
就好象自己也才是个普通的大学生吧。根本就没有考虑过送这种类型的东西。而
萧楠则更是煞有兴趣的看着这个处处感觉特别的风言。心想没想到他出手这么大
方啊。是什么背景呢？当记者的职业习惯又上来了。

　　叶于看着在晶莹散发着光芒的蓝色的流星水晶，心中震动，真美啊，让自己
想起了那天和风言静静的躺在卢沟桥上，看着漆黑的夜幕中一道道闪亮的流星滑
过……，自己是永生都不会忘了那夜的感觉的。这条项链上的流星会一直回荡在
心灵的最深处。

　　抬起头来，叶于看着风言的眼睛，眼中光芒闪动，定定的对风言道：“我很
喜欢，风言，相信我会珍藏它的。谢谢！”

　　大家都鼓起掌来，纷纷叫着让风言给叶子带上项链，风言一笑，上前从叶于
手中接过项链，转到叶于的背后，轻轻的拨起她一头柔顺的乌黑长发，叶于反手
把头发捋到身前，露出一片纤细优美的后颈，让风言亲手把项链带好。大家再看
是，胸前带着闪亮的流星水晶项链，头带皇冠的叶于，配上她有些红晕的脸庞，
整个人好象发着光一样美丽。同时心里暗赞，没想到风言一向淡然，居然今天也
能说出那么动听的话来啊。只有端木在一旁心底恨恨的道：“这个苯风言，都这
样了，居然还不知道告白的，你还要叶子等你到什么时候啊！”转眼看到正目不
转睛的看着叶于的连峰，心中忽然想到了一条计策。

　　当下大家高兴的帮着叶于切蛋糕，一会又开始拿着奶油乱抹起来，不一会所
有人都变成了个大花脸，连后来上来的老板苏绮都没有逃脱，被他们在脸上抹了
两道奶油。直到后来大家累了，才收拾了一下，开始垫早已空虚了的肚子。

　　******大家随意的在房间里坐了下来，轻抿着苏绮派人送上来的清茶，淡淡
的音乐声从楼下传了上来，在暖暖的灯光下，都有种惬意的感觉。

　　在萧楠不知觉的引导下，风言淡淡的讲着他一个人徒步去西藏和滇池采风的
经历，说到布达拉宫的威严耸立，藏族人对它的顶礼膜拜，讲到西藏的雪山前，
人微小的象一粒芥子。大家好象也看到了西藏苍远的一面。讲到滇池的迤俪风光，
苍山洱海的壮丽景象，不由也心生向往，讲到在路上曾遇见过的车匪路霸，惊险
旅途，更是让大家心头时而惊恐时而庆幸。看着风言平时漫不经心，却没想到有
这样独特经历。难怪感觉上和一般的人有很大的不同，相信无论是谁用近三个月
的时间经历这样的游历，都会显的与众不同吧。

　　可是关于家庭，风言却寥寥几句带过，只说自己家庭对他没有太大的严格要
求，只是希望能上完大学。而自己没有通知家里就出去游历，之后直接就来学校
了。其余却是半个字都不露。

　　叶于静静的听着风言的讲述，心也好象随着他一路经历过来，满心的怜惜和
敬重之意大起。再看向他时，又觉的好象重新了解了一次他，重新认识了他似的。
心里他的形象愈发深刻生动起来，好象在她心中活了过来一样。原来的风言虽然
自己很熟悉，但好象总隔着什么，而现在的风言，她却能感觉到他的心情和喜欢
自由，热爱生命的渴望。

　　半响，王辉忽然笑道：“风，寒假我们再出去找个地方游历一圈如何？对了，
就象你说的，去采风。”李健笑道：“哥们，用走的，你行吗？”

　　连峰也有些惊异的看着风言，他曾和一群朋友开车去过一次西藏，但由于是
几辆车组的车队，又一直走高速路，远没有风言对那里的感触深刻。但也知道那
里的环境是多么严峻残酷，风言居然一个不到２０岁的人独自徒步去那里。心里
对风言的评价又高了一些。

　　好象想起了什么似的，端木忽然哦了一声，对着连峰道：“对了，连峰，我
想问问你，不知道ＩＢＭ是否容许大学生社会实践呢？我和叶子今年有一课社会
实践，因为老师规定这次必须是去外企，所以……”

　　连峰一听，马上想到最近ＩＢＭ在中国实行了一个最新的优秀人才培养计划，
重点院校的一些适合的大学生可以先到公司体验文化和语言的各种氛围，将来如
果毕业还有优先的签约可能。自己部门正好有这方面的计划。忙说道：可以啊，
你们是外语系的，正符合我们公司的培养条件之一。我可以帮你们联系看看。

　　叶于有些嗔怪的看了端木一眼，不明白干什么要去麻烦一个刚认识还不太熟
的朋友。但端木话已出口，人家又很热心的答应了。便不好多说什么了。

　　风言也有些奇怪的看着端木，不太明白为什么端木要找连峰帮忙，她家里很
多关系啊，她自己从小就在各个电视台主持节目，更是有无数关系可以去拜托，
她和连峰并不是很熟啊，就算是ＩＢＭ又何必找他呢？

　　端木看了他们一眼，心中暗自得意，这下连峰和叶于可有时间常在一起了，
看连峰的样子，对叶于也是很有好感的，把他们两个放到一起，看风言你急不急。
有一个杨晓，你能搞个流星雨出来，现在再来个连峰，就不信你还不表白。……
期待啊，风言，总是会有一些出人意料的节目出来吧。

　　不说端木在那里心里自己盘算，当事人心里可是另有一番感觉。叶于倒没有
什么，反正是一定要到一家外企去实践的。现在到ＩＢＭ也不错，还认识人，进
去就会更好过一些。虽然隐约间感到端木的样子很奇怪，而那个连峰看向自己的
眼神也有些异样。但她相信自己是不会在意这些的。风言，他才是自己思想中的
全部。

　　风言想了想，笑着道：“是呀，如果能到ＩＢＭ中去实践一下，对你们帮助
是挺大的。我同意叶子你可以去试试。”旋即转过话题，和万宇他们聊起别的来
了。心里却想道：看来要尽快和叶子说明白了，不然不断有人出现啊。

　　第二十七节圣诞节（１）

　　叶于生日过后，果然很快的，第二天连峰就给她们打来电话，说已经和公司
申请了，可以接受她们的实践活动，时间是一个月，正好可以给她们留出期末复
习的时间。

　　风言又开始了一个人在图书馆看书的生活，叶于每天一早都会和端木一起坐
车去位于工体附近的盈科大厦，ＩＢＭ中国的总部就在那里，那可是离学校不近
的一段路程啊。需要倒车和地铁。等回到学校差不多已经晚上７、８点了，有时
连峰请她们吃饭，回来就更晚了。

　　风言只有在晚上，偶尔的会和万宇他们一起，把叶于和端木、慧欣几个叫下
来，站在宿舍前聊聊天，或者时间宽余的话，到学校的蛋糕房，其实就是个小的
餐吧，去喝点饮料，听她们说说在公司中遇到的新鲜事。

　　叶于和端木去主要是先负责一些英文文件的管理分类，包括部分的翻译工作。
虽然ＩＢＭ里的人英语水平都很好，但毕竟还是中国人多，有很多时候文件也需
要是中文下发的。在那里，她们惊讶的发现了连峰竟然是个工作非常受器重的公
司明星，很多公司里的女性都对他青睐有加，而连峰和她们因为工作交流的时间
也很长，不觉间已熟悉了很多。

　　风言站在校门处，微皱着眉头的看了一下表，已经快１１点了，刚才从叶于
宿舍过来，方婷说叶于和端木还没有回来呢，他心底有些担心，便来到校门口等
着。

　　气候已经变冷了，尤其是晚上，风吹到了身上，竟有些刺骨起来。还没有回
来吗？暗想，是不是应该给叶于送个手机了呢？但又不太好啊。好象自己管着她
似的。归根结底，他们现在还只是普通的好朋友，不是吗？暗叹口起，风言对自
己说，你该做出决定了。免的象现在这样牵肠挂肚的。

　　忽然前面马路拐角转过两束车灯来，“嗤……”一声响，一辆外形狂放的路
虎车停到了他面前。透过前车窗，他看见了连峰的笑脸。车门一开，端木和叶于
跳了下来，顿时惊讶的看到站在门前的风言。

　　连峰在车里对风言打了个招呼，便亲切的对叶于说道：“叶子、端木，你们
快进去吧，晚了宿舍就关门了。我先回去了。”说完又对风言一笑，发动了车子，
叶于和端木回头都挥手道：“连峰，谢谢你送我们回来，再见。”

　　叶于看出风言是来等她们的，心里很开心，跑到他跟前，笑容满面的道：
“风言，怎么在校门口站着啊，是等我们吗？冷不冷？”看见风言只穿了一件单
薄的外套，此刻的风冰冷。不由关心的问。

　　风言看着远去的路虎车，回头看着面前的叶于，没有说话，静静的注视着她，
直到看的她有些不安起来，才忽然一笑道：“怎么今天这么晚啊，方婷都有点着
急了。下次提前来个电话吧。赶快进去吧，快关门了。”转身当先向门里走去。
叶于忙跟上。

　　端木在旁边看着，心里有点奇怪，风言怎么不生气呢？而且明明是他自己着
急，却说方婷着急了，这个人可真骄傲啊，不行，看来还要刺激刺激他，才能把
他的真话给逼出来。

　　风言心里的确有些生气，但却问不出口，为什么这么晚回来，看到连峰送她
们回来时亲切的样子，更觉得心头有些堵。由此可见平时在工作时他们一定也很
亲密了……，之前只是听她们讲一些工作上的事，却很少提连峰怎么样。这种感
觉可真不好啊。

　　叶于看到风言这么晚还在等她，心里有些不安，这些天忙着社会实践的东西，
在ＩＢＭ里工作强度又大，已经忽略了很长时间风言的感受了。摸摸胸前的流星
项链，叶于忍不住说：“风言……”风言转头看着她，眼神里却没有她想象的生
气，而是温柔。眼中一热，道：“今天有个非常着急的文件，我和端木都加班了，
……让你担心了。对不起。”

　　看风言眼中和缓的神色，叶于心头也一松，继续说道：“还好只是一个月的
时间，再坚持一阵就过去了，这些天的生活太累了，真想赶快再回到和你一起在
图书馆看书的生活啊。”风言看着她憧憬盼望的眼神，心中也是柔情汹涌。忍不
住轻抚了一下她柔顺的长发，笑道：“对呀，很快就过去了，已经半个多月了。”
叶于对他温柔一笑。后面的端木瞪大了眼睛，啊，你们都发展到这么亲密了？还
不公开啊。真是的。

　　回到宿舍，端木再也忍不住了，坐在自己的床上，也不管慧欣她们睡着了没
有，大声的道：“叶子，我有话问你！”叶于正将包中的书放进自己床头的书架
中，闻言奇怪的抬头看了端木一眼，道：“端木，有什么就说嘛，声音小点，欣
儿她们都睡了。”

　　端木道：“我不管，我问你，你和风言到底是怎么回事啊，到底你们是好还
是不好啊，看的我们大家都替你们着急！”“对对对，叶子，你是怎么想的？”
本来已经躺在那里不动的方婷、慧欣等人都一骨碌爬了起来，好奇的看着叶于道。

　　叶于看着她们，叫道：“你们原来还没睡啊，吓的我轻手轻脚的。”脸上闪
过一丝黯然的神色。想说话，但动了动嘴，却什么也没有说出来。

　　端木有些着急的道：“叶子，不是我说你，如果你是真的喜欢风言的话，就
去直接跟他说吧，怕什么，什么年代了，还要等着男生主动来找你啊。这样一直
胶着下去，我们观众都要急死了。”

　　慧欣马上反驳道：“端木，我们叶子那么优秀，凭什么要去主动说啊，我看
是风言不好，如果喜欢还不赶快行动，叶子，实在不行我看那个连峰也不错，人
也好，学历，工作都不错，绝对不容放过啊。”

　　方婷责怪道：“欣儿，你就别在那出瞎主意跟着添乱了。叶子，我也觉得你
和风言应该谈谈了，到底是怎么样啊，我看他好象也是很喜欢你的。别这么耗着
了，一个杨晓、又一个连峰，如果你们关系不明确，谁知道下面还有谁啊。”

　　叶于终于叹了一口气，说道：“原来你们都看出来了，……不错，我很喜欢
风言，我想和他在一起。而且我能感觉到他也是喜欢我的。可是，他的性格很孤
傲的，我想他可能还没有想明白吧。我想等他想明白了，就会和我说了……。其
实我还有点害怕……”

　　端木急道：“那不就行了，你还怕什么，这有什么难的，走过去说句‘风言，
我喜欢你！’，能有多困难？”大家都哈哈笑起来，端木才发现自己说错了话。

　　叶于也是莞尔一笑，接着道：“我不是怕这个……，我怕我还不了解他，我
知道的他，只是在学校的他，他到底是怎么样的生活，他的背景，他的家庭……，
我什么都不知道。”

　　大家都默然了，是啊，好象大家所了解的风言都是学校中的样子，却对他的
其他情况一无所知，难怪叶于有很多犹豫啊。

　　一夜无话。

　　日子过的飞快，不觉间，校园中所有的树木都变的光秃秃的了。风也变的凛
冽了起来。整个天地也充满着萧萧的苍白感觉。冬天就要来了。

　　风言漫步走在心湖旁的小径上，体味着北方所独有的冬日的清冷和一点都不
耀眼，淡蒙蒙的阳光。路边仍然有些不知名的小花，在已变得枯黄的草丛中，伸
出头来，凭添了几分颜色。

　　心里又想到了叶于，已经快一个月了，叶于在这些日子的远离好象也慢慢习
惯了，自己又恢复了平日的感觉。每次见到她都是匆匆的。她实习回来后，还能
和自己有原来的感觉吗？风言没有把握。那个连峰在她身边，一定在努力的争取
她的好感吧。他们的机会多多了……。不过，自己是不会将叶于放弃的。她是自
己在到现在为止的一生中，唯一想完全拥有的人，决不可能让任何人抢走的。心
意一决，步子也不觉走的快了起来。

　　北京是一个移民的城市，所以也比任何地方更容易接受新鲜的事物，就好象
西方的圣诞节。离圣诞节还有一个星期的时间呢，忽然间好象整个城市都已经进
入了一种节日的气氛，商店的橱窗上已经都喷上了雪花的图案，更有些商家门口
都站着穿着圣诞老人的服装的人来招揽顾客。

　　学校同样是最快反映时尚的地方，在冬天凄清的空气中，也因为满布校园的
圣诞的各种图案和海报而显的热闹了起来。

　　风言终于下定决心了，就在这个圣诞，一定要向叶于表白自己对她的喜欢。
不论如何，他都一定要完全的拥有叶于。不再让其他人觊觎。

　　而在ＩＢＭ公司内部，也是一番临近节日的气氛，端木悄悄的问连峰，得知
由于公司外籍员工很多都要回去过节，但还是有很多留在北京，公司会有很多活
动来组织大家娱乐。毕竟在外企中，这个节日一点都不亚于中国的春节。

　　端木问我们是否也会参加呢？连峰笑着道：“所有公司的员工都是可以参加
的。到时还有很多的奖品呢，他去年就得到了一部ＭＯＴＯ最新款的手机和一台
笔记本。端木顿时两眼放光，仿佛自己将得到很多东西的样子。

　　叶于却没有什么好兴奋的，最近几天愈发感觉离风言远了，匆匆的见到什么
也来不及说。只能从眼神中感觉对方的存在和关心。赶快结束这次实践吧。连峰
并不是不好，相反他很优秀，而且也能感觉到他对自己很喜欢。但她就是没有任
何的感觉啊。

　　终于，圣诞节就要到了。在１２月２３日的那天，令人惊喜的，北京飘落了
今年的第一场雪。

　　第二十八节圣诞节（２）—告白

　　清晨，叶于第一个醒了过来。因为最近实践的缘故，她总是成了宿舍里起的
最早的人，甚至比原来每天都早起背书的文君还要早。端木那个小懒虫，每次都
需要她叫半天才起来，老被叶于取笑将来看端木这么懒有谁肯娶她。

　　拉开窗帘，叶于看着窗外白蒙蒙的一片，呆了一下，下雪了？顿时反应过来，
惊喜的叫道：“端木，你们快起来看啊，下雪了，下雪了耶！”伸手推开了窗户，
一股寒冷的空气卷着几片雪花马上扑在她的脸上，好舒服啊。

　　端木本来还睡的迷迷糊糊的，听到她的叫声，微睁开眼睛漫应了一声，就被
忽然进屋的冷气流给激了一下，马上清醒过来，睁大眼睛叫着：“谁开的窗户，
想冻死我啊！……下雪了！”忽然看见了从打开的窗户看出去，正缓缓飘过窗前
的雪花。忙一骨碌就爬了起来，跳到叶于身旁，兴奋的道：“下雪了耶，叶子，
真漂亮啊，圣诞节前下雪了，今年的圣诞节一定很美！”

　　叶于一笑，圣诞节美不美倒无所谓，下雪真好，空气里都是干净的味道，雪
花好美啊，如果不用去公司的话，大家去打雪仗或者堆个雪人，该有多好啊。

　　看着端木，叶于喃喃的道：“端木，我们今天请假吧……”

　　＊＊＊＊＊＊风言站在图书馆六层阅览室的窗口，静静的看着漫天的雪花从
乌沉沉的天空飘落，天地间很快就都是白茫茫的一片。远处综合楼的屋顶和校园
大道的银杏树的枯枝上，也盖上了厚厚的一层帽子似的浮雪。

　　从早上起来，雪花就一直这样飘着，下了快一个上午了，还没有停的迹象，
这样下的话，等到了晚上，地上的雪应该就会积的很厚了吧。大道上正走着几个
学生，忽然跑两步后，蹲下用手捧了捧雪就向旁边的朋友头上撒去，几个人快乐
的追打着，雪渣飞舞。

　　终于看到北京的第一场雪，果然是银妆素裹，分外妖娆。叶子现在一定在公
司里吧，不知道早上路上下雪是否好走。一时，风言的思绪飘过了眼前的层层雪
帘，飞向远方，想象着飞雪寒冷的马路旁大厦中叶于忙碌的样子，忽然心中一疼，
才忽然间发现这些天来，对叶子不经意的思念竟已透彻骨髓。在这样一个飘雪的
凄美环境中，自己所有的掩藏忽然都失效了。

　　慨然摇头，嘴角露出一丝笑意。明天就是圣诞节了，有些迫不及待了呢。

　　旋又放眼望去，远处的心湖早已经结冰了，就象一个放大了无数倍的冰心，
点缀在一片茫茫的白雪中，湖边一排暗色的树干围绕着湖面，好象给冰心镶了个
框，也更突现出了心湖的美丽。

　　几分钟后，风言已经站到了心湖旁边，静静的看着漫天飞舞的雪花缓缓的飘
落在冰面上，忽然间若有所感，抬头望去，隔着湖面和雪幕，在对面的湖边，正
站着一个人，在静静的看着他，一件纯白色的羽绒大衣，黑黑的长发，俨然是他
正在思念的叶于！

　　风言大喜，忙不顾所以的沿着湖边向对面跑去，而那面的叶子也开始跑了起
来，不一刻，两个人就在心型最下方窄小的湖口处交会了。风言停下来，眼睛定
望着面前有些气喘但脸露喜色带着丝红晕的叶于。已变的有鹅毛大小的雪花从他
们中间落下，好象一副动态的图画，整个天地间除了眼前的人，仿佛一切都不存
在了。

　　半响，风言才说出话来：“叶子……，我以为你今天去公司了……”，叶于
笑着：“我请假了……，去图书馆你不在……”两个人的话都没有说完，但又全
都说完了。

　　两人并肩缓步走在湖边的小径上，心中一片平安喜乐。风言轻声问道：“明
天，你有什么安排吗？”叶于微一皱眉：“连峰说公司要组织活动庆祝，要我和
端木都参加，不过我不想去……，你呢？”，转头看着风言。

　　风言看着她在雪中被冻的有点通红的娇嫩秀美的容颜，心中忽然涌动出一股
强烈的冲动和爱恋，认真的对她说道：“那么，明天你能和我一起庆祝吗？……
就我们两个人！”叶于心头不争气的狂跳了几下，看见他眼中仿佛有股火焰在燃
烧，瞬间她竟有种渴望被这种火焰包容、融化的感觉。定了定神，她用同样平静
认真的温柔的道：“好啊，我们一起庆祝吧。”心中道，那正是我最渴望的。

　　风言闻言，顿时心情一振，脚步也快了两步，忽然从旁边的树木的矮枝上掬
起一捧雪，叫着：“叶子！”趁她一怔的时候，欢笑着把雪扣到了她的头上，叶
于气的大叫道：“风言！你耍赖。”忙从地上捧起一大捧雪，追着向风言洒去。
两人欢笑着在雪地上玩了起来。串串笑声回荡在林间。下雪真好！

　　晚上在宿舍里，叶于对端木说道：“端木，明天的圣诞庆祝会我不去了，你
帮我跟连峰和公司的同事说一声吧。”端木停下了手中正在试穿的衣服，惊讶的
回过头来，有些不相信的道：“叶子！不会吧，这可是ＩＢＭ一年才一次的圣诞
活动啊，一定非常有趣的。而且还有那么多奖品，干嘛不去啊。”

　　看叶于脸忽然一红，忽然想到了什么，“难道……”，欢叫一声，放下手里
的东西，跑到叶于身边，惊喜的看着她的眼睛“你和风言……”。

　　叶于点了点头，长出了一口气，对她说：“风言约我了，所以平安夜我会和
他一起过，就不去参加公司的活动了！”言语中也掩饰不住她心中欢喜。

　　端木乐的合不拢嘴了，心里得意，哈，风言，果然你要行动了，不枉我一番
计划啊。轻搂了叶于一下，笑道：“叶子，恭喜你啊，相信是风言终于想明白了，
太好了。我会跟连峰说的，你玩的愉快啊！”叶于点了点头，心中忐忑，明天，
将会怎么样呢？

　　不说晚上叶于宿舍在得知这个消息后又是怎样一副热闹景象。风言正坐在宿
舍顶楼的台阶上，默默的看着雪花纷飞在暗夜中，想着明天的圣诞节。也许就从
明天开始，一切都将变的不同了。

　　在所有人的期待中，在各种媒体的刻意疯狂的宣传下，在叶于无眠的一夜后。
１２月２４日。圣诞节到了。

　　空气里好象都是热闹的气氛，街边的松树上都绑上了彩灯，当黑夜来临时都
闪烁着荧荧的灯光。上万株五彩的玫瑰绢花和近千条彩带在风中微微抖动。虽然
仍然飘落着雪花，路上没有被扫过的地方雪已经积的没过了脚面，风言和叶于牵
着手走在长安街上，快到王府井了。

　　叶于今天仍穿着雪白的羽绒大衣，不过特别的是她围了一条鲜艳的红色的围
巾。更让她在人群中醒目出众，秀丽的脸被凛冽的风吹冻的有些苍白。风言爱怜
的看了她一眼，伸手把她的围巾向上拉了拉，挡住了她的下半张脸。将她的手举
到自己口前，轻轻的呵了口起，捂了起来，给她取暖。叶于感激的一笑。

　　他们正准备去王府井天主教堂听唱诗，等待圣诞钟声响起。风言笑着道：
“如果今天不听到牧师和唱诗班唱一曲《平安夜》，就不算是真正的过平安夜呢！”
叶于被风言拉着手，走在这繁华美丽的节日街头，等待着她的又将是最浪漫的去
教堂听唱诗，此刻心里满溢着幸福和欢乐。庆幸没有和端木去参加活动，那边就
算再热闹好玩，又怎么比的上和风言在一起？

　　回想起刚才的一幕，不自觉嘴角绽开一丝笑容，有些埋怨含羞的瞥了正目视
前方的风言一眼……晚上风言早早来接她，不说怎么安排的，先问她想玩什么，
叶于鬼使神差的忽然想到，说去滑冰！风言一脸难办的道：“可是我滑的不好啊”
叶于大喜，一向来风言无所不能的形象让她大受挫败感。难得现在有他不好的东
西，一定要找到面子。便兴高采烈的鼓动他去滑冰，风言看她那么开心，便答应
了下来。

　　他们来到了北海，果然刚开始的时候，风言一副手脚不顺的样子，让她大是
得意，更兴奋的表演起自己难得称雄的滑冰技术来了，谁知太过兴奋，竟在转弯
时一下控制不住，就要摔在冰上。忽然身子一轻，已经被风言搂在了怀里。风言
正一脸坏笑的看着她。原来这个家伙滑冰也是很好的，刚才是故意逗她玩的。气
死了！但看见他在冰上飒飒的英姿，任意的做着倒滑，转圈等高难度的动作。却
又禁不住感慨，难道就真的没有他不行的吗？……被他拉着手在冰上翱翔的感觉，
风在耳边掠过的感觉，就象梦一样。

　　滑完冰，他们在皇城根下一间小店了吃了碗热气腾腾的小吃卤煮火烧。好香
好暖啊。穿过故宫时那片护城河的清凉无声和宫墙的森然耸立，让她感觉到整个
世界都在静静的听着她和风言的欢笑。而走上了繁华明亮的长安街，在拥挤汹涌
的人群中，却仿佛风言握着她的手，才能给自己拥有和充实的感觉。

　　教堂前有一大片的空地，已经有很多情侣在这里等待了，风言和叶于坐在了
教堂前的台阶上，仍然握着她的手。

　　回过头，风言看着叶于，眼神中涌动着深深的爱恋，没有任何征兆的，忽然
道：“叶子，我喜欢你！做我的女朋友吧！我会爱护你，照顾你，不让你伤心难
过，给你最大的快乐和幸福！”声音虽然很轻，但蕴涵的感情和言语中的意义震
的叶于心头几乎都停止了跳动。欢喜和莫名的悲伤感觉忽然涌满心田。是因为他
终于向他表白了吗？还是因为，自己对未来的恐惧，怕这样的幸福太美好，美好
的让人太害怕会失去。

　　眼眶中瞬间满是泪光，模糊中，叶于看到风言认真的、明亮的、让她从第一
天认识就铭记在心中的眼睛，看着那眼光中的情，风言背后的教堂静静的在夜空
下注视着她。终于，笑着点了点头。

　　此刻，忽然教堂中传来了悠扬柔和的动听歌声：ＳｉｌｅｎｔｎｉｇｈｔＨ
ｏｌｙｎｉｇｈｔＡｌｌｉｓｃａｌｍａｌｌｉｓｂｒｉｇｈｔ‘Ｒｏｕｎｄｙ
ｏｕｖｉｒｇｉｎＭｏｔｈｅｒａｎｄＣｈｉｌｄＨｏｌｙｉｎｆａｎｔｓｏｔ
ｅｎｄｅｒａｎｄｍｉｌｄＳｌｅｅｐｉｎｈｅａｖｅｎｌｙｐｅａｃｅ………
…………………

　　（平安夜平安夜，圣善夜！

　　万暗中，光华射，照着圣母也照着圣婴，多少慈详也多少天真，静享天赐安
眠，静享天赐安眠。

　　……………………………）

　　这个美丽的平安夜，是叶于生命中最重要的时刻之一。就在这一夜，风言对
她说出了让她铭刻在心的话，此后再多的波折，磨难，她都从来没有一刻忘记过。

　　第二十九节圣诞节（３）—电影

　　静静的依偎在风言的怀中，叶于闭着眼睛，听着教堂中传出的阵阵歌声，终
于，圣诞的钟声敲响了，叶于心中默念，这一切都是真实的吗？在圣诞的钟声中，
我在风言温暖的怀抱中，他说喜欢我啊，他说要照顾我，给我快乐和幸福……

　　忍不住抬起头来，看着风言有些痴了：“风言，……我不是在做梦吧，”风
言此刻正沉浸在叶于点头那一刻开始就无法抑制的幸福感觉中。闻言更搂紧了她，
笑着说：“当然不是在做梦，我很早就喜欢你了，却从来没有告诉过你，直到这
一个月来，你不在我身边，我才真正发现，你对我有多么重要！……叶子，我真
的不能没有你了。”叶于眼神又模糊了，喃喃道：“我也是啊，……我喜欢你，
风言……”

　　夜色渐浓，街上的人仍然熙熙攘攘，在霓虹和彩带的映照下，这个城市的节
日喧嚣好象才刚刚开始。

　　风言站了起来，仍旧扶着叶于，细心的拍掉了她头上和衣服上飘落的雪花，
再把她的大衣和围巾拉严了一些，道：“我们走走吧。”看着叶于微笑着顺从的
点了点头，秀美洁白的容颜有种难以言喻的美丽，忍不住轻轻的在她的脸颊上亲
吻了一下，道：“圣诞快乐，叶子！”

　　叶于被他的举动吓了一跳，脸一红，也说道：“圣诞快乐，风言！”言语中
却透露出一丝喜意。显然对他吻了她很开心。

　　两人手牵着手走在王府井的步行街上，同样的路上却已经是完全不同的心情。
来时，虽然大家心中喜悦，但却对未来的彼此处于一片茫然中，心里忐忑。而再
走时，已经是两人心意相通，幸福满足。

　　顺着长安街慢慢的走着，脚步在路上的积雪中踩出了“咯吱，咯吱……”的
声音，风言暗想，现在回学校已经很晚了，去哪里呢？１２月底飘着雪的北京，
夜晚的风还是很彻骨的，忽然一阵风迎面吹来，连风言都感觉到了一股寒意，叶
于更是被风冻得打了一个寒颤。风言忙将自己的围巾解下来，给叶于加上，略有
些用力的搂住她，“冷吗？”叶于展颜一笑道：“不冷，风言，我们就这样走着，
我感觉好幸福啊，好象你会牵着我的手，一直走下去，走到永远，我都不会感到
累或者冷。”风言听了，心中感动万分，手中握着叶于的手，柔软而微凉的手却
给他的心带来从没有过的暖意。

　　不觉间。两人已经快走到西单了，街南边的“首都电影院”几个大字灯光闪
烁，吸引了风言的视线，心念一动，好象自己还没有和叶于看过一场电影呢，而
且想必在里面叶于不至于太冷了，今夜的风，的确是冬天了啊。

　　向着叶于柔声道：“叶子，我们去看场电影吧。”叶于看向他，眼神里也流
露出感兴趣的神色，是呀，女孩子那有不爱看电影的？尤其在这样一个夜里，也
许去欣赏一场浪漫的电影，是个很不错的主意呢！

　　穿过了横穿长安街的地下通道，两人来到了电影院前面亮着灯光的电影预告
栏旁，隔着玻璃的预告栏上面分别写着大厅和各个小厅分别在今天放映的影片。
其中只有三号小厅现在还能放映夜场，放的正是今年最流行的好莱坞的大片《泰
坦尼克号》，叶于一脸欢喜，道：“好啊，风言，我们就去看这部吧，慧欣前些
天去看过了，说特别好看！我一直很想看，就是没有时间……”

　　风言笑笑，点头应好，心想，女孩子就喜欢这种浪漫爱情片啊。不过好象自
己也从万宇和宿舍的哥们那里听说过这部片，是今年最有名和感人的一部爱情片
了，倒是正的很适合自己和叶于现在的心情。过去买了票，３０元一张，可以在
看完这部继续观看后面的夜场的其他影片，倒是很值。

　　进门后风言两人全身猛的一暖，从漫天风雪中忽然进入带着暖气的室内的那
种舒服的感觉，顿时让他们对这家影院感到有些亲切起来……不大的前厅左右侧
各有一排楼梯，楼梯前有指示排，标明每个放映厅的位置，简单的装修风格，风
言和叶于走上右侧的楼梯后环境马上一变，厚厚的红地毯和厚重的皮质内部添满
了海棉等隔音材料的门都显示了影院在硬件方面的高质量和投入。（长安街边的
西单首都电影院已经在２００３年拆除了，特此纪念一下。）

　　三号小厅闪亮的标识牌在走廊的最里头，穿着红色马甲的影院工作人员在验
过他们的票后，友好的把他们引进了座位。小厅不是很大，大约能做１００人左
右，座位最前方是一幕整面墙大小的放映布，现在已经快开始了，厅内零散的坐
着二十几个人，看样子也大多是情侣。风言牵着叶于的手，相视一笑，原来还有
人和我们一样在这个时候来看电影啊。

　　座椅是很宽大的柔软的布椅，就象个小沙发一样，风言两人坐在一起，还可
以将中间的扶手拿起来，推靠到椅被上，这样两人就可以依偎在一起了。风言暗
赞影院果然是设计精良，考虑观众啊。

　　风言握着叶于的手，有些感慨的道：“叶子，你知道吗？这是我这么多年来
第一次真正来电影院看电影呢，跟你一起看电影，真是幸福啊。”叶于笑道：
“你吹牛，怎么可能呢，你中学一定看过的。你的这些年是几年啊？”风言故意
仔细皱眉想了想，道：“好象有一年了吧，哈。开玩笑。叶子，说真的，从小我
就很少到这样的电影院看电影的，更觉得在电影院感觉很怪，好象那是特定的人
们去的地方，我并不适合。现在看来，电影院就是给象我们这样的情人们准备的
啊。我原来一个人，当然就觉得不适合了。”叶于听他把两人定位成情人，不由
脸一红，又有些奇怪，为什么他很少来电影院呢？还没细想，灯光忽然一暗，面
前的电影放映的白布一亮，电影开始了。叶于便停下说话，依偎在风言的身旁，
乖乖看起电影来。

　　风言没有认真的去看电影，在荧幕闪烁的光线下，他微侧着头，看着叶于的
侧面脸庞，长长的睫毛轻轻的颤动，小巧却挺直的鼻梁和线条柔和的额头，随着
剧情而微启的嘴唇红润，构成了一张生动而美丽的容颜。他是何等的幸福啊，可
以得到她全部的爱！想着想着，他忍不住轻拥着她，满怀感激的在她的娇颜上轻
吻了一下，在叶于微带吃惊的回看他的同时，低声的道：“叶子，我何其幸运，
能拥有你！”叶于粲然一笑，用力的握住他的手，同样深情的道：“风言，我也
是的。”

　　剧情逐渐进展，风言和叶于也不禁慢慢的被带进了那个美丽而悲怆的故事中，
看到ＲＯＳＥ和ＪＡＣＫ在船头站在甲板的扶手上，伸开双臂，高呼着：ＩＡＭ
ＴＨＥＫＩＮＧＯＦＴＨＥＷＯＲＬＤ！“风言顿时被他打动了，从他身上，风
言看到了自己的影子，渴望自由，享受生活和生命。同样的，也享受爱情。

　　而到了撞到冰山后，ＲＯＳＥ重新从救生船上跳回泰坦尼克号，两个人在慌
乱拥挤的人群中高声的呼喊着对方，寻找着对方时，叶于紧紧的抓住了他的手臂，
心动神摇，低声道：“我也会的……”看到那几个乐手在沉船前夕仍然没有放下
自己的乐器，为了不引起恐慌，而一便便的演奏着欢快的曲子，直到最后，船即
将沉没，几个人说，就到这里吧，众人都离去了，只有小提琴手站在那里，独自
拉出了哀伤的曲子，几个人听到琴声后，都拿着乐器走了回来，他们望着对方，
真诚的握手，说：很荣幸能在最后一次演奏中与诸位合作。然后，乐声再次在泰
坦尼克号上响起。这一幕让风言感慨万分，这才是音乐最美的地方，这才是人性
最让人期望的地方啊。给人们一种尊严和力量……“

　　当船即将沉没时，ＲＯＳＥ看着ＪＡＣＫ，坚定的说道：“ｙｏｕｊｕｍｐ！
Ｉｊｕｍｐ！”让风言也不禁动容，最终船沉没了，ＪＡＣＫ泡在冰冷的海水中，
仍然鼓励着ＲＯＳＥ努力活下去时，更让叶于控制不住自己的泪水，风言的胸口
已经被叶于哭湿了一大片，…

　　终于，叶于太累了，昨天一夜辗转反侧，没有入睡，今天和风言白天堆雪人，
晚上又去滑冰，走了一晚上，又看了场情绪激动的电影，此刻，之后放映的一部
不知什么年代的国外电影中，叶于象一只温顺的小猫一样，蜷在风言的怀中，拉
着风言的手，沉沉的睡了。风言轻轻的把大衣盖到了她的身上，更用力的拥着她。
心中思潮起伏。

　　大学的第一个学期就快要过去了，在他的这个学期中，不觉间他的生活发生
了巨大的变化，叶子，一个有着百合一样美丽和纯洁的女孩，就这样走进了他的
生命。再没有一刻离开过他的心。

　　第三十节逛街（１）

　　（从本节开始，可能风格会发生些许的变化，毕竟本来独立的两个人现在会
经常生活在一起，叙述上的感觉可能会有些不同。呵呵）

　　“叶子！你又要去图书馆了？有了风言就完全不要我们这些姐妹了啊！不行，
你今天下午要陪我去逛街，买衣服！”端木嘟着嘴，有些急的拉着叶于，脸上一
副可怜的笑容：“你反正每天都陪风言的，今天下午不去也没关系吧，我请你吃
冰激凌？好不好嘛”

　　叶于有些受不了的看着她，道：“好吧，端木啊，别象个小孩似的，那有这
么夸张啊，我好象前天还陪你去吃过麦当劳耶，看来你真是很无聊啊。唉”转身
把手里的英文书放到了床头。“不过我要去和风言说一声。”“好啊，好啊，我
陪你去。嘻嘻”

　　端木和叶于来到了图书馆，一眼望进阅览室，风言正坐在后面最靠窗的一张
大桌子上，翻看着一本厚厚的书。叶于远远的看着他专注的神情，微长的头发下
挺直的鼻梁，如刀削般英挺的脸颊，忽然从心底泛上幸福的感觉。已经快半个月
了，自己好象还没有真正清醒过来，那个孤傲的，那个才气纵横的风言，已经变
成了自己最亲密的男友，每天见到他，和他手牵手的走在校园里，总让自己有种
眩晕的感觉。真幸福啊。每天早上一睁眼，她都在期盼着能见到他。

　　正想间，端木已经拉着她走了进去，轻步来到了风言的桌前，端木轻轻的敲
了一下桌子，风言愕然抬头，看见叶于，马上露出了绚烂的微笑，道：“叶子，
你来拉！”转眼看到端木，有些惊讶：“端木啊，很少在图书馆看到你，有些天
没见了。……怎么，今天来图书馆看书来了？”

　　端木一撅嘴，横了他一眼：“风言，我今天可是来找你借你的叶子的。今天
下午她要陪我去逛街，你不能不同意！”旋又抱怨道：“叶子跟你在一起之后啊，
都很少和我们姐妹出去玩了，我可要严重警告你啊，风言，代表我们宿舍，你可
不能一个人霸着我们叶子不放，虽然你现在是她的男朋友。”

　　叶于有些好笑的拉了端木一把，头疼的道：“端木啊，你说什么呢，风言可
没有霸着我，别瞎说了啊。”向风言看去，柔声道：“风言，我想下午陪端木去
逛逛街，完了就回来。”风言温柔一笑，道：“你去吧，在外面小心点，有事给
我电话。”又转头对端木道：“端木，怎么那么大的怨气啊，我可没有得罪你。
让叶子陪你去还不行吗？”端木得意的一笑：“算你识相，叶子可是我们的大美
女啊，就这么轻易的让给你了，你自己偷着乐去吧。”

　　嬉笑着拉着叶于跑出了图书馆，留下风言一个人在那里摇头苦笑。

　　端木和叶于手拉着手，一人手里拿着一个蛋筒冰激凌，边吃边笑着说着，看
到一家漂亮的小店就钻进去，一边看着衣服，端木一边感慨的道：“叶子，真高
兴你和风言终于走到一起了，我们就知道你们肯定是最完美的一对的。看你啊，
幸福的脸上都快溢出甜蜜来了！”转眼又有些烦恼的道：“刚才一个学期，你就
没时间和我们几个一起玩了，慧欣最近又老是不见踪影，文君喜静不喜动，剩下
个方婷，每天都忙着练什么跆拳道。我好无聊啊，都没有人能陪我了。”

　　叶于一笑，道：“那有啊，我们每天不还一起吃饭啊，晚上散步啊，运动啊，
上课时间也在一起啊，还有，隔三差五的还要出来逛街啊，买东西啊，怎么会把
你一个人仍下的呢？你就是夸张。”

　　端木道：“哼，你心里全是风言了，连上课现在都有些不集中精神，更别说
其他时候了，我说，你就算是爱死他了，也好歹正常点啊，昨天，ｏｌｄ王问你
问题，你居然回答不出来，天啊，你是她的爱徒啊，她一定快伤心死了。”

　　叶于有些没话了，是啊，最近半个月，也不知道为什么，自己全部心神都是
风言，白天想着他，见到他还是想着他，晚上也想着他，好象着了魔一样。最近
上课是老走神了。不过她还不肯服输，又道：“可是我也有调整啊，我后来就和
ｏｌｄ王重新把问题解释了啊，ｏｌｄ王很满意的。”端木一副懒的听你解释的
样子，忽然拿起一件外套叫着，“好漂亮啊，叶子，你试试，很适合你耶。”

　　叶于在试衣间里试着衣服，心里仍在思考刚才端木提出的质疑，好象是啊，
自己是第一次谈恋爱，感觉好陌生，只知道很喜欢风言，他就是一切。好象都有
点不知道该怎么去爱他才好了，全部心神全都是她。这样好吗？不知道。可是这
些天自己确实好象在学习和朋友各方面疏忽了很多。马上就要期末了。不知道自
己是否功课有下降。忽然有些疑惑的想到，风言好象不怎么去上课啊，整天都在
图书馆看些其他的书，难道他不需要考试的吗？

　　一路逛着，走着，笑着，不觉间叶于和端木手里已经拎了很多衣服啊，零食
啊什么的。端木最近难得和叶于出来逛街了，更是买了一大堆东西，有些抱怨的
道：“叶子啊，你的男朋友可是个壮劳力啊，怎么忘了拉他出来背东西呢？唉，
失败啊。不过，如果他出来，我岂不就成了个电灯泡？不行不行……”马上否定
了自己的论断。

　　叶于看着她微笑着，道：“有什么啊，下次和他一起来呗，在叫上万宇他们
陪着你，总可以了吧。”端木嗤道：“算了吧，那个万宇啊，不知被慧欣迷成什
么样了，王辉比我还热闹，头疼，李健傻楞楞的，没意思，我还是喜欢象连峰那
样的。成熟，有情趣，……”忽然意识到什么，忙闭上嘴，脸色尴尬。

　　叶于大惊，：“什么，端木，你喜欢连峰啊！没看出来。”旋又一笑道：
“那还不是有很多机会吗？连峰最近经常来啊。”连峰自从安排她们实践过后，
和她们变的很熟，她们实践结束了后，还经常开车来找她们玩，叶于和风言一起，
还和连峰、端木出去坐了几次呢，说起连峰，的确很是豁达，圣诞夜听说风言和
叶于走到一起后，第一时间打电话来恭喜，还请他们出去吃了一次饭，对风言更
是倾心结纳。最近和他们的接触时间，甚至比万宇他们还多呢。

　　端木扭捏的笑道：“你可别乱说啊，我可没那意思。”又凑过去，捏着叶于
的脸道：“你要是敢到处张扬，我可和你没完！”一脸急相，让叶于好笑。推开
她的手，道：“好了，知道了，有什么大不了的。看把你急的。你喜欢他也很正
常啊，他也挺优秀的。”

　　端木忙叫着，看那家店，好漂亮的小熊，拉着她跑去，把刚才的话题绕了过
去。

　　风言在图书馆看了一阵书，忽然有些莫名的烦躁，也许是感到有什么不安，
也许是一直有叶于的陪伴，忽然自己一个人，有点看不下去了，便撇下书，一个
人缓步走出了图书馆，想起了叶于，嘴角不觉又泛起一抹微笑。叶于真是个美丽
而单纯的女孩啊，越和她在一起的时间长，越能发现她身上的善良、可爱、纯洁
又有些狡黠的优点。真是幸运啊。

　　忽然电话响了，风言接起来道：“喂？”“喂？是风言吗？”一个有些苍老
但威严的声音传出，风言忽然一怔，因为这个声音太熟悉了，他的父亲，中信集
团的总裁，风智翔。“是的，爸爸。我是风言”他沉静的回答。除了开学时父亲
打过电话询问过情况后，还没有再给他打过电话，今天这是怎么了？

　　“一个学期快结束了吧，怎么样，大学没有你反对的那么无趣吧，好象你过
的很丰富多彩嘛，呵呵”电话里传来了爽朗开怀的笑声，让风言也不觉有些开心，
“是的，爸爸，这里都挺好的。”“寒假会回来吗？我和妈妈都等你啊，你倒好，
自己跑出去玩了几个月，也不回家，直接就去学校了。你妈妈可想你了。”风言
有些不好意思了。还没有说话，电话里又道：“恩，听说你现在有个同学关系很
不错，如果可以的话，今年寒假也邀请她来家里坐坐吧。啊？”风言一怔，父亲
怎么会知道叶子的事呢？“我再考虑一下吧，爸爸。”“好，我等你的消息啊。
哈哈”电话那头风智翔笑着挂断了电话。

　　风言伫立良久，实在不知道到底父亲是怎么知道他的事情的，难道是学校？
带叶子回家？不太现实吧，那个家庭太威严了吧。而且，才刚２０岁啊，自己和
叶子还小，别吓坏了她。摇摇头，他继续漫步走去。

　　第三十一节逛街（２）—抢包

　　父亲知道叶子这件事，到底是好还是不好呢？风言心里琢磨着，不觉间走到
了校门口，算了，不想了，反正自己已经认定了叶子了，就不去管家里的想法了，
反正又不是他们和叶子在一起，理这些干什么。

　　放眼望去，寒冬的北京，到处都是一股萧萧的落寞气氛，枯寒的枝头上，隐
约还残留有前些日子的积雪，这些天一直没有放晴，阴沉沉的天气居然这么多天
了还没有融化冰雪。但在这片单调的颜色中，他却仍能感觉到蓬勃的生机和欢喜。

　　校门前长长的一条大道笔直向前延伸着，路旁来往的人们虽然在寒冷的天气
里，口鼻间呼吸出的都是浓浓的呵气，但仍然是笑容满面的，或者是几个男生骑
着车在前后追逐，或者是几个女生嬉笑着挤做一团，往来的都是年轻的洋溢着青
春的脸庞。

　　心情大好，风言迈步向外走去，出去逛逛吧，说不定还能碰上叶子呢。

　　叶于正和端木两人说笑着走在大街上，忽然从前面拐弯出飞快的冲出一个人
影，极快的从端木手里抢过了她的提包，向大街的另一端跑去，“啊！”叶于和
端木都发出了一声惊呼，没有反应过来是怎么回事。

　　一楞神间，人影已经快要跑过街道了，还是叶于先反应过来了，抢钱包！尽
管被猛然间吓的腿脚发软，她仍然大声叫道：“抓坏人啊，抢钱包了！”拉着脸
色煞白的端木，就拼命向那人逃走的方向追去。

　　许是因为她的一声大叫，让街上的人们注意到了，也许是因为她们两个小女
生提着大大小小的袋子追赶的样子实在太显眼了，不一会就有好几个人跟着跑过
来帮她们追了过去，眼看那人已经快步跑过了一个街道，就要转弯进入一个胡同
了，忽然前面路上拐弯处出现了一个叶于熟悉无比的人影，——风言。

　　风言正走着欣赏路上的风景，路边的高大的杨树居然还残留着一丝的绿色，
树枝上还有很多叶子没有飘落，不由感慨，毕竟还是有些植物是不愿屈服于寒冬
的压迫的啊，大雪之后，消雪的寒冷和凛冽的北风仍然没有让这些杨树褪去他们
心爱的叶子。

　　正思绪飞舞间，忽然听到远方传来自己很熟悉的声音：“风言！抓住那个坏
蛋！”。愕然抬头，身旁正掠过一个人影，神色慌张，远处叶于和端木拎着袋子
正向这面跑来，神色焦急。下意识的，风言伸出腿来，就地一扫，顿时将人影绊
倒在地。

　　转身定睛看去，倒在地上正沉哼着爬起的是一个大约３０岁左右的男子，面
色狰狞，脸上斜着一条刀疤，更显得神色怖人。手中正拿着看着眼熟的端木的提
包。男子怒看着他道：“小子，你找死是不是！等着。”转身又欲跑走。风言上
前一步，顺手就抓住了他的肩膀，右脚对准他的膝关节狠狠一踢，便又将他再次
踢倒在地。那人大怒，腾然起身，翻手擎出一把闪光的匕首，恶狠狠的对他道：
“妈的，你找死吧！”劈手就向他扎来。远处传来叶于和端木惊骇的呼声！

　　风言却是不慌不忙，侧身避过他的这一刀，突然出手，抓住了他的手腕，一
提一抖，“咔嚓”一声脆响，那男子的手腕已被他折脱臼了。“哐当”一声，匕
首掉到了地上。这一下电光火石般，大家只觉的眼前一花，匕首已经掉到了地上，
那人却被叶于抓住手腕，左脚一踢，又让那人跪在了地上。

　　这时人们才跑到了他跟前，顿时几个年轻的男人上前把那人摁在地上，让他
动弹不的，叶于飞也似的跑了过来，也不顾手中的袋子散落在地，上前双手捧起
风言的手，急切的道：“风言，你没事吧！吓死我了！他有刀……”风言看着她
潮红的脸上满是关心焦急，眼泪都快流出来了。微微一笑，拍拍她的肩头，反手
握住她有些冰冷的手，道：“没关系，还吓了我一跳呢，怎么了，他欺负你了？
我给你出气啊”做势还要上前。叶于忙拉住他，道：“好了，吓的我还不够吗？
我没事，是那个人抢了端木的提包。”仔细的看了风言的手，看没有伤口，才放
下心来。

　　端木在旁边早拿起了包，满面羡慕的道：“风言，你刚才好帅啊！你是不是
练过啊？”正说着间，远处传来了警笛声，不一会，一辆依维柯牌的车身标着１
１０字样的警车停在了他们面前，下来了三名警察，走到他们面前，其中一名看
起来年纪比较大的对着风言道：“发生什么事了”，说着微皱着眉看着被人们压
在地上，仍目露凶光的男子。

　　在人们七嘴八舌的说着事情时，风言慢慢的但语气清晰坚定的道：“那名男
子抢了那个女生的提包，并在我拦截时用匕首企图袭击我。事情就是这样。”

　　那警察瞥了一眼地上的匕首，走到那男子身边，狠狠的道：“又是你，李三，
你怎么回事，三天两头不老实，恩？带走！”旁边两个警察过去把人群劝开，架
着李三进入警车。

　　那警察回到风言他们三个面前，道：“不好意思，麻烦你们回去协助我们调
查一下”。风言淡淡的道：“没问题，”叶于看风言答应了，便点了点头，端木
更是一脸好奇的神情，似乎只感到好玩。

　　坐进警车，那个李三已经蹲在车厢的角落里了，两名警察坐在他的两旁。风
言没有看那李三一眼，就坐到了前面的座位上，叶于也和端木进来和风言坐到了
一起。

　　警车又拉起警笛，开动起来。车厢里气氛有些凝重，那个警察一直在观察风
言，忽然一笑，道：“小伙子，你很不错啊，李三是这条街挺厉害的一个混混，
你居然可以制服他。看你是个学生？是那所大学的？”风言微笑，没有回答？难
道让那个混混去学校找他报复吗？开玩笑。那知道旁边的端木不知轻重，已经接
口道：“北方大学的。”风言心头一沉，果然看见那李三眼中闪过一丝厉芒。旁
边的叶于也反应了过来，忙手轻碰了一下端木。端木一吐舌头，不再说话了。那
警察一笑道：“没有关系的，我们可以保证你们的安全的。”风言一笑，没有继
续说话。

　　很快的来到了离近他们学校前的学院路派出所，警察先领他们进入一间放着
桌子的房间，让他们坐在桌前的椅子上，然后，那个警察拿着问讯笔录坐到了他
们的对面，风言他们眼看着李三被拉进了里面的房间，并蹲在角落里，被手铐拷
在窗边的暖气管上。

　　警察客气的问道：“事主的姓名？”“端木若愚”“哦？”警察一楞，笑道
：“好名字”，风言也是一笑，想起他第一次听到端木的名字时，也是这样的表
现。接着，警察又对着风言问道：“你呢？”“风言。”

　　“什么？风言？”警察忽然一种不可思议的表情。旋又恢复了平静，道：
“你们请稍等一下”。说完合上笔录，走了出去。风言他们都有些奇怪。不知道
出了什么事，他只是听到了风言的名字。

　　那警察走到外面，直接进了所长办公室，派出所所长张富荣正在写报告，抬
头看是自己最得力的助手，便说道：“怎么了？找我有事？你不是刚抓了个抢劫
的回来，在问笔录吗？”，那警察凑到跟前道：“头，刚才那个案子的当事人之
一叫风言！”“风言？风言！”所长一时没反应过来，忽然道：“是抢劫的还是
被抢的？”警察道：“是被抢的朋友，帮助制服歹徒的。”

　　所长舒了一口气，道：“不是抢劫的就好。风言？！那不就是我的老首长让
我帮着照顾的在咱们辖区上大学的那个吗？好象是北方大学吧。警告一下抢劫的
那小子，别再去骚扰他啊。好家伙，遇到抢劫的了，还好没出事，不然我就惨了。”

　　警察再回来后，简单的问了几句，就恭敬的把风言和叶于他们送了出去，叶
于他们都一头雾水的，不知道为什么那警察听到风言的名字就神色大变。但风言
却已经心中清楚，——他一路从西藏云南回来，这样的事经的多了，原来爷爷的
下属有个在现在的警界是ＮＯ１，爷爷好象是拜托他照顾自己了。刚出了房门，
就听到那边房子传出了拷打的声音，还隐隐听到有人喝道：“不准去打扰刚才那
几个年轻人，知道吗？”。

　　重新走回到大街上，叶于和端木都有种奇怪的感觉，刚才的警局之旅，让她
们隐约感觉到风言的特别，还有，他刚才怎么会那么漂亮的就制服了那个凶狠的
歹徒呢？

　　风言轻拉着叶于的手，庆幸的道：“幸亏他只是抢包，你们的胆子真大，还
敢追呢，如果他真的急了掏出刀子来，伤着你们可怎么办啊！”叶于温柔的一笑，
道：“是啊，现在想起来还有些后怕呢，幸亏正好你来了，对了，你怎么会在这
里呢？那么巧。”

　　风言笑道：“不知为什么，我坐在图书馆，忽然觉的心里有些烦躁，看不进
去书，就想出来走走，走着走着，就想上街了，还想着能遇到你呢？没想到那么
巧真的碰到了。还好我来了。不然端木损失大了呢！”

　　端木在旁边笑道：“是啊，风言大英雄，是不是需要我摆酒向您的拔刀相助
啊？好啊，没问题。”风言忙摆手笑道：“端木小姐，算我说错了，我可不敢。”
端木一脸算你识相。接着又好奇的道：“风言，你是不是练过功夫啊？刚才看你
制服那个人的动作，好厉害啊！”风言一笑，看到叶于也是探究的眼神，便洒然
道：“我小时候，跟着几个军队的人学了点擒拿手，护身用的，不然我那敢自己
去西藏啊。”两人这才释然。

　　仍然是萧瑟的天气，三个人走在街上，却好象是和熙的春天般，心头温暖。
尤其是刚经历了一番惊心动魄的抢劫事件后，有朋友和心爱的人在一起，这种感
觉真好啊。

　　第三十二节期末考

　　期末，考试周。古朴的老教学楼。

　　风言坐在散落着几个人的教室里，认真的写完了这门现代文学概论的答卷。
起来走上讲台，交到了年级组监考的老师手里，这位监考老师正是这门课的主讲
老师，看着这个平时很少见到的男学生，沉稳的脸上看不出一丝的慌乱。虽然是
最后交卷的，但却不象是什么也写不出来的那种学生。试卷上密密的写满了答案。

　　从来没有来上过课的这个叫风言的学生，莫非你就凭期末考试还可以过我这
门课吗？监考老师冷笑了一下，低头看向卷面。不由暗赞一声，好俊的字啊，试
卷上干净而洒脱的满篇小楷，让人一眼看去，赏心悦目。再看内容，渐渐脸上的
冷笑消失了，只觉的每个问题的答案都是自出机抒，旁征博引却又紧扣题目，让
他看来忍不住要拍案叫绝。不由感慨，这样的回答，只有博览群书并能融会贯通
的人才能做的出来啊。

　　抬起头来，那个学生早已离开了教室。这位老师犹豫半响，终于长叹一声，
在试卷上写上了１００分的满分，这样，就算平时分为零，风言也可以综合得分
为８０分而过了这科了。

　　风言却没有顾虑考试后结果如何，他只是按自己的知识和看法来回答问题而
已，至于是否会过关，及格，或者学分，都不是他想考虑的事情。家里让他来上
大学，并不是让他拿奖学金回家的，风言清楚的知道他来大学的目的，只是利用
这里的氛围和环境，完善他自己的梦想和人生而已。他能吸收到的知识，能领悟
到的乐趣，又有几个人能够在这校园中和他相比呢？

　　看着教学楼外的几棵高大的松树仍然油绿，配上古老的教学楼台阶前的石板
路，更有种浓郁的历史感，风言笑了，原来在冬天里，看到绿色的感觉这样好啊。

　　痛快的回答了试卷后，现在的自己，最想做的就是赶快到叶于考试的电教室
去接她，不知她今天的听力考的怎么样，响起昨天晚上在阶梯教室自己陪她复习
时，她一脸紧张的样子就有些好笑，不过她却不是担心自己，而是担心风言今天
的考试，尽管风言告诉她不要紧，但她还是静不下心来复习，非要风言答应了她
一定会认真考试后，才复习了一阵。

　　想必昨天晚上她又回宿舍看书了，从宿舍里看到远处她的宿舍里仍隐约亮着
灯光。就知道她一定没有休息，和自己在一起复习，好象她的复习速度有些下降
了呢。经常见她要回宿舍加点。

　　脑中胡思乱想着，风言已信步向位于心湖旁的一座名叫留园的花园中的外语
系的电教楼方向走去。留园，名字一听和苏州著名的四大园林之一同名，实际上
也是因为这座花园中亭台楼谢，古色古香，却偏偏是当年最早建校时就是外语系
的主楼，一群老师也都是留洋回来的学子，便叫起了这么个名字。此刻电教楼里
也纷拥着下来了很多人，看来外语系的听力也考完了。

　　没有继续往前走，风言就站在心湖边，看着人群沿着心湖的小路向自己这面
走来，很快，在留园出口处出现了叶于和端木、方婷几个人的身影，看叶于穿着
一件鹅黄色的大衣，站在留园的圆拱门下，有些左右张望好象在找寻自己的样子，
心中一暖，忙招手叫道：“叶子，我在这里。”叶于闻声向他的方向望来，一下
就看到了人群边的他，有种傲然独立的感觉，站在心湖边的一棵柳树下，虽然柳
树已经没有了树叶，但枝条柔软，随风微动，倒也把风言衬托的如翩翩佳公子般。
忙欢笑着和端木她们道别，向他跑了过来。

　　“风言，这么快啊，我还以为你没有考完呢”叶于有些兴奋的说着，也不知
是考试很成功的喜悦还是因为风言在这里等她而带来的欣喜。风言怜惜的看着她
稍嫌薄的大衣，道：“不快了，我都怕你先出来了呢，还好让我接到了你，……
你穿这么薄的大衣，小心着凉。”叶于笑着用手拉出脖中的毛衣道：“没事，看，
我穿了厚毛衣！”微红的脸上竟隐隐有几分艳色。看的风言心中一荡，忽然眼光
一闪，看到了毛衣上的流星项链，微微一笑。叶于也看到了，笑道：“我一直都
带着……”

　　轻搂着叶于的肩膀，风言舒畅的叹了口气，说道：“考的好吗？”两人相依
偎着沿着心湖慢慢走着。和谐的背影让在后面看着他们的过往的人们和远处回头
看他们的端木等人不由感慨。真是让人羡慕的一对啊。

　　叶于问道：“风言，你今天考的怎么样？题目难吗？”风言一笑：“放心吧，
你觉的我象是会考不好的人吗？如果不及格，相信也不是我考卷的问题，而是这
门老师的心胸太窄。”言语中透露出无比强大的自信心来。叶于怨怪的看了他一
眼，有些担心的说着：“可是你从来都没有去上过这门课啊，如果你期末考试低
于９０分，就一定会不及格的。……我真有点担心。”

　　风言一笑没有说话，两人默默的走了一会，风言忽然道：“叶子，寒假你有
什么打算？”叶于有些奇怪的看着他，道：“当然是回家了，一个学期了，妈妈
一定想死我了。……风言，你有什么安排吗？”风言忙一笑道：“没有，我只是
想问问，要一个月见不到面了呢。我会不习惯的。”叶于拉紧了他的手，仔细的
看着他的脸，说道：“我也是啊，我一定会想你的，就怕在家里会忘记你的样子。
那就惨了。现在要看清楚，记仔细了。”

　　风言哈哈一笑，把她搂在怀中，笑道：“不会的，你怎么会记不得我的样子
呢？我可是会清楚的记的你的每一个笑容的。”一顿，又道：“本来，这个寒假
本来我想带你一起去黄山的，可是家里也来电话想让我回去，所以，我可能也要
回家了。”叶于有些惊讶的从他怀里出来，转过身，清雅淡丽的站在他的身前，
眼中有些迷惑，也有些淡淡的哀伤。顿时让风言心头一疼，忙拉着她的手，问道
：“怎么了？”

　　叶于没有说话，慢慢的走了几步，回过头来，对着风言道：“风言，我很困
惑，我喜欢你，我全身心的喜欢你，可是，我害怕，我对你的一切，除了在学校
里的你，什么都不清楚，我只知道你从南京来，开学前到西藏游历，是家里安排
你上的北方大学，其他的一点都不知道。我……”

　　风言忙上前重新搂住她，柔声道：“对不起，是我不对了，我应该早就和你
聊聊家庭和我的背景的，可是你一直没有问，我又不知道该怎么对你说。你怎么
这么傻啊，好好好，我全部都对你说了。”

　　拥着叶于走到心湖旁的一张长椅前坐下，看着冰冻的湖面，风言慢慢的说道
：“我从一出生，就在一个特殊的家庭里，我爷爷是南京军区的司令员，我从小
就在军区大院长大的”嘿嘿一笑，接着道：“我和爷爷的两个警卫连长的关系最
好，他们从小就给我教擒拿格斗的护身术，那天我和抢包的人动手就是这种功夫。
后来，爷爷退下来了，父亲就从商了，我的圈子又有些变化，周围都是一些商人
子弟，我却和他们合不来，于是就慢慢的喜欢看书了，后来发现自己最喜欢的就
是阅读和写作，就在高考后出来游历，后来家里给安排了来这里上学，我就来了。
汇报完毕。”说完静静的看着叶于。等她消化。

　　叶于面色温柔，秀眉轻皱，一副认真思索的样子，一会道：“那你妈妈呢？”
风言一笑，道：“妈妈比爸爸还要忙，她是从政的，我舅舅是江苏省委书记。所
以，我基本上是没有什么可担心的。我的路只要愿意，可以随便选择，或从政，
或从商，或从军，都可以。可是我却不希望这样。我想按着自己的想法去生活，
去自己体验这个世界，而不是他们给我安排的世界，我渴望自由，享受生活，叶
子，你还记得咱们看的《泰坦尼克号》中，ＪＡＣＫ在船头喊的吗？ＩＡＭＦＬ
ＹＩＮＧ！我就是这样的。叶子，你不用管其他的，只要知道，我就是我，风言，
就够了，对吗？”

　　叶于静静的听着他语气平静但仍流露出的桀骜的张扬个性，只觉的眼前的风
言身上充满着让人为之痴狂的吸引力和气质，不由心神摇动，慢慢的靠进他的怀
里，抱着他的腰，言语坚定的说道：“是的，风言，是我多想了，你就是你，我
喜欢的就是你这个人，不管你是什么样的背景和家庭，我就是喜欢你，风言！”

　　在期末考试时，叶于终于和风言解开了她心中最后的心结，她真正的了解了
风言的一切，没有任何恐慌的，她把自己的心完全放开了接纳了和风言的这段感
情。

　　第三十三节寒假（１）—动物园

　　终于到寒假了，校园里不时能看到有学生提着大包或拉着皮箱从大道上走过，
脸上都带着笑意，是呀，回家很快就要过年了。很多是几个人一起走的，那是住
的很近或同车的，有男生也有女生，这样在路上也安全一些。

　　学校中也因此弥漫着一种匆忙而又闲散的气氛，少了那每天上下课的间隙时
路上汹涌的换教室的人流，少了那些抱着球准备运动的男生，少了那些簇拥成一
团的走在小路上聊天欢笑的女生，却多了这样不断神色匆匆的去赶飞机或火车的
人。随便走进图书馆或是某间教室，都看不到几个人影了，校园里又好象突然清
静了下来。

　　风言还不着急走，反正他回去很方便的，确定日期了机票家里会订好的，只
要直接去机场，几个小时就到南京了。先送叶子吧。

　　叶于在宿舍里看着端木正兴奋的收拾着东西，文君已经提前考完试就回家了，
北京本地的就是好啊，多方便。慧欣也不急着回上海，一大早就跑去找王心萍去
了，说是要咨询中央舞蹈学院假期有没有什么培训班，据说参加这种班可以提前
认识一些老师，将来报考会方便一些。

　　端木笑道：“叶子，怎么样，先去我家玩两天吧，反正你家在天津，离的那
么近。”叶于笑道：“好了，赶快收拾吧，你家的车还在楼下等着呢。风言要送
我呢。”端木笑道：“好了，真是受不了你们两个，也太甜蜜了吧。”抓起包，
笑着道：“假期一定要记得给我打电话啊。”上前亲热的抱了叶子一下，嬉笑着
出门去了。

　　叶于暗叹一口气，看着空荡荡的宿舍，心里有些怅然。真到了假期，要离开
大家和风言，还真是有点不好受啊。忽然宿舍门前墙上的传呼器传来了看门阿姨
熟悉的声音：“叶于，楼下有人找。”跑到窗前，透过窗户，只看见风言熟悉的
身影站在楼前的阅报栏前。叶于心中一喜，忙开门跑下楼来。

　　风言看着叶于跑出宿舍楼门，微笑了一下，迎了上去，笑道：“刚才看到端
木了，怎么，宿舍里就剩下你和慧欣了？”叶于点点头，脸上流露出一丝不舍，
道：“慧欣去找心萍学姐了，方婷也回西安了。唉，看大家都走了，感觉上还有
点难过，风言，我走的时候，你送我我定会哭的。”风言笑道：“不就是放假吗？
一个月后又会见面的，你看你，多愁善感的。”拉着她慢慢的顺着女生宿舍楼前
的小路向前走去。前方，一排高大的杨树，映衬着蓝天白云，有着种清澈的美丽
感觉。

　　风言看她还有些不开心，便忽然振奋的道：“不如这样，叶子，走之前我们
两个出去玩一次吧！我还没有到过故宫啊，颐和园啊这些地方去过呢，圣诞节也
只是路过了故宫而已。不如我们两自己去玩吧，拿着相机，疯玩他一天！”叶于
看风言认真的样子，也不觉开心起来，想了想，看看天色，是冬季里难得的一个
晴朗的天气，澄净的天空，连风好象也没有平日那么寒冷。不由也动心了。

　　“不过，我要去动物园！我想看熊猫！”叶于一脸娇痴的道。“好，没问题。”
风言满面含笑答应了。

　　没什么可准备的，叶于在风言宿舍下等着他拿下来数码相机，两人便牵着手
向校门走去，路上叶于好象是很开心的样子，脚步轻快，还不时在风言拉着的情
况下跳两下，兴致高涨。也是，从他们两真正到一起后，一直就忙着准备考试周
了，还真的没有时间一起出去玩呢！

　　走到校门口，忽然迎面走来一对，那男生高高的个子，俨然是很久没有出现
的杨晓，而他旁边的女孩看着也眼熟，正是那天比赛打球时建筑系的拉拉队之一，
宋玫。两边忽然在校门口遇到了，不觉间都有些尴尬。

　　风言感觉最淡，微微一笑，道：“杨晓，好久没见了，你好。”杨晓有点不
敢看叶于的样子，看着风言道：“你好，风言，怎么，还没有回家吗？”风言笑
道：“是啊，准备和叶子出去玩。过两天就回了。”旁边的宋玫有些好奇的看着
面前的这一对，心中叹道：“好般配的一对啊。她刚和杨晓走到一起，对于当初
杨晓追叶于的事情心里还有些不豫。心想正好借此彻底断了杨晓的心。便故意欢
笑道：”是吗？你们准备去哪儿玩呀？“

　　叶于一笑，对她道：“我们去动物园。”一脸喜气。宋玫忙道：“啊！那么
巧啊，我们也准备去动物园玩呢！不如咱们一起去吧？！人多热闹一些。”风言
微一皱眉，心想这个女孩怎么这么不见外啊，明明见你们刚从外面回来，怎么说
是要去玩？而且我们好象不太熟吧。

　　杨晓忙一拉宋玫道：“我们忘带相机了，还要回去取呢！”对风言他们抱歉
的道：“宋玫她比较热情，喜欢和大家一起活动。别介意啊。”

　　不知为何，也许是忽然看宋玫很对眼，想结交这个朋友，也许是潜意识里也
想借此向风言表明她和杨晓的确从没有什么，叶于反而笑道：“好啊！没关系，
风言他带相机了。我们一起去玩是挺有意思的。”回头对风言粲然一笑：“好吗？
风言。”风言没话说了，有些头疼的点点头，笑道：“叶子有命，我当然同意了。”
对杨晓道：“怎么样？杨晓，要不我们一起活动吧。”杨晓也有些头疼的看了看
宋玫，对着风言露出一丝苦笑，道：“那好吧。就怕打扰你们了。”宋玫马上道
：“那有啊，我们一对，叶子他们一对，有什么打扰的。”叶于也微笑道：“不
会的。我们一起玩也热闹点啊。”

　　于是四人便走到了一处，打车到了位于白石桥旁的北京动物园。

　　虽然不是周末，但动物园门口仍然是人潮涌动的，大部分都是外地的游客，
带着孩子的一家几口和情侣。忽然从有些清静的校园来到这里，几人都有些不适
应了。

　　宋玫正和叶于开心的聊天：“叶子，你喜欢什么动物啊？我最喜欢小猴子了，
上次来看猴山，有两个小猴子正在打架，可好玩了！”叶于笑着，拉着风言的手，
道：“我喜欢熊猫，憨态可掬的，好有意思。”

　　风言和杨晓对视了一眼，都有些好笑，女孩子啊。不过这一眼，倒让两人感
觉彼此间熟悉亲近了一些。

　　四个人一起出来还是有好处的，最明显的就是照相的时候，不用找路人帮忙
了，风言可以帮杨晓他们俩照，杨晓也可以给风言和叶于照相。风言不由感慨，
如果是他们两人出来，一定是照很多单人的了。毕竟不好到处找人帮自己照相。
便逐渐的没有最初那种不太舒服的感觉了。

　　叶于和宋玫竟然不一会就好的跟好朋友似的，几次都松开风言，和宋玫去看
前面笼中的动物，两个女生唧唧喳喳的，传来阵阵笑声。风言暗想，本来就是想
带叶于出来让她开心一些的，玩倒是其次，现在这样也挺好，毕竟叶于很高兴。

　　杨晓和风言慢慢在后面跟着，帮叶于她们拿着水和零食，也聊了起来。杨晓
道：“风言，好象有段时间没有见你打球了，怎么了，功课太忙？”风言道：
“没有，最近我可能看书的时间长了一点，还是有去打球，可能咱们没有碰到。”
杨晓感慨道：“没想到你篮球打的这么好，对了，你的远投和后仰投篮是怎么练
出来的，简直神了！上次你终场前那个中场远投，好几天都在我脑海里翻腾呢。
太准了。”

　　风言笑了，道：“那有你说的那么夸张啊，我上中学的时候，老师是原来江
苏队退下来的，所以他教的基本功扎实一些，其实练的多了自然就准了。没什么
的。上次你输了主要是因为情绪太紧张，得失心太重了。其实你打的也挺好的。”

　　忽然前面叶于叫道：“风言，你快来看啊，长颈鹿！”只见远远的前面，叶
于正和宋玫站在一片围栏前，旁边围栏里几头高有４、５米的长颈鹿正悠闲的转
动着头左右的观看呢。

　　风言一笑，和杨晓加快了步伐，走了上去。

　　叶于跑过来，拉着风言的手，满脸兴奋的道：“风言，我们也进去喂喂它，
好不好？”眼中充满期望的神采。风言看那边，果然有人从管理员那里可以买一
把长草，进到围栏中喂给那些长颈鹿。风言笑着点头，道：“好呀，”“但你得
陪我进去给它们喂！”“好吧。”

　　风言上前买了两把长草，对杨晓道：“帮我们拍张正好喂到长颈鹿嘴里的啊。”
杨晓微笑应是。叶于已经兴奋的拿着那草，一只手拉着风言，钻到了围栏中。

　　果然那长颈鹿看到叶于挥舞的长草，高高的头颈忽然就垂了下来，一张巨大
的脸快触到叶于的手了，在叶于还没有反应过来，“啊”的一声轻叫中，舌头一
卷，已经将叶于手中的草全部都吃了进去，旋又高高的抬起了头。

　　叶于嘟着嘴，不高兴的看着长颈鹿，显然对它刚才的偷袭非常不满，风言忙
又过去买了把长草，笑着塞到她手里，道：“小心点，等它头再下来时记得看杨
晓，让他给你拍张照，记得喂它的时候，可以轻手摸摸它的头的。”叶于一吐舌
头，可爱的道：“我可不敢摸它。”说着又把手里的草递了出去，果然那长颈鹿
又低下头来吃，被杨晓正好照上了一张叶于微皱着眉，脸上似笑非笑的喂着长颈
鹿的画面。

　　大家在动物园里开心的走着，玩着，不时可以听到叶于和宋玫的惊喜的叫声，
不知道又是看到了孔雀还是大狮子。风言想着，就要分别了，虽然只有一个月的
时间，但也不好过啊，能听着叶子的笑声，有她在身边，真好啊。

　　第三十四节寒假（２）—春节

　　风言到家的场面简直可以用夸张来形容，刚下飞机就被几个英气逼人，看起
来就象特种部队的军人接到，其中一个看起来岁数稍微大点的军人，看着风言，
脸上露出一丝微笑，道：“你胆子不小啊，自己跑到西藏去了一趟？”风言一楞，
惊喜叫到：“冷大哥，是你啊！”，正是当年教他擒拿手的爷爷的警卫连长，冷
岩。旋又道：“怎么是你们来接我？我还以为是爸爸公司的人呢。”冷岩道：
“哼，他们都在司令那里等你呢，你啊。”说着几人已经进入直接停在停机坪上
的一辆军用吉普车。迅捷的开了出去。

　　到了风言爷爷风武震的位于玄武湖畔龙蟠路旁的军区疗养别墅内，风言顿时
被客厅内聚集的一群人吓了一跳，父亲风智翔和母亲吴凝霜、爷爷风武震，舅舅
吴国栋等人都坐在厅内正等着他呢。风言虽然性格淡然，仍老老实实的走到大家
前面，一个一个的问好。

　　吴凝霜一把把他拉到跟前，看着他心疼的道：“臭小子，乘我不注意就跑到
西藏去了，吓死我了，还好一路有你的消息，知道没出什么事。居然不回家，直
接就跑到学校去了。一转眼都有快８个月没见到你了，可想死妈妈了。”风言不
好意思的道：“妈妈，我不是有意的……”，风智翔笑道：“好了，这不是回来
了吗？刚拿到风言的成绩，好小子，从来不去上课还全部都有８０分的高分啊，
不错，是我风某的儿子，到哪儿都是最好的。”

　　坐在上首的风武震也是满眼笑意的，他的老部下前些日子给他打来电话，好
好夸了夸风言，说他制服了抢劫的歹徒，大有乃祖之风。让他大有面子，老怀宽
慰啊。

　　风言有些被他们看的发毛，有些犹豫的道：“爷爷、爸爸、妈妈……，你们
怎么了，我不就是去上了一个学期的大学吗？怎么这么隆重啊，直接把我接到爷
爷这来了？”

　　旁边的舅舅吴国栋笑道：“风言啊，你这个小家伙可是从来没有出过门的，
这忽然一个人跑到西藏、云南去了一趟，又不回家直接跑去学校上大学，故事不
断，家里这几个月可真热闹啊，啊，全都快围着你转了。终于回来了，大家还不
赶快来教育教育你啊。”

　　风言闻言有些茫然，好象自己在学校里没有怎么和家联系啊，怎么说家里全
都围着自己转啊。旋又释然，自己走到那里，也不可能躲过家里这么庞大的体系
的耳目的。应该是全都知道自己的事。不过这么多忙人今天都抽出时间等他到家，
到是给他面子了。

　　应付着风智翔若有若无的对风言的校园爱情的调笑，和母亲有些担心犹豫的
对他这份感情的不太高兴，爷爷宽慰的赞扬，风言就这样终于回到了家中。

　　当晚风言就住在了爷爷的别墅内，怀着对叶于的想念逐渐进入了梦乡。

　　叶于此刻却是不能成眠，终于回到了家里，还是亲切呵护的爸爸妈妈，还是
生活了快２０年的房间和城市，熟悉的街道和朋友，却怎么也没有每次回来的那
种亲切的感觉，自己的心好象还停留在风言送自己的那个站台上，还留在北京。
不知道风言回家情况怎么样了，会想着自己吗？……

　　１９９８年的春节很早，１月２７日。放假还不到一周的时间，就是中国最
传统的节日，春节了，南京这座六朝古都也同样充满着节日的喜庆氛围。下午，
风言信步走在玄武湖畔，今天没有阳光，淡淡的一层雾气笼罩着湖面，让人的心
情也不觉有些沉郁。犹豫再三，风言终于忍不住拨通了叶于家的电话。

　　一个厚重沉稳的男声接起了电话，“喂？”风言一咬牙，道：“喂？请问叶
于在吗？”那边微一迟疑，道：“在，请等一下……”不一会，话筒中传来了叶
于那轻柔如仙乐般的声音，风言忽然一阵激动，喃喃的道：“叶子，……是我，
我是风言。”

　　话筒那边忽然没有了声音，风言有些疑惑的等了一会，正准备开口询问，忽
然话筒里传来了叶于的声音：“风言……，你好吗？”风言忙道：“我很好！…
…我想你！叶子。”叶于在电话的另一头心中一酸，差点哭了出来，离别的感觉
真有些不好受啊，尤其是在热恋的时候。

　　知道父亲已经放下了楼下的电话，叶于便轻声但坚定的道：“我也想你，风
言！过年好！”风言一笑，这个小丫头，也道：“过年好，叶子，”好象要冲淡
这种有些感伤的气氛，风言忽然笑着道：“我今天晚上要放好多炮，今年开始就
取消禁止放炮的规定了，哈哈，我可以过瘾了。”叶于在电话里也是一笑道：
“小心点，放炮挺危险的，……，我这边家里就不放了，好象爸爸没有买炮。”

　　风言忙道：“没关系的，我在这里帮你一起放，就算是我们一起放的。我每
放一个烟花，就对天空说一次我想你，叶子！”叶于从没有听风言说过这么浓情
的话，这面的脸不由一红，道：“好肉麻啊，风言……，不过我很喜欢听。”

　　天色渐渐暗了下来，湖心岛上也依稀华灯初上了，风言静静的看着湖面。放
下电话已经很久了，思绪还停留在刚才和叶于的对话中，他也是第一次这么的牵
挂一个人，好象心神都不能集中在面前的任何事上一样。忽然城市里开始响起零
星的鞭炮声了，两个警卫连的人来到了他的身旁，爷爷派人找他回去过年看春节
晚会了。风言一叹，恋恋不舍的看了一眼烟雾缭绕的玄武湖面。转身向军区别墅
走去。

　　叶于悄悄的抹去自己眼角的泪迹，走下了楼，父母正在等她一起吃饭看晚会
呢，风言爽朗的笑声和深情的言语竟让她还是忍不住哭了，真丢人啊。可不能让
爸爸妈妈看出来。

　　忽然电话又响了，叶于忙抢过去接起电话，看爸爸有些惊异的眼神，不觉脸
一红，“喂！是叶子吗？嘻嘻，我是端木，怎么，以为是风言了吧，哈，过年好
啊，怎么样，还是我够姐妹吧，我是不是第一个给你打电话的？”叶于不由一笑，
道：“端木，过年好。可惜哦，你今年迟了……”端木在那边大叫道：“嗨，风
言不算啊，那个家伙和你，哎呀，没法说了，肯定天天堡电话粥了，我能比宿舍
那几个没良心的家伙早就不错了。”叶于受不了了的道：那有那么夸张，对了，
你放假好吗？“

　　“你还想的起我啊？！荣幸，荣幸啊，还好了，我还和连峰一起去玩了呢，
哈哈，”叶于道：“端木！你老这样，什么？和连峰一起去玩？恭喜你啊，端木，
努力啊。”端木在那边忙道：“别乱想啊，早着呢，我找连峰帮我拿ＩＢＭ内部
教材看，所以顺便一起去了趟怀柔，还好了。”

　　一晚上，方婷、慧欣、文君等人都打来了电话祝贺新年，叶于心情大好，又
和风言通过话，心中幸福甜蜜，让爸爸妈妈看到了好多天来最灿烂的笑颜，叶爸
爸在旁边暗想，那个来电话的男生是谁呢？很有磁性的声音，看来自己的女儿很
在意这个电话呢。不知不觉间，女儿也长大了啊。

　　风言在客厅恭敬的向爷爷拜了年后，就被父亲风智翔拉到了一边，笑着道：
“有没有给那个叶子打个电话啊？哈哈，那个女孩子不错，我挺喜欢的，小子你
要努力啊。”风言头疼的道：“爸爸，你怎么知道的，我自己的事会处理的，您
就放心吧。”便和警卫连的几个人跑开到一边去准备放炮了。

　　爷爷很传统，风言小的时候每年都会准备几箱子的烟花在新年时放，近几年
国家禁止燃放鞭炮后，一直都没有放过了，今年国家颁布了解除禁止令后，就准
备了很多的烟花，要在新年时好好的放一放，所以整个警卫连这次都出动了，一
起来放鞭炮，让老爷子过过瘾。

　　随着新年钟声的敲响，新的一年到来了！

　　风言点燃了一个圆筒形的烟花，听到“砰”的一声，顿时在眼前绽开了绚烂
的烟火，好象是叶子的笑颜啊。在浩远的夜空中，也同时在绽放着各种漂亮的烟
花。过年了！叶子，过年好啊！我想你！

　　同一片夜空下，叶于正凭窗看着外面空中五颜六色的烟花绚烂的出现又消失，
此起彼伏，忽然间回想起了那次大家一起去看流星雨的情景。手摸着项间的流星
项链，叶于也默默的道：“新年快乐！风言！”

　　这个寒假中最重要的一个日子，春节，就在风言和叶于的相互思念和漫天的
烟花中，被凝固成了一个记忆中的片段。这是他们在一起后的第一次这么长时间
的别离。

　　第三十五节回校

　　（呵呵，不好意思，不好分节，又增加了一点内容。汗……）

　　寒假是漫长的，风言发现思念一个人的感觉真的称的上是度日如年。寒假又
是短暂的，在好多人还沉浸在节日的气氛中，没有玩够的时候，突然愕然的发现，
开学的日子又到了。

　　快开学的几天风言很忙，爷爷怕他在外面吃亏，要冷岩他们好好的调教调教
风言，结果他每天都和几个警卫连的高手一起锻炼，练习搏击的技巧。风智翔没
有时间老来陪他，却派了一个手下，一天到晚的给他灌输中信的相关信息，显然
是想让他从现在开始就开始熟悉公司的业务，毕竟风家只有他一个第三代，将来
的事业要他接班的。他很厌烦，但没有办法，总不能再甩手走人，便天天盼着开
学的日子，偶尔给叶于打电话，聊聊天，诉说思念，就成了他在这个寒假最幸福
的事了。

　　一个冬日里少有的晴天，北方大学的校门口。

　　叶于拎着包，看着眼前熟悉的校园，竟忽然有种恍惚，这次寒假，真的与原
来有很大的不同啊，怎么也在家里呆不下去了，好没有意思啊，每天都待在家里，
陪妈妈买买菜，看看电视，也不想和人出去玩，还不如早点回学校呢。最起码可
以看看书，在熟悉的环境里等着风言的到来。

　　一笑，叶于想，自己在发什么呆呢，难怪人说恋爱中的女人最蠢呢，自己最
近老是这样的神思恍惚可真不好啊，想起还不知道上学期考试的成绩怎么样呢，
便向教学楼走去。

　　顺着老教学楼的石板台阶上到二楼，现在还没有开学，教学楼中只有几盏壁
灯仍亮着，光线不是很强，叶于走到楼梯前，把墙壁上走廊的灯的开关都打开了，
顿时二楼的走廊里便光亮了起来，走到亮着灯的告示栏前，里面贴着各个学院的
期末考试分的排名和各科成绩。

　　没有去着急找自己的，叶于先看中文系，９７级，１班，风言……，俨然在
他们班级的前十名内！再仔细看他的各科成绩，居然都是８０分，叶于不禁呆住
了，她清楚，风言根本就没有去上过课，好害怕他会有几门不及格呢，没想到？！
他真厉害！但是，怎么可能他每门课都考１００分？难道，是因为他的家庭吗？
叶于忽然感到有些不好的感觉从心底泛起。

　　摇了摇头，她赶快使劲摇掉了自己忽然产生的坏情绪，跑到一边去看自己的
成绩，啊，第５名，降了三名啊，其他的科都好一些，但听力和翻译分低了一些。
是啊，那天自己一直在逼迫风言学习呢，都没有心情看书了。唉……

　　提着包，叶于漫步在校园里，现在大部分学生还没有回来呢，校园里人很少，
叶于忽然有种很久没有过的轻松和逍遥的感觉。奇怪，这种感觉好象当年自己刚
来学校的时候啊，一个人，独自走在学校的小路上，任思绪飘飞。后来才和同宿
舍的端木她们天天粘到一起。而后，风言，那个让自己唯一有动心感觉的男生。

　　不知是好久没有看到风言的缘故，还是忽然从多日在家里的苦苦期盼到熟悉
的校园后的放松感，叶于发现自己好象对风言的那种迷恋变的轻了，仍然想到他
心神动摇，但好象就是有些奇怪的陌生感了。难道时间和空间真的对感情有影响
吗？叶于不知道自己该怎么往下想了。

　　风言走出机场，看着北京熟悉的灰白萧瑟的天气，就莫名的有种感动。好象
虽然在这里只待了一个学期，却不自觉的爱上了这座北方的城市，也许就因为在
这里短短的一个学期，却发生了那么多的故事，爱上了一个人的缘故吧。总觉得
到了这里才是自己的世界，而南京，已经变的好象不是自己的家了一样，原来，
爱情真的能让人改变对环境的认可和亲近程度啊。一笑，随手打了一辆出租车，
“北方大学。”车飞快的向着市内驶去。

　　这次自己回来没有跟叶于说，而是提前了两天，就是想去接叶于，给她一个
惊喜。想象着叶于一下火车看到自己站在站台上的样子，风言几乎要笑出声来。
叶子，终于可以见到你了。

　　风言进入宿舍，还没有人回来呢，宿舍里仍残留着一丝他最后离开是的气息，
把东西都收拾好，风言才感觉有些无趣，不太想这么早就去图书馆看书，说实话，
这些日子确实不太规律，自己可能要几天才会恢复之前的生活习惯。

　　不如去打会球吧，信步走到楼下万宇他们的宿舍，一推门，居然是开着的，
进去就看见万宇、王辉、李健三个人正在联网打游戏呢，好象是什么叫星际争霸，
一个新出的即时战略游戏。很是流行。看见他进来，三人忙打了个招呼，就紧盯
着电脑屏幕，风言道：“好你们几个，这么早就回来了，啊，走，去打球啦。”
万宇道：“好，等会啊，我们把这一局搞定。”

　　风言有些无聊的在他们宿舍里呆着，看他们电脑上一群不知道什么东西在不
断的移动，发出巨大的火光，而他们也大声高呼着，好象真是带领着队伍取得了
战争的胜利般。万宇打完了一局，看风言有些无聊，便招呼其他两个人恋恋不舍
的看着电脑的人，抱着球跑了出来。

　　一下楼王辉就感慨道：“今天天气真不错啊，早知道早点下来打球了，”看
风言一脸奇怪的表情，李健解释道：“我们从昨天晚上一直玩到现在，今天的天
气还没时间看呢”风言呀然道：“这么夸张啊，你们不困啊，”万宇笑道：“回
来的早嘛，没什么事干，就打游戏呗。怎么样，你小子现在幸福着呢，都没时间
跟我们打球了，今天又这么有兴致，是不是也是回来早了，叶子还没有到啊？”

　　看风言有些不好意思的神情，李健一搂他的肩膀道：“靠，理万宇那无聊人，
风啊，好久没打球了，看看你退步了没。”风言也笑道：“退步？你们不知道我
回家受的着怎么样的锻炼，怎么可能退步！”

　　几个人嬉笑着在有些空荡的篮球场开始练习着打了起来。几条人影腾跃交替，
不时互相叫好，顿时显的校篮球场热闹了起来。

　　叶于刚好也收拾完宿舍，没有什么事，端木他们还要一天才能回来呢，想了
想，叶于就想出去走走，沿着每天习惯的和风言一起散步的路，叶于沿着校园的
两旁都是高大的银杏树叶的大道，缓缓向体育场的方向走去。

　　走到一个十字路口，按照原来散步的习惯，从这里他们一般就拐上了可以通
向心湖边的小路，叶于正想走去，却听到前面篮球场传来阵阵运球，和笑语声，
声音有些熟悉，好象是万宇他们的声音，叶于有些好奇，怎么万宇他们也回来那
么早啊，回想起当初大家在一起活动时，来看他们打球的场景，不由一笑，继续
迈步向前走去。

　　很快就到了校篮球场前，习惯性的，叶于就向他们常去的２号球场看去，果
然有几个人在那里打球，果然是万宇，看来自己的听力还是很不错的。李健、王
辉……等等，那个人是谁？！好象是风言！他怎么已经回来了？怎么没有告诉自
己他就回来了！

　　这时风言正好一个三步上篮的动作，巧妙的闪过了万宇和王辉的防守，投篮
成功后得意的扬了扬手，转身向回走去，目光一扫间，却蓦然看到了隔着铁网正
凝视着他的叶于。

　　叶子！风言几乎不敢相信自己的眼睛，本来还准备明天自己偷偷去接站的人
突然站在了自己的面前，那是怎么样的一种感觉！似惊喜，又似有些好笑，更似
不可置信。

　　两个人就这样隔着铁网站在那里，都忘了该说些什么，该大叫着喜出望外的
跑到一起，拥抱，互诉衷肠。眼神流动间，却都看到了彼此深深的情意。

　　半响，风言恍然间被万宇轻拍了一下肩膀，低笑道：“还不快去。”才反应
过来，忙跑出篮球场，上前到叶于面前，柔声道：“叶子，你怎么已经到了？…
…我还想明天去接你呢！”叶于也是一笑：“我在家呆着着急，就想回学校等你，
你也没有告诉我这么早就回来了？吓了我一跳！”被风言轻握住手，看着风言有
些陌生却又好象熟悉到骨髓里的脸，感觉着他手中传来的温度。好象连呼吸也能
体味到他正在运动中散发出的活力和青春的力量。心中一暖，终于实在的感觉到，
她最爱的人，风言，果然是在自己的面前呢。

　　风言道：“我陪你走走？”叶于笑道：“不好，万宇他们正打球呢，我一来
就把你拉走了，他们一定不高兴了，我也很久没有看你们打球了，你继续和他们
玩吧，我就做拉拉队，看你们打球，给你们加油吧。”说着粲然一笑。

　　风言怜惜的看着她，感受着她的存在，也体会到她对自己的关心，怕他这样
得罪朋友，刚才打球的感觉很好，其实他也不想那么快离开的。便笑着点点头，
牵着她的手又走进球场。

　　万宇他们都笑闹着和叶于打过招呼，风言把她安顿好在场边的座位上，便微
笑了一下，重新回到场上和他们打了起来。

　　叶于看着风言矫健的身影，不觉有些痴了。

　　天色将晴，微风正柔。

　　第三十六节情人节（１）

　　窗外，银杏树枝在风中正微微的摇摆着，不时有被风卷起的枯叶飞舞着。是
一个大风的天气啊，虽然阳光并不是那么阴沉，北京的冬天，天气总是有些奇怪，
风，总是不停的吹着，虽然有时凛冽些，有时温柔些。却不以晴朗或阴沉的天气
所影响。

　　风言破天荒的待在宿舍里，没有去图书馆看书，此刻正斜靠在窗头，腿上盖
着被子，手里正抱着笔记本，在打着构思的小说内容。听到着窗外的风声，若有
所思抬头看着窗外。

　　今天有些发烧了，奇怪，以他的体质应该是不可能生病的啊？不说长期的锻
炼和运动，就是他规律的生活习惯，看书，散步，也不应该会有机会感染风寒啊。
也许是昨天和叶于两人很开心，跑到学校后面去吃羊肉串。风太大，他见叶于有
些凉，就把外套脱下来给她披在身上。结果被风吹到了的缘故吧。

　　想起昨夜叶于死活不要衣服，被他硬披在身上的样子，就有些好笑，这个丫
头。开学这些天里，风言感觉到两人好象重新走过了一个从陌生到熟悉的过程。

　　很奇怪吧，可真是这样的，一个月左右的离别，让他们见面后有种陌生的感
觉，可能是刚走到一起，还没有完全的习惯这种感觉就因放假分开了，虽然有电
话联系，但回到原来自己熟悉的环境后，很容易就恢复到一种单身时的心境，现
在重新见面，又要尽快适应回来。

　　自己感觉好象还不是很明显，不过叶于确是给对自己有一种陌生的感觉，好
象不象刚和他在一起时那么爱依偎着他，痴缠着他了。

　　每天晚上和他一起在图书馆自习倒是一定的，可白天，上午上课，下午会和
宿舍的端木她们一起逛街啊什么的。倒是很少来图书馆陪他了。其实就连晚上，
也不是全部都陪他的，校艺术团的排练又开始了，据说很快会有一次校园歌手大
赛，由校艺术团组织。很多时候叶于还要去礼堂安排排练的事。虽然他也会陪着
去，但毕竟她会很忙，而他只是在旁边坐着。……

　　忽然回过神来，风言有些失笑了，什么时候自己也变的有些爱胡思乱想了？
低下头来准备继续写了。电脑屏幕却已经变成新设的日期屏保了。这个设定的屏
保时间也太快了吧，才出这么一会神，就变了成屏保了？咦，今天是２月１４日
了。真快啊，开学都一个多星期了，……２月１４日，那不是情人节吗？！

　　风言一楞，这些天没怎么注意，居然就到情人节了？这样特殊的节日，是不
是要想想怎么给叶子一个惊喜呢？恩，反正最近两人已经慢慢开始重新找的感觉
了，就让今天，再给热度上添一把火吧。

　　可是，自己还从来没有过过情人节呢，怎么安排呢？风言有些头疼的想。

　　叶于坐在教室里，看着前面ｏｌｄ王正眉飞色舞的讲着英国文学，神思却飘
扬出了教室，不知道风言现在在干什么。想起风言昨夜拿着羊肉串的签子当剑使
给她表演舞剑的样子，不由脸上不自觉露出笑意。

　　这时坐在她旁边的端木悄悄的捣了她一下，顿时把她从九霄云外给拽了回来，
眼神一整，叶于轻声道：“怎么了？”端木悄笑着道：“没事，ｏｌｄ王还没发
现你走神呢，看你一脸傻笑，真受不了。对了，今天是情人节！晚上怎么安排啊？”

　　“啊？”叶于小吃一惊的样子，原来今天是情人节啊，最近太忙了，又是刚
开学，又是艺术团歌手大赛的事，又和风言在重新磨合感觉。都没有注意到。

　　“不知道啊，我也从来没过过情人节，不知道风言会怎么安排。”叶于淡淡
的回答道，心里却有些忐忑的想，不知道风言他知不知道今天是什么日子啊。端
木从她的眉宇间看到一丝忧郁，便笑道：“放心啦，风言那么浪漫的人，一向是
会给你一个惊喜的，你还不知道他？让人羡慕呐！”故意拖长音，一副怎么自己
就没有碰上这么一个的样子。叶于一笑，忙低声道：“小心，ｏｌｄ王在看你呢。”
端木做了个鬼脸，两人偷偷一笑，便认真的听起课来。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ‘ｓｄａｙ是
情人节在英语里的叫法。从字面上来看，很难看出中西方叫法之间有什么联系。
这里面隐藏着一个动人的故事。

　　大约在公元三世纪的罗马，那时恺撒已经死去快三百年了，暴君Ｃｌａｕｄ
ｉｕｓ当政。当时，罗马内外战争频仍，民不聊生。为了补足兵员，将战争进行
到底，Ｃｌａｕｄｉｕｓ下令，凡是一定年龄范围内的男子，都必须进入罗马军
队，以生命为国家效劳。自此，丈夫离开妻子，少年离开恋人。于是整个罗马便
被笼罩在绵长的相思中。对此，暴君大为恼火。为了达到自己的目的，他竟然下
令禁止国人举行结婚典礼，甚至要求已经结婚的毁掉婚约。

　　然而，暴政禁止不了爱情。就在暴君的国都里，居住着一位德高望重的修士，
他就是Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ，我们的主人公。他不忍看到一对对伴侣就这样生离
死别，于是为前来请求帮助的情侣秘密地主持上帝的结婚典礼。一时间，这一令
人振奋的消息在整个国度传开，更多的情侣秘密地赶来请求修士的帮助。

　　但是，事情很快还是被暴君知晓了，于是他再一次显示了残暴面目——将修
士打进大牢，最终折磨致死。修士死的那一天是２月１４日，公元２７０年的２
月１４日。

　　人们为了纪念这个敢于与暴君斗争的人，渐渐地使得２月１４日成为一个节
日。很多世纪过去了，人们再也记不得Ｃｌａｕｄｉｕｓ的大名，再也记不得他
的权杖与宝剑，但依然会纪念Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ修士，因为那个日子是Ｖａｌ
ｅｎｔｉｎｅ‘ｓｄａｙ，是情人节。

　　另一个版本是：范泰伦节（情人节）二月十四日，来源于古罗马的牧神节。
据说鸟类在这一天开始交配。那时的风俗是：在牧神节期间，每个青年男子从一
只盒子里抽签，盒子里放的是写有青年女子姓名的条子。抽到谁，谁就成为那个
青年男子的心上人。后来这个节日改为纪念一位叫瓦伦丁的基督教圣徒。

　　古罗马青年基督教传教士圣瓦伦丁，冒险传播基督教义，被捕入狱，感动了
老狱吏和他双目失明的女儿，得到了他们悉心照料。临刑前圣瓦伦丁给姑娘写了
封信，表明了对姑娘的深情。在他被处死的当天，盲女在他墓前种了一棵开红花
的杏树，以寄托自己的情思。这一天就是２月１４日。现在，在情人节里，许多
小伙子还把求爱的圣瓦伦丁的明信片做成精美的工艺品，剪成蝴蝶和鲜花，以表
示心诚志坚。姑娘们晚上将月桂树叶放在枕头上，希望梦见自己的情人。通常在
情人节中，以赠送一枝红玫瑰来表达情人之间的感情。将一枝半开的红玫瑰作为
情人节送给女孩的最佳礼物，而姑娘则以一盒心形巧克力作为回赠的礼物。

　　据说，巧克力成份之一苯基胺能引起人体内荷尔蒙的变化，跟热恋中的感觉
相似。）

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊风言想起曾看到的有关情人节的由来
介绍，不由也感动不已，可不能错过了这样一个能让叶子感动的机会啊。想想，
……那次寒假前和叶子去动物园的时候，她对很多人拿着的气球很喜欢，可是到
处都没有找到。不如出去给她找找气球吧。……在上面画个笑脸，叶子一定会开
心的。

　　于是风言便起身，准备出去找找卖气球的。身子一晃，感觉头还是沉沉的，
才想起自己还在发烧呢。不管了，套上外套，风言就走出了宿舍。

　　叶于下了课，很奇怪风言没有来教学楼下接她，平常每天下课他都会来这里
接她的。然后两人去吃饭。端木跟在后面，看叶于左右张望，便上前搂着她的肩
笑道：“怎么了？白马王子今天不在吗？不如我们几个回宿舍吃饭吧。放心，他
丢不了的，找不到你肯定会去宿舍找你的。”便和方婷两人拉着叶于往宿舍回去。
叶于一路张望，也没有看到风言的身影。

　　中午吃完饭，风言仍然没有出现，叶于有些不安起来，想到昨天夜晚那么大
的风，风言把外套给自己穿上，好象还打了几个喷嚏。不会是着凉生病了吧。想
到这里，忙跑出宿舍，到了风言的宿舍楼下，正好碰到万宇走出楼来，忙叫住他，
让他上楼去帮自己找一下风言，不一会万宇下来说，宿舍里没有风言啊。他不会
是在图书馆吧。

　　叶于又到了图书馆，找遍了风言常呆的几个阅览室都没有踪影，这下可纳闷
了起来。闷闷不乐的回到了宿舍。

　　端木看她一个人回来了，脸色不好，也有些奇怪的问：“没找到风言？好奇
怪啊，他会去哪里呢？”转念一想，便笑道：“叶子，你太紧张了吧，风言一定
是去准备你的情人节礼物去了。苯丫头，你这都想不到吗？”叶于也才想到今天
是情人节，也许风言真的是给自己准备礼物呢，平常都习惯了，今天忽然不见人，
才发现原来在心里风言还是那么重要。

　　旁边方婷忽然道：“对了，叶子，情人节你是不是也要给风言送礼物的啊。
我记得女孩应该是送巧克力吧。”端木也忙道：“对对对，叶子，你也应该送盒
心形的巧克力给男朋友的。这可是情人节的规矩哦。”叶于想，是啊，自己是不
是也应该送点礼物给风言了呢？好象自己和风言在一起已经快１个多月了，虽然
中间有寒假，但确实没有送过什么东西给风言呢。

　　对着端木两人，叶于有些求助的道：“那你们陪我出去找找礼物吧。好不好
嘛！？”看端木她们马上一副想逃的样子，忙有点粘人的语气说道。端木和方婷
顿时受不了的道：“好了好了，陪你去了，天啊，你平常就这么和风言说话吗？
太肉麻了！”“叶子，你简直让我不敢认了，出去别说我认识你啊！”“你们也
可以买礼物送给自己的心上人嘛，干吗总笑话我啊，对不对，端木……”“你还
说！”“……”。

　　三个人兴致盎然的拉着手走出宿舍。

　　情人节到了，空气中都充满了浪漫的味道。

　　第三十七节情人节（２）

　　风真大！虽然风言加套了件外套，仍然能感觉到刺骨的风从衣领袖口的缝隙
中钻进衣服中，脸也被刮的生疼。但这却不是最主要的，他有些苦笑的看着手里
的两个气球，一个红色的，一个黄色的，氢气球是可以飘在空中的，但在这种天
气里，还是拿在手里保险一点。这么大的风里，他倒是出了一身的汗，连头也好
象不那么沉了，都是保护这两个宝贝给折腾的。

　　他刚才几乎打着车转遍了整个海淀区，终于在知春路口的麦当劳前面看见了
一个卖氢气球的。看着气球上夸张的笑脸。风言也不由的高兴起来，叶子一定喜
欢，就看晚上老天作不作美，让风能小一点了，他就可以看着叶子拿着气球出来
玩了。

　　虽然是刚下午，大街上已经有很多手里拿着玫瑰的人了，不过很多都是卖花
的，看着也就是附近学校的学生，近几年学生在情人节卖花好像变成了一种时尚
或者说是体面的挣点外快的雅事了。看那些一对对的，女孩手中捧着一大束花的，
一般都是情侣，而单人的，手里拿着很多一支支的单束玫瑰的，那就是卖花的了。

　　风言自语道：“是不是也应该买束花呢？”旋即便想，太俗了吧，情人节全
都送花，太没创意了。……而且，自己还没有买过花呢。想象着自己捧着一束花
站在叶于宿舍楼口的样子，感觉怪怪的。

　　车子飞快的在马路上行驶着，风言的脑中却开始斗争了：可是所有人都会给
女朋友送花的，如果叶子没有收到花，不知会不会感觉比别人少点什么，不开心
呢？……看看手里的气球，一咬牙，气球也送了，也不在乎再拿束花了，毕竟是
自己和叶子的第一个情人节，还是不要给她留遗憾了。

　　让司机转了一个圈，到一家路边看起来很大的花店门口停了下来。花店牌子
是非常艺术的三个字“花道家”。

　　花店老板，一个大约３０几岁的女人，正在店内细心的给一批新进的哥伦比
亚红玫瑰剪枝。看着一个高挺帅气的男生，小心的拿着两个气球走了进来，眼睛
左右的看着满店鲜花，好象有些不知所措。不由微微一怔，随即脸上露出了笑意，
又是一个正陷入爱河中的年轻人啊。站起来，微笑着道：“你好，想买花吗？我
帮你介绍一些吧。”

　　风言闻声转身看着老板，露出一抹淡然的微笑道：“是的，您帮我介绍情人
节送给女朋友的花吧。”老板感觉到他身上流露出的特别的洒脱和傲然的气质，
不由暗赞一声，寻思了一下，道：“那我就给你推荐一种名叫”恋恋深情“的花
束吧，它是由９朵进口玫瑰花配着山苏叶和素兰。进口玫瑰花花苞大，花瓣形状
漂亮而厚，色泽深红饱满。配合着素净的绿色山苏叶和淡白色的素兰，非常美丽。
而且进口的大红玫瑰表达着激情热恋，而９朵代表着爱久远。非常适合情人节时
送给女友。”

　　风言听了一笑道：“好啊，听起来很不错，那您就给我包扎一束吧。”老板
有些犹豫道：“可能会贵一些……”风言接口道：“没关系，您包扎就是了。只
要它真的很漂亮，就无所谓贵。”老板一笑，没有说话，转身小心的从那堆哥伦
比亚红玫瑰中精心挑出９支，果然是大而漂亮。然后从冰箱中取出山苏叶和素兰，
轻柔但娴熟的包扎起来，风言静静的看着，果然，不一会，一束非常美丽而且特
别的花束就出现在了她的手中，由淡紫色的高档纸包装的花束果然比外面普通的
塑料包装的看起来漂亮好多。鲜艳的红玫瑰在绿色的叶片衬托下，点缀着些许白
色的碎花素兰。清雅但不失雍容，热烈却蕴涵节制。

　　风言大感满意，心道，捧着这么一束花在叶子的宿舍前还不算太丢人吧。开
心的道谢后付钱捧着这束鲜花。走出了花店。

　　叶于三个人正笑闹着从前面不远的一个商厦中走了出来，叶于笑道：“没想
到啊，端木，你还挺懂行啊，刚才把那个售货小姐都给侃晕了！”方婷也道：
“是啊，端木，你刚才说的是真的假的，什么采访过靳羽西，我都听晕了。”端
木笑道：“谁让她那么牛的给咱们介绍不好的产品了。哼，当然是骗他们的。我
那有啊。”

　　三个人都笑起来。姐妹几个一起逛街买东西，和人侃价斗嘴，感觉还挺好。
叶于也买到了巧克力，差点被她们两抢过来先给吃了。另外买了个打火机，虽然
风言很少抽烟，但感觉那个火机好漂亮啊，忍不住就买了。

　　端木说晚上自己有活动，大家又取笑起来了，那个连峰？好象还不错。端木
笑着指着前头笑道：“哈，看，到底是情人节啊，到处都是捧着花的男生。那个
好有意思啊，头上还飘着两个气球。嘻嘻。”叶于和方婷看去，果然，路尽头有
一个男生捧着一大束鲜花，头上还飘荡着两个氢气球，很是醒目，正招过一辆出
租车，坐了进去。

　　叶于一楞，那不是风言吗？自己可认得他的外套，虽然只是侧背面。但她仍
一眼看出了那个人正是风言！原来他真的是给自己买礼物去了。好喜欢那两个气
球啊！叶于有些幸福感觉了。

　　端木和方婷仔细看时也认出了风言，端木刚想喊，发现叶于居然一脸幸福的
呆在那里，没有出声，想道，嗨，那一对的事，我跟着参合什么啊。便放下了举
起的手。拉了一把叶于，道：“叶子，好幸福啊，看见风言了吧。怎么不叫住他
啊？”叶于被她一拉，再看风言的车早开走了。嘴里可不服软，道：“我在陪姐
妹们买东西逛街呢，干吗要叫他，怎么样，有义气吧。”端木一撇嘴，道：“得
了吧，嘴甜的就收买我们了？门都没有。”叶于伸手去呵她的痒，笑道“有门没，
有门没？……”三个人又闹作一团。

　　夜幕又降临了，女生宿舍楼前出现了一个非常有趣而难见的场景，楼前的小
路和空地上，映着宿舍中的灯光而显的光线明亮，好多男生都捧着玫瑰，等待着
自己心爱的女友出来。过往的女生窃窃私语，眼光四处比较着，那个男生的花漂
亮啊等等。不时有女生跑出宿舍，欢笑着跑到一个男生处，接过鲜花，亲热的拥
抱，而后挽手离去。

　　风言漫步走来，没有拿任何东西轻松的到了宿舍楼下，有些好笑的看着那些
和罚站一样立在那里的男生们，庆幸还好自己聪明，想出了一个好法子，避免了
这种傻瓜一样的行为。没有犹豫，他站在叶于窗下拨通了叶于宿舍的电话，（对
了，这学期来后，女生宿舍先安了电话，据说是看门的阿姨实在对每天不停的叫
人极厌其烦。）

　　“喂，请帮我找下叶子。”“哦，风言吧，等一下。”慧欣的声音。

　　“喂，风言，我是叶子。”“我现在在你的窗户下面。”“啊，你等一下，
……”两秒钟后，叶于的头出现在窗户前，惊喜的看着他，拿起电话道：“你来
啦……”“是啊，叶子，晚上有空吗？出来待会吧。”“好，你等我，马上下来。”
叶于喜孜孜的挂了电话。开始收拾东西准备出去。慧欣好奇的探出头来望下看了
看，惊讶的道：“咦，风言今天没有买花啊！怎么会，那么多人都拿着花，可他
居然空着手！”端木本来坐在床上，一听跳了下来，也跑到窗前一看，奇道：
“怎么会呢，我们明明看到他买了花的啊？难道，哈，叶子，你完了，他一定是
把花送给别人了。好可怜的叶子啊，呜……”

　　叶于拍了一下她的头，笑道：“好了端木，别搞怪了，他叫我下去一定是有
事的，说不定是什么惊喜呢！你别瞎说啊，哼。”俏笑着跑出了门去。

　　端木看着她的背影，感慨道：这一对啊，……还真是与众不同啊。

　　风言神色正常的看着叶于跑了出来，上前张开双手，叶于跑到身边时他展开
怀抱抱住了她，微微一笑，道：“我们走走吧。”“恩”叶于温柔的点点头。挽
着他的胳膊，两人向大道上走去。

　　楼前的很多男生奇怪的看着他们，不可思议居然有家伙在情人节来找女朋友
没有送花的。旋即便想，可能是已经白天送过了。倒也能理解。

　　相互依偎着走着，风言道：“叶子，你一定很奇怪为什么今天是情人节我却
没有给你送花吧。”叶于微笑道：“不奇怪啊，你总是最特别的。我有你在身边
就很开心了。”心里更是期待，不知他想怎么样。

　　不觉间，走到了快到校门口的道路上，忽然风言站定下来，对叶于说道：
“叶子，你还记得这里吗？这是我们第一次见面的地方。”叶于笑了，“是啊，
我还撞了你呢。”

　　风言继续道：“那天，我刚进这所学校，阳光很绚烂，满条路都是金黄的银
杏叶，一眼过去，漂亮极了。”叶于不知道他要说什么，微笑着看着他，等着他
继续往下说。“我感动的闭上了眼睛，去体会着生命的存在和微风拂面的感觉。
这时，你撞到了我的怀里。”看了叶于一眼，眼中满是深情，轻轻的拉着她的手，
风言一笑，道：“那是我第一次抱着你……，我睁开眼睛，你就好象是笼罩在耀
眼的光芒中，美丽的让我目眩。我想，那时候我的心里就有了你。”叶于听他说
的深情，不禁感动。也握紧了他的手。

　　风言忽然一笑道：“现在让你也感觉一下我当时的心情，闭上眼睛！”叶于
看着他温暖的微笑，顺从的闭上眼睛。当黑暗统治了一切后，她感觉，只有风言
的手，好象她生命中的明灯，让她安定，幸福。

　　风言的声音忽然响起，“现在睁开眼睛吧。”叶于轻轻的睁开眼睛，“啊！”
映入眼帘的是一片鲜艳红润的玫瑰花，大而美丽的花朵，居然是她没有见过的漂
亮。掩映在夜色下，仍然让人难以置信的美。花束后面，风言微笑的脸庞也好象
是散发着光芒一样，格外动人。“叶子，情人节快乐！”

　　有些呀然感动又有些迷惑的接过花束，叶于眩晕着道：“谢谢，风言，情人
节快乐。”心道，他是怎么办到的？看到花束下还系着两根漂亮的丝带，连着两
个带着笑脸的气球。好象也漂浮在空中对她微笑一样。叶于幸福的都快醉了。

　　风言轻笑道：“送花是我和你两个人的事，怎么能让那些无聊的人在旁边参
观呢？”看叶子的笑脸在夜光下熠熠生辉，忍不住低下头，轻拥着她，吻向了她
的樱唇。叶于“嘤咛”一声，便迷醉在他温柔而热烈的吻中。

　　大道漫长清静，在这个美丽的夜里，只有风言和叶于两人相拥站立在银杏树
下，在夜色中，飘飞在他们头顶的两个带着笑颜的气球和鲜艳的玫瑰花束。整个
画面构成了一个美丽的剪影。情人节快乐！……

　　第三十八节平淡生活（１）_ 痛苦

　　情人节过去了，一切又恢复了正常的生活。风言慢慢的习惯了叶于存在自己
的生活中，其实感情并不永远是浪漫和玩闹，真正在日常的生活中呼吸着彼此存
在的味道，能够彼此关心，彼此容忍的生活在一起，才是最真实的爱情吧。

　　虽然已经是２月底了，可是北京却正是冬天最冷的时候，又飘落了几次小雪，
北风一吹，化雪的时候更是让人有种刺骨的寒冷感觉，每天，风言都会很早起来，
慢慢的顺着校体育场跑两圈，自从回家后被冷岩他们教导着锻炼了一段时间，让
他知道保持每天都有运动和锻炼的重要性，而且那次情人节发烧后，他更感觉到
了身体的重要。生病的感觉可不好受啊。

　　跑步回去换了衣服后，穿着厚厚的外套，风言会到女生宿舍见叶于，两人一
起吃早饭，然后风言送她到外教楼上课，自己去图书馆看书。等到中午下课的时
间，他再去外教楼接叶于下课，两人一起去餐厅吃中饭。午饭过程中会遇到很多
熟人，聊聊天，说笑间时间也过的很快，也很开心。吃完中午饭，风言和叶于手
拉着手在校园里散步，之后风言送叶于回宿舍午休，自己则或者回宿舍，或者找
万宇他们聊天、打球，或者直接回图书馆看书。

　　下午叶于起来后如果有课就去上课，上完课就到图书馆找风言，一起自习。
如果没课，或者和端木、慧欣她们躲在宿舍里聊天啊，吃零食啊的，或者出去逛
街，但大多数时间，都直接到图书馆找风言。两人看看书，出来坐在图书观二楼
的沙发上说说话。中间偶尔出来绕着图书馆周围的草地散散步。

　　到了晚上，多数时间他们都去看场很经典的原文电影，学校图书馆资料室放
映的小电影，有点艺术感。更重要的是在这个时候，两个人总会觉的很近，依偎
在一起，随着电影里的人生和好笑的剧情或喜或悲。感受着生命的喜悦和此刻两
人在一起的幸福满足。

　　到大约１０点左右，风言都陪着叶于去打热水，学校的一个特点就是每天需
要自己提热水回宿舍。风言更是包揽了叶于宿舍的４个水壶，每天都帮叶于打好
热水，才依依不舍的在楼下分别，吻一下她秀美的脸颊，挥手道晚安，目送叶于
跑进宿舍，才转头回去。接下来就是兄弟们的时间了，风言和万宇、王辉、李健
几个人总是很晚了才跑出来，找到学校后面的小店，喝喝啤酒，吃点肉串，海阔
天空的聊聊。北京冬天的晚上烤羊肉的炉子发出的烟雾简直就成了一个特别的景
观。很多人好多年后都还能忆起那些日子他们天天在寒冷的北风中喝啤酒吃烤肉
的欢乐时光。

　　日子就这样一天天的过去了。好象大家慢慢的习惯了，也就不经意间变的淡
然了。彼此之间越熟悉越少了些浓烈的激情，却多了仿佛自己生命中一部分般自
然的感觉。

　　这一天上午，风言和往常一样接叶于下课，却在路上碰到了好久没有出现的
学姐，校学生会的主席谢云。谢云因为上次怎么努力也没有说服他参加校体育部，
大为头疼，倒减少了对他的纠缠。这学期她就要毕业了，忙着到处找工作，倒是
有很长时间没有见到他了。此刻忽然看到他，远远的就大声叫道：“风言！”风
言看到她，有些奇怪，她穿着正式的套装，俨然就是个ｏｆｆｉｃｅｌａｄｙ，
怎么也不能和他刚进校时在新生接待处见到的那个有些呆呆的女生联系在一起。

　　但仍然礼貌的微一点头，道：“师姐，你好。”谢云笑道：“好久没看见你
了，还是那么精神。对了，还是想问下你，有没有兴趣进学生会，我马上就要毕
业了，现在还可以行使主席的特权把你提成学生会特别委员的。”风言一笑，洒
然道：“我跟师姐说过很多次了，我真的对学生会一点兴趣都没有。”不想继续
这个话题，笑道：“师姐快毕业了，不知道工作找的怎么样了？”“还行吧，现
在在一家很大的公司实习呢，如果没太大问题就要签约了。知道吗？就是很有名
的中信集团耶！”风言一楞，怎么她偏偏进了中信？

　　正好看见远处叶于随着下课的人流走了出来，便不再多说什么，简单道别了。
向叶于迎去。

　　叶于看着远去的谢云的背影，有些好奇的道：“那个女人是谁啊，好象是上
班的。”风言淡然一笑，道：“是我们系的师姐，就是当时死活要我进学生会的
那个，今年要毕业了，刚才还想拉我进学生会呢。”

　　叶于也一笑，道：“说真的，象她这样硬拉人进学生会的事还确实比较少呢。
学生会可是好多学生想进都进不去啊。”看着风言仍一副淡然的样子，有些踌躇，
但仍说了出来：“可是，风言，你其实也可以参加一些社团活动，这也可以帮助
你锻炼管理和沟通的能力了。”风言傲然一笑道：“你知道的，我最不喜欢的就
是学校团体中那些烦琐无聊的事了，虽然只是个小小的学校的团体，却是勾心斗
角的。让人厌烦。”

　　叶于笑道：“你这样理解，就有些曲解学生会了，学生会主要是能够给学生
提供一个锻炼自己各方面能力的一个机会，而且全校的人才都想在这里占据一个
位子，这也代表了自己具有什么样的实力啊。”看着风言，干脆把近些日子自己
的一些想法全都说了出来。“风言，你现在在大学里，却既不去上课，又不参加
学校的社团活动，每天都泡在图书馆里看书，虽然那是你的兴趣，也是你最优秀
特长的地方。但我却有些害怕，我不希望将来我要依靠终生的人，是个除了满腹
文才就再不会其他东西，只能靠家庭的人！”

　　风言闻言有些惊讶，他从来没有想到过叶于居然在脑中会有这样的想法存在。
勉强一笑，风言道：“哦，你说我怎么其他东西不会了。那些地方是靠家庭的了？！”
叶于犹豫了一下，仍然直视着他的眼睛，认真的道：“那你上学期的成绩是怎么
回事？我看了，居然全部都是综合评分８０分，而你却从来都没有去上过课！难
道你能做到每一科都能在期末考试中得到１００分？我不相信，也不可能，就连
老师，也不敢说能科科考１００吧。难道不是为了不让你不及格，你家给学校了
压力？能安排你来上学，给你科科及格同样也很容易。我没想到你是这样上大学
啊，不上课，还要用这种方式……”叶于只顾顺着自己多日疑惑的想法来说，却
没有看见风言的脸渐渐的变的苍白。

　　等她说完，风言已经是脸色铁青，心中有万千句话，可却好象梗在心中，怎
么也说不出来。半响，他憋出了一句：“好，原来在你心里，我竟然一直以来是
这样一个人，好，好……”再说不下去，转身便向他们本来要去吃午饭的相反方
向走去，心中刺痛，再没有回头。

　　叶于有些呆呆的看着他微显悲凉的背影，好象也能感受到一丝他心中的悲愤
之情似的。不由又彷徨了，难道自己猜错了，他真的是自己考的？怎么可能呢，
就算是天才吧，在这个社会中也不可能被所有人赏识啊，怎么可能都这么高的分
呢？自己疑惑的没有错啊，就算错了，你难道就不能和我说吗？为什么要这样转
身就走呢？完全不理我，也不顾我的感受！

　　虽然感觉到了风言的难过，叶于却仍然觉的自己是对的，反而因为风言的表
现而感到难过起来，还说要照顾自己，给我开心和快乐。连这么一件事都不能承
受，和自己来分担。难道我们不是相爱的人吗？难道不能就我们的生活和未来谈
一些自己的担心了吗？叶于也觉的委屈。

　　两个人就这么突然的，没有什么重要的原因的，出现了他们在一起后的第一
次生分。风言忽然发现，原来爱情竟然能让自己伤的这么重，就好象没有任何抵
御和盔甲的身体忽然间被一枝飞来的长矛刺中。原来的自己，只会对别人的猜疑
和误会一笑置之，却没想到叶于对自己的误解。却是那么让自己无法平息内心的
刺痛。

　　而叶于也是伤心欲绝，她对风言的爱早深入骨髓，正因此也才更希望风言能
真正的让她依靠。看到风言头也不回的离开，细细想来，已是泪流满面。爱情到
底是什么呢，为什么幸福的时候是世界上最大的幸福，而痛苦时，也仿佛比一般
的痛苦更深１０倍，无力排解。

　　寒风凛冽，两个人的心也和这天气一样，冰冷无比。

　　第三十九节平淡生活（２）_ 和解

　　风言漫无目的的走在街上，脑海中回响着叶于的话“一个除了满腹文才就再
不会其他东西，只能靠家庭的人！”，心中隐隐作痛。北风劲吹，街上没有多少
行人，路边的树根部为了防止树木冻死而刷的一段白色的漆，映着树坑内堆积着
的没有消融的残雪，很是扎眼。整个天地都是一片苍凉的颜色，好象他现在的心
情。

　　其实完全可以和叶于好好谈谈他对大学的理解和自己的梦想。可是却好象有
什么东西堵在他的心里，让他什么都不想说，什么都不想做。难道叶于根本就不
了解自己吗？难道她就认为自己会是什么都靠家里的人？连这么简单的对自己的
信任都没有，才是让风言最感心痛的地方。

　　“呼……”长出了一口气，好象要借此吐出梗在心里的郁结之气，风言加快
了脚步，现在的他只想找个安静的地方，好好的整理一下自己的思绪。

　　不觉间走到了一个熟悉的路口，抬头一看，“怡心茶舍”的招牌昭然出现眼
前，店门前悬挂的“茶”字木牌在风中飘晃，竟让他有种亲切的感觉。现在手中
抚一杯清香四溢的龙井，应该是件很温暖舒心的事吧。

　　推门走了进去，正坐在柜台后面，静静的看着小说的苏绮抬起头来，看到风
言进来，忙笑着站了起来，看看他身后，有些奇怪的道：“风言，你来了？叶子
呢，怎么没和你在一起？”风言苦笑了一下，道：“苏姐你好，请给我来一壶明
前龙井，我想自己坐一坐。”

　　苏绮看着他的表情，若有所悟，没有再问，仍微笑着道：“好，人少，你自
己找个舒服的地方坐吧，马上给你泡好。转身进了柜台后面，拿起架上珍品的茶
盒，忙碌了起来。

　　风言点点头，游目看去，现在还是下午，店里没有什么人，轻悠的音乐在空
间内回荡，满店的绿色的花和古色古香的装饰，木制的几案和吊兰，更让人见之
忘忧。找了一个角落靠窗的沙发，风言坐了进去，淡淡的音乐和淡淡的光线，让
他烦躁的心情顿时平复了很多。

　　不一会儿，苏绮亲手端着一壶新泡好的龙井茶走了过来，坐在他的对面，动
作流畅和谐的倒出了一杯，递给他，顿时，一股清香扑鼻而来，让人精神一振。
风言微笑了一下，道：“谢谢，”语气中仍有涩涩的感觉。

　　苏绮善解人意的坐在旁边，看着风言轻抿了一口茶，放在几上，脸色好了很
多，但仍然不自觉的散发出一股抑郁的气息，便轻声的道：“风言？和叶子吵架
了？”看风言枯涩的笑了一下。苏绮暗叹了一口气。心里也有些怅然，他们两个
让所有见到的人都感到那么的和谐和完美，真不希望两人的感情出现什么问题啊。

　　默然半响，苏绮微笑着道：“风言，能听我说两句吗？”看风言向她看来，
眼神平静，等她说话。便道：“我不知道你们是怎么了，不过，我觉的不会是什
么大事。风言，你应该大度一些，女孩子其实很容易满足的，……不知道你自己
觉不觉的，你有些太骄傲了，很多时候，其实如果是误会或是什么原因吵架，只
要你能解释和哄哄叶子的话，相信就会好很多了。”看风言没有反感的样子。便
继续道：“其实象现在这样，你自己走出来了，可叶子呢？她是不是也会很伤心？
你在这个时候应该去找她，有什么话都和她说清楚，这样才能化解误会。毕竟你
们是真心相爱的，对吗？”

　　风言默然不语，此刻心情平复了下来，也觉的自己刚才转头就走有些过分了，
叶子现在在干什么呢？她会伤心吗？刚才自己悲愤交集，根本都没有考虑过。回
想一下，又觉得自己有些不对了，为什么不和她解释呢？就因为自己一直认为叶
于是最了解自己的人，忽然发现原来她对自己有这样的误解，所以感情上才更是
接受不了吧。

　　沉思片刻，风言想通了，抬头微笑着道：“我知道了，谢谢你，苏姐。”站
起身来，苏绮看他掏钱，忙阻住他，笑道：“这次我请了，记得如果和叶子和好
了，一定过来坐坐啊。”风言看着她，有些感激，不是因为她请客，而是感觉到
她是真心的关心他们。笑道：“好的，我们一定会过来的。”转身出了店门。

　　同样萧瑟的街道和天气，他却心情好了很多，不知道叶子怎么样了，自己转
身离去，她一定很难过吧。加快了脚步，向学校走去。

　　叶于坐在心湖旁的长椅上，静静的看着冰冻的湖面，任由泪水划过脸庞，感
觉着冰冷湿漉的感觉，慢慢的汇聚到嘴角，有些咸。

　　很久没有哭泣的感觉了，有些陌生，但好象却有种痛快，这些认识风言之后
的日子，很快乐，很幸福，却总有些内心深处的不安。不知是因为风言的神秘的
家庭，还是他自己对生活的态度，总是给她不安全的感觉。越幸福，越害怕如果
这种幸福不能持久或变化后自己会变成什么样子，没有得到过就没什么，但得到
过，却无法承受着这种失去的。可是，爱情会持久不变吗？她很害怕，对未来，
不知道会怎样。自从和风言在一起后，好象未来就完全不由她自己能把握了。

　　现在把心里的话都说出来了，风言果然很受伤的离开了，自己心中绞痛，却
还能想到这些，真是有意思啊。看来自己还是很坚强的。忽然脑海中闪过风言的
笑容，顿时觉得眼睛一酸，又流出泪来，风言……。

　　风拂过冰面，偶尔有几支不知从哪里飘落的枯枝，翻滚着从冰面上滑过。叶
于微耸了下肩膀，感觉到有点冷。但这种冷，却远比不上自己心里的冰冷。

　　风言去过了餐厅，叶于的宿舍，外语专业教室，图书馆，但都没有叶于的踪
影，不禁有点着急，她会到那里去了呢？焦急的在校园的各个道路上找着。忽然
在综合楼前，校园大道的一个路口，他走到这里下意识的向左侧望去，小路的尽
头，心湖边的一个长椅上，一个倩丽的身影独自坐在那里，在萧瑟的风中，长长
的发丝飘飞几缕，感觉好熟悉，在曾几何时，好象也曾经有过这样的一个画面啊。

　　上次他并没有认出是谁，而是继续向图书馆走去，错过了一次与叶于的相逢
的机会。而这次，他却一眼就认出了坐在那里的，正是自己苦苦寻找的叶子。

　　走上了这条小路，轻轻的来到了叶于的背后，看见叶于忽然身体一颤，接着
有些寒冷的耸了下肩膀，忙脱下自己的大衣，从后面披了过去。

　　叶于愕然转头，两行清泪挂在秀美的脸上，让风言的心蓦的抽痛了一下。心
疼的道：“叶子，对不起。”转到了长椅前。有些不忍的看着叶于。

　　叶于站了起来，两眼泪光闪动，朦胧间看见风言心疼的面容，忽然感到一阵
难过，有些迟疑的道：“风言……”。想起他走后自己的伤心难过，不禁又哭了
出来。风言忙抱住他，用手抹去她脸上眼角的泪水，道：“对不起，别哭了，我
可以和你解释的。我们可以谈谈的。是我不好，不该转头就走，把你一个人扔下
不管。”

　　叶于满心委屈，在风言怀里狠狠的哭了一场，终于平静下来，两个人依偎着
坐在长椅上。风言轻拥着她，想了想，道：“叶子，这么长时间以来，可能我们
都没有谈过对生活和自己的未来的想法。正好今天你说了这些自己的疑问，我想
和你说说自己的想法。”

　　一顿，继续道：“我本来不想来上大学，因为我在中学就受够了这种根本不
懂的去发掘学生自身的天分，仅仅填鸭式的教育模式，我最初的想法是游历天下，
欣赏天地间最美丽的风光，看自己最喜欢的书，写自己的小说和书。可是，家里
却认为我必须上完大学才给我自由，所以我来到了这里。”看叶于认真的在听，
就又说道：“对于我来说，大学本来只是图书馆里丰富的藏书和校园中浓郁的学
术和青春的气氛。而不是那些已经被沿用了无数年都没有什么实质内容的教科书。
我学的是中文，可我相信很多老师都没有我对中国文化了解的透彻。”

　　认真的看着叶于，风言又说道：“你说我依靠家里，我想，我不能控制父母
是什么样的人，对吗？我一出生，我的生活就是现在这样的，父亲有家族的企业
等着我去继承，母亲想安排我从政的道路，可我抗争，我只想过自己的生活。所
以我们才快乐的在这里生活。你说我靠家里来及格，绝对是误解我了，我根本不
会在乎期末能考多少分，那一科能不能过，你明白吗？我只是用自己的知识去考
试答题，如此而已。我不能让你依靠？你认为我努力当个学生会主席，门门课准
时去上，毕业找份工作，就可以让你依靠了？错了！我只是在大学里充分的去享
受青春，享受着去做自己最喜欢做的事。”温柔的看着叶于，“现在，加上享受
和你在一起的幸福。你可以放心，虽然有很多我们之间的不理解，但我有信心，
我们一定可以克服的，相信我，因为……我是真的喜欢你的！”

　　叶于听着他的长篇言语，心里也在随着他的话语不断变化着，慢慢的好象能
感觉到风言的那种对生活有着自己看法，对未来有着自己主张的自信，也变的轻
松起来，对啊，现在的风言，有什么不能让自己依靠的呢？他怎么会那么在意是
否及格呢？自己一定是猜错了，不觉有些不好意思，喃喃的道：“对不起，风言，
是我想错了……”

　　风言一笑，拥紧了她，轻轻的在她的脸颊上亲了一下，道：“好了，我知道
了。……看你，象个小花猫一样。”叶于气恼的去拍他。两人之间的问题，也在
这一笑一拍间，消逝不见了。

　　风仍然吹着，冰面卷起一层冰屑，向天上飞去，飘荡着，被风刮远了。

　　第四十节聚会（上）

　　（从这一节开始，终于正式的进入北方爱情故事的主要环节了，前期的相识
到相恋，不觉间已经用了近四十节，呵呵。下面开始，各个人物和冲突将陆续登
场，风言和叶于在享受着彼此甜美爱情的同时，也逐渐的感受到了爱情的多种滋
味，酸甜苦辣。之后的六年，更加精彩。敬请期待……，呵呵，好象广告啊。笑。）

　　经过了这一次波折后，风言和叶于的感情反而更加深厚了。叶于也明白了风
言喜欢的就是阅读和写作，又知道他自己的自学能力可以保证学识的增长，倒也
不逼他去听课了。其实，有些教授的课风言还是会去听的，毕竟那些研究了一辈
子文学的老教授还是有很多自己的东西的。

　　不觉间又一个月过去了。

　　这天下午，叶于睡午觉起来，收拾好书本等，心情轻快的走出宿舍，准备去
图书馆找风言。一出宿舍门，就觉的眼睛被突然的光线晃的睁不开来。好耀眼的
阳光啊！好象一眨眼的工夫，白天的时间变的越来越长，空气里也慢慢的多了阳
光的温暖和花草的味道，——春天就要来到了。

　　叶于心里闪过一丝喜悦，沿着宿舍楼前的小路，向图书馆方向走去。忽然身
后有人叫她的名字。“叶于！”愕然回头，远处宿舍楼的另一头，走过来一个人，
面带微笑的向她挥手，竟是有很长时间都没有见过的萧楠。上一次见到她还是在
叶于１２月过生日的时候。听说这段日子她出国了，怎么现在会在北方大学的校
园里呢？

　　叶于也绽开了笑容，转身向萧楠走了过去，人家都叫你了，当然应该过去说
说话，打个招呼了，何况萧楠对她也不错。两下里走到一起，叶于笑着道：“萧
楠，听说你出国了！什么时候回来的？怎么今天这么有时间来我们学校啊。”萧
楠笑着回答道：“是啊，年初就被外派到美国分社驻了一段时间，前两天才刚回
来的。这不是今天接了个任务，要采访你们学校中文系的教授王维纶老先生嘛。”

　　看叶于手里抱着学习的书，萧楠问道：“怎么，你要去上课吗？”“不是，
今天下午没课，我这是准备去图书馆和风言自习呢。”萧楠听了一笑，道：“对
了，还没有恭喜你呢，……听连峰说，你和风言在一起了！加油啊，风言是个很
出色的男生，你可要抓住他啊。”叶于有些害羞的笑了，但却充满自信的道：
“没关系的，我相信他的。”萧楠看着叶于充满了信心光华的脸，心里感慨道：
年轻的感觉真好啊。

　　忽然想起什么道：“对了，叶子，风言不是也上中文系的吗？不知道他能不
能帮我约约王老教授，我用新华社的名义王老都不愿意接受采访。唉”想起早上
碰的钉子，不由叹了口气。

　　叶于也听说过中文系最著名的国学大师王教授，那是风言仅有的肯定会去上
的课之一。想了想，道：“好吧，正好我也是要去找他的，我帮你问问看他有没
有办法吧。”萧楠笑道：“那太好了，是在图书馆吧，北方大学我来过几次，知
道在哪，我们一起过去吧。”叶于看了眼她身后远处楼前停的她的本田车，道：
“那你的车……”“没关系，就放在那儿吧。”

　　一路上叶于和萧楠说笑着，慢慢的把这些日子发生的一切都告诉了萧楠，也
不知为什么，连他们吵架的事都告诉萧楠了。也许是萧楠做记者的习惯，不觉间
引导了她。也许是她难得可以找个人聊聊自己和风言之间的事，告诉端木她们这
些事，老是会被她们取笑，而萧楠却只是微笑着倾听，在一些地方偶尔插上句话
评论又总是那么符合她的心意。等到了图书馆楼下，她们已经好象非常熟悉的好
朋友了。

　　叶于走进阅览室时，风言早已经坐在他习惯的靠窗户的一张位子上，看了很
长一阵书了。他今天看的是一本玉器品鉴。看到西汉的龙凤纹玉佩和龙鱼豕纹玉
佩精美的图片时心头一震，这两件和爷爷书房里藏品架上的样子好象啊，就不知
爷爷的是真品还是赝品。

　　感觉到旁边有人走来，不经意的抬头一看，忙笑着道：“叶子，你来了，中
午睡的好吗？”拉开了旁边的椅子，等她坐到身旁。谁知叶于不着急坐反而拉着
他的衣服轻声在他耳边道：“你先和我出来一下，萧楠找你有点事。”

　　风言一头雾水的跟着叶于走出阅览室，萧楠找自己有什么事呢？在下楼梯时
听叶于简单的说了一下，原来是帮她联系王教授采访。心下这才明白。出了图书
馆，就看见萧楠俏生生的站在由王光美亲笔提写的隶书“图书馆”三个大字的巨
石下，耀眼的阳光中更显的娇艳动人。因为开车的缘故，她穿的并不是现在大多
数人还没换下的厚厚的毛衣，而是一套春天穿的休闲服，更显得身形窈窕，根本
不象是个已经毕业的人，过往的男生都忍不住会使劲的看她一眼。

　　叶于跟着风言走出图书馆，同样有些惊艳，刚才一起来是怎么没有发现萧楠
原来也是一个大美人？！看着萧楠笑着和风言打招呼，忽然心里有点奇怪的感觉
泛起。

　　风言对萧楠道：“我最近正好有问题要去请教王老，可以顺便帮你说说，但
不一定保证行。”萧楠笑道：“那就多谢了，如果不行也没有别的办法了。”

　　三人说着话间，就到了教师所住的家属楼前，因为王教授身体不好，学校为
了方便他上课，给他在离教学楼最近的一栋教师楼安排了一套４居的房子。风言
因为经常在课上和王教授交流，后来也会来他的家里，倒是挺熟的了。

　　敲门后，不一会，王教授打开了门，看到是风言，忙微笑着让他进来，后面
的叶于和萧楠便也跟着走了进去。萧楠一进屋就房间内浓浓的书卷气给震住了，
近４０米开阔的客厅内，满墙齐顶都是书架，书架装不下的书就堆满了房间的各
个地方，花草和书是整个房间的主题。房间正中间是个宽大的方台，上面现在正
铺开了一张宣纸，画了一半的山水墨迹仍湿，显然是王教授正在画画，被他们的
到访打断了。阳台的光线不是很强，原因是密密葱葱的花叶几乎占据了整个大阳
台。

　　风言恭敬的请教了两个自己前些天看论语时不太明白的地方，并把他根据其
他典籍中关于相关内容的思考也提出请教。王教授显然非常高兴，一一细致而有
旁征博引的给他点明出处和原意。叶于看着和王教授热烈讨论的风言，眼中满是
钦佩。萧楠也有些傻眼了，自己也是学中文的，可他们说的话基本上自己都没有
听过。这才真正对风言佩服了起来。

　　最后，风言都明白了问题，看了一眼萧楠，对王教授尊敬的道：“王老师，
这位叫萧楠，是我的一个好朋友，现在在新华社工作。她想看您有空时给您做一
下访问，不知道您方便吗？”萧楠忙上前恭恭敬敬的鞠躬道：“王老您好，我是
萧楠，是这样的，新华社这次准备做一期国学专题……”看到最后王教授有些无
奈又好笑的答应了采访。风言和叶于也不由相对一笑。

　　出了王教授家，萧楠兴奋的道：“太棒了，上次我们头出马也没有采访到王
老，这次我回去一定威风了！”对着风言和叶于开心的道：“不知道该怎么谢谢
你了！这样吧，晚上我做东，请你们俩去吃沸腾鱼乡吧！”最近北京忽然流行起
吃川菜，沸腾鱼乡成了北京最有名的食府。连叶于他们在学校里也听说过。

　　叶于道：“别客气了，反正我们也没有怎么帮忙，还是你说动了王教授接受
采访的。我们就不去了。”风言也点点头，他一向都是喜静不喜闹的。晚上和叶
于两人在学校里散散步，不知道多开心。

　　萧楠可不打算放弃，忙道：“怎么会，要不是风言的话我连门都进不了，不
行，你们这次一定要去，不然就是不给我面子。恩，这样吧，干脆把大家都叫上，
我出国这么长时间，也好久没有和大家一起聚聚了。怎么样，这下算聚会，不算
我专门请你们了吧。”风言微一沉吟，想到也有好久没有和大家聚聚了，本来这
两天就打算约大家一起玩玩，便点点头，笑道：“那这次你一定会破财到哭的。”
萧楠豪迈的道：“没关系，我顶的住”三人都笑了起来。

　　于是，很久没有聚到一起的人全被萧楠他们给挖了出来，万宇、李健、王辉、
高强正在宿舍打游戏，被叫了出来。慧欣、端木、方婷、文君刚回宿舍就被拉了
出来。还有连峰、王心萍，就连一直没有在出现过的，看流星雨时曾见过的张伟
庭和姚磊、李静，也被萧楠拉着来参加了。

　　好久没有这么热闹了，等风言他们打着两辆跟在萧楠的本田后面开到工体北
面的沸腾鱼乡时，连峰他们早就在门口等着了。大家兴高采烈的走了进去，人真
多啊，果然听说不提早定位的话根本就没有座，看门口还有几十个人在排队等位
呢。幸亏连峰离的近，而且动用了关系才定到了一个能坐下这么多人的大包房。

　　风言和叶于很久没有和大家一起活动了，牵手和大家走到一起的感觉很特别。
原来都是风言和万宇他们走在一起，叶于和端木等人泡在一起，现在倒好象他们
两人是个单独的团体，谁也挤不进去，但同时，这两边的团体他们也进不去了。

　　自从风言和叶于正式走到一起后，还从来没有和大家在一起聚会过。现在有
这样的机会，众人当然不会放过调笑他们的机会了。一时七嘴八舌的，说恭喜的
有之，要请客的有之，伤心状痛苦自己没机会了的有之，场面热烈。

　　萧楠做为做东的主人，倒是站出来给他们解围：“好了，好了，风言和叶于
走到一起，这是一件多么美妙的事情啊，你们怎么回事啊，再说了，他们只是成
为男女朋友，又没有结婚，你们叫唤什么啊，有企图的，惦记他们俩中间谁的，
还有机会啊……，”大家大笑，萧楠话还没说完，就被轰了下去。

　　风言忙举手道：“我要求我和叶于的事咱们另案讨论，这次就让萧楠给咱们
讲讲她在美国驻站的故事好不好。”大家马上如暴雨般的批驳就劈头纷涌而来。
风言忙低头不言，叶于在旁边笑着看着，心里也是很高兴。和大家在一起聚会，
有风言在自己身边。这样的感觉，就两个字，幸福。

　　第四十一节聚会（中）

　　真是一个欢乐的时光。大家在包厢中说笑着，吃着，喝着，很是开心。当招
牌菜水煮鱼上来更是一顿狂抢。风言也因为是今天唯一的幸福男生而被深受刺激
的万宇他们逼着喝了不少的酒。

　　房间中气氛渐入佳境。万宇正拉着连峰喝酒，慧欣和叶于兴致来了，拿起麦
克风，对着包厢中的大背投电视中的卡拉ＯＫ唱起歌来。端木在万宇他们旁边看
着他们拼酒有趣，不时推波助澜插两句话，倒也热闹。方婷跟王辉、李健聊着最
近新学的跆拳道。而张伟庭和姚磊和李静好久没见，便也聊的很是开心。文君在
旁边专心的听着叶于她们在唱歌，而萧楠则和风言说起话来。

　　看着叶于在那边开心的唱着歌，风言眼神中流露出温柔的目光。萧楠在旁边
注视了风言一会，凑过来道：“风言，你很幸运啊，能找到叶子这么好的女孩。”
风言听她夸奖叶子，心里也很高兴，点点头。道：“是啊，我一个凡夫俗子能得
到她的垂青，是我最大的幸运。”萧楠惊讶的道：“风言，你也很优秀而且特别
啊”“哦？”风言看了她一眼，奇怪的道：“你怎么这么说呢？”“难道不是吗？
你身上的气质根本就不象一个普通的大学生，你一个人去过西藏游历，你不担心
考试，不用去教室上课，你甚至能和王老象朋友一样的讨论国学，你能买施华洛
士奇最新款的水晶项链做礼物。这些那个普通的学生能作到？你说，你普通吗？
我有时猜测，你一定有着非常优良的家世。”风言一笑，道：“是吗？”不置可
否。

　　一曲歌了，叶于欢笑着和慧欣跑了回来，风言微笑着鼓掌示意她唱的很好听。
叶于坐到他身边，挽住他的胳膊，笑道：“你们聊什么呢？”萧楠笑着说：“聊
你这样一个大美女怎么会看上风言的。”风言道：“叶子，你唱的真好。”叶于
笑着轻推了他一下，：“尽说好听的！”

　　萧楠看他们两人你情我意，有些黯然的无声的推退到了一边，风言和叶于也
没有注意，他们的眼中此刻只有彼此了。

　　另一边，慧欣唱完歌跑回到端木旁边坐下，笑着道：“端木，你要去唱歌吗？”
“当然，”端木抢过话筒就跑到了电视前，而慧欣就坐到了端木的位子上，皱着
秀眉看万宇和连峰两人划着小拳你一杯我一杯的灌酒，怕他们喝多了，就伸手去
拉万宇。

　　今天的聚会要说心里感觉最不痛快的就是连峰和万宇了，连峰虽然早就知道
了风言和叶于的事，也和他们一起吃过饭，但内心深处还是对叶于有着特别的感
情。现在看着风言和叶于亲密的样子，心中抑郁。而万宇自从追求慧欣总是没有
得到回应，这段心思本已经慢慢无疾而终了，也很久没有看到慧欣，今天又见到
后，心里也是难受至极。就这样，两个人同样的心思，竟不知觉聊的投机，喝到
了一起。此刻，都有些醉了。

　　万宇甩开慧欣的手，晕忽忽的说：“干什么拉我啊，连峰，来，咱们再喝。”
慧欣有些急了，“别再喝了，再喝你要醉了！连峰，你也别喝那么多，你还要开
车呢。”万宇眼神模糊的看着她，忽然笑道：“你是我什么人，干吗管我喝的多
少？”看着慧欣秀美的容颜，忽然一股冲动涌上心头，只觉的心里的感情喷薄而
出，好象宣泄一样，他忽然哭出声来，“你为什么管我，你又不喜欢我。”连峰
晃悠着拍着他的肩膀，干笑道：“你干什么？没出息，不是老爷们，啊，慧欣啊，
你也别管他了，让他痛快痛快。完了去找点醒酒的东西来。”慧欣被万宇忽然一
哭，给吓的没了主意，正好听到连峰的话，忙感激的看了他一眼，开门出去找服
务员要醒酒的东西去了。

　　大家都发现了这边的一幕，感情这种事，却是外人谁也插不上手的。李健和
王辉忙把万宇横躺着放在连成一排的椅子上，让他躺下舒服一些。萧楠过去看了
看，问连峰道：“你没事吧。”连峰有些下意识的看了风言和叶于一眼，道：
“没事，稍微有些晕，一会就没事了。”萧楠眼光锐利，早看到了他的眼神，心
中一动，看来连峰还是对叶于没有死心呢。不便再说，便道：“那你也休息休息
吧。”回到风言他们旁边，无所谓的道：“大家继续玩吧，他们稍过一会就好了。
便拿起话筒和叶于合唱了一首《芊芊阕歌》。

　　很快，慧欣就进来拿着几碗用来醒酒的浓汤，来到连峰他们跟前，给他们喂
下。先喂万宇，但他已经睡着了。当喂到连峰的时候，正好连峰的酒劲上头，眼
前一片恍惚，好象天地都在旋转，忽然被一双温柔的手扶住身体，接着，一口热
腾腾的姜汤便倒进嘴中。模糊睁开眼睛，正看到慧欣的明亮的眼睛在他头顶闪烁
着光芒，心头一动，好漂亮啊，好象今天才发现，原来慧欣竟也是这么美丽。眼
睛不觉使劲大睁了一下，好象想看清楚她一点。

　　却不知从慧欣眼里看去，连峰好象是瞪大了眼睛，有些迷乱的看着自己，眼
神中蕴藏着的温柔和悲伤不觉让她自己的心头一跳。忙转头去帮别人了。再看到
连峰时，心里却多了种莫名的奇特感觉。

　　大家又唱了一会歌，看连峰和万宇好象愈发醉的厉害了，便还是决定早点散
了。

　　连峰喝多了，不能开车，只能找会开车的人把他送回去。张伟庭和姚磊自己
也有车，万宇会开可惜也醉了，风言叹了口气，道：“我来吧，不过没有本，被
交警抓住可就麻烦了。”最后定下来，有车的送没车的回学校，萧楠载着叶于她
们宿舍的４个女生，而另两辆车分别载男生和王心萍回家。风言由于不知道连峰
家在哪，开车先跟他们回学校，再由萧楠带着到去连峰家送连峰。

　　一路来没有惊险的，到了学校，已经有点晚了，风言搂着叶于，亲了她一下，
温柔的道了晚安，安慰叶于放心，他不会有问题的。在端木等女孩有些羡慕的眼
神中目送她上楼。而后转身发动了连峰的车，向萧楠示意可以走了。两辆车前后
着开出校园。

　　虽然已经有些春天的感觉了，但晚上的气温还是很低，风言打开了车内的音
响，顿时车厢内优美的回荡着动听音乐，让他也精神一振，看两边的路灯闪过，
别有一番动人感觉。在夜晚北京宽广的道路上开车原来真是一种享受啊。

　　忽然前面萧楠的车猛的一个急刹车，慢慢停到路边。风言反应很快，也忙一
个急刹车。暗舒了口气，差点撞上！只见前面停着一辆警车，里面刚走出了两个
警察。原来是刚才一不留神，萧楠的车蹭了这辆刚从前面拐弯处驶出的警车一下。

　　看见萧楠已经打开车门走了出来，正不断的在给那两个警察说着什么。风言
暗叹一口气，也打开车门走了下去。总不能让一个女孩子在那求情吧。还好不是
交警，不用担心驾驶证的问题。

　　只听一个警察说道：“开这么快干什么？遇到路口要减速你不知道吗？万一
撞到行人怎么办？”另一个警察低头看着车身，抬头说道：“蹭掉了一块漆！”
萧楠毕竟是新华社的人，虽然面前是警察，仍然保持着镇定，还说着：“对不起，
我真的没有看到你们的车出来，路上车少，所以开快了点。……我是新华社的记
者，前段时间还采访过咱们人民警察呢……”开始套近乎了。那个警察一乐，
“哦，是记者，那也不能就这么着了啊，把我们这车还蹭掉了块漆呢！看来得找
个交警兄弟给你扣两分了。”看跟在这女的后面的车里出来一个人，便转头望去。

　　一望之下，忽然一楞，风言也觉的面熟，原来是那次抢端木包的案子给他做
过笔录的警察。微笑着走过去，对警察笑道：“对不起，原来是您啊，我和她是
朋友，您看能不能帮您去补下漆呢，就饶了我们这次吧。”

　　那警察笑道：“风言是吧，呵呵，这可巧了，你不是在上大学吗？怎么还晚
上开车出来啊。”风言道：“是啊，我是送朋友回家，您看……”警察笑着摆摆
手，道：“算了，算了，没什么大问题，自然有人帮我们修的，你们学生晚上别
到处乱跑，现在外面可不安全。”顿了一下，道：“这样吧，给你张我的电话，
有什么事打电话给我。走吧。”

　　风言接过名片，笑着点头道：“好的，那就太感谢您了。”转头对有些莫名
奇妙的萧楠道：“可以了，我们走吧。”又回头和那警察打了个招呼，就向自己
的车走去。

　　看着扬起汽雾飞驰而去的两辆车，旁边的警察有些奇怪的道：“头儿，怎么
就这么让他们走了？那个男的是……？”警察一笑，道：“没事，就是咱领导老
首长的一个亲戚。”看了下掉了块漆白色帕萨特，道：“得了，开到老刘那儿让
他给补补吧。”

　　车先后停在了亚运村的一个高档小区中一栋２０层的高楼前，风言搀着已经
没有神志浑身酥软的连峰，走下车。萧楠一脸头疼的从单元里走出来，道：“没
电梯了！”风言微怔，萧楠苦笑道：“连峰住在１８楼。”风言默然了。

　　第四十二节聚会（下）

　　风言用力的半背半搀着连峰沉重的身体，一步步的走在楼梯上，心里暗暗叹
气，今天可真是倒霉啊，好好的在图书馆看书，却又要去给萧楠帮忙联系采访，
晚上还要象现在一样使蛮力送连峰回家，一头大汗不说什么，关键是想到扶着连
峰跟在自己后面的萧楠，有些头疼。不知是不是刚才自己和那个警察说话的感觉
让她看出了什么，她看自己的眼神总是怪怪的。

　　现在已经快凌晨１点了，自己却还在这爬着１８楼的高层，背着个醉汉，正
希望身旁跟着的是叶于，最起码和叶于说着话，自己心里是陶醉的，甜蜜的。感
觉会好很多。

　　楼道里有些死寂，只听到他们走路上楼的声音，萧楠心里有些发毛，看着前
面风言高大而年轻的背影，忽然感觉有种强烈的依靠感。

　　萧楠从小就出生在一个知识分子家庭，学习又好，人也漂亮，从小学到大学
到工作，一直都很优秀，自己也一直都很骄傲，眼光很高。工作都快一年了，到
现在还没有男朋友。不是没有人追求她，相反，有很多社里的还有她采访认识的
等众多的优秀男士都对她展开了攻势，她却一点感觉都没有。但在这个寂静的楼
道里，她居然对前面的这个比她小３、４岁的男生，莫名的产生了强烈的好感。

　　萧楠被自己吓了一跳，自己这是怎么了？他有女朋友的，而且还比自己小。
也许是风言一直都表现出对什么事都很淡然的性格，让她感觉很有兴趣，而他神
秘的背景，阔绰的出手，渊博的学识，包括在路上警察奇怪的对他的态度，都让
她不自禁的产生了好奇感。他到底是一个什么样的人呢？这种不了解和想探究的
心理，让她对风言丧失了任何防御和警惕，在这样一个环境，她女生特有的对黑
暗和夜晚的恐惧感，终于让她不知觉的对风言产生了这种情素。

　　好象要打破彼此之间的这种缄默，也是想打破这楼道中的死寂的恐惧感，萧
楠尝试着和风言聊起天来。“风言，想不到你还会开车。”风言努力的向上走着，
心里正郁闷着，怎么这么半天了才１０楼啊，闻言可有可无的道：“是啊，从小
就会开了”萧楠心道，吓，从小就会开？现在中国还不是很发达，家里有车的人
还很少，他又不是北京人，在别的小些的城市，几年前就能让小孩学会开车的，
那肯定是有背景的人家了。

　　萧楠笑着继续道：“没想到刚才你能认识那个警察，不然就惨了，肯定要赔
钱还要扣分，不定还要吊销执照呢，谁让咱们撞到的是警察啊，没想到最后居然
那么轻易就让我们走了。”言语间啧啧称奇。风言淡然的道：“以前有次端木的
包被抢，我们抓住那个歹徒，后来是他给我做的笔录，所以认识。”萧楠大奇，
忙问起具体怎么回事，风言便简单的把故事给她讲了一遍，萧楠感慨连连，更是
对风言兴趣大增，他就好象一个迷，越接近，越多的惊奇被发现，让人不自禁的
会想去探寻到底还有什么没有被发掘出来。

　　说话间终于爬到了１８楼，从连峰的口袋里找到钥匙打开门进去，把连峰放
到了里面房间的床上，风言才气喘吁吁的坐到了客厅的沙发上，仔细打量起房间
来。

　　房间不是很大，一套两居室，客厅大约有２０平米左右，完全是北欧风格的
装修和家具，简单，但是现代，居然在餐厅还有一个小吧台。沙发旁边造型简约
的银色落地台灯让人印象深刻。对面电视旁的几支长花在大玻璃瓶中，颜色鲜艳。
更给房间一种跳跃的色差和生气。

　　萧楠收拾了连峰的东西，过来端了一杯水递给风言。风言道谢接过，喝了一
口，顿时一股清凉的感觉从喉间直滑进胸口，浑身舒服了起来。

　　萧楠过去音响旁，放进一张ＣＤ，房间里飘起了轻扬的音乐。过来坐到了风
言旁边。萧楠道：“风言，今天真是不好意思，本来是想请你好好玩玩的，没想
到最后要麻烦你来送连峰。这么高可真累着你了。”

　　风言微笑道：“没关系，连峰要是没什么事，我们是不是也该走了。”萧楠
道：“你回学校吗？现在宿舍都已经关门了，你能进去吗？”对啊，已经这个时
候了，自己是进不去宿舍的。微一忧郁，萧楠道：“要不这样吧，我记得你们学
校附近有一家２４小时的茶舍，那次你们给叶于过生日时不是去过吗？我送你到
那里，完了明天一早你就可以就近回学校了。”风言想了想，道：“也好，看来
也只有这样了。”

　　休息了一会，两人喝了点水，便关了音响，准备出门回去了。等风言走出大
门，萧楠正准备给连峰家关门的时候，忽然听到里屋隐约传来了连峰喃喃的声音
：“叶于……”，萧楠手一震，差点没抓住门扶手，忙回头看了开始下楼梯的风
言一眼，心说，希望他没有听到！赶紧锁上门，跟着风言走下楼梯。

　　楼梯的灯光是声控感应的，一层层的亮起，又一层层的变回黑暗。风言一直
没有说话。萧楠也觉得自己有些心乱如麻，倒是没有感觉到害怕的就走出了楼来。

　　本田车在已经有些寂静的街道上飞驰着，初春特有的凉意和在路灯下有些稀
薄的雾气，让人感觉到一丝丝的朦胧感，好象前面永远都没有尽头，他们只是在
不断的向前开去，路边变化着不同的店面和霓虹。

　　风言坐在副驾驶的座位上，听着车内回荡着的一首国内新出来的一对组合
“羽泉”演唱的《最美》，心中也是思绪翻飞，刚才他听到了连峰的醉语，楼道
内那么静，他没有可能听不到。没想到连峰居然还对叶于有感情，还以为他真的
放下了呢，和自己吃过几次饭可是一点也没有看出来。可惜自己是绝对不会放弃
叶于的，所以连峰只有独自去伤感了。这可是没有办法的。

　　“你在我眼中是最美/ 每一个微笑都让我沉醉/ 你的怀你的好/ 你发脾气时
翘起的嘴/ 你在我心中是最美/ 只有相爱的人最能体会/ 你明了我明了/ 这种美
妙的滋味……”风言嘴角不觉露出了一丝笑意，这个没有听说过的组合，这首歌
可写的真不错啊，想起叶于和他说闹时撅嘴的样子，甜蜜的感觉顿时溢满胸怀。

　　萧楠从前视镜中看到风言嘴角露出的微笑，在他英俊的轮廓上出现的美妙线
条让她的心一跳，发现自己自从刚才心里乱想了之后，再对着风言，居然格外没
有办法控制自己的感觉了似的。好象要驱赶掉这种奇妙的心理，萧楠忙大声的笑
着道：“怎么，风言，笑的这么开心，想叶子了吧。”说道叶子时，心中却莫名
的一酸。感觉奇怪至极。

　　风言也一笑道：“是啊，忽然有点想念了，这首歌真的不错。”萧楠笑道：
“是啊，他们原来就在军博那边的一家叫”５月花“的酒吧唱歌，是最近才被发
掘出来的新歌手。我原来去那间酒吧还经常能看见他们呢。”刻意的忽略了听到
风言说出想念叶子时自己内心的澎湃。

　　“哦，是吗？”风言有些感兴趣起来。“真的，那时候……”萧楠便给他讲
起了原来羽泉在酒吧唱歌时他们去玩的一些事，车内的气氛也和谐了起来。在无
人的马路上，本田车飞快驰过，依然空旷的马路上残留下一缕烟尘，逐渐消散。

　　第二天一早，叶于早早的出了宿舍，却看见风言正远远的坐在宿舍楼前花园
的石凳上，旁边放着一杯封着口的，热气腾腾的豆浆，对着她展开了他特有的，
让叶于心动不已的，淡淡的微笑。

　　叶于心花怒放，飞快的向他跑去，冲进了他张开的手臂中。

　　第四十三节楚天行

　　“春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁！”风言看着窗外明媚的阳光，
树梢间好象已经开始萌生出点点绿意。不觉情有所感，随口吟出这段《诗经。小
雅。出车》中的诗句来，意思是春天缓慢的来到了，花草翠绿葱郁，莺啼鸟叫，
艾木葱葱。描写了春天的美丽景色。叶于在他身边，听着这古意盎然，动人的诗
句，眼中看着外面春天的景色。不禁有些陶醉了。

　　忽然起身，叶于拉起了风言的手，笑着道：“既然天气这么好，不如我们出
去走走吧！”风言一笑，合起了面前的书，也站了起来，点头道：“难得叶子这
么好兴致，我当然要奉陪了。”叶于娇然一笑，瞥他一眼，意思是算你会说话啦。
两人牵手走出了图书馆。

　　沿着林荫路慢慢的走着，春风拂面，让人感觉浑身好象是漂浮在云中一般轻
盈，空气中都是树木的清新香气。风言和叶于同时开口道：“真舒服……”“好
温柔的风啊……”两人相视一笑，都有些感觉温馨甜美。

　　走了一会，叶于开口说道：“风言，你知道吗？慧欣这些天经常出去。”风
言笑道：“那怎么了，她一向不是都老往外跑吗？不是说她在上什么中央舞蹈学
院的辅导班吗？”叶于一笑，道：“你知道什么呢，……她经常去找连峰。”风
言心里一动，自从上次聚会后，他刻意的避免了和连峰的交会机会。有一次连峰
叫他们出去吃饭或者玩，也被他找借口推掉了。现在在叶于嘴里忽然出现连峰的
名字，让他一怔。

　　“连峰不是和端木最近走的很近吗？”风言问道。“是啊，所以我才觉的不
太好呢，跟你说说，这还是端木偷偷和我说的呢，最近她们两个都不说话了。”
风言听了觉的好笑，端木和慧欣是怎么了？明知道连峰喜欢叶子还往他那里凑什
么呢。笑笑道：“那你又担心什么呢？毕竟这是他们三个人之间的事情，外人也
说不上话啊。”“不是这样的，毕竟端木和欣儿都是我的好朋友，看她们这样我
当然着急了，真不想看她们这样的互相不理睬。”

　　“风言，你说，我是不是应该去找连峰谈谈，让他到底喜欢那个，就明确表
个态，别现在这样，慧欣找他也出去，端木找他时也挺好的样子。怎么说我也和
他共事过一个月的时间，熟悉一些，方婷她们都不行。”“那可不行！”风言马
上反对了，“我都说了是他们三个人自己的事情，再说了，你谈也应该是和端木
或者慧欣谈，怎么能去找连峰呢！”心想，你去了更要乱套。

　　叹了口气，叶于看着路旁草丛间开着的不知名的黄色的小花，有些忧郁起来，
道：“可是我找端木谈过了，她就是挺喜欢连峰的，可是慧欣你也知道她的脾气，
如果认定了一件事，不论如何也一定要做到的。现在我真不知道该怎么办了。”
风言一笑，俯身顺手将刚才叶于看着的小花摘了下来，别到叶于耳后的秀发上，
长长的黑色发丝配着黄色的小花，更显的叶于娇美动人，眼波流转间荡人心魂。

　　有些羞意的摸了下头上的小花，叶于横了风言一眼，又好气又感动，嗔道：
“人家在跟你说事情呢！”风言没有接口，仔细看着她，忽然嘴角露出一丝笑意，
瞬间扩大成一个灿烂的笑容，赞道：“真好看！”。

　　然后认真的对她说：“叶子，我知道你很关心你的朋友，这很对，但是，就
象我刚才说的，感情的事情是很微妙的，每个人内心都清楚自己真正喜欢的人是
谁，他（她）们会做出选择的，而不会因为别人的任何劝说来改变的。同样，这
件事也一样，你去劝说并不会对他们的事起到任何作用。说不定还有反面的效果，
我怎么可能同意你去做”说完拉着叶于的手笑道：“好了，不说这些事情了，你
看，那棵银杏好象都长出新叶了！”两人说笑着，漫步走去。

　　东三环长虹桥边，盈科大厦，这栋由香港著名的富豪李嘉诚之子李泽楷旗下
公司所命名的大厦中聚集着众多世界知名企业，ＩＢＭ就坐落在这里，由于附近
都是各国的使馆区，所以这里又是北京酒吧最集中的地方之一，北京著名的三里
屯酒吧街也在旁边。

　　慧欣此刻正坐在盈科楼下的星巴克咖啡店中，等待着连峰的下班。有些无聊
的翻着手中的杂志，眼光却飘向了窗外来来往往的人群。好多金发碧眼的外国人
走过，更让人有种高级白领的小资情调和成功人士的感觉。慧欣就是喜欢这种感
觉，就象连峰，他的名牌学历，潇洒的外表，知名公司的工作，几乎可以说是极
优秀的男人。只有这种男人，慧欣才觉的是真正能吸引她的类型。所以，尽管她
知道端木也很喜欢连峰，但她却相信自己一定可以最终获得连峰。

　　连峰正收拾桌上的东西准备下楼了，慧欣刚刚说在楼下等他。聚会后的这段
时间，慧欣经常来找他，隐约间他能感觉到慧欣对他的好感，和这样一个漂亮的
女孩偶尔约会吃饭，在繁忙的工作之余倒也有些乐趣，但再近一步却没有可能了。
摇头一笑，正要出门，鼻间飘过一股ｃｈａｎｅｌ５特有的浓郁香气，“ｐｅｔ
ｅｒ！”一个清亮的声音从身后响起。

　　连峰回头一看，原来是品牌部新调来中国的美国人ｆｌｏｒａ。一个典型的
金发美女，向他微笑着走来。“不知道你晚上有没有时间呢？ｐｅｔｅｒ，我想
请你吃饭，顺便谈谈今天下午说的那个方案。”连峰微一犹豫，想到这个ｆｌｏ
ｒａ自己是得罪不起的，以后的很多方案还要靠她来制订，这样她能主动邀请的
机会是很少的。便点头道：“ＯＫ，没问题。”和ｆｌｏｒａ并肩走入了电梯。

　　到了楼下，连峰果然看见慧欣正坐在星巴克里等他，忙和ｆｌｏｒａ道了个
歉，请她稍等。快步走进了咖啡厅。慧欣见他来了，惊喜的站起来道：“你来了，
我们走吧！”连峰抱歉的道：“慧欣，对不起，今天正好有个同事有事找我，我
不能陪你吃饭了，我们改天吧，好不好。”歉意的看慧欣有些呆了的点了点头，
便转头走了出去。

　　慧欣隔着星巴克落地的玻璃窗，看见他和一个身材高挑的金发女人笑着走向
停车场，心头一沉，没想到连峰居然会这样，丝毫不顾自己在这里等了他快２个
小时了，就因为一个女同事就取消了他们的约好的吃饭，心里很是难受。但又是
她自己来约的他，心中憋气更无法发泄。也抑郁的走出了星巴克。

　　有些失落的随意的走在街道上，往西走准备去东四十条坐车。此刻太阳已经
快要落山了，余辉正把她面对的云霞抹上了淡淡的红晕。街上虽然有很多人，但
她的心却好象变的无比孤寂。忽然旁边一家ＰＵＢ里传出了一个沧桑而磁性的歌
声，“无情的雨，轻轻把我打醒，让我的泪，比雨水还要……”，歌声象一支箭
般忽然击中了她此刻心底最脆弱的一块，深深的打动了她。不禁忍不住走进了路
边这家名叫“奇迹”的酒吧。

　　现在还不是酒吧生意最好的时间，酒吧中零星的坐着几个客人，酒吧中间空
出了一个圆形的小台，小台上有一把高脚椅和一个支架的麦克风。此刻一个留着
长发，浑身都流露出一股浓郁的艺术气质和忧郁感的男子，正抱着吉他在那里自
弹自唱。他没有抬头，但从头发下露出的半张脸的轮廓可以看出他长的很帅，甚
至可以说是漂亮。一身牛仔服有些发白，更突显了他沧桑的感觉。

　　慧欣随便找了个位子坐了下来，静静的看着他，感觉着他唱出的歌声仿佛在
她最深的心灵深处徘徊，一下下的拨动着她最脆弱敏感的心弦，刚才她由于连峰
的举动而受到伤害的感觉，涌上心口。不觉间流出泪来。

　　不知什么时候，音乐停了，慧欣发现那个唱歌的男子已经站到了她的面前，
正默默的看着她，忽然间道：“怎么，有不开心的事？”声音平淡，却奇怪的能
从中感觉到关心的味道。顺势坐到了她的对面。从近处看去，这个歌手更是有着
让人惊异的帅气，挺直的鼻梁，如海般深邃的眼神，完美的脸部轮廓。让人看到
就一阵心跳。

　　慧欣勉强的一笑，抹去了脸上的泪水，道：“没什么。你刚才唱的是什么歌？
真好听！”“哦，那是齐秦的《无情的雨无情的你》，怎么，你喜欢这首？”
“恩，很好听。”“谢谢。”，那男子看了看慧欣，忽然笑道：“我看的出来，
你有心事，这样吧，我再送给你一首歌，希望你能开心起来。反正现在还早，没
什么人。”说完，转身回到了台上。

　　微一思索，手指一动，再弹出来的，居然是一首动力火车的歌曲，《那就算
了吧》，“那就算了吧，既然已曲终人散了，那就这样吧，我还有什么办法……”，
歌声苍凉，感情仿佛在宣泄般。一曲终了，他又走了过来。坐下笑着对慧欣道：
“其实连分手这样的事也不过就是算了，有什么事不可以一笑放下呢？”慧欣看
着他阳光般的笑脸，心情好象回复了一些，忍不住说道：“看你这样，一点也想
象不出跟才那么苍凉的歌声居然会是你唱出来的。”

　　那男子一笑，道：“天生就是这嗓子，倒也挺好，唱这种歌适合我。……你
是第一次来这里吧，从来没见过你。”慧欣道：“是啊，你怎么知道？”。那男
子笑道：“我在这里唱了快半年了，当然知道了。”接着一笑道：“何况你还很
漂亮。”一顿，看着她又道：“虽然现在哭了，看起来有点点丑。”慧欣不由破
涕一笑，道：“那有你这么说话的？”却不觉间心情好了很多。那男子看她笑了，
脸上露出了释然的微笑，伸出手道：“你好，很高兴认识你，我叫楚天行，歌手。”

　　慧欣微一犹豫，也伸出手道：“我叫慧欣，北方大学学生。”心中有种舒畅
的感觉，好象在这个楚天行的面前，自己格外的放松起来。

　　第四十四节结识

　　叶于有些奇怪，自从刚才慧欣进宿舍开始，好象有什么开心事似的，一直面
带微笑，一副若有所思的样子。悄悄的过去拉了拉慧欣的衣服，示意慧欣和她一
块出去。站在宿舍外的楼梯前，叶于和慧欣聊起天来。

　　想到自己白天的担心，叶于忍不住道：“慧欣，你今天是去找连峰了吧？”
“恩，怎么了。”叶于叹了口气，果然。“我想和你聊聊，你真的喜欢连峰吗？
喜欢到连朋友都可以不顾了？”慧欣有些不高兴了，看着叶于道：“叶子，你这
样说就不对了，如果我也喜欢风言的话，你能因为我是你的朋友而放弃风言吗？”
叶于没话了，难怪风言说这种事是她们自己的事，让自己别搀和呢。

　　慧欣却反而有些神秘的对叶于道：“叶子，告诉你件事，今天我碰见了一个
特别的人！”叶于有些神思不属的想着事情道：“哦，是吗？”慧欣兴奋的道：
“是啊，真的很特别，特别帅、特别有味道、特别有气质、特别的……特别！”

　　叶于一楞，有些惊讶了：“慧欣，你很少这么夸人的！是什么样的人？怎么
碰见的？”开始有了些兴趣。毕竟慧欣是个既漂亮又高傲的女孩，如果一个男生
能得到她这样近乎崇拜似的夸赞，叶于不仅也生出好奇心来了。

　　慧欣一笑，道：“这个说起来可就……，保密！”叶于故意装做不在意的到，
“切，那有这样完美的恐怖的形象啊，一定是你瞎说的，我才不会相信呢。”明
知道叶于是故意的，慧欣仍然忍不住辩解起来，“我才没有呢，好吧，明天你们
要是有空，我带你和风言去见见这个人，你就知道了，我绝对一点也没有夸张呢。”
皱了皱鼻子，叶于道：“好啊，我倒要见识见识能让你如此推许的是什么样的一
个人。”

　　一宿无话。

　　第二天清晨，风言刚从操场上一身大汗的运动回来，浑身上下舒服极了，他
现在已经习惯了每天早晨的锻炼，否则一天就会觉的没精力。痛快的在水房冲了
冲头发，换了身衣服就下楼去找叶于了。他今天已经和叶于约好要一起去“风入
松”书店看书的。

　　“风入松”书店，是北京一家比较有名的学术书店，位于北京大学南门外，
这里洋溢着的人文关怀与典雅的文化氛围吸引了很多的真正爱书和看书的读者。
据说“风入松”这个店名源自古词牌名，始作者是晋代竹林七贤之一的嵇康。正
因为“风入松”书店主要的书籍都是人文社科类的，更会让人们感受到书店“肃
肃如松下风，高而徐引”的嵇康形象。从而对书店的风格产生信任感。

　　风言和叶子早就听说过这间书店了，但是却一直没有时间去，昨天风言忽然
想了解一下西汉诗赋方面的东西，却在图书馆怎么也找不到太多的资料，便想到
了“风入松”书店，正好叶子也要找找马上要开的新课法语方面的书，两人就商
量今天来找找书了。

　　虽然不是周末，但在北大南街仍然有很多人来来往往，已经进入春天了，街
上的行人都已经换上了轻便的春装，路边的树木已经发出了绿芽，阳光也格外灿
烂。

　　“风入松”书店位于地下，进了门口后一种从繁华中忽然沉静下来，远离喧
嚣的感觉让人还未看书，已然忘忧。进入图书区，门前的一条横幅，上面几个行
书，“人，诗意地栖居……”顿时让风言和叶于感到了书店浓浓的人文气息。

　　店内很安静，完全没有一些图书大厦的那种好象商场一样的繁闹气氛，虽然
里面人很多，但大都是静静的站在书架前或坐在某个角落中，抱着手里找到的自
己喜爱的书在认真的读着，虽然这里是书店，但却可以让读者看书，这也许是它
最大的一个特色了，如果你愿意的话，带着面包来这里，泡上一天，都没有人会
管你的。所以它才吸引了这么多爱书的人，会从很远的地方来这里看书和买书。

　　风言拉着叶于的手，轻轻的走在书店里面，不仅有些感慨，可以从里面看出，
这家店的经营者的确是很有文人气息，居然有很多书都是在别的书店里根本找不
到的，完全是由于店主的眼光才进到了这里。叶于看到了外文类，对风言笑了一
下，自己走了过去。

　　而风言则继续往里，走到了文学研究类的书架前，仔细寻找起来，果然，不
一会居然就让他找到了有一套《西汉赋评述》，里面正是他要找的资料内容，只
是可惜，一共三本全册，架上却只有第二、三册。

　　风言找到前面负责的店员，他却说这套书因为比较贵而且销量不是很大，店
里存货不多，就剩架上这一套了，但肯定没有分开卖出第一册，可能是有读者现
在正拿在哪里看呢，建议他可以等一等，一会儿应该会被人放回来的。

　　果然，不一会，一个高高的，穿着一身牛仔的长发男子走到了书架前，手里
正拿着那本《西汉赋评述》的第一册，他继续在书架上找，却看不见第二册，风
言见状，走上前去微笑道：“你好，你也喜欢这套书吗？对不起，我很想买这套
书，但只剩下一套了，不知道你能不能……？”那男子转过身来看着风言，风言
一见不由也心里暗赞道，好帅气的男生！虽然他一向不是很注意人的外貌，但看
到这个人，却心里不自觉的就出现了帅气这个词，不知为何，也许是他的穿着和
自己刚入学时很象，也许是他流露出的气质，有些忧郁，但更多的是浓郁的艺术
气息。让风言莫名的感觉到有些亲切感。

　　那男子看着风言手里拿着的第二册，再看看风言诚恳的微笑，不觉有些好感，
露出一丝微笑，他大度的把手里的书递了过去，笑道：“那好吧，就让你买了吧，
呵呵。”一顿，道：“现在很少人会买这种书的，我也只是喜欢看。”说着一笑，
如阳光般灿烂。

　　叶于正挑好了一套《法语入门》，高兴的走过来找风言，看到风言正和一个
男子微笑着在那里说话。有些惊讶，风言虽然在她和一些朋友面前很温柔和善，
但对于陌生人来说却是很难接近的，他的孤傲和才气让一般都很难产生亲近的感
觉，他的气势是迫人的。

　　而现在他居然和一个陌生人在笑着说话。忙走了过去。风言正说道：“那不
如这样吧，我买了后，如果你想看的话，可以找我来借。”他好象有些夺人所爱
的感觉，虽然自己很需要这本书，但看那人也很喜欢看，也不好意思了。

　　那男子很奇怪的看了风言一眼，在想这个人很特别啊，居然听自己喜欢看就
说可以借给自己。但细看下，风言身上所特有的一种气势，那是长期在高干家庭
生活的贵气、坚持锻炼所养成的厉气、满腹才学所表现出的浓郁的书卷气息所混
合成的一种让人见之便不由被吸引。而风言眼中的诚恳也让他感到了他是真心的。
不由心中一热。

　　微笑了一下，他不客气的道：“那我就先谢谢了！”伸出手来，道：“你好，
我叫楚天行。”风言也一笑，伸手和他相握道：“风言。”两人相视而笑，都泛
起一种知己的感觉。好象他们之间很久就认识了一样。

　　风言和叶于拿着书在回去的路上仍然大感兴奋的和叶于聊着刚才认识的这个
楚天行。他很久没有这种遇到一个优秀而且让他心生亲近之感的人了，不知为什
么，他好象能感觉到自己一定能和这个楚天行成为很好的朋友。叶于都有些嫉妒
了，叫道：“风言，你好象这一路都在谈这个人哎，都没有聊聊我们一会儿干什
么？干脆你和他在一起得了！”风言有些失笑了，捏了下她的鼻子道：“小气鬼，
怎么能这样比啊，你是我最亲爱宝贝！”叶于顿时被他亲密的话语说的脸都红了。
但眼角之间却喜意殷殷。

　　忽然想起了什么，叶于说道：“风言，忘了和你说了，慧欣说她认识了一个
很特别的人，想让我们一起去认识认识，你看今天咱们有时间吗？”风言不感兴
趣的道：“慧欣？还是算了吧，她不是正和连峰那里忙着呢吗？我们就别凑到一
起去了，何况，今天刚买到了这套书，我可是急着回去好好研究研究呢，改天再
说吧。”

　　两人说笑着，牵手拎着书袋，向学校走去。晴朗耀眼的阳光，照的他们脸上
的笑容格外绚烂，过往的路人看到他们亲密的神态和和谐完美的外形，都不由心
中赞叹，好一对壁人！

　　第四十五节世界真小

　　楚天行走在北方大学的校园大道上，饶有兴趣的看着来往的那些脸上洋溢着
青春的热情和大学里特有的骄傲的年轻男女，浑不觉自己早已是别人眼中的风景。

　　他高挺的身材和快要披到肩膀的长发，帅气的脸庞，都已经足以成为令人注
目的特点，更何况他身穿着一件已经洗的发白的牛仔服，无比的贴合他的身材，
让见到的女生都感慨原来男人可以把牛仔穿出这样的味道。肩上斜背的吉他让他
整体充满着音乐般不羁的气质。

　　他自从那天在“风入松”和那个叫风言的大学生结识后，总有种特别的感觉，
好象发现了一个特别值得自己结交的朋友的感觉，风言淡然的微笑和真诚的目光
给他留下了深刻的印象，今天没有什么事，正好可以过来找找他，顺便看借借风
言的那套《西汉赋评述》呢，他可是答应了要借给自己呢。……而且，前些天认
识了个挺有趣的女孩叫慧欣的，不也是北方大学的吗？还挺巧啊，正好也可以去
看看她，不知那天她遇到了什么事，一副难过的样子，现在应该好点了吧。

　　刚和风言通了电话，风言兴奋的说他在图书馆里，让楚天行在校门口等着他
去接，楚天行笑道，自己早就进来了，让风言在图书馆门前等他就可以了，自己
会找过去的。随便找了个学生就问到了图书馆的位置。楚天行悠然自得的欣赏着
大学校园中的风景，向图书馆的方向走去，暗想，去过的中央音乐学院好象在环
境上真的没法和象北方大学这样有着悠久历史的名校相比，最起码就路边的这些
广阔的草坪和花园，广场，各种古树和植物，就是在普通的学校内很难看到的。

　　风言本来正和叶于两人在图书馆里看书，时而因为忽然想起的事和问题轻声
讨论、说笑一阵，倒也快乐欢畅。忽然接到了楚天行打来的电话，说是来北方大
学找他玩，顺便借书。更是大喜，和叶于早早的站到了图书馆的楼前。

　　叶于笑道：“这个楚天行倒真是挺认真的啊，你说可以借给他看，他还真的
来找你借了。”风言也笑道：“本来就是想着借给他的，就当是交个好朋友嘛，
这个人身上有种很特别的气质，让我挺有好感的。我还感觉他可能是个搞艺术的。”
叶于笑道：“看他的那头长头发，当然象了，还用你感觉？嘻嘻。”“叶子，你
是取笑我喽！”风言作势要咯吱她，吓的叶于忙娇笑求饶，两人正欢笑打闹间，
远远看到楚天行醒目的身影走了过来。

　　楚天行走到近前，满脸笑意的道：“风言，我们又见面了。你们学校很不错
啊，我这一路可是欣赏了不少的风景。”转头对叶于道：“你好，叶子。”风言
也是笑着回答道：“那到好，都不用我给你做导游了，你已经自己熟悉了啊。”

　　一番言笑后，风言和叶于就把楚天行带到了环境不错，学校的人都专门来聊
天或来听音乐的休闲场所——校蛋糕房，开心的聊起天来，没看出楚天行外表也
是挺内敛沉默的人居然口才很好，也很有思想，寥寥几句话却已经和风言、叶于
说的很是愉快，显示了他良好的自身素质。而叶于因为风言对他格外的特别看重，
也没有见外的很快把他当成了很好的朋友。看风言和楚天行海阔天空兴致勃勃的
聊着，很是开心，风言还从来没有和哪个人这么投缘呢，他能遇到一个志趣相投
的好朋友，叶于也替他高兴。

　　叶于早就注意到了他背着的那把吉他，有些好奇的问道：“你会弹吉他吗？
你不是喜欢看书吗？是不是学人家背把吉他装酷啊？”言语间没有见外的和楚天
行开起了玩笑。

　　楚天行显然很高兴叶于对他的态度，闻言故意苦笑道：“叶子小姐，我有说
过我不会弹吉他吗？其实这可是我吃饭的家伙呢。”见风言和叶于都有些不解的
看向自己，便笑着道：“我是个歌手，所以弹吉他可是我的职业。”叶于有些了
然的笑道：“看着你就象搞艺术的，呵呵，风言和我其实也和艺术沾些边的，他
喜欢弹钢琴，我喜欢跳舞。”楚天行有些惊讶，“真的？哈哈，那我们可更是有
共同语言了！”三人都笑了起来。

　　不觉间就聊了很长时间，楚天行和风言谈的非常投契，都大有相见恨晚的感
觉，便约他和叶于什么时间有空去他那里玩，有些自豪的道：“你们一定要去我
那玩玩！知道北京什么地方最美吗？不是故宫，不是天坛，更不是什么颐和园啊
什么的。知道吗？……，北京最美的地方是北京的胡同！北京的四合院！我就住
在西四胡同里，什刹海边的一个四合院里。到了春天和夏天的晚上，出来在院里
看看星星，到胡同口吃吃烤肉！到什刹海里划划船，……那绝对才是最美的！”

　　风言和叶于听了都不由神往起来，看叶于一脸的憧憬，风言哈哈一笑，道：
“那一定了，我和叶子一定找机会去感受一下你说着这种美！”叶于对他粲然一
笑，眼中大是赞同。

　　楚天行含笑看着面前的这对情侣，好象也能感觉到他们之间的浓情蜜意。

　　忽然想起什么，“啊”的叫了一声，把风言和叶于都吓了一跳。楚天行忙抱
歉的笑道：“聊的太高兴，我差点忘了，来北方大学我还要找个人呢。”旋又有
些头疼的道：“可是我没有她的联系方式，只知道她的学系和名字。”叶于笑道
：“你现在不是认识我们了吗？告诉我们吧，我们可以帮你找找。”楚天行想想，
有些不好意思，但也对，风言他们是一个学校里的，应该比自己好找点。同时不
由暗悔当初没有记得留下慧欣的电话，就不用象现在这样还要找人帮忙了。

　　踌躇了一下，楚天行说道，：“她叫慧欣，好象是外语系的。”风言和叶于
顿时呆了，怎么会这么巧？看到风言他们的表情，楚天行一下兴奋起来，身子不
觉前倾，急道：“怎么了，难道你们认识！”风言已经恢复了过来，闻言笑道：
“认识？你知道她是什么系的吗？”指了一下仍然表情奇怪的叶于，“外语系！”
“知道慧欣是谁吗？她的密友兼死党！岂止是认识啊。”看楚天行也瞪大了眼睛
一副怎么这么巧的样子，不觉又有些好笑。道：“天行，看来我们还真是有缘啊。
哈哈。”一脸坏笑，一副看着兄弟的样子，她们姐妹和咱们兄弟……嘿嘿。对着
楚天行，风言好象变的更加真实，也更加狡猾了。看他的样子，楚天行自然的道
：“你可别误会，我只是和她见过一面，算是认识吧。”风言嘿嘿一笑，不再说
话。

　　叶于喃喃的道：“慧欣，慧欣……”蓦然抬头，惊讶的道：“难道，你就是
她说过的认识的那个特别特别的人？！”算了算时间，接着道：“就是你去‘风
入松’书店前一天认识她的吧？”楚天行一算，忙道，“是呀！”叶于确信了，
不由感慨的道，“老天，还真是巧啊，……这个世界还真小。”

　　风言一笑，揽住叶于的腰，笑着对楚天行道：“怎么样，天行？没问错人吧，
怎么样，我们带你去找她吧。”转头看着叶于，叶于明白过来，笑着道：“早上
听她说去舞蹈学院找心萍，不知道现在回来了没，我中午也没回宿舍，不如现在
回去看看。”

　　看楚天行稍微有些神思不属的样子，风言和叶于相视一笑，虽然他解释的很
自然，可是他们却能感觉到，楚天行对慧欣，还是有好感的，不然没必要来北方
大学找风言，同时还想着找她。

　　三人出了蛋糕房，漫步走在通往女生宿舍楼的小路上，楚天行给风言两人讲
了当时认识慧欣的情景，风言倒没什么，能想象到。叶于却是心里一沉，慧欣居
然哭了！她怎么会哭的呢？难道是那天她去找连峰出了什么事？可是她回来却一
点也没有说啊。

　　快到宿舍了，叶于忽然想到如果自己和风言一起带着楚天行去找慧欣，那慧
欣就会知道她哭的事被自己知道了。她会愿意吗？犹豫了一下，她对楚天行道：
“我想慧欣可能不想我们知道她曾经哭过的事，一会你见到她，就说没有给我们
说过，好吗？”楚天行也是个绝顶聪明的人，马上明白过来，点头称好。

　　叶于跑进宿舍，果然慧欣正无聊的在宿舍里躺在床上看小说呢，手里还拿着
一个苹果，正吃着呢，叶于有些惊讶的道：“慧欣，你已经回来了！……”慧欣
没意思的道：“是啊，今天心萍姐要排练，没时间和我聊，所以就回来了。”叶
于有些喘气，才接着道：“正好，楼门口有个巨有型的帅哥找你！还背了一把吉
他。”

　　慧欣一骨碌坐了起来，惊异的道：“什么？真的！？”脑中闪过了楚天行帅
气的脸孔，他居然会来找自己？不然还能是谁，还背着吉他。忙翻身下床，也不
管手里的苹果了，随手扔到桌上，兴奋的道：“叶子，可能就是我上次给你说过
的那个很特别的人呢！你也出来见见啊？”叶于故意道：“算了吧，风言还在外
面等我呢。”慧欣更得意了，“那就也叫上风言啊。”心里想，楚天行比起风言
来可是一点也不差啊。

　　跑出宿舍楼门口，慧欣果然看见灿烂的阳光中，一身牛仔服，长长的头发，
肩头斜露出半把吉他的楚天行，正展开他帅气的微笑，看着她。慧欣忙跑到他面
前，有些不能相信的道：“楚天行？居然真的是你，叶子告诉我有人找我，我还
不敢相信是你呢，……你怎么来了？”楚天行笑道：“来看看你还哭吗？有没有
象我说的那样，快乐的生活。”慧欣有些好笑的道：“那当然了，我那次可是很
偶尔的，只是正巧被你遇上了而已。”看见他手里拿了本《西汉赋评述》，有些
好奇的道：“没想到你除了唱歌，居然也喜欢看这种类型的书。”

　　楚天行笑着指了一下正在旁边看着阅报栏内的报纸的风言，道：“这是他借
给我的。”风言闻言回头，对着慧欣点头笑了一下。

　　慧欣从没有见过风言也能有如此阳光的笑容，又想不通风言和楚天行是怎么
认识的，瞬间只觉的大脑一片混乱。这时叶于也出来了，便笑着简单的介绍了一
下风言和楚天行认识的经过。便笑着道：“我和风言还有事，你们聊吧。”便拉
着风言就走。风言对着楚天行做了个打电话联系的手势，向慧欣打了招呼，就被
叶于拉走了。

　　远远的回头看着站在一起说话的楚天行和慧欣，叶于忽然感慨的道：“如果
是他们俩，倒是不错啊。”风言笑道：“怎么，叶子，你想做把媒婆吗？先在嘴
角画颗痔和找把媒婆扇先。”，见叶子嗔怒着向自己打来，忙笑着避开，伸手搂
住叶于的肩，另只手抓住叶于再次打来的手，笑着向前走去。心中也是得意，北
京的四合院？很期待那种美啊。

　　第四十六节歌手生活（１）四合院

　　一场突如其来的春雨过后，好象一夜间就将天地染上了一层湿润的绿色，树
木都长出了嫩绿的新枝。“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”春，已经沁凉
润透的来到了。

　　风言身穿着一件黑色的休闲外套，随意的牛仔裤，配合他淡然的微笑和独特
的气质，自有一种清新而含蓄的摄人吸引力，此刻正站在叶于的宿舍楼下，悠闲
的等待着她和慧欣出来。丝毫没有在意不时走过的女生投来的有些惊异和欣赏的
目光。

　　楚天行约他们今天去他住的地方玩，想象到楚天行上次提过的胡同之美，四
合院之韵味，风言不禁有些迫不及待了。脸上也露出了一丝笑意。还可以见见楚
天行的那个流浪歌手圈子里的朋友，想必很有意思。

　　正思绪间，叶于和慧欣已经快步走了出来，见他已经等在那里了，叶于脸上
满是灿烂的笑容，向他跑了过来，嘴里道：“风言！等多久了？”只见她今天穿
着一件淡鹅黄色的薄毛衫，胸前带着他送的流星项链，一条浅蓝色的帆布裤，长
发略微在脑后用蓝色的发束扎了一下，清秀动人。风言一笑，已轻挽住她的手，
柔声道：“刚来，没多久。”看了一眼她的毛衫笑道：“还好你穿的厚，刚下完
雨，小心凉着了。”

　　慧欣有些羡慕的看着他们俩，道：“走吧，天行还在等我们呢。”叶于依偎
在风言身边，笑着道：“好了，赶快走吧，我们的欣儿已经有些等不及要去见她
的楚天行了！”眼神调笑。慧欣有些羞怒的道：“叶子，可别随便乱说啊，我和
楚天行可只是普通的好朋友而已。”风言洒然一笑，没有说什么。和叶于牵着手，
三人便向校门走去。

　　风言走着忽然想起，问叶于道：“好象很久没有看见端木和方婷了啊，”叶
于道：“她们两最近都很少在宿舍，一上完课就不知道跑到哪去了，端木好象是
有人请她去主持一个什么电视节目了，每天都要去电视台录制，方婷应该是去练
跆拳道了吧，”忽然一笑，道：“我估计方婷都应该可以升黑带了吧，呵呵。”

　　慧欣在旁边问道：“万宇最近在干吗呢？”风言飞快的瞥了她一眼，意味深
长，说道：“他最近迷上了电脑游戏，就是那个星际争霸。连篮球都很少打了。”
言语中淡淡的蕴涵着一股可惜之情，万宇最近萎靡很大程度上是追求慧欣失败所
致，他虽然不是喜欢管别人事情的人，但对万宇这个他自入学就认识的朋友，风
言还是对慧欣有些不豫的感觉。

　　慧欣默然不语，她最近的情绪也很怪，万宇喜欢她，但她却总找不到感觉，
对万宇也心怀歉意。对连峰有好感，可连峰却是那种自己无法掌控的人，让自己
很辛苦。好在最近新认识的楚天行给她带来了一些好心情。虽然没有那种特别的
男女感觉，但却有种熟悉亲切，无拘无束的感觉，是个好朋友，和他多待待，自
己心情总是会好起来。

　　没有太多的话，大家很快就到了校门处，风言本来想打车，却听叶于想坐公
车体会一下北京的城区的感觉，便一笑，和叶于，慧欣三人坐上了一辆开往西单
的电车。

　　一路走来，电车晃晃悠悠的载着他们慢慢的穿梭在从海淀到西城区的街道上，
二环以内的北京就是老城区了，很少能见到高栋的写字楼，倒满是一些矮矮的平
房，胡同和深入胡同的无数或简陋或古老的四合院落。街道边的那些繁华的各种
小店，也都是坐落在胡同边缘的一些小房间改成的。古老和现代，居然在这里完
美的结合了起来。

　　那些细细窄窄的胡同，那些斑斑驳驳的墙壁，那些高高低低的石阶，以及倚
在灰色的院墙上枝枝丫丫的槐树枝，在雨后都显出了一种鲜活的生动，让人浮想
连连。

　　风言来北京后也来过二环内几次，但都因为有其他事而没有仔细的品味北京
这独特的古称韵味。看着这些胡同，思绪飞扬，暗想着，也许就在这某一扇不起
眼的大门中，曾住过某位呼风唤雨、名垂千古的显要；也许就是某株毫无特点的
槐树，确是当年一段惊天动地的见证；也许这里曾发生过的一件事，却改写了整
个中国的历史。

　　笑着向叶于和慧欣道：“想象一下，在当年登上北海白塔山、景山俯视全城，
所见除金碧辉煌的皇宫内院、鼓楼、钟楼外便是一望无际的灰色瓦顶的景象了，
楚天行住在这里，倒真是享受到了原汁原味的北京气息啊。”叶于也神思徜徉的
微笑点头。

　　很快在西四下了车，三人很快就找路边的老人问到了楚天行住的北官房胡同
的方向，漫步走进了一条胡同。

　　胡同一词最初见诸元杂曲。关汉卿《单刀会》中，有“杀出一条血胡同来”
之语。元杂剧《沙门岛张生煮海》中，张羽问梅香：“你家住哪里？”梅香说：
“我家住砖塔儿胡同。”砖塔胡同在西四南大街，地名至今未变。元人熊梦祥所
著《析津志》中说得明白：“胡通二字本方言。”何处方言呢，元大都的，所以
说，胡同一词来源于元代。

　　慧欣有些奇怪的道：“北京的胡同名字真怪，象刚才咱们过来的那个胡同叫
金丝胡同，不知道是不是原来养过金丝猴？”

　　风言想到了曾看过的一些关于胡同名字的说法，便有些好笑的道：“北京有
些胡同的名字令人奇怪，因为用汉语无法解释。其实，把这些胡同的名字成蒙古
语，就好解释了。象屎壳郎胡同，这名字多难听！？其实这个名字译成蒙古语是”
甜水井“！……北京还有不少”帽胡同“。”帽胡同“蒙古语是坏井、破井的意
思，前面加上一姓氏，表明这个坏井是属于某家私有的。象白帽胡同旁边，曾有
个”白回回胡同“，说明这里曾是白姓穆斯林的住宅。杨茅胡同附近就是杨梅竹
斜街。”听风言侃侃而谈，叶于和慧欣才有些明白北京胡同的名字了。

　　一色的灰砖灰墙、朱漆大门，在路旁国槐的掩映下，温柔地沉默着。很静，
连路上阳光的斑点都懒于移动，只偶尔有自行车丁铃铃地过，有孩子撒着欢儿地
过，有小猫儿悄无声息地溜过。三人漫步走来，都感觉到了有种浓浓的悠闲的生
活的感觉。

　　忽然叶于指着旁边一家四合院叫到：“你们看，这家可真有雅兴啊！”只见
一间小屋门前青砖上放着几十盆花卉——月季、米兰、朱顶红，低矮的屋檐上一
溜排开竟有六七只竹丝鸟笼，雕以花纹，曲线弯得那么有神韵的青铜鸟笼钩，仿
佛音乐的滑音一般，给人一种和谐的美。风言也不由赞了声，看着叶于喜欢的眼
神，笑道，“将来我们的屋里也养这么些花鸟怎么样？”叶于脸一红，瞥了慧欣
一眼，道：“你说什么呢，什么我们的屋啊。”眼中却显出喜悦来。

　　又转出了一个胡同，前面的路口处，楚天行正站在那里，眼光看向另一边的
街口，手里拿着电话，有些着急的等着他们呢，风言的手机忽然响了，风言接起
来，看着远处还没有发现他们的楚天行，笑着道：“我们已经到了，往左边看。”

　　楚天行回过头来，看见他们，忙笑着跑了过来，道：“还以为你们找不到地
方呢。”慧欣在旁边已经笑接道：“我们可没你那么笨呢，”看楚天行一副哭笑
不得的样子，风言也展颜一笑，搭着他的肩膀，道：“哈，天行，快带我们进去
吧，我可是迫不及待的想看看你的那个饿四合院呢！”楚天行便也笑道：“放心
吧，包你满意，大吃一惊！”四人一起向一条路边的胡同走了进去。

　　************************* 北京四合院作为老北京人世代居住的主要建筑
形式，驰名中外，世人皆知。

　　自元代正式建都北京，大规模规划建设都城时起，四合院就与北京的宫殿、
衙署、街区、坊巷和胡同同时出现了。当时，元世祖忽必烈“诏旧城居民之过京
城老，以赀高（有钱人）及居职（在朝廷供职）者为先，乃定制以地八亩为一分”，
分给迁京之官贾营建住宅，北京传统四合院住宅大规模形成即由此开始。明清以
来，北京四合院虽历经沧桑，但这种基本的居住形式已经形成，并不断完善，更
适合居住要求，形成了我们今天所见到的四合院形式。

　　《日下旧闻考》中引元人诗云：“云开闾阖三千丈，雾暗楼台百万家。”这
“百万家”的住宅，便是如今所说的北京四合院。为什么叫“四合院”呢？因为
这种民居有正房（北房）、倒座（南座）、东厢房和西厢房四座房屋在四面围合，
形成一个口字形，里面是一个中心庭院，所以这种院落式民居被称为四合院。

　　****************************在楚天行的带领下，不一会儿，四人就走到
了一个院门前。两扇对着关的有些班驳的木制门上，兽头式样的门环透出种历史
的感觉，两边还各有个小石狮子，叶于笑着道：“看不出来啊，楚天行，你住的
这儿还挺像样子的耶，居然还有看门的狮子！”

　　楚天行笑道：“是啊，挺难得的吧，据说这原来也是一个做官的人家的宅子
呢，虽然小了点……，估计是个清官。”说笑间，大家推开门走了进去。

　　门一开，迎面居然是个木制的影壁，有些窄的门廊里散落的扔着几辆破旧的
自行车，到是有些破旧的感觉。转过影壁，是一个中间有个月亮门的院墙，看来
这个四合院还是个北京最常见的中型四合院，分里外院的。地上的青砖地面刚下
过雨却一点也没有存水。进入院内，摆着好多盆花和一个大鱼缸顿时让风言三人
找到了电视中常见的那种四合院的感觉。

　　楚天行笑道：“那都是房东的，现在托我帮着照顾。”指着东边的一间厢房
道：“那就是我的屋，另外的两间一间住的是我唱歌时认识的两个哥们，打架子
鼓和电吉他手。另一间是空的，房东还没租出去呢。北边正房是房东的，可是很
少在这边住，他们家在望京买了栋大ｈｏｕｓｅ，都搬过去了，这边偶尔过来玩
的时候住住。”

　　游目看去，院子一角支着一个天棚，棚内的几个石椅凳让人看见就能想象到
夏天坐在那里乘凉的舒畅清凉感觉。楚天行笑着说：“怎么样，院子环境很不错
吧？”

　　说着话，上前推开门，大家走了进去。

　　进入厢房内景色忽然一变，看惯了胡同和四合院的景色，风言他们恍惚间还
好象回到了清朝民国年代了呢，原以为见到的家具摆设会是古典类型的红木家具
等，没想到屋内却全然是现代的装修和布置，如果不是刚从外面进来，单看室内
还以为是在某个小区的高层楼房住宅里呢。楚天行笑道：“这些都是房东装修过
的，我来了就住就可以了。”接着不无自豪的道：“怎么样，我的环境还不错吧？
呵呵，等晚上我们出去感觉一下，你们就更知道到底这里美在那儿了！”

　　第四十七节歌手生活２_ 什刹海

　　楚天行的房间大约有十七八平米的样子，现在应该是被楚天行专门收拾过了，
一个白色的布艺三人沙发靠在靠窗的墙面下，沙发上还散落着几张吉他谱。最里
面是一张单人床，也铺着非常整洁的浅色花格床单。简直整齐的不象是楚天行这
样的一个歌手住的房子，只有对面墙上挂着的两把样式的吉他，一把木吉他和一
把电吉他，和旁边造型怪异的好象非洲的根雕等样式的装饰物，才显示出了一些
他的风格和大家想象中歌手的感觉。

　　大家就坐在了沙发上，开心的聊了起来，说到四人奇妙的相识，都很是感慨
了一番。只能说大家真是很有缘分。

　　正说着呢，对面厢房内忽然传出了阵阵架子鼓的声音，楚天行忙起身笑到，
那是我唱歌的哥们，看来回来了，我介绍他们给你们认识。说着走出门去。

　　不一会，他又推门走了进来，身后还跟着一男一女两个人，男的大约２０岁
左右，黑黑瘦瘦的，长发在脑后扎着一个马尾，一身牛仔服。女的也是大约２０
岁左右，很漂亮，穿着一件普通的外套。

　　风言三人忙站了起来，笑着看着他们，楚天行给他们互相介绍了一下，那个
男的叫黑子，是个电吉他手，而那个女的叫王丽娜，居然是架子鼓手，很少有女
孩打架子鼓的，不禁因为架子鼓难学，还因为每天最少几千次的击打练习是非常
考验人的体力的，就连男的都很少能练好架子鼓，看来这个叫王丽娜的女孩一定
性格很坚强。

　　楚天行笑着道：“现在我们三个是搭档，建了个乐队就叫‘奇迹’，我们都
相信音乐是人生中最大的奇迹。我们享受着这奇迹所带来的快乐，同时也创造着
奇迹。”风言他们都大感兴趣，毕竟他们离真正的这种流浪歌手的生活很遥远，
看到这种类型的人总有着无数的想象。

　　黑子笑了下，道：“今天难得你们来玩，我们一定带你们好好感觉一下这里
美妙的风景和北京最地道的生活气息。”

　　风言坐在沙发上，接过楚天行递过来的水，有些奇怪的笑着道：“没想到你
们的这个环境是这么舒适啊，我还以为流浪歌手都会在一间很小的平房或者地下
室里，过着是飘零的日子呢。”楚天行苦笑了一下，挥手向有些不满风言这样说
而刚想张口说话的慧欣示意了一下，眼神中流露出一点怀念和凄凉的感觉，说道
：“如果你在早认识我半年，我可能正象你说的那样，住在阴暗冰冷的地下室里，
每天拼命的赶场，只是想着攒钱有一天能有机会出自己的唱片。”一顿，笑着到，
“后来直到遇到黑子和娜娜我才想明白了，便搬到这里来了，现在我很享受这种
状态。看书，欣赏风景，唱歌。很美妙”

　　叶于听了很惊讶的问道：“啊？你想明白了什么？”楚天行看着风言笑道：
“我的感觉风言一定能体会到的，……我忽然发现自己在唱歌时已经逐渐忘记了
自己最初喜欢音乐的初衷。”风言笑着点头，道：“我明白这种感觉，就和我高
中时忽然发现自己原来最喜欢的是写作一样。”

　　慧欣也有些好奇的问道：“对了，楚天行，我还没有问过你，你唱歌有多久
了啊？”楚天行先笑了一下，道：“本来还以为你们一来就急着出去玩呢，那想
到好象来采访我来了！”慧欣有些蛮横的道：“怎么，问问你都不行啊，我想知
道嘛。”

　　楚天行呵呵一笑，想了想，道：“我从小就喜欢音乐，它能让我感到存在的
意义。高中毕业时我和几个关系好的朋友组了第一支乐队，就开始正式以唱歌为
职业了。我其实可以考上大学，可是我觉的没有必要，因为我上大学后还是会去
唱歌的，那么又何必浪费这几年时间呢？那时候我喜欢音乐很纯粹，只要有朋友，
我们一起练吉他，鼓，一起讨论各种音乐形式的优劣。”有些振奋的一笑，道：
“我甚至很多时候都能感觉到音符不断的从脑中跳出，形成一首首的旋律。……，
后来大家很多原因散了，我便开始在北京的一些酒吧和夜总会驻唱。那些人天天
的想着出唱片，成名，我不觉间也变的追逐这些东西，到处唱歌打名气，认识人，
赚钱也不敢花，就想着能出个唱片，你们知道羽泉吧，他们就是最后成功的例子。”
叶于有些迷惑的道：“可你还没说到底明白了什么啊，还有，你怎么会忽然想明
白了的？”风言笑着拥着她道：“这你都没听出来？天行的意思是他忽然明白他
喜欢的是音乐本身，而不是其他附属的东西。只要能自己去享受音乐的美妙和乐
趣就好了。生活本来就很简单。”楚天行感动的看着风言道：“不错，正是这样，
有一天我因为连续一个星期每天赶三个场，累的半死，回到自己那时租的地下室，
马上就载倒在地上，昏睡过去。醒来已经是中午了，看着太阳，我忽然觉的自己
不知道要干什么了，那天我很无聊，就到什刹海一个人划船，没想到更加无聊了。”
含笑看了黑子他们一眼，接着道：“后来我走在后海的边上，听到一家酒吧有音
乐就随便走了进去，结果就见到黑子和娜娜。”

　　王丽娜笑着道：“那天我记的很清楚，天行一脸怏怏的走了进来，直接坐到
吧台上就说想上去唱两句，黑子见他心情不好就让他自己上去唱了两首，没想到
他唱的还真挺好的。后来黑子看他下来还闷闷不乐，就和他聊了一会。”

　　楚天行笑道：“我问黑子，你白天又没有客人，自己唱什么呢？黑子说，只
要自己喜欢音乐，什么时候弹和唱没有什么关系。那一句话让我记忆犹新。我发
现自己已经忘了自己是喜欢音乐了，只知道跑场唱歌了。……后来，我就搬来了
黑子这里，每天去随便唱唱歌，高兴就好。”叶于和慧欣听了不由感慨万分，昏
倒在地，好辛苦啊。

　　楚天行忽然一笑，道：“好了，不说我了。人到齐了，不如我们一起先去什
刹海划船吧，然后晚上看我和黑子来安排。”风言他们那会有什么意见，便都笑
着答应，跟着站了起来，转身又走出了院门。

　　胡同相连，各具特色。在楚天行、黑子和王丽娜的介绍、带领下，大家都颇
有兴致的从这些普通的古老的胡同里感受着动人故事。没多久，大家就来到一个
路口处，很奇怪的是，别的地方胡同里都种槐树，而面前却是一大片的柳树，虽
然还是早春，但却已经柳枝轻拂，别有风情。楚天行笑道：“这里叫做柳荫街，
前面不远就是恭王府了。它的花园据说是北京内城除了御花园最美丽的园林了。
听说府里的海棠可是当年北京城里最美的海棠了。……再向前走两步，左手就可
以看到什刹海的后海的风景了。”

　　风言锐利的眼神已经穿过了几间左侧的房屋间的空隙，穿过随风飘动的柳枝，
看到了后海那片碧绿的湖水。转头看着叶于笑道：“叶子，你喜欢湖水吗？那么，
你可以马上看到了！”，叶于欢笑着拉着他向前跑了几步，果然，再过来几间房
子后，便是一个供游人休息的小广场了，此刻后海微波荡漾，不时有几只小船慢
慢划过，微风拂柳。正是一番动人景象。

　　几人沿着后海的水边小路继续向前走去，不一会就来到了一座连接两边胡同
的一座桥前，过了这座桥，就是前海了十分钟后，风言、叶于、慧欣、楚天行、
黑子、王丽娜六人已经坐上了一艘画舫，黑子是熟人了，船头身穿着红色传统旗
袍，手抱琵琶的女琴师正微笑着和黑子打着招呼，：“黑子，娜娜，带朋友来游
海啊”。楚天行对风言三人笑道：“第一次来，就不自己划船了，反正以后来划
船有的是机会，就感受一下这种仿古的游船感觉吧，据说现在秦淮河上的画舫还
没有咱们什刹海的画舫好呢！”

　　琴师想了想，手指轻动，顿时弹出了一串铮铮婉转的旋律，俨然是一曲《清
平乐》。风言望湖面望去，湖面烟波渺渺，杨柳垂岸，靠近湖心小岛处点点绿色，
居然是荷叶，现在还没有荷花，但叶却已是绿了。远处一片都是胡同的灰墙青瓦，
耳中琵琶声声，不由心头暗叹，果然是让人无法抗拒的美啊，一切好象都隐约从
历史中鲜活了过来。

　　叶于也被眼前的美景陶醉了，握紧了风言的手，望向他坚毅的脸部轮廓，映
着远处的杨柳青瓦，好象也有种恍惚的感觉。能和风言一起欣赏这种风景，可真
好啊。

　　慧欣和楚天行正随便的聊着天，不时笑出声来，黑子和王丽娜看着眼前的四
个人，不觉也有些温馨的感觉，相视一笑，手也拉到了一起。船，轻轻的在一只
长橹的支划下，缓缓的在后海的湖面上滑动，只有琵琶声幽幽如缕。

　　天色渐暗了。湖面上也变的五光十色起来，有游人点起纸河灯放入水中，灯
浮水面沿船尾浮动，忽明忽暗灿烂一片，这一景象使人恍如回到唐宋年间的西湖
月夜。

　　风言和叶于静静的执手看着湖面的灯火闪烁，恍若梦中，心中一片平安喜乐。

　　第四十八节流浪歌手的情人

　　下了画舫，风言等人继续沿着湖岸向后海北沿走去，那里有着黑子和王丽娜
自己开的一个小酒吧，地方不大，只是为有个地方可以完全的享受音乐。他们准
备先在酒吧吃个饭，坐一会，再去感觉北京胡同晚上的生活。

　　一路上不时的有些穿着皮质衣服或带着老军帽，打扮个性十足的人开着带斗
座的老式摩托开着巨大的摇滚音响呼啸而过，别有一番风味，显示了北京地下艺
术这些人的自得其乐。

　　慧欣好奇的看着飞驶而过的这些人，问楚天行道：“他们都是干什么的啊？”
楚天行笑道：“那都是些家里有些钱，不用工作，又喜欢标新立异的北京人，专
门收藏这种老式的摩托车，改装后出来飑车玩，还有些玩摇滚的音乐人和他们一
起。挺有意思的。”

　　风言感觉着什刹海周围这种浓郁的北京民俗的文化氛围，两岸稀疏的坐落着
几家风格各异的酒吧，隐约有音乐传出。远处前海边一排繁华的灯光下，饭馆和
酒楼林立，湖边的比较宽阔的地方都摆上了桌椅，很多人都舒适的坐在露天，感
受着春风和湖水潋链的闲散感觉。

　　拉着叶于的手，风言笑道：“叶子，我们也找个机会来这里住住吧，每天晚
上闲下来就来这里湖边随便坐坐，也是很美好的事啊。”叶于看着灯火下亮丽的
什刹海，也憧憬的点了点头。

　　楚天行笑着道：“好啊，风言，那没有问题，你就可以住在我旁边那间厢房
里，保证环境优美，价格公道。”黑子等都笑了起来，风言也笑着道：“好，我
记住了，以后如果有机会来这附近住我一定选你那里。”正说笑间，王丽娜指着
前面的一个小酒吧说：“到了，就是这里。”

　　风言三人看去，果然是一间很小但精致的酒吧，门上的灯连成个吉他的形状，
线条曲折的连上去，就是“奇迹”两个字了。造型倒是独特醒目。酒吧是由以前
的平房改建的，窗户居然还是很古老的那种“上支，下摘”式的，下面一扇窗户
是整扇儿的大玻璃，上面的窗户可以向外用两根细铁棍支起来。窗下放着一张藤
制的桌椅，围在门前的花藤让整个酒吧的外观有种闲散悠然的意境。

　　叶于惊喜的道：“娜娜，这就是你们的‘奇迹’酒吧啊，很漂亮！”慧欣有
些奇怪的问道：“那天我在工体见到你的酒吧好象也叫奇迹吧。那也是黑子他们
开的？”楚天行笑道：“名字是一样，实际上没有任何关系，我在那里唱歌是玩
票性质的，主要是当年我到处驻唱的时候，那家老板对我很好，算是给朋友帮忙
吧，每周去唱两次，那次碰上你真算巧合了。”

　　说话间，已经推门走了进去，现在还早，店里没什么人，只有一个年纪不大
的男的在吧台上收拾着酒具，看他们进来，笑着打了个招呼，店里悠扬的回响着
轻音乐，感觉很好。

　　在酒吧待了半晚上，随便吃了点东西，大家聊着天，等店里晚上人慢慢的多
了，黑子，王丽娜、楚天行都开始轮换着上去表演。可以看的出来，他们完全是
在享受着音乐，笑着上去或弹或唱，店内的客人也善意的鼓掌。环境真的很不错。

　　大约到了晚上１２点左右，黑子吩咐了那个看店的男孩一声，几个人就出了
酒吧，走到了分隔前后海的桥前面，向左侧转去，就又进入了胡同中。

　　黑子笑着道：“带你们去个好地方，那的烤羊肉和啤酒绝对是整个西城胡同
里最棒的。嘿嘿，只有现在去那里，才能吃上最地道的羊肉，过了１２点左右啊，
他就开始现杀现烤了，绝对是最鲜嫩的味道。”

　　叶于有些害怕的道：“怎么，要杀羊吗？”楚天行笑道：“不用怕，都是在
后院杀好了，拿上来的绝对是正常的羊肉，放心吧。”看着风言道：“去感觉感
觉北京胡同里小饭馆的味道？”风言一笑道：“好啊。”

　　慧欣看他们还背着吉他，问道：“怎么你们不把吉他放在酒吧里呢？”王丽
娜笑着看了黑子和楚天行一眼，对慧欣道：“玩音乐的人都会随身带着吉他或习
惯的乐器的，当忽然有灵感或者高兴伤心的时候，就可以用音乐来抒发出来了。”
黑子回头看了她一眼，一笑。

　　风言和叶于牵手跟在黑子和王丽娜的后面，与楚天行和慧欣并肩而行。胡同
里很静，转了几个弯就完全听不到后海路上的人声和音乐声了，胡同窄窄的路中
靠着砖墙经常可以看到一些槐树和被围起保护的古树。在零落的路灯下，树影班
驳，偶尔可以听到谁家中的狗哮声，给静夜带来些生气。

　　穿过几条胡同，又拐了几个弯，风言和叶于已经完全找不到方向了。黑子忽
然道：“到了。”前面快到的一个路口处，闪亮着灯光的一家饭馆显的格外醒目。
走到近处，风言看有些破旧油腻的布招牌上写着‘福一居’，不大的店面居然现
在这么晚了还坐的满满的。连路口都加了两张桌子。看起来好多人都是附近的居
民，然后就是形象各异的好象是搞艺术的年轻人。桌上的肉串钎子和空的啤酒瓶
都显示出他们已经在这里坐了好长时间。

　　黑子走过去后，好几个人都和他打招呼，道：“黑子，过来了？‘，或站起
来和黑子击掌，看他们旁边放的吉他等乐器，显然也是搞音乐的。楚天行给风言
他们介绍说，一般在什刹海附近熟了的人，都知道这里。好多歌手和地下乐队赶
场完了都会过来这里吃点夜宵。

　　老板又找了张桌子，风言他们六个人挤着坐下，叶子和慧欣都有点感到兴奋
和好玩。这么多的流浪歌手，是平时怎么也见不到的场景啊。

　　一会儿要的肉串和啤酒都上来了，风言先吃了一口，果然发现味道鲜美，比
自己在学校后门那里吃过的羊肉简直就是天下地下。马上赞道：“果然很特别！”
叶于见了，也嘴谗样子的从桌上拿起一支便想咬去，风言忙道：“慢点，小心烫
到。”

　　听着周围人们用浓重的北京腔热情的互相打招呼，聊着天，听着那些歌手，
乐队的人不羁的欢笑和不时的歌唱，风言等人都体会到了一种别样的感觉，好象
能融入到这个北京胡同的生活中去了。

　　忽然有些静了下来，从一张桌子传来了吉他的弦乐声，一个清朗但略显悲凉
的声音响起：“我只能一再地讓你相信我/ 那曾經愛過你的人/ 那就是我在遠遠
地離開你/ 離開喧囂的人群/ 我請你做一個/ 流浪歌手的情人/ 我只能一再地讓
你相信我/ 總是有人牽著我的手/ 讓我跟你走在你身後/ 人們傳說中的蒼涼的遠
方/ 你和你的愛情在四季傳唱/ 我恨我不能交給愛人的生命/ 我恨我不能帶來幸
福的旋律/ 我只能給你一間小小的閣樓/ 一扇朝北的窗/ 讓你望見星斗！……”

　　风言看过去，只见是一个外表苍凉的一个男子，正坐在桌前，低头抱着吉他
在低唱。也许是这首歌让很多人都深有感触，想起了自己的故事，周围的几桌音
乐人都有些黯然的感觉，在啤酒，微风吹拂下，分外有种凄然。

　　风言也不禁暗叹了一声，楚天行苦笑道：“这首《流浪歌手的情人》刚出来
以后，就迅速的在ｐｕｂ里流行起来，原因无它，每个歌手和音乐人几乎都有着
自己类似的故事，……”

　　叶于听着，不自觉的看了黑子和王丽娜一眼，黑子一笑，拉起王丽娜的手，
在她幸福的眼神注视下，说道：“我就是为了娜娜才决定不再流浪的。”楚天行
故意笑着叫道：“啊？！黑子，我可是在你所说的享受音乐的感召下才变化的，
原来你是骗我的！”大家都笑了起来，爱情，有时虽然很让人伤感，但，总是让
人感动的，不是吗？

　　这一夜，他们喝到很晚，也聊到很晚……

　　第四十九节相思苦（１）

　　回到学校后，风言和叶于又恢复了正常的生活，但好象心里又多了些什么似
的。无论如何，那夜那群流浪歌手带给了他们对人生认识很大的冲击，他们的歌，
他们的酒，他们的不羁、自由的心灵和悲凉，他们的人生和爱情，都给风言和叶
于留下了深刻的印象。

　　日子在春意愈浓，柳絮飘飞中过的很快，不觉间，都进入５月份了。阳光显
得更加灼热了，而风中，也满是暖暖的味道。

　　这一天上午，叶于没有课，忽然来了兴致，叶于非拉着风言来到教学楼上自
习，风言拗不过她，便只有苦笑着从图书馆拿了这些天正在看的一本《世界通史
》，被叶于兴高采烈的拉到了教学楼。

　　老教学楼仍静静的容纳着学子们的来来往往，石板台阶和木制的楼梯扶手，
楼梯拐角处年代悠久的壁灯，……这很多被大家因为熟悉而忽视的细节物品，在
风言眼中，却每一样都有着它独特的故事和代表的年代，他甚至能想象的到当年
这些物品建造好，学生和老师们进入楼内、教室里时兴奋的心情。这里是北方大
学建校时就有的教学楼啊。承载着太多的历史，无数批人在这里学习，生活，感
受着青春和爱情，走向了自己人生的另一个阶段。

　　叶于和风言坐进了一间朝南的教室后排的座位上，上午和煦的阳光透过窗户
正好照在他们的桌前，窗明几净。趴着看了会书，叶于有些无聊的开始盯着在阳
光的光线中显现出来的漂浮的尘埃出神。忽然，叶于转过头来，对着风言道：
“风言，你说爱情到底是什么？为什么我们这一刻的美好终究要过去，这样美的
早晨终究要过去，这样坐在老教学楼的教室后排的日子也终究会过去？未来，我
们还能现在这样幸福吗？”

　　风言放下手里的《世界通史》，有些奇怪为什么叶于会忽然间这么问，笑了
一下，道：“怎么会呢，虽然我们不可能永远生活在这一刻的时光里，但我们会
永远生活在一起，一起迎接着一个又一个美丽的早晨，享受无数个美好的时刻，
只要我们在一起，都能象现在这样幸福的！”听到风言的回答，叶于甜甜的笑了，
“是啊，只要我们在一起。”……可是如果我们不在一起了……，叶于不敢再想
下去了。只希望我们不会分开……。

　　同样和煦的阳光下，萧楠此刻正堵在北三环的路中间，坐在车里看着眼前一
望无际的车流，忍不住心头烦躁，近两年北京的交通问题愈发显的严重了，基本
上在三环路上如果一堵，就轻易别想再顺当的开起来了。

　　想起了早上主编的一段话，萧楠心里更有些着急起来。“小萧啊，这次咱们
社里主办的这次中法文化交流的活动你可要负起责来啊，一定要找到些近年来优
秀的作家和学者来参加，和我们和法国文学界的联系一直很好，正好趁这次机会
加深关系和了解。对了，找些年轻些的，听说法国这次会来一些青年作家和学者。
你上次采访国学大师王维纶老先生，不是遇到了一个叫风言的吗？可以找他来一
起参加嘛”

　　今年是中法建交３５周年，社里专门策划了一次中法文化交流的活动，包括
很多方面，其中有一块就是中法文学界的相互交流。社里请了很多著名的学者和
作家，飞赴法国参加活动。没想到主编居然会想到风言，可能是上次自己能采访
到王老先生的事，给他的打击太大了吧。

　　不过，这可真是个好消息啊，赶快去和风言说说吧，想来他一定会参加的。
自从上次聚会后，又有很长时间都没有见到他了，回想起那夜在连峰楼中自己的
心情，不知为何萧楠又感觉到心跳加快，脸也发热了起来。风言，真是一个特别
的人啊。

　　风言和叶于在老教学楼度过了一个愉快的上午，到后来因为那间教室有班级
要上课而被清了出来，两人还都笑着走在楼前的草地上，享受着上午暖暖的阳光。
叶于和风言在一起的时间越长，越感觉象个小孩子一样，娇痴的依恋着风言，拉
着他或笑或跳的，开心异常。说着宿舍、班级里的各种趣事，讲着端木每天回宿
舍的精神兴奋又满腹抱怨，讲着方婷在宿舍还练腿霍霍的，讲着慧欣每天还早出
晚归的，也不知道在干什么，……

　　在这样一个阳光灿烂，鸟语花香，空气中都是春天的味道的闲逸悠扬的上午，
叶于感觉到了爱情中无比的幸福甜蜜。

　　中午，风言刚将叶于送回宿舍，走在校园的林荫大道上，高大的银杏树已经
枝叶浓密了，阳光从树叶的间隙中透射下来，把道路上闪耀出无数的光点，风言
不由抬起头来，迎向树梢中穿过的阳光，刺眼的感觉让他眯起了眼睛，脸上的肌
肤却真切的感觉到了点点的暖意。真好的天气啊。

　　“迪迪……”身后忽然响起了汽车的喇叭声，风言愕然回头，看见一辆很眼
熟的白色本田思域正慢慢的从身后向自己驶来，很久没见过的萧楠正从前面车窗
兴奋的伸出头来，向他挥手笑着叫道：“风言！”风言微笑了一下，转身停下了
脚步。

　　萧楠把车停到了道路边，打开车门，笑着迈了出来。走到风言面前，道：
“风言，好久不见啊！怎么样？最近好吗？”风言心情正好，微笑着道：“挺好
的，萧楠，很久不见了。”

　　萧楠笑道：“最近一直忙着到处采访，都没时间找你们玩了，对了，风言，
我今天是专门来找你的。”风言一楞，“哦，有什么事吗？”萧楠笑着把事情的
原委说了一便，然后笑道：“这应该说是一次非常好的机会，可以和很多著名的
作家学者一起，对你的写作也会有很大的帮助，而且法国这次也会派出很多优秀
的青年作家，也是个很好的交流和学习的机会。风言，怎么样，参加吧！”

　　风言听了，有些不解的道：“这和我没什么关系啊，为什么要我参加？”萧
楠忙道：“那还不是因为上次你帮我约了王老采访，就当报答你了吧。”一脸笑
意。

　　风言想了想，确实对能和这些文学界的人交流请教比较感兴趣，问道：“要
多长时间啊？”萧楠看他有些意向，忙高兴的道：“大约一个月左右吧。”风言
怔了一下，要这么久？不知怎么忽然想到早上叶于说着，只要我们在一起，刚和
叶于最近在一起习惯了彼此存在的感觉，这要是出国一次，叶于一个人在学校…
…

　　摇了摇头，风言道：“算了，我还是不参加了，时间太长了。”萧楠有点傻
了，怎么会连这么好的机会都不参加呢？居然还嫌时间长？很多人还想多在法国
多待些时间呢。还待再说什么，风言已经微笑了一下，对她道：“谢谢你了，萧
楠，我要去看书了。”转身离开。

　　萧楠看着他的背影，本来要说话，但又停住了。虽然她和风言接触时间不长，
但她却了解风言的个性，他既然说了，就很难劝他了。不知道他有什么顾虑，明
明感觉他对这件活动还是有一定兴趣的。想了一想，萧楠回身上车，向女生宿舍
方向开去。

　　叶于正在宿舍里和端木聊天，端木叫唤着：“终于今天可以不用再去录节目
了，天那，我这两天连着录了十期的节目啊，我要休息！叶子，你这两天一定要
陪我逛街，吃零食……，好好玩玩。”叶于笑着道：“好好好。……”

　　电话响了起来，叶于跑过去接起电话，居然是萧楠，“叶子，我就在你楼下，
有空吗？”叶于有些奇怪，萧楠怎么会来找她的。但还是道：“好啊，我马上下
去。”先跑到窗口，果然看见萧楠正站在她的车旁，向她招手。叶于一笑，和端
木说了一声，就跑出了宿舍。

　　萧楠见叶于过来，笑着打过招呼，便开门见山的道：“叶子，我刚才找过风
言。”把事情和经过说了一下，然后道：“叶子，我知道他应该会听你的话，这
次机会应该是对他非常有益处的，但不知道为什么，他虽然看起来感兴趣，但却
说时间太长了，不愿意去，你看能不能劝劝他。我估计他是不想离开你太长时间。”

　　叶于听了后，马上明白了萧楠的意思，是啊，听起来这次活动应该是挺好的
啊，为什么风言不愿参加呢？真的象萧楠说的，他是不想离开自己太长时间吗？
想了想，叶于抬头笑道：“好吧，我去问问风言，看他到底是为什么，如果他真
的很感兴趣，我会劝他去的。”萧楠笑了，有些感触的说：“真羡慕你们俩，这
次机会确实难得，我觉得一个月没多久就过去了，但通过这次活动可能对风言会
有一个比较大的提升。……，如果有什么消息的话，你通知我吧，一个星期后就
要飞巴黎了。”叶于笑道，“好的。”

　　目送萧楠的车慢慢的驶宿舍前的小路。叶于心情复杂的默默向图书馆方向走
去。

　　图书馆楼后的草坪上，叶于把风言叫到了这里，拉着一副茫然样子的风言道
：“刚才萧楠来找过我，……你怎么不愿参加？对你很有益处啊？”风言一笑：
“傻丫头，一去就是一个月！我怎么能让你一个人在学校里呢？”叶于感动的看
着他，又微一皱眉道：“可是这次的机会真的很好啊！……你去吧，我会照顾好
自己的。放心了！如果你因为我不去参加的话，我心里会难受的！”

　　风言闻言不禁有些感动，但仍然很犹豫。叶于便开玩笑道：“又不是去了就
不回来了，不就一个月吗？你还怕我跑了啊？”风言也笑了，轻拥着她道：“就
是怕你跑了！”

　　事情就这样定下来了，叶于和萧楠打了电话，告诉她风言会参加这次交流活
动。萧楠高兴极了，赶紧就给风言准备护照和各种手续，还好新华社的这次活动
各部门都很支持，很快就全都安排好了。

　　１９９８年５月１０日，一个风和日丽的日子，风言随中法文化交流团登上
了飞往巴黎的专机。

　　第五十节相思苦（２）

　　叶于正将一个装服装的大箱子从礼堂的后台使劲的拖出，站起来擦了一下额
头的汗，看着前台上正认真排练的慧欣他们，一笑，心想道，只要是舞蹈方面的，
慧欣总是这么积极。目光不觉间飘向了前台角落的那架钢琴，每次艺术团排练的
时候，风言总会坐在那里，轻缓的弹奏一曲。心头不由泛起了一丝牵挂。

　　风言到法国文化交流已经有一个星期了，每天晚上他们都会通电话，风言会
告诉她和那些法国大学的教授和学者交流了，和哪些作家座谈了，参观了巴黎最
有名的那些建筑和风景了……，她则和风言说着一个人在学校的生活，和端木等
一起上课，吃饭，然后看书和组织艺术团排练，马上就要到毕业生晚会了，节目
已经要开始准备了……。在那个时刻，好象风言就在自己的身边一样，只有在挂
上电话，一个人拎着水壶去水房打水的时候，看着水管中升腾的热气，恍惚间，
却心里有种浓浓的孤寂和思念。

　　风言不在身边，这个学校好象忽然间变的空旷起来。

　　大家都在排练，而她一个人站在旁边出神，总是很容易让人注意的，一个跳
舞的女孩已经开始叫她了，：“叶子，快来啊，就差你一个了。”叶于忙回过神
来，整理了一下心情，向她们走了过去。

　　几个女孩已经停下了自己的动作，看着叶于走过来，调笑道：“叶子，怎么
风言一走你就憔悴成这样了？叶于一笑，道：”怎么，我很憔悴吗？我可觉得自
己比风言在的时候好象还精神了一些呢，没有他在身边，总要表现的坚强些吧。
不然他不是太得意了？好象我离不开他似的。“几个女孩全都哧哧的笑了起来。

　　正说笑间，礼堂门口进来了几个男生，看到叶于她们一帮女生正聚集在台上，
便向她们走了过来。跳舞的女孩中间一个名叫王霞的女孩脸色忽然间变了一下。
那几个男生走到台前，叶于看去，马上眉头微微皱了一下。

　　北方大学是所历史悠久而且有名的重点学府，能来到这所大学学习的大都是
一些学习成绩和各项素质都很好的学生，但同时，也有好多高干子弟等家庭背景
特殊的人被通过各种关系安排进来镀金。就象风言一样，不过风言比较特别的是
他性格淡然，不喜张扬，只是喜欢看书等，平时除了很少上课之外就是在图书馆
或者和叶于等朋友玩，在学校里倒不是很醒目，当然，除了风言和叶于两人出色
的外表和气质走在校园里让很多人印象深刻外。

　　还有一种，就是象面前的这个众人簇拥的人，这个人名叫马健，他是北京市
市委副书记马云天的儿子，不知为什么没有去国防大学，而是来了北方大学，带
着几个家世差不多的男生，在学校里游手好闲，学习很一般，但惹事能力极强，
虽然没有什么大的恶行，但却是总能出些小事，什么打架啦，欺负弱小啊不断，
学校的背景也很强，但毕竟人家父亲是现管，倒也不好怎么处罚他。叶于平时很
少和他们有交集的。但还是从艺术团的姐妹们那里听说过他的恶名。

　　马健大大咧咧的站在那里，懒洋洋的看着有些萎缩在叶于身后的王霞道：
“小霞啊，怎么今天跑到这来练舞也没跟我说啊，不是告诉你今天我要和几个哥
们去怀柔玩，要带你一起去吗？快回去换衣服吧。别人还等着呢！”

　　王霞有些怯生生的道：“马健，今天我不想和他们一起出去了，……，我要
排练呢。……”马健没等她说完，马上脸色一变，恶狠狠的道：“那可不行！你
想让我在哥们面前掉面子吗？排的什么练？马上跟我走！”

　　他那副凶狠的样子让女孩们都心生反感，但也都知道这个马健不是什么善主
儿，倒也没有人敢说什么。看见王霞受惊但又萎萎缩缩的要出去跟他走的样子，
叶于不知怎的忽然心头一热，一伸手拉住了她，对台下的马健义正言辞的道：
“对不起，王霞今天有事，不能陪你去玩了，请自便！”旁边的几个女孩都有些
惊住了，没想到平时看着温婉的叶于居然会有这样的胆色。慧欣一笑，也开口道
：“对，如果王霞不想去，我们可不能看着你欺负她。”虽然别人不太了解叶于，
但她却知道叶于外表温柔，但内心极是好强。看见这样的事她一定忍不住的。

　　这一下女孩们纷纷说话了，不让王霞走。马健好象发现了什么好玩的事了似
的，奇怪的看着叶于和慧欣，嘿嘿一笑，对旁边的男生问道：“这两个美女怎么
没见过啊？是什么人？”，一个男生忙笑着接话道：“那个先说话的叫叶于，是
外语系的班花，校艺术团的团长。马哥，不过好象有男朋友了。那个后说话的叫
慧欣，也是外语系的。是校艺术团的副团长，嘿嘿，舞跳的很不错的。”

　　马健眯着眼看了看叶于和慧欣，想道：没发现学校里还有美女呢，１万来人
是太多了，有男朋友？……，无所谓啊。那个慧欣应该也还不错。马上换上了一
副笑脸，道：“好好，既然叶于小姐和慧欣小姐都发话了，今天小霞我就不硬带
走了。哈哈，买你们个面子。有机会一起聚聚？”

　　叶于听他说话，更是恶心，小姐小姐的。冷脸道：“对不起，我们艺术团还
要排练，如果没什么事请你们出去。不要打扰我们的正常排练。”

　　马健看她们没有接自己邀请的话，脸微微一变，听到这里，便阴笑着道：
“好，好，好，兄弟们，咱们走。”回头对叶于笑道：“我们有的是机会再见的。
到时候可别再拒绝我的好意了？！”笑着在几个人的簇拥中走了出去。

　　慧欣向他离开后的门口轻蔑的看了一眼，回头对叶于惊喜的道：“叶子，你
真勇敢，我早就想说话，就是有点不敢。我就喜欢你现在这样，这才是真正的你，
外表温柔，内心刚强，敢爱敢恨的。和风言在一起时间长了，我都不太认识你了。”

　　叶于闻言一笑，是啊，和风言时间长了，自己变的好温柔啊，……不过，好
喜欢陶醉在风言的微笑和怀抱中，我宁愿温柔。

　　脸色一转，这次惹了马健这个麻烦人物，不知道今后有什么讨厌的事会发生
呢。马上被周围的女孩围住欢笑了起来，显然大家都很高兴。便把烦恼又放到了
一边。跟着欢笑和安慰起王霞来。

　　听王霞讲马健和他的那帮高干哥们一天到晚做的无聊的事和一些恶心的东西，
众女都听的悚然失色，没想到在学校看着还不算特别坏的马健，在外面竟然是一
个仗势欺人，胡作非为的坏蛋。慧欣不由有些担心的看了叶于一眼，显然也想到
了会不会自此就惹上了一个大麻烦。

　　叶于却没有再想这些，而是想着，高干子弟都是这样的吗？那么为什么风言
就不是呢？想到风言淡然的样子，气质高华，对自己的温柔和深情，忽然感觉一
股深刻的相思涌入心田。风言，你在法国还好吗？我很想你！……

　　马健几个人刚走出礼堂大门，他的笑容马上消失不见了，狠狠的道：“赶快
给我查那个叶于和慧欣的家庭和背景，生活习惯，妈的，在这么多人面前不给老
子面子，到时候让她们两个妞知道老子的厉害！你们几个，也帮我想想法子，好
好整整这两个女的！”几个男生都兴高采烈的轰然应是。

　　校园里依然是阳光灿烂，春意正浓，柳絮飞舞的美丽景色，叶于她们在礼堂
中，在优美的音乐中排练着动人的舞蹈。怎么会想的到，外面却有这么一群人，
脑中正盘算着恶毒的主意，准备对她们进行报复。

　　第五十一节相思苦（３）

　　法国，巴黎，塞纳河北岸，风言正站在绿树如荫的河堤边，感受着塞纳河迷
人的风景，远眺横跨塞纳河最著名的亚历山大三世桥，不禁感慨，可惜叶子这次
没有和自己一起来，不然两人同游塞纳河，欣赏沿河的美丽风光和世界著名的景
观，卢浮宫、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院……，那该是多美好的一件事啊。叶子，
真的很想你！

　　微笑着摇了摇头，转身向香木射丽舍大道方向漫步行去。来巴黎已经快一个
星期了，一直在参观和交流，都没有时间来巴黎这个浪漫之都的著名商业街上找
找给叶于买的礼物。明天交流团就要出发位于埃罗省的蒙彼利埃了，那里的蒙彼
利埃第三大学是法国著名的公立重点大学，有很多法国著名的学者都是那里的教
授。交流团将在那里访问三天时间。

　　从香木射丽舍圆形广场一路走来，虽然大道两边都是非常著名的时装、珠宝、
香水等品牌店，但风言却没有真正找到一样感觉很好能送给叶于的东西，倒不是
东西太贵，而是他发现很多样式原来在北京的商场里都能够找到的，而且，从风
格上看，确实都不太适合叶于。这里的东西，感觉都太华贵了，而叶于现在最适
合的是清丽的风格。

　　走了一下午，风言仍然是一无所获，没有看到什么能送给叶于的礼物。倒是
给父亲买了一幅街上的一个年老画家画的极为传神的巴黎圣母院素描画。给母亲
看到了一条围巾。暗叹了一口气，风言想，看来在这里是找不到给叶于的礼物了。
只有在其他地方再仔细的看看了。

　　走的有些累了，风言信步走进了一家小咖啡馆，要了一份咖啡。咖啡馆里的
墙壁是暖融融的桔黄色，窗前挂着半高的窗帘，十几盏布罩的吊灯自上而下映着
一桌桌的客人和他们那些油画般的面孔，颇有浪漫情调。一个金发女服务员在桌
椅间穿梭，不断给酒吧台送着什么，又从那取出什么，她的身影几乎没有停下过，
仿佛是一种虚影般的镜头。而吧台里面是一个满脸通红发亮的大胖子，他身后的
柜架上是无法计数、密集拥挤的各种酒瓶，在灯光下折射出梦幻般的光彩。风言
有些被迷住了，在巴黎，咖啡馆文化是一种著名的城市景观。历史上有很多艺术
大师、名人巨匠都和巴黎的咖啡馆有缘。不少传世名作都是在这样的环境里构思
或者完成的。

　　忽然旁边一个声音有些犹豫的用带着浓重外语口音的中文道：“风言？”风
言愕然回头，只看见一个漂亮的金发女子正站在他的桌后用种迷惑又有些奇怪的
眼神看着他，见他转头过来，忙惊喜的走上了一步，道：“果然是你啊，我还以
为自己认错人了呢。”这个女人风言有印象，她名叫瑟丽达，是这次法国派出的
学者中的一位，别看她岁数不大，但已经是两部法国目前最畅销小说的作者了。
这次交流中法两国都来了不少年轻人，在一起也更容易交流。

　　风言忙站起来，点头微笑道：“瑟丽达，你好。真巧啊。”

　　瑟丽达也高兴的笑道：“本来也想不到来转街，但最近实在是太累了，我都
已经没有灵感了，就想到这里来放松一下，没想到居然这么巧，……，你怎么知
道这里最著名的这家咖啡馆的？”

　　风言一笑，道：“我只是走累了，随便找了一个，没想到就进了这么有名的
地方。”瑟丽达笑着道：“怎么？一个人？反正要一起回驻地的，不如我们坐下
聊聊。”“ＯＫ”。于是两人就坐了下来，慢慢的聊起了近些日子的交流和学习
和下面的一个城市的基本情况。言笑算欢。

　　瑟丽达看着风言英俊的外表在恍惚的灯光下，显现出一个绝美的轮廓。不觉
有些痴迷了，心中暗自庆幸，这次参加中法交流，本来自己很不想来，但是却还
是被法国的文学界的那些名家给拉来了，……没想到，却见到了这样一个东方的
男子，带着一股浓郁的文学气息，在中国这次出来的交流学者中，只有风言是最
年轻的了，却有着很多成年人都比不上的气质。连瑟丽达那么自负的人都对他有
些佩服的感觉，会不自觉的受他的影响和吸引。

　　瑟丽达的这种感觉没有能让风言重视起来，他看见面前的瑟丽达有些痴情的
眼神，忽然想起了叶于的笑容和深情的眼神，心口一疼，叶子，你可知道，我是
多么的思念着你！……

　　************而此时的叶子，却在北京已是一身麻烦缠身了。

　　那马健自从了解到了叶于和慧欣没有什么深厚的背景之后，就伙同和他经常
一起玩的几个人开始想着法子的整起了叶于和慧欣。从小耳熏目染下，马健深知
道有很多人还是不能得罪的，但显然，叶于他们的背景显的太单薄了。

　　于是，忽然间叶于的生活变的忽然丰富而可气起来。中午时分，叶于经常放
饭盒的地方，总会出现一些死耗子之流的东西，让叶于一点都吃不下饭。自习时，
课桌里会跑出蟑螂，有一群人不断的给她扔纸条啊，大声说话啊，吵的一屋的人
都不能好好自习。叶于只好自己跑出来换间教室，可还是这样，到后来，叶于干
脆在宿舍复习了。

　　而慧欣，却毫不知情的在外面和楚天行出去玩了几天，据说是去了灵山。当
时走前叫叶于，叶于却因为只有自己一个人，风言不在而没有什么兴趣。却没想
到就变成了这个样子。叶于气极了，但又不愿去找那个马健，见他太恶心了，还
不如看见蟑螂呢！

　　这天下午，慧欣从外面回来了，叶于正坐在床前看书，见慧欣回来忙高兴的
道：“你回来了？！怎么样，玩的开心吗？”慧欣有些没精打彩的道：“还可以
吧。”便不再多说什么，爬上了自己的床就倒头躺下了。叶于有些奇怪，怎么玩
完回来反而这样？叶于便踩着桌子站了上去，把头凑到躺在上铺的慧欣脸前，道
：“怎么了？出什么事了？”

　　慧欣犹豫半天，终于忍不住，也许是想让人帮他想办法，道：“楚天行……，
他向我表白了，……他说喜欢我……”叶于一听差点从桌子上掉了下来。“啊！”
但马上回复过来，惊喜的道：“恭喜你啊！慧欣，天行是个优秀的男生呢！真替
你高兴。”慧欣仍一副烦恼犹豫的样子道：“我知道楚天行挺好的，也很优秀，
但是我总感觉怪怪的。我对他好象没有那种见到就要心跳不止的感觉，我看到他
是很平静，很充实，一点不象我见到连峰时，经常兴奋紧张到不知道自己在干什
么。……我觉的自己只适合和他做好朋友。”叶于睁大了眼睛，直感头疼，道：
“怎么会呢？我看你们在一起很配啊，比你和连峰在一起好太多了，慧欣，你可
要想清楚啊。”

　　慧欣皱着眉头翻了下身，烦恼的道：“所以我才要好好想想嘛！……，”忽
然翻身起来，倒吓了叶于一跳。慧欣道：“算了，不想了，叶子，我好头疼啊，
不如你陪我去校蛋糕房喝杯咖啡，定定神？”叶于温柔的一笑道：“朋友有需要，
我叶子当然是义不容辞了。……你请客！”慧欣一脸瞧不起道：“算了吧，小女
人，也就当着风言不在才这么说吧，看风言在的时候，你连陪端木一起去逛次街
都要请示，呵呵。”在叶于羞怒追打下，两人前后欢笑着跑出了宿舍。

　　现在还是５月底，虽然天已近傍晚了，但仍然吹拂着徐徐的暖风，让人心神
畅快，慢慢的校园的小路上都亮起了路灯，而着深灰色而还没有完全黑下来的天
色也映着路灯的灯光，显出着别样的春日傍晚的气氛。

　　叶于和慧欣刚转出了宿舍楼后的小路，在一片矮松树前，忽然闪出了马健等
三个男生，笑着把她们两人拦在路上，现在这个时候，学生都在吃饭，这条路上
人很少。

　　叶于马上冷下脸来，看着马健笑嘻嘻的走过来，没有说话。马健笑道：“两
位美女，我们又见面了！近来可好？哦，对了，慧欣同学，最近这两天你不在学
校，没有享受到我为两位准备的礼物啊。不过叶于同学可就感受到我的关心了，
嘿嘿。怎么样啊？”

　　叶于瞥都不瞥他一眼，拉起慧欣道：“走，我们不用和他这样的人说话。”
两人转身欲走。

　　马健有些恼羞成怒，叫道：“慢着！”走到叶于面前，心里暗恨，这个女孩
是什么神经啊，一般女生看到死耗子之流的最少也要吓的大叫，更有吓哭的，可
这个叶于，皱着眉把死耗子扔到垃圾堆里，神色如常的不吃饭回到宿舍，（他没
有看见叶于在宿舍里吐。）被人扔纸条骚扰也不当回事，没有一般女孩或害怕或
喜的各种表现。更没有象他想的那样，等着整的她来找自己，求自己。

　　“一句话，那天是你扫了我的面子，要不你就继续受这样的骚扰，要不你跟
我去吃顿饭算给我赔罪，你自己选！”马健有些气急败坏的道。

　　叶于轻盈的转身，一脸蔑视的看着马健，道：“你以为你自己是谁？你的面
子？你那里还有什么脸？更不要说面子了，象你这种自己不学无术，只知道靠着
家庭来游手好闲，仗势欺人的寄生虫，我和你说话都是掉了我自己的尊严。告诉
你，别以为你的这些小伎俩能让我有什么害怕的。因为，你还不配！”慧欣在旁
边听的简直要跳起来鼓掌了，叶子……，太精彩了！

　　马健给她几句话骂的嘴抖抖索索的说不出话来，气的全身发抖，忽然扬起手
来，“啪！”一声脆响。他竟然把叶于打了一个耳光！含怒出手，这一下好重，
顿时可以看见叶于的嘴角破了。叶于一瞬间以为自己在做梦呢，但脸颊的疼痛却
是真实的，她几乎是下意识的，也扬起手来，狠狠的给马健脸上扇了一个耳光。
眼泪马上涌上眼眶，心中委屈悲愤。转身向宿舍跑去。慧欣气狠的走到马健面前，
也扬手狠狠的给了他一记耳光，骂道：“动手打女孩，你还算男的吗？”转身向
叶于追去。

　　马健才反应过来，摸着脸上生疼的地方，大声道：“操，敢打老子，我看你
们两个婊子是不想活了！”

　　而此刻的风言，正和瑟丽达漫步在回酒店的路上，傍晚的奥斯曼大道等巴黎
十分繁华的商业大街，入夜时分，灯火辉煌，人流如潮。

　　第五十二节回国

　　风言和瑟丽达谈笑着走进了交流团下榻的ＣｏｎｃｏｒｄｅＬａＦａｙｅｔ
ｔｅ（协和- 拉法叶酒店），这间酒店最大的好处是离巴黎学术中心非常近，只
有大约１０分钟的步行路程，而离香榭丽舍大道也不过几分钟而已。

　　进入大堂，迎面正看见萧楠从大堂酒吧中走了出来，看见风言忙上前微笑着
道：“正找你呢，怎么自己就出去了？我还怕你迷路呢。”，和瑟丽达打了个招
呼，在她极不情愿的眼光中，将风言拉到了一边，关心的道：“明天一大早就要
去蒙彼利埃了，你怎么不早点回房间收拾和休息一下？这两天你也挺累的了，今
天还和巴黎第二大学的那些所谓的中国文化通们辩论了一番……”，瞥见风言手
里提的画和包装好的围巾，笑了一下，道：“去香榭丽舍了吧？！……给叶子看
到什么好礼物了？”言语平淡内心却有些酸楚，虽然知道自己和风言不可能，但
看到他和叶于的幸福甜蜜，总会忍不住有些难过。

　　风言一笑，有些头疼的道：“没看到合适的，这些是给我父母买的。都说法
国的世界浪漫之都，如果不带点东西回去，的确有些说不过去了。可惜，巴黎的
东西都多了一股华贵奢靡的气质，不适合叶子。”萧楠看他苦恼的样子，忍不住
开口道：“没关系的，下一站蒙彼利埃有很多著名的法国香水的小作坊，那里是
最古老的法国香水制作工艺，真正对法国了解的人都会到这样的小城市去找特别
的香水的，是很好的礼物啊，你可以去那里找的。”

　　风言听了很感兴趣，笑道：“谢谢你了，萧楠。”简单交谈了几句，风言就
回了房间，同房间的一个新华社的男记者不在，可能是出去感受巴黎美妙的夜晚
了。风言忍不住又拨通了叶于宿舍的电话。这个时间，她应该在宿舍吧。

　　叶于跑回宿舍，只觉的自己的半边脸开始慢慢的疼起来，刚才的一幕又浮现
在眼前，从来没有见过这么无耻的人，自己居然被他的脏手碰到，还没有人打过
她呢，更何况是脸！眼泪又不自觉的满盈在眼眶中。旋又努力忍住，不能哭。怎
么能这么软弱呢？

　　慧欣从后面推门追了进来，脑中还回荡着听见的马健远处叫嚣的声音，这回
他会更生气了吧，不知道下面又会怎么来对付自己和叶于了。但不去管他了。看
叶于坐在她自己的床边，眼睛发红，不觉也有些难受，忙上去搂住叶于，仔细的
看道：“叶子，没什么事吧，没关系的，不要和那种狗一般见识。咱们已经报仇
了，我还替你多打了他一下呢。”

　　电话铃忽然响起，叶于猛的跳了起来，凭直觉她感到是风言打过来的，看慧
欣张了张嘴，刚想说什么，忙做了个噤声的手势，过去拿起了话筒。“喂？”
“喂，叶子吗，我是风言。”叶于心一颤，果然是风言，听到他熟悉而温柔的声
音，怎么也控制不住，眼泪滚落下来。心里更是委屈无限。

　　但怕风言在那边担心，叶于忙调整了一下自己，故意开心的道：“风言！是
你，……在酒店吗？今天还好吗？”风言听到叶于的声音后也感到心里平静了不
少，便柔声道：“挺好的，你呢？”“我，我也很好啊，就是很想你。”“我也
是，傻丫头……，对了，我明天就要离开巴黎去蒙彼利埃了，到那里我再给你电
话告诉你酒店的电话。我不在身边，你自己要照顾好自己，晚上打水小心点，别
被开水烫到了。”叶于眼中流着泪，语气却显的轻松无比，：“放心吧，我会照
顾好自己的。你早点休息吧，明天还早起呢……”“好吧，那，晚安，叶子，…
…我想你！”风言温馨的挂了电话。心里甜蜜。真想叶子呢，听到她的声音真恨
不的马上就回到她的身边。至于叶于言语没有前些天那么兴奋，他却没有听出来。

　　叶于慢慢的放下电话，心情也奇怪的好了起来。慧欣有些奇怪的道：“你为
什么不把这些天马健欺负你的事情告诉风言呢？他如果在的话才不会让你受这种
气呢！你受这么大的委屈，正应该向他诉说自己的烦恼啊，怎么还要骗他一切正
常啊。”

　　叶于一笑，道：“他出门在外，这样的事就不要让他操心了，没关系的，那
个马健难道还能吃了我？”慧欣摇头苦笑，：“叶子，你这样可不行的，应该早
点让风言回来啊，我怕那个马健这次真的会对咱们不利呢，……”“慧欣，你放
心吧，不会有事的！对了，千万不能让风言知道啊，这次交流会的机会很难得的，
我想让他收获更大一些。”

　　南京，正和别人在谈商业合作的事风智翔忽然接到了一个电话。在听完电话
后脸色却变的有些难看，思考半响，风智翔布置道：“仔细的看着叶于的一举一
动，万一那个家伙再去骚扰他的话，就给他个好看，不过不要伤到那个叫马健的
家伙。千万注意。”挂了电话，风智翔想到，阿言啊，你的这个女朋友性格我很
喜欢啊，绝对会是一个值得和你在一起的人呢。我就看在你不在的面子上，帮你
一把吧。“

　　一宿无话。

　　第二天一大早，端木就一反常态的早起了，有些开心的看着刚拉开的窗帘，
明媚的阳光已经几乎同时从窗户上斜射了进来。窗台上她们几个姐妹一起养的海
棠花枝叶上也好象被早晨的阳光笼罩上了一圈金辉。

　　端木满意的在宿舍中间伸了个懒腰，好舒服啊，又忙了几天，可把自己累死
了。蹑手蹑脚的跑到叶于的床前，准备偷偷叫她起床陪自己出去晨练。咦，床居
然是空的，叶于呢？

　　端木有些奇怪的打开宿舍门，却看见侧面的水房里，叶于正在那里对着墙上
的镜子，轻轻的用凉水在敷着脸，端木到跟前一看，顿时吓了一跳，叶于的半边
脸和嘴角都有些肿了，嘴角边还有些发黑。忙吓然道：“叶子，你怎么了这是？”
她昨天回来时叶于已经睡了，都没有看到叶于脸上的伤。

　　叶于也吓了一跳，看到是端木，笑了一下道：“端木啊，你能不能别这么突
然说话的，吓死我了！”便把昨天发生的事简单说了一下。端木杏目圆睁，怒道
：“这么马健怎么回事啊，不行，可不能让他这么欺负你，咱们要想个办法对付
他才行啊！……风言知道了吗？”见叶于摇了摇头，说道：“我不想让这边的事
影响了他这次的好机会。没关系了。那个马健还能怎么样啊。”

　　端木可不这么想，马健是什么人？一个坏蛋，对他不能存任何好的幻想，尤
其是叶于还打了他一个耳光，他可能善罢甘休吗？越想心里越觉的不对。看叶于
一副别说这件事了的样子，便一叹没有再说什么。心里却想，怎么给风言打电话
通知他呢？至于真和风言说了后，叶于会怎么怪她，自己就不管了，——只要他
们幸福了就好了。

　　早上是一节法语口语课，叶于对它很感兴趣，早早的就去教室了，端木找了
个借口，留在了宿舍里。准备联系风言。

　　风言去法国是没有手机的，怎么联络他呢？正好今天他们交流团要去另一个
城市，叶于记在电话前墙上的那个酒店电话也打不了。端木想来想去，忽然想到
听连峰前两天说过，这次中法交流团是由萧楠带队组织的。忙找连峰要来了萧楠
的手机号码。可打过去却怎么也打不通。端木虽然着急，但却明白这样的事，急
也没有办法，只能不断的拨这个号码，希望能打通吧。

　　却说萧楠和风言到了蒙彼利埃，早上没有交流活动，两人便跑到了街上准备
找给叶于的礼物了。走了半响，到了一条街道上，风言忽然被一家名叫“Ｐｌａ
ｃｅｄｅｌａＭａｄｅｌｅｉｎｅ”的香水小店给吸引了，那里面只有两个岁数
都超过５０岁了的女人。但一进门，味道特别的香气让人格外的印象深刻。当风
言了解到在这里可以提供香型，由顾客自己挑选喜欢的香味，再辅以精致的水晶
香水瓶，非常有特点后。就决定在这里为叶于挑选礼物了。

　　他挑选了一款淡淡的熏衣草的香型的香水，并挑了一款细条纹状淡黄色水晶
玻璃小瓶。果然到最后包装下来，非常好看而且香味迷人。

　　萧楠很赞了几句，忽然想起没有开电话，忙打开了手机，马上，一个电话打
了进来，看号码应该是国内了。一接居然是端木惶急的声音，找风言的，萧楠心
头一沉。平时没急事一般他们是不会打这个电话的。

　　风言接着电话，脸色也慢慢的开始变冷，听到端木说自己走了这段时间，那
个叫马健的人对叶于捉弄的那些方法，心头更是掠过一种深深的愤怒。听到叶于
被他打了一下，脸和嘴角都肿破点时，他几乎已无法控制自己，胸口中都是抑制
着的满腔的怒火和想杀人的冲动。马健……，你竟然敢！……

　　“端木，帮我看着些叶子好吗？在我回来之前，我不想她再出事！”“好的，
……你什么时候能回来？”“今天！”风言低沉的声音响起。

　　挂断电话，风言对萧楠有些歉意的道：“抱歉了萧楠，看来这次我要提前先
回去了，我必须回去处理些事。不能继续跟着团走了。”

　　萧楠笑了笑，道：“端木来电话我就知道了，怎么样？不危险吧，”“放心，
没关系，我还能应付这种情况。对了，请帮我定一下机票，我先会酒店收拾行李。”
说完起身拿起礼品盒，风言急急的向外面走去。

　　却说叶于，早上刚上完法语课，正拿着一套《法语入门》走在校园的小路上，
津津有味的念着，心道，难怪法语是号称世界上最浪漫的语言之一。

　　忽然在转弯处，冲出一辆中型的依维柯客车，没等她反应过来，就已经停到
了她的面前，两个人跑下车来，不管她的挣扎，就强力的将她推进了打开门的车
厢。

　　叶于刚想大喊，忽然嘴上被蒙了一块毛巾，不到几秒种时间，她就觉的神志
有些模糊了，隐约间，能听到有个好象熟悉的声音道：“好，干的漂亮，妈的，
就这个马子，居然敢打老子！这回让她……”脑海中映出两个字“马健！”，便
什么也不知道了。

　　风言坐在波音７４７上面，仍然满心焦急，但他也知道，没有办法最快了，
只能心里希望，在他没有回到北京之前，叶于再没有受到任何的伤害！……

　　第五十三节救回叶子

　　马健有些兴奋的看着昏迷在车座中的叶于娇好的身材，不觉咽了一口唾沫，
心里暗道，果然仔细看来这个叶于是个大美女啊！那个慧欣今天没有看到，算了，
改天再收拾她吧。想着，转头对坐在他身旁的一个戴着墨镜的外型凶狠的男子笑
着道：“张哥，这次谢谢你了，帮我抓了这个妞，让我能出这口气。”那男子嘴
角阴阴一笑，“给马公子办事，那还不是一张嘴的事？咱们兄弟何必那么见外呢？
哈哈。”马健听了也高兴的笑了起来。

　　那男子看了一眼昏迷的叶于，问道：“准备怎么处置她？”马健眼神凶光一
闪，想了想道：“我们几个哥们在怀柔有个别墅，没事都去那里玩的，把她先带
到那儿去吧。哼，晚上让我好好折磨折磨她！”那男子又道：“学校里如果发现
她失踪了的话……”马健满不在乎的道：“学校还不是我一句话的事？你放心！
警察不会找你们的。晚上我就过去，对了，别让你的那些兄弟动她啊，我还没有
碰过呢！”那男子一笑道：“放心吧，这点意思底下的小弟们还是知道的。”

　　车忽然在路边一停，马健从车上跳了下来，看着依维柯开动远去的背影，不
觉露出一丝邪笑，妈的，敢惹我？转身向学校方向走去。

　　风智翔坐在位于南京市中心的中信大厦最高的３３层，他的总裁办公室落地
的大玻璃窗前，正欣赏着远处玄武湖的动人景色，桌上的电话又响了，他接起电
话，“总裁，那个叶于被人用车绑走了！好象是黑社会的，马健不在车里。”风
智翔嘿嘿一笑，这小子胆子还真大啊，就算你是北京市委书记的孩子，也不能玩
绑架啊。看来我这个未来媳妇叶子能量还挺大，居然让他动用黑社会了。笑容未
变，他轻声道：“干掉那些人，把叶于给救回来。”轻轻挂了电话，有些悠然的
坐在椅上，继续俯览楼下整个尽收眼底的南京市区风景。

　　忽然电话又响了，再接起电话，“喂？”……，放下手里的电话。眼中不觉
露出了一丝笑意。哦？阿言居然今天就跑回国了？不知道谁给他报的信啊。看来
这两个孩子之间还真是挺动真情的。想了想，他又打了个电话：“不用去了，直
接到机场去接风言，然后带他去救叶于。”

　　首都机场，从巴黎飞北京的ＣＡ９３３次航班刚刚降落，风言心急如焚的当
先走出了机舱门，还没有走出机场通道，一个漂亮女孩忽然从旁边闪了出来，拉
住了他。风言一惊之下，下意识的反手使出擒拿手要去扣那女孩的手腕，这女孩
忙说了句，“我是中信集团的员工，风言。”风言心里一松，放开了手，看着那
个女孩。

　　那女孩一笑，先道：“没想到你反应这么快，难怪……”脸色一整，道：
“是这样的，你父亲让我来接你的。叶于被一群人绑架了，我现在就带你去找他
们。”风言脸色一变，抓住她的手臂急道：“你说什么？！”那女孩猝不及防，
竟被他抓住，也是一惊。看他脸色已经变的焦急不安，心里却没来由的一软，安
慰道：“没关系，叶于只是被麻醉了，我知道他们落脚的地方，现在过去我们就
可以把她救出来的。”……

　　那辆依维柯疾驰进了位于怀柔青龙峡景区旁一个别墅群，停在了一栋风格高
雅的别墅楼前，几个小混混架着昏迷的叶于走了下来，那个张哥用马健给的钥匙
开了门，几个小混混都一楞，被室内奢靡的装潢给震住了，完全欧洲中世纪贵族
风格的装修，一片金碧辉煌的家具和墙壁屋顶，地上的一整块的纯白长毛的地毯
更是让人眼前一亮。让人不自觉的想象到倒在这样柔软的地毯上会发生什么。

　　一个小混混喃喃的道：“妈的，这帮高干子弟也太*** 奢侈了吧……”被那
个张哥瞪了一眼，忙不再开口，几个人将叶于扔到了地毯上。叶于窈窕的身体在
雪白的地毯上呈现出一种难以言语的美丽。连那个张哥也忍不住吞了一口口水，
暗赞一声。

　　旁边一个小混混再也忍不住了，叫道：“大哥，这个妞太靓了，我们上了她
吧！”“啪！”，他脸上已经被张哥扇了一个嘴巴，那张哥沉声喝道：“没出息
的东西，就知道女人，自己去找小姐解决去！……这次的这个小子你们知道是谁
吗？是*** 北京市委副书记的儿子！知道吗？靠上他，警察算个吊！有多少女人
没有？现在给我看好她，别想动她啊！”

　　几个混混四散着在别墅中找寻着值钱的东西，反正也不拿走，看看总行吧。
那个张哥独自坐在客厅的沙发上，想着怎么利用马健这么个背景了。

　　风言和那个女孩开进了这片别墅区，那女孩很容易就拿出个证件，让保安放
行。风言看了她一眼，没有说话。

　　悄悄的潜行到别墅窗前，风言探头从窗中看去，正好看见客厅中间地毯上躺
着的叶于，还好看起来没有受到什么伤害。但他已经目眶欲裂，手一握拳就准备
要破窗而入。那个女孩忙一拉他，示意他不要轻举妄动，只见她轻盈的身形一闪，
就没入了屋后，不一会，风言几乎不敢相信自己的眼睛，只见她好象神出鬼没般，
一会一个的将散落在别墅各处的混混，全都打倒堆到了客厅，而那个坐在客厅的
人，可能是眼看不妙，找了个空从后门跑了，风言措手不及，竟眼睁睁的看着他
开车跑了。忙进屋抱起了叶于。定睛看时，却发现她正在昏迷中，那女孩看了一
下，道，：“她是被乙醛麻醉了，没关系，一会就会醒了。”两人抱着叶于走出
了别墅。

　　傍晚，马健惊呆的和几个平时一起胡闹的哥们立在别墅的大厅里，本来纯正
富丽的厅内装修现在一片狼籍，几个那个张哥手下的黑社会混混横七竖八的躺在
地上，也不知道是死是活。那张哥也没有了踪影，更不要说抓来了的叶于了。马
健喃喃的道：“怎么回事？难道那个叶于是个会功夫的高手？妈的，这帮人真没
用！”恨恨的走出别墅大门，看着外面风景如画的青山绿水，却没有一丝好的心
情，暗道：好个叶于，我就不信搞不定你了！

　　此刻，风言正将昏迷的叶于抱在了怀里，眼看着那女孩认真的开着车，沿高
速路向市区疾驰而去。默然半响，风言忽然开口道：“你是什么人？中信集团的
普通员工可没有你这么好的身手。”那女孩一笑，道：“我的确是中信集团的员
工，不过同时我原来还是女子特警队的队员。只不过现在退伍了而已。”接着一
笑道：“我现在还在北方大学进修管理学，说起来我们还是同学呢！”风言恍然
了，原来她就是一直以来父亲在学校里知道他的事情的消息源啊。想了想，风言
忽然一笑，道：“你叫什么名字？”那女孩忍不住看了他一眼，马上又转头认真
的开着车道：“看你一路沉着脸，冷漠的样子，还以为你一直都不会问我的名字
呢！我叫郭纤纤，你可以叫我小郭。”

　　风言又一笑，小郭？你好象比我大很多吧。低头看着叶于熟睡的脸庞，平静
的睫毛下美丽的容颜如同一朵百合纯净，不过一个多星期没有见面，可现在看见
叶于，却好象很久很久没有看到她了般，从心底深处泛起一股浓烈的怜爱和暖意。
叶子，……

　　好象做了一个很深很沉的梦，叶于慢慢的恢复了感觉，就象突然从梦中醒了
过来。没有马上睁开眼睛，忽然一幕幕昏迷前的情景出现在脑海中：一辆疾弛而
来，停在自己面前的车，两个人猛然将自己推进了车内，一块毛巾捂在自己的口
鼻，马健那恶心的声音……。难道我已经……，大骇之下，猛然睁开眼睛，映入
眼帘的却竟然是日夜思念，在脑海中无数次出现的风言那熟悉的面容。

　　从大惊忽然大喜，叶于有点不敢相信自己的眼睛，好象做梦一样的伸手摸向
风言的脸，喃喃的道：“风言，真的是你吗？我不是在做梦吧……”

　　风言露出一缕她熟悉至极的微笑，轻轻拉起她伸出的手，笑道：“是我，叶
子，放心吧，没事了，我会找他们算帐的。不过，现在我们要回学校了。”

　　叶于游目四望，原来自己和风言正在一辆轿车里，前面一个有些眼熟的女孩
在开车。好象在学校里见过，但却没有任何深的印象了。那女孩听到他们两的对
话，回过头来，笑着道：“叶子，你醒了？！太好了，不然风言该杀人了。”叶
于闻言向风言望去，风言笑着道：“这是郭纤纤，中信集团的员工，在北方大学
进修的，自己人。别听她说那么夸张，不过，那个马健，我可饶不了他！”

　　确认风言真的回来了，叶于忽然感到一阵放松和安全的感觉。这些天来，那
个马健的恶作剧让她虽然表面她坚强如常，可内心里却一直忐忑不安，处处小心，
饭也没有吃好，觉也没睡好过。此刻终于全部的心都放了下来，马上觉的一股浓
浓的倦意袭上心头，眼皮也沉重了起来，便依偎在风言温暖宽厚的胸膛中，沉沉
的睡了过去。

　　在漆黑的夜色中，车飞快的穿过黑暗，转瞬又消失在黑暗中。

　　端木都快急死了，都这个时候了，还没有看到叶于的踪影，平时她只要下课
肯定是会回宿舍的啊，中午饭也没有见到她，整个下午和晚饭也没有看到，难道
……？不会是被马健怎么样了吧？！端木忙跑到校保卫处去说，但保卫处却说学
生可能会出去玩，必须两天时间不见了才可以算失踪。端木气极了。正好在校园
里碰到了慧欣。

　　听到叶于不见了，慧欣马上想到了马健，心头一跳，不会是叶于出事了吧！
两人忙焦急的在校园各处找了起来，一边走端木一边埋怨道：“都是我，我本来
应该和她一起去上课的，可是为了给风言打电话，结果……”慧欣安慰道：“算
了，你也别怪自己了，只要找到叶子就好了，说不定是她自己到哪里去自习了呢。

　　两人正说着话，忽然前面的校园大道上一辆轿车飞快的驰过，向女生宿舍方
向开去。从后座上半开的窗户中，俨然可以隐约看到里面坐着的人，好象是风言！

　　两人对望了一眼，异口同声的说到：“风言？风言！”马上同时向轿车开走
的方向追跑去，风言回来了，相信他一定会有办法找的叶子的，不是吗？

　　等她们转过女生宿舍楼前的小路，正好看到那轿车中走下来的正是有一个多
星期没有见到的风言，等等，他手里拉着从车内出来的，不正是她们正拼命到处
去寻找的叶于吗？他们居然在一起！看到风言搀扶着仍显的有些腿脚酥软的叶于
走了两步，忽然叶于腿一软，差点倒在地上，端木和慧欣忙跑了过去。

　　风言轻轻的将叶于从车中扶下来，被麻醉后的叶于明显身体还没有恢复过来，
正想喊郭纤纤来帮他扶叶于进宿舍，却看见端木两人跑了过来。忙笑道：“端木、
慧欣，好久不见了，快来帮我把叶子扶进去吧。”端木跑到跟前，奇怪的道：
“叶子怎么了？”风言道：“她被麻醉了。”

　　叶于在宿舍把发生的一切告诉了端木和慧欣她们，她们都吓坏了，端木结结
巴巴的道：“叶子，那不是说，如果风言没有去找到你，那……”看叶于点了点
头，不由拍了拍胸口，道：“天啊，太可怕了，没想到那个马健居然那么坏！”
慧欣侥幸的道：“我今天是去找心萍姐了，不然我可能也……”几个女孩在宿舍
里感慨不已。

　　风言站在楼下，遥看着怀柔方向，想道：马健，你会知道自己错了的，很快！
……

　　第五十四节惩治

　　北方大学作为一所国内著名学府，它的各式建筑众多，占地广阔，规模之大
也是和它优美的校园园林环境一样的闻名。风言看着眼前这所自己虽然来学校快
一年了，却很少来过的位于校西面体育场后面的国际关系专业教学楼，不由感慨。

　　马健是国际关系专业的，不知道是不是他父亲提早为将他送出国所做的准备，
现在国内高官好象形成了规律，子女都会往国外送，也许是提前为自己将来下台
后准备退路，目前国家反腐力度加大，很多官员身上不干净，都随时准备事情败
露往国外跑，不知道这个马健他家是否也是这种原因。

　　一天都没有在校园里找到马健，刚才郭纤纤来说马健回学校了，就在他们本
专业的楼上，风言便一言不发，向国际关系楼走去。看着他冷漠的脸，郭纤纤忍
不住跟在他的身后，提醒他道：“风言，虽然叶子受到了一些伤害，但是那个马
健毕竟是北京市委副书记的儿子，你略施惩治就好了，不要闹太大，否则会很麻
烦的。”风言一笑，但眼神却更加冰冷，道：“我知道了，好了，这次你不用跟
来了，我想自己对付他。”

　　看着风言的背影，郭纤纤暗叹了一口气，略一犹豫，便远远跟了上去，倒不
是担心风言吃什么亏，她知道马健那帮人的斤两，只是怕风言怒气一发，真把马
健伤的太厉害了，确实是个大麻烦，而且谁知道马健会不会在身边有个黑社会的
人呢？风言虽然会些擒拿等功夫，但毕竟没有经历过什么真的场面，别不小心被
人伤了，她也不好交代了。

　　马健正在教室里郁闷呢，旁边几个跟着他瞎混的男生都小心的劝着他：“马
哥，那个叶于的男朋友好象也有点背景的，我听中文系的一个妞说，他好象也不
是考进来的，是有人安排进来的，从来都不用上课，门门期末考给１００分，估
计也是个高干子弟，干脆就放过那个叶于吧，不是还有个慧欣吗？那个妞也挺美
的。”

　　马健恨恨的道：“靠，管他是什么背景，我们家老爷子是现管，在我们的地
盘上还怕他不成，妈的，叶于那个婊子敢骂我，还敢打我，我一定不能放过她！”

　　正说话间，一个男生跑上来，对着马健道：“马哥，咱们楼下有个叫风言的，
说是来找你的。”马健心情正不爽，骂道：“什么风言，*** 什么东西，没听过。”
旁边的一个男生说道：“就是那个叶于的男朋友。”“哦？”马健露出一丝狰狞
的笑容，“有意思，我还没有去找他，他倒敢来找我了，弟兄们，走，咱们下去
玩玩。”旁边一个也是高干子弟的男生有些犹豫的想了想，拉住他道：“马哥，
姓风的，比较特别……好象原来南京军区司令姓风，不会是他家的吧。”马健一
听放心了，“妈的，南京军区我们怕他个鸟啊，还是原来的。”“可如果是他的
话，他舅舅可是浙江省委书记啊，……听说这届要进政治局的。”马健一听，有
些犹豫了，舅舅如娘，一般都很护外甥的。政治局常委……，妈的，不好惹啊。
“先下去看看，还让他骑到我们脖子上来了？”

　　一帮人涌出了楼门，看着立在楼下的风言，马健大咧咧的道：“你就是那个
什么风言？找我有事吗？”风言冷冷的看着面前这个看起来也面目清秀，但总觉
的有些邪气的男生，微一皱眉，冷笑了一下道：“你就是那个人渣马健？叶于是
我的女朋友。最近多蒙你照顾了，我特意来谢谢你。”

　　马健本来就是横行惯了的，听到风言这冷损的反话，变脸骂道：“操，小子，
你以为自己是什么东西，还敢来我跟前叫喳，妈的，看来老子不发威，你*** 不
知道马王爷有几只眼！”风言一笑，看来什么都很清楚了，下面所要做的……

　　身形飞快的向前，在所有人都没有看清楚的时候，左手一探，已经抓住了马
健的脖子，右手飞快的在他的脸上“啪、啪、啪……”来回的扇了七、八下清脆
的耳光，凑近他的耳朵笑道：“这是还你打叶于的那一下。”看其他人都想上前
动手，指间微一使劲，马健的脸顿时涨红了，风言看着其他人冷笑道“别着急，
会轮到你们的，如果想救他，最好别动。小心我一着急，掐死了他。”几个人都
不敢再动了。

　　马健被几个耳光打的火冒三丈，也不顾脖子喘气难受，挣扎着挥拳乱打着，
嘴里还结结巴巴的骂着：“小……小子，你是找……找死！……”风言手先挡开
他挥来的左手，接着抓住他挥打来的右手手腕，冷笑了一下道：“你就是用这只
手打叶子的吧……”想起叶于嘴角仍然清晰可见的伤痕和青紫，心中一痛，指上
一用劲，“喀！”的一声，顿时将马健的右手手腕给卸脱臼了，顺手狠很的抬起
打向马健的脸，用力很重，正打在马健的面门，风言觉的手上一疼，好象是打到
了马健的嘴，被他的牙给咯了一下。马健一声惨哼，面目痛苦至极，眼中已疼的
流下泪来。

　　那几个跟着马健一起混的男生，其中有一个不知从楼上那里找来了个啤酒瓶
子，乘风言和马健两人纠缠在一起的时候，偷偷的绕到了风言的背后，在风言手
稍微一顿的时候，找准机会，狠狠的将啤酒瓶砸到了风言的后脑上，“砰！”的
一声，啤酒瓶在风言的头上砸碎了，风言没有防备，顿时觉的一阵巨痛从脑后传
来，手不由一松，马健已经乘机逃脱了开来。风言用手一摸，却湿粘一片，已经
渗出血来。

　　马健急退了几步，捂着巨疼的脖子，一手向嘴上摸去，竟惊讶的发现，嘴里
的两颗门牙，居然被风言刚才一拳给打掉了！恼羞成怒，马健也不顾风言有什么
背景了，怒叫道：“全都给我上，打死丫的！”几个男生纷纷冲了上去。

　　远处看着的郭纤纤看到风言被他们打了一啤酒瓶，不由惊呼一声，刚想上前
救护，却看风言已经手脚飞快的把围上来的几个男生统统打了回去。迈出去的脚
步由停了下来，暗想道：还要在暗地里保护风言呢，不要这么早的暴露了。看样
子，风言对付这么几个从来没有格斗经验的学生还是没有问题的。

　　风言现在不由感激这次寒假回家和冷岩他们每天的锻炼和格斗的练习，正是
那些天的锻炼才让自己今天在这种局面下还能不吃亏，虽然刚才不留神被他们砸
了一啤酒瓶，但现在却已经把他们都打倒在了地上，看着几个人哼哼唧唧的捂者
手脚或肚子躺在地上，风言向马健看去，他此刻右手奇异的曲扭着，脸上满是痛
苦的表情，一只眼睛已经在不知什么时候被自己打青了，门牙也掉了两颗，嘴角
出血，头发蓬乱，脸上还有几处青紫，一副狼狈的样子，正恐慌但眼神狠毒的看
着自己。

　　风言也不管自己头上顺着流下脸颊的血迹，对马健说道：“马健，这次只是
给你一个教训，我不管你是什么人，离叶于远一点，否则下次不会这么轻松，我
真的会废了你！”

　　这边忽然间发生的打架事件让很多正好路过的学生都吓坏了，已经有人去校
保卫处报告了。此刻远处正远远的跑来了两个保卫处的干部。跑到近前，看到这
一地的惨状，也吓了一跳，地上躺着好几个，站着的两个人也是满脸都是血。仔
细一看，居然都认识！一个是学校的小霸王级的马副市长的儿子，一个更是背景
深厚的人，负责这片的派出所所长曾经亲自来校保卫处提过，那是他老首长的关
系！天，听说是军区司令的孙子啊。这可怎么办好。

　　商量了一下，先把风言和马健他们全都带到了保卫处，当然那几个地上的小
子一看就是马健的手下，也就不用再带了。安排他们去校医务室去看看。

　　校保卫处的处长陈天宇烦恼的坐在办公室里，不知道该怎么处置外面的那两
个祖宗。怎么让他们给碰上了，他头疼的想，哪边他也得罪不起啊，别说他，学
校再高点的领导也不一定得罪的起啊。想了想，还是抓起了桌上的电话，给校长
打了过去。

　　风言和马健在校保卫室的值班室相对坐在沙发上，风言一副满不在乎的样子。
照样是一贯的淡然，马健刚被他收拾完，倒还有些害怕，也不敢招惹他，转头看
着正守着他们的保卫处的人员，发狠道：“小张，怎么了，还没有结果吗？我都
告诉你了，是他先动手打我的，一定要给他处分！”那个被叫做小张的人员看了
他一眼，笑道：“别急，处理这种事情是需要点时间的。”心里想，他先打你？
谁不知道什么事都是你先惹别人？

　　北方大学的校长程庚良正在校长室准备马上要到教育部开会的文件，忽然接
到保卫处打来的电话，一听之下，也是头疼不已，这两个学生都是他们的家里特
别找自己开条子进来的，都要他多多照顾，现在却出了这么个事，怎么处理呢？
倒真是麻烦啊。犹豫了一下，程庚良说话道：“这样吧，先不处理，我们再研究
一下，人先让回去，啊。”放下电话，叹了口气，他心想，看来要和两方的家里
先通个气了。

　　风言和马健听陈天宇说先回去，处理意见会随后公布。马健顿时有些着急，
看他的样子，陈天宇心想，可别他们两一起出去再有争端，便对风言道：“风言，
你先回去吧，有什么结果学校会公布的。学校没处理之前，不要在发生什么类似
的事件了，知道吗？”风言点了点头，警告似的看了马健一眼。便转身走出了保
卫处。下到楼门口，明亮的阳光中，叶于甜美的容颜正有些担心焦急的站在楼门
口看着他，顿时风言心中一热，微笑着走了过去。

　　马健看风言走出了保卫处，便变脸狠狠的道：“陈哥，怎么回事啊，明摆着
要给他个处分的，怎么还不处理啊！”陈天宇一笑，道：“小马啊，你不知道他
是谁吧，他就是南京军区的老司令的孙子，舅舅是浙江省委书记啊，说起来和你
们家是认识的，你也知道这件事，错也不全在他，你先绑人家女朋友在前嘛，这
么处理也不好啊。还是等等吧，放心，啊？！”马健没话可说了，便有些怏怏的
走出了保卫处。

　　叶于看着风言头上被保卫处里简单包扎了一下的伤口，心疼的埋怨道：“你
去找那种恶心的人干吗呢？我们不理他不就完了吗？看把你伤的！”手有些不敢
摸的轻抚着他的脑后。心疼不已。风言一笑，道：“他比我伤的重多了。……给
他点教训，不然他还没完呢。”笑了笑道：“看他们那帮人被我打的满地乱滚，
还很过瘾呢，呵呵。”叶于嗔怪道：“还说呢，我真不知道你这么能打架啊。”
端木一直陪在叶于旁边，此刻也忍不住从旁边探出头来，笑道：“风言！现在你
真是我的偶像啊，居然把那个马健收拾成那个样子，嘻嘻，真是太伟大、太过瘾
了！”脸上全是崇拜的表情。叶于受不了道：“端木！……”

　　三个人的背影在校园浓郁翠绿的林荫道中，被阳光拉的斜长，阳光绚烂，端
木欢快的脚步和风言叶于互相依偎的身影，都显出了一种安然和幸福。风言回来
的感觉，真好！

　　第五十五节幕后处理

　　马健走出校保卫处的楼门，一阵风迎面吹来，顿时觉的嘴间一凉。不自觉的
摸着空了的门牙，心里怎么也咽不下这口气。他横行惯了，又懂的趋吉避凶，还
从来没有吃过这么大的苦头，这回风言可把他给教训惨了。偏偏刚才听了陈天宇
的话，这个风言一时他还真惹不了。心里的郁闷就更别提了。恨恨的看着远处风
言他们走远的背影，心想：妈的，难道老子能被你白打了？……眼神中流露出阴
毒的神色。

　　叶于看着风言简单被包扎的伤口总觉的不放心，虽然风言说没有关系的，但
她还是硬拉着风言要去校医院检查一下，一定要知道伤势的确没有大碍她才能真
正放下心来。风言拗不过她，只好被她拉着来到了位于礼堂后面的校医院。

　　北方大学的校医院也是一栋古老的建筑，低矮的两层小楼，灰色的仿若汉白
玉质地的石制外立面，表现出历史的沧桑，据说当年五* 四时期，就在这里，北
方大学的进步青年制作了无数的标语旗帜，参加了示威游行。而现在，曾热火朝
天的风云之地也已经变成了安静的医务场所。风言看着校医院古老的外观，不由
的想起了这些，有些唏嘘。

　　远远的校医院门口出来了几个人影，正是刚才打架的那几个马健身边的男生，
看见风言走了过来，忙匆匆的从旁边的路上躲着走了，看来刚才这一顿把他们也
打怕了。风言看到一笑，也没有说话。

　　看着风言被医生带进了室内检查，叶于和陪着她来的端木一起坐在外面走廊
里的塑料椅上，心里有些忐忑，不知道风言后脑受了这一下，会不会有什么脑震
荡之类的后遗症。

　　一直没有怎么说话的端木忽然想到了什么，“啊！”的叫了一声，看叶于有
些疑惑的看着自己，便拉着叶于的手说道：“刚才我差点忘了，叶子，风言这次
是真正的违反校规了，打架按照校规可是要从重处罚的，小了是给个记过处分，
大的话是要勒令退学的！……那个马健又是个背景显赫的家伙。你说这个后果会
不会很严重呢？！”叶于脸色一变，刚才是关心则乱，都没有想到这些，对啊，
学校的校规是很严格的，尤其是对打架的处分，总是会特别对待，加重处罚。这
次风言打了马健，不知道学校会怎么处分呢！顿时心里又多了一层担忧。

　　端木觉的自己这样待着不太好，发生这样的事情，叶于一定和风言有很多话
要说，便和叶于说了一声，先回宿舍了。叶于一个人坐在那里，仔细的开始思考
如果风言被处分的话，她要怎么办？

　　良久，她心内柔肠百转，一会儿担心，一会儿甜蜜。想起风言对她的温柔怜
爱，心中一热，一种冲动涌上心田，喃喃的暗道：“如果你被退学，我也要跟你
在一起！哪怕是我也退学！

　　风言从医务室里走了出来，头上已经被医生小心认真的包扎过了，看叶于一
脸担心的站起来，急急的跑过来拉住自己，便笑着安慰道：“放心吧，傻丫头，
没什么的，医生说只是皮外伤。……她还很惊讶呢，说看过打架的人不少了，头
上被啤酒瓶砸到才是皮外伤的，我还是头一个呢。”说着故意为了让叶于放心，
爽朗的笑了起来。

　　叶于又好气又好笑的看了他一眼，道：“你还笑呢，这样可吓死我了，再不
能有下次了，你当自己是超人啊。对了，刚才保卫处的处理意见是怎么说的？”
风言笑道：“他们会随后公布处分决定的。”叶于有些担心的道：“可是风言，
学校一向对打架的事处理是很重的，你又打的是马健那个家伙，可能更严重，怎
么办呢？我好害怕最后会勒令你退学！”眼神中忧心重重。

　　“哦？”风言看叶于严肃又有些担心的表情，不觉有些好笑，便也故意的板
起脸来，认真的对她道：“叶子，如果我真的被勒令退学了，你会怎么办？”叶
于看着他，眼神中全是坚定深情的神色，没有犹豫的道：“如果你被退学了，我
也一定会跟着你，哪怕天涯海角，我也不会离开你！”

　　风言看着叶于，不由心里感动，搂住了她柔弱的身躯，幸福的感觉就好象拥
有了整个天地。

　　*********** 风智翔接到了郭纤纤打来的电话，不由大怒，风言居然被人用
啤酒瓶砸了头！他本以为学校里打架不过是拳脚而已，不过听到马健被风言一只
手打脱臼，门牙被打掉了两颗，又有些好气又好笑，风言这小子下手还挺重的啊。
不过那个马副市长也不好说话啊，想了想，拿起了电话，给吴国栋打了过去。

　　吴国栋接到风智翔有些怒气的电话，想到风言被砸了脑袋，也有些生气，但
毕竟是风言去找人家的，便劝了劝风智翔，一口答应帮着和马云天说说，毕竟每
年开人大会总有几次见面，关系也还不错。

　　马云天正在召开市委常委日常工作会议，这段时间市委书记贾庆国出国访问，
由他主持日常工作，忙的是焦头烂额。每天的会都排到了一个星期后，已经很久
没有时间回家了，总是从市委大楼直接到酒席，出席各种组织和迎接外宾的宴会，
之后还要回市委继续开会，累了就在办公室里睡上一会。这才发现原来一把手的
事情真是太多了，远不象他只负责政法和教育方面工作那么简单。

　　陈庚良从教育部开完会出来，看到离的不远的市委大楼，犹豫了一下，还是
觉的直接过去和马云天谈谈会比较好。便吩咐司机向市委开去。

　　一上午的会很快就过去了，马云天宣布散会后，看大家都走了出去，会议室
空旷了下来，有些疲惫的摘下眼镜，放在桌上，闭上眼睛揉了揉眼眶。这时，他
的秘书小赵轻轻的走了过来，低头在他耳边道：“马书记，北方大学的校长陈庚
良来了，在您的办公室等您呢。”马云天一楞，他来干什么？难道马健那个小子
又惹什么事了？想了想道：“走，去见见他吧。”

　　陈庚良向马云天将发生的事情讲了一遍，后来有些隐晦的道：“马书记，因
为这件事的起因是令公子先派人抓了那个风言的女朋友，所以我们学校不是很好
处理，……，那个风言是浙江吴书记的外甥，您看……”

　　马云天闻言抬头看了他一眼，心里暗自生气，这个小子，一天到晚给我惹事，
现在居然连绑人的事都做出来了！……自己没时间管他，看来真的要赶快送到国
外让他姑姑好好管他了。笑了笑道：“陈校长啊，没关系，学校按规矩办吧，该
怎么处理就怎么处理，我最近也会给马健办出国的事，只是希望学校不要在他的
档案里有什么处分的记录啊。”

　　陈庚良一楞，什么叫该怎么处理就怎么处理，又不让有处分记录。看马云天
有些不想再谈的样子，便笑了笑，告辞出去了。

　　马云天坐在座位里，想了想，刚想给吴国栋打个电话，桌上的电话忽然响了
起来，接起来一听，正是吴国栋打来的，两人寒暄了几句，吴国栋便笑着道：
“云天啊，刚才听说马健和我外甥风言好象在学校里有些冲突啊，都是孩子，不
懂事，我看咱们就别管了吧，听说给风言脑袋打破了，好家伙。场面不小啊。”
马云天本来也不想和这个即将进政治局的人物交恶，忙也笑了笑道：“是啊，我
也听说了，都是小孩子的事，我也会管管马健的，好象他也被风言打的挺厉害。
……不打还不相识呢，咱们的交情，就什么都不说了。呵呵。就是别影响了孩子
们，以后路还长嘛……”

　　放下电话，正好马健打电话进来，刚想向他诉苦告状，便被他骂了一顿，道
：“臭小子，你们学校的那个风言你再别惹了，别以为我不知道你平时干的那些
事。我也就是忙，没时间管你。这样吧，我已经和风言他们家谈过了，这件事就
这样算了，很快我就会安排你出国。别再给我惹事了，啊！”……

　　陈庚良坐在车里想了半天，仍不知道怎么处理，还是要看看吴国栋的意见啊，
打电话过去，刚说了两句，便了解到两家已经谈过了，意见是就不要做处分了，
免得影响以后的学业和前途。放下电话，他叹了口气，唉，这种事总是学校最难
做啊。

　　给校保卫处的陈天宇打了个电话，交代了一下，大致意思就是反正风言和马
健就不做处分了，这次打架事件随便找个处罚决定下来就行了。便也撂到一边不
管了。

　　叶于晚上和风言分开回到宿舍，一群女孩都已经听说了这件事，大家都很紧
张不知道学校会怎么处罚。议论纷纷给叶于出主意。

　　端木道：“叶子，我觉得其实你也不用太担心，这件事要是仔细论起来，马
健还要犯绑架罪呢，那可是犯法的，更严重，我想他也应该不敢大肆宣扬吧。”

　　慧欣也道：“就是，叶子，打架也要看是双方谁的责任大吧，马健挑事在先，
还打破了风言的头，怎么看责任也会比风言大些，如果不先处分马健，更不可能
处分风言太严重的。你可以放心的。”

　　方婷道：“对啊，不过这个马健家里背景很深的，就怕他们家使坏，那怎么
小老百姓可怎么办啊。”叶于张了张口，本来想把风言家也是高官的事说出来，
却又住了口，这件事风言不想让别人知道。另外她们会不会以为自己是贪图他们
家的权势呢？叶于不是个很愿意张扬的人，不象一些女孩，如果男友是什么特别
人物就到处炫耀。叶于反而有些不好意思说。反正自己喜欢的是风言。便不再说
话了。

　　只是，这样的事件学校肯定会处理的，万一是退学的话，那，也没什么了，
反正自己已经下定决心，无论如何，都会陪风言一起承受，一起度过。

　　想到这里，叶于反而安心下来，心情平静的沉沉睡去了。明天，一切将是怎
样的呢？……

　　第五十六节意外风波

　　没想到这一等就是一个星期，学校一直没有给出关于风言和马健打架事件的
处分决定。虽然叶于心思已定，但这种等待的感觉还是很折磨人的。叶于都有些
心情焦躁起来，反而风言一切都没有放在心上，每天照常的接送叶于上课，到图
书馆看书，一副闲暇安逸的样子。

　　而马健，却听说要准备出国了，经常不在学校，好象是在忙出国的手续问题，
其实他出国根本不必自己亲自去忙，这是马云天怕他还和风言发生冲突，特意把
他接回家了。至此，虽然什么决定都没有出来，明眼人都看的出来，这一局是风
言赢了，输的一方，马健，将离开北方大学了。，已到了５月底时节，北京的春
天格外的短，才这么一段时间，已经热的好象到了夏天，柳絮不知什么时候已经
飘落殆尽，碧绿的柳叶低垂湖畔，微风轻拂，杨柳丝丝如缕，若烟若尘，别有一
番美丽景象。

　　风言正和叶于从图书馆散步出来，走到了心湖边的小路上，闻着空气中青草
的香味，顿觉心旷神怡，风言对叶于微微笑道：“叶子，我们在湖边坐会儿吧。”
两人依偎着坐在一棵垂柳旁的长椅上，都觉得此时此刻，幸福安宁无比。

　　叶于忽然一笑，对着风言轻声的笑道：“端木最近和连峰很好呢，有两次都
是连峰去电视台接她送回学校的，……还有，你知道么？楚天行前几天向慧欣告
白了！”风言一听也是大感兴趣，“楚天行？哈，他终于也忍不住了啊，那慧欣
怎么说的？”叶于一叹道：“慧欣虽然也觉的和他在一起很舒服，对他也有些喜
欢，但她真正想找的是一个象连峰那样的成功人士，她喜欢成就感，这方面……
楚天行还是有些不能让她完全接受。流浪歌手的情人？听起来很美……但，慧欣
却不是那样的女孩！”

　　风言笑了笑，不说话了，心想，慧欣还是不明白爱情到底是什么啊。

　　叶于又笑了笑，忽然想起了心事，脸上的笑容也慢慢不见了，不知道学校会
怎么处理风言呢？已经这么长时间了。

　　风言轻拥着叶于，感受着她身体的馨香，湖面静静的，在阳光的照射下，反
映着点点的波光。忽然想起了冬天那次在这里正想念叶于时，一抬头看到了静立
在湖对面的叶于时的场景，那一刻她那件纯白色的羽绒大衣，鲜艳的红色的围巾，
黑黑的长发，映在漫天的雪花中，娇艳的美丽。不觉微笑出声。转头看见叶于正
微颦秀眉，便笑道：“叶子，想什么呢？还记得那次在雪地看见对面的你，那时
我就站在现在这个位置。那天你好美！”

　　叶于看了他一眼，正看到他眼中的幸福与笑意，心中也是温馨一片，有些怀
念的道：“是啊，那次在这里看到你，我心里好激动呢。”又有些忧郁的道：
“风言，不知道学校的处分什么时候能下来啊，我好担心。”

　　风言早就已经不把这件事放在心上了，便可有可无的道：“无所谓的，他们
这么长时间没有公布，很可能是不会处分的，你放心吧。”叶于越想越担心，便
拉起他来，道：“我还是不放心，走，我们再到公告栏去看看吧。”说着。拉着
不舍得离开这一湖如画景色的风言，向校综合楼前的校公告栏方向走去。

　　走到近前，叶于惊讶的发现，居然真的处分公告出来了，显然是今天刚出来
的，昨天晚上自己过来看还没有呢。几个学生路过不经意的瞥了一眼，没有停留
的就走了，显然，学校处理谁除了当事人，别人才不会关心呢。

　　校公告栏是长长的有五、六块大张玻璃遮着的公告栏，学校各部门学院的主
要信息都会在这里贴出来，另还有一块是属于学生的跳蚤市场，上面全是家教啊，
转卖手里的小物品的信息。而校保卫处的版块地方并不很大，在一个角落里。现
在正贴着张大的告示，上面写着“关于５月２０日国际关系学院教学楼打架事件
的处罚决定”。下面是一堆什么根据校规多少条多少款第几项规定，什么众人打
架严重影响校园环境，违反校规，为了严肃校纪，教育本人，特做出处分决定如
下等等。

　　可是叶于一直看到了公告的最后一行，居然都没有看到风言和马健的名字。
再仔细看看对事件的描述，却的确是那次风言他们打架啊？！叶于不禁有些奇怪
的转头看向了风言。

　　风言也看了看处罚决定，居然是把那几个跟马健一起混着玩的几个家伙给处
罚了，最严重的一个正是砸了风言一酒瓶子的那个家伙，被开除学籍，留校查看，
其他人也分别被记大过等处分。真的没有自己和马健的名字。微一错愕，便明白
了事情的缘故。脸上不禁露出一丝讥讽的笑意。

　　看见叶于的表情，他轻拥了一下叶于，笑道：“你看到，我没有事吧。……
现在不怕我会被退学了吧，当然，你也就不用害怕和我一起退学了。”

　　叶于仍有些茫然的道：“奇怪啊，明明是你和马健打架，为什么学校所有人
都处罚了，就反而你们两个没有提到呢？”风言笑了笑，脸上仍流露出那种讽刺
的笑容道：“那是当然了，马健要出国，学校不能在他的档案上有处分的记录，
当然他不处分，也就不能处分我了，那些家伙，不过是马健和我的替罪羊而已。
哼，这就是学校啊。”

　　叶于才明白过来，咋舌不已，虽然心里有些莫名的喟叹感，但总算这些天一
直悬着的心掉到了实地上，脸上也已经露出了开心的笑容，高兴地道：“太好了，
风言，终于没有给你处分啊，可担心死我了！我真害怕你被退学了。那可怎么办
啊，虽然我宁可和你一起退学，哪怕浪迹天涯。可你毕竟是男的啊，你的事业和
未来是很重要的。……”

　　风言微微一笑，无所谓的淡然道：“其实就算是退学那也没有什么的，反正
这所大学也是家里安排我上的，上或不上，对我来说，也没有什么关系。”

　　叶于听了，心里忽然咯噔了一下，好象什么东西忽然在心里狠狠的敲了一下，
说不出的积堵难受，手脚冰凉，面色也变的难看起来，风言的话好象是一把冰锥，
忽然在她热烈的心灵上凿出了一个缺口。自己这些天茶饭不想，担惊受怕，却没
想到风言居然是一切都不在乎。根本没放在心上。

　　她有些难受的看着风言，道：“风言！……，你真的这么不在乎一切吗？”

　　风言有些不解的看向她，不明白她为什么忽然间变的这么难过，伸手去揽她，
道：“怎么了，我的确是这样想的，你知道我一向对这些事很淡然的啊。学校上
与不上，有什么可重要的？”

　　叶于后退了一步，避开了他的手，有些不能接受的看着他，心里的难过愈加
强烈，自己是那么喜欢他的那种淡然飘逸的性格，却在刚才的这一刻，感觉到深
深的不安全的感觉。风言，不是简单的求学问题呀！我知道你淡然，并深深的被
此吸引，可淡然不代表对一切都无所谓呀。你完全遵循着自己的喜好，却没有想
过我们的未来吗？

　　你淡然，你无所追求，你对现实社会的一切求生之道都嗤之以鼻，那你拿什
么去追寻自己的梦想呢？又拿什么来让我依靠，来与我共同肩负属于我们的未来
呢？所有你的一切，不都是来自你的那个高干的家庭吗？……我自己去面对的现
实，真的好累呀！风言，何时才能真的让我感觉拥抱的很真实，把我们的未来都
真实的拥抱在自己的怀中呢？

　　想到这里，她说道：“风言，我关心的不是你求学的态度，我想知道，你可
曾想过我们的未来？”

　　风言一笑道：“我很享受我们现在的感觉，未来？我知道，我的未来有你。”

　　“有我！可是，你有没有想过，如果真的你退学了，我们的生活变化会有多
大？怎么可能无所谓呢？”叶于长时间以来的心结都冒了出来，就在今天彻底谈
清楚吧，……

　　“我在和你牵手的那一刻已经决定了有你的未来。和你在一起后，每天都生
动而充实，我也享受这样的生活，可我们不会一辈子呆在学校里，你也不会永远
都只追寻自己的梦想，总有一天我们要面对社会，你想过吗？以你现在的状态，
如何面对？那时我们又有了怎样的一个未来呢？你不可能永远依靠你的家庭的。
……你说过你会照顾我，可是我怎么能相信你有能力能照顾好我？”

　　风言有些呀然的看着叶于，他想不到自己对周围事物的淡然却让叶于有了这
么深的不安全感。有些犹豫，他暗想，是啊，自己还真的没有好好的想过将来怎
么和叶于经营好生活中的一切细节。

　　看到风言的表情，叶于脸色惨白的看了风言一眼，只觉得此时此刻自己什么
都说不出来了，勉强说道：“风言，我想自己回宿舍静一下，你今天别来找我了。”
转身离去。

　　风言本想追上去叫住她，但走了两步，又停了下来，他想，既然叶于忽然因
为自己这么难过，那就让她自己想想吧，现在追上去反而不一定有好的效果。他
仍然觉的自己刚才说的话没有错，自己本来就是这么认为的，为什么不能实话实
说呢？本来就是这样的，上这个大学或是不上，对自己来说，的确是无所谓的。

　　可是，叶子的心却是自己最重要的东西，她也是自己最重视的人啊，不能再
让她有这种感觉了，……也许，自己该找个方式来证明一下自己的能力了。

　　可仔细一想，还真没有什么东西适合自己去做的。忽然想起了那个在法国交
流时和自己在酒店同一房间内的那个新华社记者，象他那种撰稿的方式倒难不倒
自己。不如为新华社写些稿子吧……虽然这种方式自己会觉得很无聊，但毕竟能
安叶于的心。

　　还可以将自己的稿费用来给叶于买个礼物，她一定会很感动的。想到这里，
风言好象看到叶于兴奋激动的神情，不由泛起了一丝笑意。看着叶于跑远的方向，
默默道，叶子，你相信我吧，我一定会让你明白，我是值得你依靠的，而不是靠
家庭！……

　　第五十七节音乐。知己

　　叶于跑回宿舍，宿舍里只有文君在，正静静的看着一本乐谱，手指还在有节
奏的在桌上轻轻弹动，一副悠然的神态。听到叶于回来的声音，转头向门口看去。
却看见叶于眼眶含泪的样子，吓了一跳，忙放下手里的书，过去拉住她坐在窗前，
问道：“是怎么回事啊？和风言吵架了？”

　　叶于此刻冷静下来，也觉的刚才自己的反应有些过激了，可是自己这么多天
的担惊受怕刚刚因为发现风言没有被处分而开心放松起来，却发现原来风言一点
都不把这件事放在心上，甚至连是否退学都无所谓。这真的让她太难过了。难道，
他真的没有想过自己的感受吗？

　　对文君笑笑，道：“没事，小事情，对了文君，这些天你在忙什么？老不见
你在宿舍啊。”文君笑道：“不是快到毕业生晚会了吗？我去找了找达斯汀。霍
夫曼的《毕业生》的曲谱，就想好好练习一下，到时候可以表演一下啊。”

　　叶于笑道：“文君，你可真有心啊，这段时间发生的事情太多了，都没有再
排练了，现在一切都结束了，也应该开始重新排练节目了，这届毕业生晚会可是
咱们第一次筹办呢。”心里暗想道：算了，风言的淡然是他的天性，也不会为了
自己做什么改变的，自己现在，不过是心里难过发泄一下积郁的不安感觉而已。
风言的一切不在乎的样子，总让自己无法确定自己在他心目中的地位啊。叶于想
着烦恼，用手支着头看向窗外。

　　窗外，银杏树叶已经是浓郁青翠，又到夏天了。……叶于忽然间发现，认识
风言，不觉间已经快一年了。

　　风言有些烦闷的走在校园里，虽然他已经知道叶于是为了什么难过，也想到
了方法让她明白自己的价值，但却还是有些心烦，无论如何，看着叶于伤心的转
身而去，总是让人心里不是滋味。校园广播此刻也正播放着一支不知名的旋律，
悠扬而有些悲凉，不知为何，忽然让风言想起了那天在什刹海胡同里听到的那个
歌手唱的那首《流浪歌手的情人》，暗叹一声，为什么爱情中，总有那么多的问
题存在呢？两个人相爱，相守在一起，不就是最幸福的事了吗？怎么会为了其他
的那些因素而不开心呢？

　　想起刚才叶于说的话“楚天行向慧欣告白了！”，好久没有见楚天行了，不
知道他最近怎么样，和慧欣又是怎么回事。正好自己现在心情不好，也看不进去
书，不如去找他聊会儿，想到这里，便拿出手机给楚天行打了过去。

　　在繁华的长安街东段，这里是北京商业最集中的地区，不到１０平方公里的
区域内高低耸立着无数的高档写字楼和星级酒店，数以几十万计的高级白领们就
出没在这些楼宇中，追寻着自己的梦想和未来。

　　楚天行此刻正背着心爱的吉他，走在国贸大厦前的宽阔广场上，看着来来往
往的人群，人们脸上都是一副奔波茫然的神情，不知道为了什么而匆匆的活着，
或者，人生在世界上，都必须要去为了自己和心爱的人的未来和期许而做着努力。
自从那天自己忽然发现喜欢慧欣，便毫不犹豫的告诉了慧欣后，她的那一段话，
就一直在自己的脑海中翻腾。让自己无法平静下来。

　　手机忽然响了起来，楚天行接起来，居然是风言！不觉间已经有快一个多月
没有见到他了，听慧欣说前一段时间他跟一个文化交流团出国了，没想到这么快
就回来了，现在难得他说聊聊。楚天行马上高兴的答应了，看了看周围的环境，
想到在建国门附近的建国饭店里有个朋友开的西餐厅，便和风言约在了那里。心
情变的好了起来，转身向西面建国门方向走去，心想，风言这小子不陪叶子，忽
然想自己聊天，不会是也有什么烦心事了吧……

　　风言从车上下来，看着面前外观辉煌气势磅礴的建国饭店大门，有些惊讶，
楚天行什么时候变的这么奢侈了？不至于两人随便聊天也要找个星级的酒店吧，
边想着边迈步向前。一个高大英俊的门童看他走来忙把门拉开，躬身向他行礼，
风言却自有一种气势，微微点头，礼貌的走了进去。

　　到了三层，电梯门一开，迎面赫然是一个有着浓郁辉煌的法式风格装修的西
餐厅，一个身着燕尾服的男侍者将他领到了餐厅靠里面的表演台附近的座位上，
楚天行正面带微笑的坐在那里向他打招呼。

　　风言过来坐在楚天行对面的位子上，先示意侍者一会儿再点东西。便转头看
着楚天行笑道：“好你个天行，只是找你聊聊，至于找这么个地方吗？我又不是
女孩子！告诉你啊，我可不买单的……！”楚天行看到他也很是高兴，听到他开
玩笑的话后，故意叫苦道：“不是吧，风言，难得你回来了，给你接风啊，就是
这里也嫌太寒酸了呢！可惜我的荷包实在不鼓，只好委屈你了，啊？！买单的事
嘛……再议……再议……，呵呵”。喃喃的低声道：“吃你大户也是应该的啊。”
看风言眼睛一鼓，忙笑道：“安啦，你刚回来，怎么好意思让你请客啊？……实
际上是这家店的老板我认识，一会儿我上去唱两首歌就搞定了，那还用买单啊。”

　　风言笑着看了看他，道：“一个多月不见，看起来气色很好啊，看来和慧欣
在一起玩的不错啊，听叶子说你们还出去到郊外玩了几天呢！怎么样，现在春风
得意了吧。”

　　楚天行的脸色微变了一下，旋又展开了阳光的笑容道：“那有那么好啊，慧
欣可没有答应我。”他性格直率热烈，对风言又没有什么可隐瞒的，就实话实说
了。没等风言说话又笑道：“别说我了，你怎么样？这趟去法国是不是有什么艳
遇啊？我看一定是，和叶子吵架了吧？不然你怎么会想起找我来聊天，不老实的
陪着叶子？呵呵，来，说说，是个怎么样的金发美女啊，能让我们的风言大酷哥
犯错误？”

　　风言也不由苦笑了一下，道：“你还真会猜，可惜我没这个爱好，……，前
些天叶于出了点事，我早在上个星期就从法国回来了，这几天刚好了点，没想到
今天，……唉”，想起叶于刚才那种难过的表情，心情忽然也变的沉甸甸的。忍
不住叹了口气。

　　楚天行一楞，出了点事？他和慧欣自从上次去灵山玩之后，由于慧欣没有马
上答应他的告白，只是说考虑考虑，这几天一直没有再联系过，竟还不知道学校
里发生的事情。

　　风言简单的向他说了一下近些天发生的马健的这件事，听的楚天行气愤不已，
怒道：“居然有这样的事！这个马健也*** 太人渣了吧。”看了一眼四周，有些
人对自己的过激反应和粗话已经有些不快的看向了他们。便降低了点声音道：
“风言，你不够意思，应该告诉我一声，咱们哥们一起教训教训他！”

　　风言一笑道：“没什么，他只是小意思。唉……，今天心情不好，想找你聊
聊。”看楚天行一副你倒是说啊的表情，苦笑了一下道：“还真让你说着了，今
天叶于和我吵架了，说我只顾着自己的爱好和梦想，不在乎一切，不在乎和她的
未来……，天行，我真的不明白，为什么不能两个人都喜欢对方，享受彼此在一
起的快乐，欣赏彼此的兴趣、爱好和梦想。难道一定要做到她想象中的那种努力
工作的人，才能一起拥有幸福的未来。……”

　　楚天行无语了，想起那天他向慧欣告白时，慧欣惊异又有些欣喜，但却带着
惋惜的一段话，“天行，……谢谢你，你很优秀，我也挺喜欢你的，跟你在一起
总是特别的安心，平静，有种说不出的自然和舒服。但是，你却不是我适合的类
型，……我想象中的那个人应该是一个能从容自信处理各种我的难题的成功人士，
我喜欢成就感，喜欢有人可以依靠。可是如果和你再一起，我只能做一个流浪歌
手的情人！……，让我再考虑考虑，好吗？”

　　楚天行怔怔的看着前面演出台上一个女歌手轻柔的哼唱着一首英文歌曲，旋
律中弥漫着淡淡的忧愁，忽然间觉的有些难过起来，听到风言的话，看来大家都
是一样的伤心事啊，不过不同的是风言是和心爱的人走到了一起，只是有些问题
而已，而自己却是因为这个问题，而无法和心爱的人走到一起。浪漫的爱情，真
的永远敌不过现实的生活吗？

　　风言静静的看着沉思中脸色变幻的楚天行，看的出来楚天行并没有和慧欣有
个好的结果出来，所以现在才会有这种异样的表情。也知道慧欣的要求估计和楚
天行是有些差异的。不由也是一叹，眼光顺着他的目光向台上看去。

　　楚天行忽然精神一振，站起来道：“没什么大不了的，风言，我相信一切只
要用心，一定都可以解决的。干嘛唉声叹气的。我去唱两首歌吧。”顺手拿起放
在旁边的吉他，走了过去。

　　正好那名女歌手一曲终了，看见楚天行走了过来，向他微笑了一下，将手里
的麦克风交给了他。旁边的服务人员看到楚天行上台，因为也很熟，忙过去支起
了个麦克风的架子，还搬来了个高脚吧凳。

　　楚天行长出了一口气，好象把胸中积郁的闷气全吐了出来，看向风言笑了笑，
一脚支地，侧坐在高脚凳上，将麦克风放在前面的支架上，低头轻轻的拨动了几
下吉他琴弦，顿时清朗而动听的旋律便响了起来。

　　弹唱了两首节奏欢快的歌曲，楚天行微笑着在满餐厅客人的掌声中走了下来，
脸上已是神采飞扬，浑不见了刚才黯然颓废的神情。重新坐下后，楚天行笑道：
“果然痛快了很多，风言，要不要试一试？只要在音乐中，我就能真正找到自己，
找到我生活的方向，也有信心去面对一切，争取一切！”

　　风言也有些心动，看到楚天行那么自信的样子，想了想，也起身来到了角落
的钢琴前，低身和那位正在弹奏的女琴师说了两句，那女琴师便笑着起身让到了
一旁。风言坐到琴前的凳上，双手轻抚过琴键，冰凉光洁的琴键此刻在厅内明亮
辉煌的灯光下，竟散发出奇异的魅力和光泽，他忍不住缓缓闭上了眼睛，指间好
象有了生命的跳动起来，顿时烂熟于心的一首《月光》便流畅的弹出，风言的全
部心灵和思绪也好象进入了那静谧而动人的世界中。

　　一曲终了，余音缈缈，风言张开眼睛，手指离开了琴键，顿时发现好象整个
世界都变的更加清晰，色泽丰润起来，心情也放松自然，之前烦恼的事情原来是
那么微不足道。自己难道没有足够的自信给叶于好的未来吗？当然有！那就让自
己证明给她看吧。

　　再次回到座位上，两人相视一笑，都生出知己的感觉。楚天行举起一杯红酒，
笑着道：“弹的很好！你是不是也想通了？”风言也举起酒杯，嘴角露出一丝真
诚的微笑，道：“是的，我们都有自己追求的梦想，我们也都有自信可以保护好
自己爱的人。……祝慧欣早日懂你！”楚天行哈哈笑道：“也祝叶于尽快和你和
好如初！”

　　“当！”，两只红酒杯在空中清脆的一碰，有如流动的红宝石般晶莹的液体
在透明的酒杯中，摇曳流转。

　　第五十八节白裙子

　　北方大学的傍晚，是悠闲而热闹的，已经接近夏天了，也快到了又一届大四
生毕业的时候了，此刻，落日西斜，红霞满天，在绿树成荫的学校的广场上，刚
刚吃完晚饭的学生们三三两两的走着，有些人在打羽毛球，有些围成了一圈在踢
毽子，有男有女，不时传来阵阵欢笑。

　　很多大四的毕业生都将他们的书、磁带、球拍等陪伴了自己四年，经历了多
少只有自己才铭记心间的物品，不能带走，又舍不的丢掉的东西，都铺开摆在广
场上，希望那些师弟师妹们有需要或喜欢的，可以卖出。他们大都很文静，没有
一般买东西的那种急切，而是或看着书，或听着音乐，只有在有人问及时才回答
一下价格。不知谁的旧录音机中正放着很多年前很红的小虎队的一首《骊歌》：
“南风又轻轻的吹送/ 相聚的光阴匆匆/ 亲爱的朋友请不要难过/ 离别以后要彼
此珍重绽放最绚烂的笑容/ 给明天更美的梦/ 亲爱的朋友请握一握手/ 从今以后
要各奔西东不管未来有多遥远/ 成长的路上有你有我/ 不管相逢在什么时候/ 我
们是永远的朋友……

　　凤凰花吐露着艳红/ 在祝福你我的梦/ 当我们飞向那海阔天空‘不要彷徨也
不要停留/ 不管岁月有多长久请珍惜相聚的每一刻/ 不管多少个春夏秋冬/ 我们
是永远的朋友/ 我们是永远的朋友……“

　　叶于和端木拉着手穿过广场，不觉也有些忧郁的感觉，这些天来为了组织好
毕业生晚会，叶于忙于排练，连端木也发狠一连录了十几期节目，这些天都不去
电视台了，就为了共同把这台毕业生晚会搞好。现在体会着这种临毕业时淡淡的
哀伤，忽然感到对这台晚会又添了种别样的感情。

　　端木语气感慨的道：“叶子，你说，等我们毕业的时候，是不是也会和他们
一样，留恋着在这里的一切呢？”叶于点了点头，没有说话，心里不由想到风言，
如果真的到了毕业的时候，又会怎样的怀念曾经在这里和风言发生的一切啊。

　　自从那天自己和风言发了一次脾气之后，大家好象都变的有些生分了，她开
始忙着准备毕业生晚会，每天不是和慧欣排练舞蹈，就是和端木商量晚会节目安
排，与学生会沟通，借助学生会各部门宣传和选取节目，忙的一团糟。而风言也
奇怪的没有再过多的来找她和陪她做这些，但是听文君她们说，也没有怎么看见
风言在图书馆看书，他好象也突然忙了起来，不知道在干些什么。

　　正出神呢，端木已经拉着她走过了广场，拐上了校园的林荫道，走在树影班
驳的路面上，端木忽然间道：“叶子，你和风言怎么了？他好象很久都没有来找
你了，是不是吵架了？”叶于有些不自然的笑道：“那有很久，也就两个星期而
已。可能算是吧，我有一次和他争论了几句，后来想通了，也没有什么了，但最
近太忙，实在抽不出时间去找他，倒是他也不知道忙些什么，也整天都看不到人
影。”端木笑道：“你就不怕冷落了他，他被别人抢走了？”叶于淡然一笑道：
“他不是那样的人。”

　　两人聊天着走进了宿舍，宿舍里只有方婷一人在，看见叶于便笑着道：“刚
才风言打电话找你！”叶于愕然呆住。这些天来，虽然夜深人静时经常会想念他
到醒来，却没有表现出来过。风言这段时间没有来找她也许是被她的那段话伤到
了吧。可是难道她说错了吗？但这些天来，自己虽然没有去找过他，却愈来愈想
念他了。忽然听到他来找自己，竟呆住了。

　　********************* 风言这些天怎么也没有想到会这么忙起来，本来只
是想随便写些评论文章投投稿的，却没想到才投了三篇文章，就被新华社的那个
厉害老编给找到学校来了，连连称赞他的文章很全面，角度也独特，希望他能先
到新华社实习一下。

　　风言最不耐烦这些事情了，便推辞说在上学，只是业余写作，可老编却都动
用了还在法国负责交流团没有回来的萧楠劝说，总算让风言答应只是兼职做记者，
保证隔几天发表一篇评论文章，虽然辛苦点，但风言倒也比较喜欢这种自由的工
作方式，而且给的稿费也不低，风言连着跑了好几天新华社，把沟通用的邮件等
手续都定了一下，以后就可以直接在学校投稿了，不过看过了新华社内整洁的大
楼，先进的机房，匆忙来往的人们，都有一种朝气蓬勃的气氛，倒有很大的好感，
暗想果然名不虚传，如果将来毕业来这里工作倒也可以啊。

　　这天，风言刚拿了稿费的卡，从新华社的大楼中走了出来，快到夏天了，楼
外的阳光亮白一片，耀眼的让人的心也好象热烈了起来，走过了有卫兵站岗的大
门，风言回头看了一眼那座耸立的白楼，心中升起种怪异的感觉，就为了叶于一
句话，给她可以依靠的感觉，不觉中自己好象要踏上了另一种生活了。……

　　笑着摇了下头，不知这些天叶于怎么样了？和楚天行聊完后，便开始忙着写
稿，接着就是忙新华社的这些事，有几次回到学校都想过去找一下叶于，但却总
是又犹豫了，自己什么结果都还没有做出来，单靠空口说说，可以让她依靠之流
的话，可不是风言的作风。算了，还是等稿费出来，买个礼物去找她吧。想看她
欣喜的笑颜！……

　　信步走在新华社前宣武门西大街的人行道上，路边高大的梧桐树枝叶茂盛，
道旁店面林立，各种各具特色的个性服装、饰品店，营造出了一番热闹繁华的气
氛，不时会从某个小店中飘扬出音乐声，更增添了几分情趣，吸引着过往的路人。

　　风言漫步走着，眼光随意的浏览着那些小店中摆放的各种物品，很多店面都
将自己店里最有特色的商品在门口摆了部分，或挂在店门上，或摆在活动货架上，
一眼看去。琳琅满目，风言暗想道，其实这些小店里的东西，也很精美啊。忽然
眼光一滞，停留在了一个小店门口。脚步也不觉间停了下来。

　　店名是飘逸的紫红色的大字“别处”，映衬在淡蓝色的背景牌上，格外醒目。
让他真正停住脚步的，是立在店门口橱窗里的模特身上穿着的一件纯白色的长裙。
刹那间风言竟有种动心的感觉，那是一件样式很简单的连衣裙，棉布质地，纯白
的颜色，只有在腰间和肩头处略微有些褶皱，反而更突现出了穿着者窈窕的身姿。
腰间有一条淡藕荷色的腰带，显的淡雅的风格中有一些成熟的味道。风言几乎是
第一眼就喜欢上了这条裙子。

　　信步走进了店门，这家“别处”的环境设计得很舒适。墙壁和地面都是水泥
的，挂衣饰的是铁架子、麻绳，粗糙的环境正好反衬出服装质地的细腻精致，室
内的灯光是暖黄色，有别于一般购物场所的惨白灯光，亲切、柔和。一个清秀的
售货小姐见风言走了进来，忙微笑着迎了上来。风言指着那件长裙道：“我想要
这条裙子。”那个小姐微笑道：“您真有眼光，这条‘薇薇安’品牌的棉布长裙
是专门出口欧洲的一款样式，质地和做工都非常精美。不知道需要的尺寸大约是
多少？”风言说了一下叶于的身高体型，那名售货小姐微笑有礼道：“请稍等，
我为您去取一条新的。”然后转身而去。

　　风言游目四下，看到在墙边有一个紫红色的沙发，便走过去坐下来等侯。

　　这时，忽然店门又被推开，进来了一个２０来岁，穿着时尚的漂亮女孩，进
门后就对着另一个站在门前的售货小姐道：“给我拿一件外面挂的那条白色长裙。”
那名售货小姐下意识的向风言这边看了一眼，心道：“这两人眼光倒挺相同。”
答应着便看了看那女孩的身材，也走进了后面。

　　这时去给风言拿裙子的那个售货小姐走了出来，手里拿着包装好的裙子笑道
：“还好正剩下最后一条了，尺寸正好合适，给您”。将包装递到了风言手里。
风言站起来微笑道：“谢谢，便将刚拿到的里面有稿费的卡递给了售货小姐。

　　此时另一名售货小姐有些遗憾的走了出来，对那个女孩抱歉的道：“对不起，
小姐，那条裙子就剩最后一件，刚才已经被这位先生买了。”那个漂亮女孩言有
些懊恼的看了风言一眼，又回头看了看橱窗里的那件长裙，实在是喜欢，割舍不
下。想了想便向风言走了过来。

　　“你好，我也很喜欢这条裙子，不知道你能不能把她转让给我买呢？”那女
孩满心希望的看着风言，大大的眼睛里有稍许的傲气，想来向这样一个男生低声
下气的说话在她来说是很少有的吧。

　　风言微笑了一下，也有些抱歉的说道：“不好意思，这条裙子我一定要买下
来的，因为我要把它送给别人。很抱歉帮不了你。”那女孩听了脸色一变，显然
是想不到自己这么说话这个男生还不知道让她，有些不快。又对售货小姐道：
“那你们什么时候又有新货啊？”那售货小姐道：“因为这款是出口欧洲的高档
商品，一般一个月后才能来新的。”那女孩一想，一个月后？那夏天都快过一半
了！心里更是不爽。

　　风言此刻已经接过那售货小姐递还给自己的卡，转身拿着包装袋走了出去。

　　那女孩跟着走出门外，本来还想再和风言谈谈看能不能把裙子让给他，却见
他已经挥手打了一辆车，很快的消失在了街道的尽头。女孩烦恼的跺了跺脚，生
气的走向了停在路旁的一辆红色跑车。

　　风言高兴的拿着给叶于买的这条长裙，心想：正好叶于马上要在毕业生晚会
上有演出了，这条裙子可以送给她跳舞的时候穿，一定非常美丽！没想到打电话
过去叶于宿舍，叶于居然不在。

　　出租车飞快的行驶在西三环的主路上，风言看着逐渐青灰下来的天色，微微
的一层薄雾中，高耸的北京电视塔闪烁着灯光。好象自己和叶于的未来，也在朦
胧中感觉到了幸福的方向。

　　进入学校，风言直接来到了叶于宿舍楼下，拿出手机拨通了叶于的电话。

　　叶于正怔怔的坐在窗前，想着这些天来自己无意识的忙碌中，对风言时时刻
刻的思念，有些怨他，做为男生，怎么不先来找自己呢？现在终于打电话来了，
可惜自己却没有接到。又懊恼，又有些犹豫，要不要给他打过去。算了，反正风
言已经打过来过了，自己还那么小心眼干什么？

　　起身走到电话旁，正准备去拿电话。“叮铃铃！……”忽然电话响了起来，
倒把她吓了一跳，心头顿时闪现出风言的眼神。忙伸手接起电话。“喂？……”
“……叶子……，我是风言，我现在在你窗下！”“……”

　　电话里顿时没有了声音，风言一抬头，却看见叶于含泪带喜的娇颜出现在窗
口。眼神相接，柔情万种。

　　当叶于真正俏立在自己的面前时，风言才发现，这些天，原来自己到底有多
爱她，虽然没有找过她，可是无论是在和楚天行的交谈中，在新华社投稿事情的
过程中，在晚上回到宿舍的独自思索中，她的面容，都是那么的清晰，那么的亲
切。没有多说什么，风言伸手将叶于紧紧的搂在怀中，喃喃的道：“叶子，我好
想你，……”

　　回到宿舍，叶于拿着风言送给自己的裙子，好漂亮啊！想着是他用自己的稿
费买的，他当时明亮的眼神让自己脑中一片混乱，居然因为那天自己发泄般的一
番话，让孤傲淡然的风言做出了这样的决定！感动的自己一塌糊涂的，默道：
“风言，谢谢你！……我爱你！”。心中暗想，一定要穿着这条风言送的白裙在
晚会上跳出最好的舞蹈。

　　第五十九节一年。终

　　１９９８年的这场毕业生晚会，给当年毕业的北方大学学生们留下了难忘的
记忆。据很多大三、大四的老生讲，这也是北方大学这几年来办的最好的，充满
了伤感的一场晚会。

　　在晚会节目中，无论是文君的那首充满着淡淡哀愁的《毕业生》钢琴曲演奏，
还是毕业班中外语系表演的一个名叫“分别”的小品，讲了几个女生毕业前依依
不舍的回忆过去几年发生的故事，让人黯然落泪。更还有叶于她们艺术团的舞蹈，
叶于动人的舞姿和在众多鲜艳的演出服装中的那醒目的一身纯白长裙，都让人印
象深刻。最最重要的，是在节目编排中，插入了一段真实的，由各个专业、班级
学生自己写的诗及散文的朗诵。

　　在风言轻悠的钢琴伴奏声中，在整个校礼堂静谧的灯光和环境中，这一首首
诗，一篇篇文章，一段段回忆，把所有的毕业生都带回到了过去这四年的中点点
滴滴的欢笑与泪水。

　　终于，在最后主持人端木把话筒交给了原来的校学生会主席谢云手中，她的
一段话，结束了这台已经不象是简单的演出晚会，而更象是一个聚会的毕业生晚
会。

　　“今天，是我们的毕业晚会，而明天，我们将带着北方大学毕业这样的名字，
开始我们自己新的旅程，……我们无法忘记在心湖畔的低语喃喃，我们无法忘记
在老教学楼那古老的黑板和白发的教授，我们无法忘记银杏叶飘落时校园里那条
美丽的林荫路……，只要我们是从北方大学毕业的，我们的骨髓中已经永远的刻
上了北方大学的烙印，北方大学自由、向上的精神，深入在了我们的血液中……，
此刻我只想说，同学们，一路走好！”

　　毕业生晚会后，就进入了紧张的期末考中，校园里固然是陆续有毕业生们拖
着箱子留恋的离开，叶于她们已经顾不上再感慨了，好象到了这个时候才发现还
是有很多的课没有好好复习，还有很多知识都不太清楚呢，怎么办啊，临时抱佛
脚，也是好的。于是，学校里的每一个能延长时间关门的教室都开始人满为患了，
就连通宵都不会熄灯的阶梯教室，也有很多人在通宵恶补，一片战前的人心惶惶。

　　这是一个普通的晴朗的日子，傍晚。

　　风言正陪着叶于坐在阶梯教室后排靠窗座位上，随手翻看着一本《近现代文
学考》，心里琢磨着这两天正在写的一篇文章，正是对近现代的文学发展做的论
述，没想到一看课表，居然明天正好也考这科，倒是正好一起复习了。不由一笑，
看来这项撰稿的工作居然还对课业有帮助啊。看着叶于认真的微皱着眉头在那里
背法语，小巧的鼻尖因为太热还是教室里太闷，微微渗出汗来，便有些怜惜的拿
起桌上的一个大本，在她身后给她扇起风来，反正是坐在最后一排，倒也没有怎
么引起别人的侧目。

　　叶于正背单词背的心烦呢，这些天一直忙着准备毕业生晚会的节目排练，都
没有时间复习，现在全都堆到了考试前的这几天，越急越乱，空气又有些闷热，
简直让她有些快发疯了。忽然觉的一阵微凉的风意从脑后传来，全身一爽。

　　转头看了风言一眼，发现他正微笑着看着自己，手里还轻轻的扇动着本子。
温柔一笑，叶于轻声道：“好了，风言，别扇了，你看自己都热出汗来了。”伸
手轻轻将风言额头渗出的汗滴擦出，柔声道：“出去走走好吗？”风言微笑点头，
把书放好在桌上，拉着她的手站起来，轻步走出了教室。

　　风言和叶于站在走廊大玻璃窗前，遥看整个校园笼罩在一层傍晚前的青灰色
的雾中，叶于把大窗户打开了一扇，顿时一股微风吹了过来，毕竟还是初夏，到
了傍晚时分，风中已经没有了白天时的闷热，反而略带一丝清凉的感觉，吹在脸
上，让人精神清爽了很多。

　　叶于静静的用手肘支着趴在窗台上，看着楼前的道路上来来往往的学生，忽
然感觉到一阵疲倦，自己这么好强，却好象怎么也不能完全的顾及所有的一切，
学习上的，艺术团的，还有风言，好象怎么都分配不好似的。

　　这才是大二啊，还从来没有想过呢，自己比风言大一届啊！虽然风言年龄上
比她大，可是由于自己上学早吧。这样一来，更紧张了呢，这次就因为和风言生
气，又遇到艺术团的事，都没有去考本来应该在这学期过的英语专业四级。想到
这里，回过头来看着风言淡然但生动帅气的脸，有些迷茫的道：“风言，好象忽
然间觉的好累啊，好象什么事情都一波一波的涌过来，都来不及抵挡。这个学期
就这么过去了！”

　　风言刚才一直站在旁边，看着她托着腮静思畅想的样子，在这样一个青蒙蒙
的天色中，她娇美的脸庞好象也笼罩着一层烟雾般动人心魄。一时间只觉的此时
此刻的这个场景，深深的印在自己的心底，难言的幸福感涌满心间。听到叶于的
这些话，微微有些愕然，笑道：“叶子，你的小脑瓜都在想什么啊，怎么了？忽
然这么多愁善感。”轻拥她入怀，感觉着她的轻柔的发丝拂过自己的下颚，秀发
中散发出淡淡的清香，柔软的娇躯靠在自己的胸膛前，顿时涌起一股冲动，愿意
为怀中的这个人做任何事情，只为她能高兴起来。

　　叶于靠在他的臂弯中，笑了笑，道：“是啊，我也奇怪呢，自己怎么也忽然
这么多愁善感起来……，风言，我这学期过了就大三了，好快啊，可是你才大二
……，还要去军训，我们考试后，从放假开始要有将近两个多月见不到面了……，
毕业呢？……，看到毕业生晚会，更加害怕了，我不想放假，和你分开，不想毕
业，那样也会和你分开……”语气幽幽，说不尽的惆怅感觉。

　　风言有些恍然了，用力的搂紧了她的肩头，笑道：“怎么会分开？我们永远
都不会分开的，……放假很快的，我每天都会给你打电话啊，……或者，我们可
以在假期一起出去旅游啊！对了，我很想去次漓江，我们可以一起去啊。就在这
个假期。至于军训，很快就过去了，你正好可以乘我不在的时间，好好复习一下
专业四级的考试。”

　　叶于有些憧憬的激动了一下，“漓江？桂林山水甲天下，那里一定很美！…
…，可是，我怎么能说服家里呢？我不象你，爸爸妈妈是不会放心让我出去玩的，
而且还是去那么远的南方。”

　　风言笑道：“没关系，要不要我去向他们保证，一定会保护他们的宝贝女儿，
平平安安，漂漂亮亮，白白胖胖的回来？”叶于嗔道：“什么白白胖胖的？难听
死了！”这一笑下，忧郁的感觉少了很多。

　　叶于的眼光投向远方的天空，几只飞鸟正在淡灰色的天空中掠过，划出几道
优美的弧线。有风言在身边，还是幸福的啊。

　　期末考很快过去了，纵然之前复习的是好还是坏，考完之后，这门课的所有
内容都从脑中自动消失了，而那门课的教材，也已不知扔到了那里，这就是大学
的考试，过一门，扔一门。大家在考完最后一门后，都兴奋欢呼起来，终于到暑
假了！

　　风言还是老样子，最后几个交了试卷，平静的走出了考场，又要放假了，不
知道叶子会和自己去旅游吗？虽然自己极力怂恿，可是从来没有这么疯狂的她还
是不敢和家里去争取。至于考试，相信叶于一定没有问题的，昨天可是在阶梯教
室一直忙到了快１２点，还是他帮着叫门，才让看门的阿姨给开门进去的。

　　正准备去留园接叶于，忽然被班里的那个漂亮班长叫住了：“风言，先别走，
一会儿要开一下班会，讲下学期军训的事！”风言一怔，班会？好象从他来到这
个班后还从来没参加过呢，不过也是，他连课都很少上，更别说班会了，中文系
又是典型的女生多，班会更是唧唧喳喳的，想想就头疼，不过既然这一年就要过
去了，又是讲下学期的军训，那就参加一次吧。想了想，风言笑了笑，点头重新
回到了教室中。

　　不一会，那个本年只见过一次的班主任，一个年轻的女老师走上了讲台，看
大家都在，尤其是风言也到了，满意的点了点头，说道：“大家考的还好吗？大
一马上就要过去了，不知道这一年大家的收获如何，无论如何，从再次开学开始，
你们将不再是新生了，你们还要去体会一下大学生活中很有特点的军训了！到时
候不要哭鼻子啊？”大家马上起哄，怎么会！王老师，太小瞧我们了……之流，
乱成一团。

　　班主任笑着看着他们欢快的样子，继续道：“时间安排是这样的，７月１日
正式放假，８月１５日返校，整个９７年级将统一被拉到大兴的军训基地接受为
期一个半月的军训。希望你们能过个愉快的暑假！不要忘记返校时间啊，否则就
没有军训的学分了。这可是不会等你们的。你们就只能再过一年和下一届学生一
起去了。”大家马上议论纷纷起来。军训，很让人兴奋的一个词语。那是怎样的
生活呢？

　　风言面带淡淡的微笑看着教室里喧闹的场景，心里暗道：军训算什么呢？自
己从小，可是在军区中长大的，见的都是特种部队的训练，现在的学生真是和平
久了，一个军训就兴奋成了这样。

　　叶于从外教楼走了出来，没有看见风言在他经常站的那棵湖畔的垂柳下等她，
便慢慢的顺着心湖边的石子小路向风言考场的综合楼走去。上午的阳光已经有些
艳丽了，天地间也明亮干净的象被什么擦拭过一样。想起马上要到来的暑假，叶
于心里就有种说不出的滋味，既高兴终于有个长假可以好好休息一下，又想到要
和风言分开那么长时间而有些不舍。和风言一起去漓江旅游？想想可以啊，可是
妈妈想自己快半年了，怎么可能不回家去陪她呢？唉，只能再等机会了。

　　正默想着呢，风言已经出了综合楼，看到了叶于忙快步走了过来，两人一笑，
很自然的牵起手来，向叶于宿舍方向走去。“叶子，我刚才参加了一下班会，说
有关下学期军训的安排，我８月１５日就要来学校了。”叶于默算了一下，惊讶
的道：“那不是说开学后还要半个多月你才能回来吗？”“恩，……”

　　风言看叶于有些不开心，便笑道：“好了，不就是半个多月吗？你能保证这
些天把专四的东西弄完我可是有奖励的哦！”叶于俏皮的一皱鼻子，“哼！你能
有什么好奖励？”，“把我奖给你好不好？”风言展臂拥着她的肩头笑道。“才
不要呢，别臭美了，你有什么好！”叶于和他闹了起来，倒也忘记了军训的烦恼。

　　转眼到了叶于的宿舍楼下，风言笑道：“快去吧，放下东西就出来，我们还
有活动呢！”叶于有些惊奇的看了他一眼，欢快的跑进楼去，暗自琢磨，风言又
会安排什么样惊喜的活动呢？

　　风言看着叶于窈窕婀娜的背影，心中充斥着满足幸福。能在来到这个学校的
这一年中，与叶于相识、相恋，真的是最让自己惊喜和幸运的遇合了。命运就象
一只无形的大手，将自己的生命和叶于拉到了一起，叶子，我会永远珍惜你的。
……

　　第六十节新的开始。隐患

　　骄阳似火，南京虽然不象武汉等几个中国著名的火炉那样酷热，下午时分的
阳光也好象烤的人身体内的水分都蒸发出来了一样，炙热无比。郁郁葱葱的树梢
间传出蝉鸣声，闻之让人平添了一分浓浓的夏日感觉。

　　风言此刻正坐在房间里在笔记本电脑上写着准备发给社里的文章，忽然邮箱
一声提示音乐，显示出新收到一封邮件，打开一看，是一张电子贺卡，画面上一
个可爱的卡通小女孩，正在漫天的飞花中，独自站在窗前，凭栏望向远方，背景
还响起一首优美又带点哀愁的音乐，下面一行字：风言，我想你！——叶子。

　　风言不由一笑，这个丫头，居然会想到给他发电子卡片了？心里却不禁感动。
真快啊，不知觉间，放假都有快半个月了，叶于还是没有能下定决心和他去旅游，
于是最后两人还是只能依依不舍的在站台分手，风言眼看着载着她的火车远去，
而自己却飞回了南京。

　　炎热的天气让他没有心情出去，今年也没有了兴致去别的地方游历采风，暗
想，看来认识了叶于后，自己真的变了很多，如果没有她的陪伴，居然连自己最
爱的旅游都没有兴趣了！还是在一起待的时间太久了，习惯的对方存在的感觉吧。
一个人的时候还要开始适应呢。摇了摇头，正准备给叶于也回一封邮件。

　　房间的门轻轻的被推开了，吴凝霜端着一盘水果走了进来，看见风言正坐在
电脑旁，便微笑着走过来，把果盘放到了旁边的桌上，慈爱的道：“风言，在忙
什么呢？”看向风言的眼中满是爱怜。风言回头一笑道：“正在给新华社写稿子
呢，刚收了封叶子的邮件。”

　　吴凝霜的脸色微沉了一下，心里有些不高兴起来。儿子在学校什么都挺好的，
就是认识了这个叫叶子的女孩，总是让她心里有些不舒服。倒不是担心风言的学
业受什么影响，反正风言志不在此，让他去上大学只是不希望他还小就到处去游
历，也让他感受一下高校的氛围。可是这个叶子却让她不是很满意，一个觉的风
言还太小，另一个，她早就想好了让风言和一个自己好朋友的女儿认识的，也是
门当户对，而这个叶子却只是个普通知识分子家庭出身，虽然也是书香门第，但
毕竟和自己家有很大的差距。

　　更重要的是，听说了这次风言和那个北京市委副书记马云天的儿子打架，也
是为了这个叶子，还让他只出国了一个星期就提前从法国回来了。这么多事的女
孩，可不放心让他和风言在一起。……所有这一切都让她从一开始就对那个女孩
没有什么好感。

　　想了想，还是忍不住说道：“风言，不是妈妈管你的事情，可是这个女孩真
的不适合你，不如你找个时间，我带你认识一下你汪阿姨的女儿小真……”风言
皱了皱眉，打断了她的话，“妈妈，怎么你总是这么对叶子有偏见啊，我说过了，
我可没什么兴趣见什么汪阿姨的女儿，这件事以后都不要再提了！我自己的事我
会做主的。”

　　风言心里也很不开心，怎么爸爸那么喜欢叶子，而妈妈却老是这样呢，从放
假一回来就对这次自己和马健打架的事一直念叨，对叶于也老有不满的意见。
“妈，你怎么这么有空啊？今天市里没什么事忙吗？”忙转开话题。也是，很奇
怪，这次自己回来后，一向很忙的妈妈居然经常在家，倒让他有些不习惯了。

　　吴凝霜见风言这样说，便没办法的叹了一口气，从小这个孩子就脾气倔强，
又有自己的思想，老爷子治家规矩很多，毕竟是军人出身。但对孩子的教育却非
常民主，风言从小跟在老爷子身边长大，自己很多时候又忙，还真的没办法管他。
但这件事毕竟重大，心里自己盘算，却也没有再说什么。

　　听风言疑问，吴凝霜笑了一下道：“儿子回来了，我回来多陪会啊，你现在
一年才回来两次……，这段时间也没有去北京开会，下次找个机会去看看你。”
这些年慢慢岁数大了，越发想念自己这个唯一的儿子了。看风言指间飞快的在键
盘上敲打着文章，吴凝霜默默坐在旁边，心里爱怜之心更盛。

　　暑假就在风言和叶于的电话和邮件往来中很快过去了，转眼到了军训报到的
日子。

　　风言一踏入学校就发现了校园中弥漫着一种异样的气息，虽然还是在其他年
级的假期中，但校园路上不时走过的身穿着迷彩服的三三两两的９７级学生，给
原来清雅平静的校园中带来了喧嚣的感觉，有些他熟悉的军营味道了。风言不由
一笑，这些学生刚发下来服装就急不可耐的穿起来在学校中秀了起来。

　　漫步向宿舍走去，校园里还不时能看到一些穿着中学校服的学生和家长一起
在到处参观学校的建筑和风景。心想，这一定是已经考上了这所大学的新生，提
前来感受学校的氛围了。也是，算算没有几天就又是新生报到的时间了。又回忆
起自己第一天到学校的情景，就在这条林荫道上，叶于撞到了他，就此拉开了他
们相识、相恋的序幕。想起叶于秀美的容颜和生气时娇嗔的样子，嘴角也不觉露
出了一丝笑意。

　　忽然身后传来了“迪！”一声车喇叭的声音。原来风言不觉中走到了林荫道
的中央，挡住了后面一辆刚开进学校的车。风言让到路边，眼看着身后面的一辆
红色的跑车从身旁开过。刚摇头笑笑准备继续往前走，没想到那辆跑车忽然在前
面不远停了下来，车门一开，从车上下来了一个身穿休闲短裙的漂亮女孩，转身
向风言走了过来。

　　风言停下来，有些奇怪的看着那个女孩，不知道她有什么事，不过这个女孩
好象有些面熟。那女孩走到风言面前，也有些犹豫的仔细看了看他，忽然一笑，
道：“我们见过面，在一家小服装店里。你也是北方大学的？”风言恍然想起，
这个女孩正是那天他给叶于买白裙子时也正好想要买同一条裙子的女孩。

　　风言也一笑说道：“哦，是你，你好！没错，我是这里的学生。你有事么？”
那女孩粲然一笑道：“那太好了，我是这学期就要来这里开始上学的新生，今天
想来先熟悉一下地形，你能帮我做下向导吗？那次可是你买走了我最想买到的裙
子啊，就当补偿我一下吧！”说着，有些期翼的看着眼前这个气质独特的帅气男
生。等待着他答应。

　　风言看了一眼停在前面的那辆张扬的跑车，心想，新生？有必要这么张扬吗？
心里已经有些不喜，听她的口气，好象自己当时没有让衣服给她是做了什么对不
起她的事似的，就更加不快了。当下淡然笑了笑，语气流露出一丝嘲讽意味的道
：“对不起了，我还有重要的事情要办，不能帮你的忙了。……我建议你可以把
车停在校外或教学楼前面，步行在学校里，这样才能说真正的熟悉校园，……也
免的撞到同学。学校里大都是步行的区域。”说完礼貌的一点头，绕过了女孩，
继续向前走去。帮你做向导？我还要赶快去军训处报到呢，可没这个工夫，何况
又是这么个不懂事的小姑娘。

　　那个名叫宁真的女孩彻底被气到了，没想到自己这么诚意的邀请，居然会被
这个男生一口回绝，简直是自己从没有遇到过的奇耻大辱，一向以来自己的美丽
和家里的权势都让她被人哄着、宠着，还从来没有象这个人一样，两次拒绝了她
的要求。不仅如此，居然还话语里嘲讽她。回过头来看着风言英挺的背影，心中
怒道：哼，迟早有一天，你会乖乖的听我的！……。恨恨的转身回到车上，刚发
动起车想继续向前，脑海中想起刚才风言的话，想了想，撅着嘴又把车倒退回了
校门前停车场，把车停了下来。步行走上了校园的林荫大道。忽然想起还不知道
这个可恶的男生的名字呢，再抬头前看，风言早去的远了，已经没有了他的身影。

　　风言到宿舍放下背包，已经看到了放在他床上的一套迷彩服和短袖绿色军装。
宿舍中的老大这时推门进来，看到风言回来了，便笑道：“风言，怎么才到啊？
兄弟几个可就差你了！……，对了，赶快收拾一下，下午三点车就要来接了。”
原来就风言是正卡着报到的时间回来的，其他人都早到了一、两天。下午大家就
要全部被运到军训基地去了。

　　这时宿舍的其他几个人也都逐渐进来了，大家惊讶的看着风言动作迅速熟练
的打着背包，并将各种需要的物品，象毛巾啊，水壶啊什么的东西打进背包中，
不一会，一个非常漂亮，绝对标准的军用背包就打好了。

　　还没等大家惊叹出声，风言已经迅速的换好了短袖的军装，他高挺的身材穿
上军装后立时显的气势逼人至极，好象一股凛冽的杀气从他身上散发了出来，远
不象平时淡然而充满书卷气的样子。

　　宿舍里最热闹的老三终于忍不住道：“风言，真看不出来，你居然还有这么
一手啊，原来打过背包吧，我这个包可打了半个多小时啊，你才不到１０分钟，
还比我的漂亮十倍！还有，你穿上军装可真合适，象个军人！比外面乱跑的那些
家伙可强多了……，哥们，你不是当过兵吧？！”

　　风言笑道：“那有，我只是小时候在军区大院待过而已。”几个人还啧啧称
奇不已。不一会儿，大家又聊起了上学期的考试，军训的安排，纷纷想象军训会
是怎么样的。

　　下午三点正，数辆大型客车和军用卡车停在了校体育场前，大约三千名９７
年级的学生排成了整齐的方阵，由校领导和军训基地的一个上校军官各自简要发
言，介绍和鼓励了一下这次军训的意义，希望大家刻苦训练，加强锻炼和纪律性
后，便分别上了客车和卡车，向北京南郊的军事训练基地开去了。

　　北京的各大学都有军训这一项大学课程，不过很多学校只是找部队的人员，
在学校的操场上训练各把星期就完事了，只有象北方大学这样重点大学并有着非
常悠久的传统，才会这样专门用大块的时间集中采用纯军事化的管理和训练。而
这个基地更是北方大学校方通过关系才长期使用的一个专业的军事基地。

　　穿过了繁华的都市，军用卡车逐渐在乡间田野中飞驰而过，一路大约用了两
个半小时后，终于在又通过了一个小村庄后，进入了一个大门处只有编号，没有
名字的军营。军营内路两旁整齐的排列着营房，道路上都是直耸的杨树，路中央
上空挂着红色的横幅，写着“热烈欢迎北方大学同学参加军训”的字样。站在风
言身边的一个不知哪个系的男生低声道：“也不知道这是个什么基地，看起来还
满专业的嘛。”

　　拐了几个弯后，车队在一个大的礼堂前的大片空地上停了下来，礼堂前站着
几十个军官和士兵，礼堂上方同样挂着欢迎的横幅。同学们都从车上下来后，重
新排列成方阵，学校里负责领队来的老师和部队军官交流后，一个军官上前简单
发表了一下欢迎词。接着，便是根据专业和院系进行了分连和分班，风言被归入
了一连三班。班长是一个大约快２８岁的中等身材的志愿老兵，面容上还显的有
些淳朴。

　　班长显然是个不善言辞的人，就说了句大家好，就下命令解散回营房休息了，
据说晚上还有一次连队的军训教育。风言走进一个能容纳２０个人的营房，看着
床上雪白的床单，绿色的叠成方正的豆腐块的被子，忽然泛起一股无比亲切的感
觉，从小就看着这样的营房啊！……看着窗外树梢微微晃动，终于真正的感觉到，
自己又回到了军营中了。这次军训，会是什么样的呢？……

　　第六十一节军训

　　嘹亮的起床号忽然响起，穿过宽广的操场，划过茂密的树梢，回响在整个营
区的上空。

　　风言从睡梦中忽然醒过来，窗外已蒙蒙泛白了，看了眼放在床头的表，６：
３０分。风言忙起身下床，动作迅速的开始穿衣。这时，营房中的其他同学们都
还迷迷糊糊的在睡乡中呢，偶尔还有人翻身喃喃道：“什么声音啊，一大早的，
吵死了！”风言不由一笑，继续开始叠他的被子。

　　没两分钟大家好象都才反应过来，纷纷起身叫道：“糟了糟了，是起床号响
了，快、快、快……”昨天晚上营区为新入营的学生开了个军训教育会，规定了
一大堆的纪律和安排，其中就有一条是起床号响后，一刻钟内要洗漱完毕，整理
好床铺到操场集合早操，如果迟到的话可就麻烦大了。一时整个营房乱成了一片，
胡乱的穿着衣服，有的半天把腿伸不进裤子里，有的找不到袜子了。风言有些好
笑的看着他们，其实这个时间只要不紧张，有条理的话，绝对够轻松的整理好一
切，可是他们这一忙乱，反而自己慢了下来。

　　早操对风言来说就太简单了，绕着营区宽广的操场跑了几圈后，就是最基本
的队列训练，风言干练标准的动作让班长都为之惊讶，理所当然的就让风言当了
代理班长，带队训练，枯燥但又充满乐趣的训练很快就结束了，看着几个同学顺
拐的齐步走姿势，大家都笑的前仰后合。早饭后休息了一段时间，就正式的开始
了训练。

　　训练中教官班长们严厉的斥责话语很快让那些还保留着大学中懒散气质的学
生也老老实实的开始训练起来，稍息、立正、前后转，简单的队列动作就让大家
重复了无数遍，每一个人都被仔细的纠正错误的地方，只有一个目标，集体感，
首先要让这些一个个骄傲的大学生明白在军事中，团结和集体的重要性。

　　下午在烈日下的军姿训练更是让大家吃够了苦头，当教官班长说以后每天都
会延长一点时间站军姿后，很多人都在下面悄悄的道：“咱们现在就装晕吧……”

　　一天时间很快就过去了，耐着汗水和骄阳的烤晒，终于到晚上天气变的清凉
了下来，所有的军训人员排着整齐的队列高唱着《打靶归来》离开操场时，人人
心里都充满着疲劳但又兴奋的感觉，虽然只是训练了一天，但好象这些学生的气
质都有了一定的变化。

　　风言在今天训练中突出的表现，冷静的态度，对每个动作完美的完成，都给
同一个班里的学生留下了深刻的印象。这时和风言并排走着的宿舍的老三正说道
：“风言，这军训第一天就这么累，靠，我的衣服都快成水里捞出来的了，这一
个多月可怎么过啊！……”风言一笑道：“时间久点习惯就好了，衣服晚上洗了，
挂在外面，明天早上就干了。放心吧。”老三忽然看着风言被汗水浸成绺状的长
发，有些不怀好意的笑道：“风言……，你知道吗？今天晚上要给所有男生剪成
寸头。”“哦？”风言一怔，还真没有听说，淡然一笑，没有说什么。

　　军营的习惯是吃饭前要唱歌的，大概是饱吹饿唱的意思吧。几千人排着队按
连队为单位拉歌的感觉还是挺有意思的，何况还是要争第一个进入食堂的位置，
大家更是唱的买力气。气氛热烈。

　　晚饭后，班长把所有男生带到了教官营房一带，要为他们改换形象。班长憨
厚的面容上也不觉露出一丝笑意，指着绿树成排的营房一个房间前的一把小椅子
道：“你们按顺序坐过去，放心，很快的，两分钟解决问题。”班里大部分男生
都留的是中长的分头，爱美之心甚重，此刻都满面难色的推委着不想上前，风言
一笑，便先迈步走了过去，坐到椅上道：“先从我开始吧。”老三看着他那头有
些凌乱的长发，配着他帅气的脸庞显的格外的潇洒，不由问道：“风言，你真的
舍得把头发剪光了？”风言一笑道：“本来在军营就应该是短发的，告诉你们为
什么军人和警察大多数都留短发，那是因为战斗时不会被对手抓到头发，而且头
发还会阻碍视线，影响反应力。”大约是一天的军训生活让风言和班里的这帮男
生都产生了一种同甘共苦的感情。风言居然一次说了这么多话。

　　另一个工学院的男生不解的道：“那你自己还留那么长的头发？”风言笑了
一下，没有再说什么，从营房间里出来了一个大约３５、６岁的妇女，笑着向班
长点了点头，便给风言围上了布，开始剪了起来。风言心想道：你们那里知道，
我的头发是大一时去西藏游历时没有时间剪留长的，后来就一直没有再剪短而已。

　　不一会，头发已经变成精干板寸的风言站起身来，大家一看下都忍不住赞叹，
风言本来就高大的身材原来在一头微乱的长发下有些飘逸的柔态。而此刻身着军
装的风言却完全显现出了一股冷硬的气势，流露了出一种原来他身上看不到的出
众感觉。在风言这么个样板下，很快大家都剪了头发。

　　当晚上各连队拉歌开晚会时，他们班十来个男生同时一头显眼的板寸出现在
大家面前时，顿时在女生连那边引起了一阵喧嚣，纷纷议论，原来男生剪成寸头
穿上军装这么帅啊！

　　歌声嘹亮的回荡在军营中，微风轻拂，树叶婆娑，军训生活也在此刻变的色
彩丰富起来了……。

　　******************* 叶于抱着英语专业四级的复习书走在宿舍前的小路上，
心里有一丝落寞的感觉，虽然阳光明媚，暖风轻吹，天气异常的好。但没有风言
的校园中却处处都是那么寂寞，她一点也没有心情欣赏和感受夏天的美好风景。
才刚刚开学呢，风言还有大半个月才能军训回来呢。大三开学明显的感觉到课少
了很多，虽然大学生活刚算是过了一半，却好象都有些人心惶惶的样子了。是啊，
再过一年就要面临考研还是工作的问题了，好多人现在就在做准备，真受不了。
叶于轻叹一口气，想那么多干什么，还是先把专四过了再想别的吧，已经比别人
落后一年了。

　　刚走进留园的圆拱石门，叶于惊讶的看到外教楼前面聚集了很多人，沸沸扬
扬的不知道出了什么事，叶于一向不太爱管闲事，于是就想绕开人群走进楼门，
刚走到人群旁，忽然听到里面说话的声音：“不行，你一定要道歉，怎么能这样
就算了？”居然是方婷的声音！叶于一楞，向人群中看去，正看到方婷和一个漂
亮的女孩子对面站着，面色不善。那女孩表情也不好，道：“有什么呢？我不过
说了句要是学男生一样练打拳太粗鲁了，又没有说你，真是奇怪。”

　　看方婷秀眉横竖，显然气的不轻，叶于忙上前轻拉住她，问是怎么回事，方
婷见是叶于来了，脸色才和缓了一点，跟叶于简单说了一下，原来方婷刚从教学
楼里看书出来，准备去练跆拳道，正好那个女孩和一个同学聊着天走进来，那个
男生可能是问她参加什么社团，说到了跆拳道，那女孩便语带嘲讽鄙夷的说：
“哼，我才不会去那种社团呢，一个女孩学这种东西多粗鲁啊，而且整天和那些
男生摔打到一起，也太不检点了！”让方婷听了个正着，马上觉的心里不是味道，
站住和她吵了起来。

　　叶于一听原来是误会，那女孩不是有意说方婷的，便微笑着劝道：“好了，
大家是个误会，人家又没有说你……。”转身对那个女孩笑道：“我朋友就是跆
拳道社团的，你看……”那女孩虽然娇纵，但却还是有些懂礼貌的，闻言一回想，
也觉的这样说的话，对面的女孩不高兴也是应该的，便有些不好意思的道：“那
抱歉了，我不知道她是……”对方婷善意的伸出手来，方婷满脸的不乐意，但看
这个女孩态度很好，反而不好意思说什么了。便怏怏的伸出手和她握了一下，对
叶于道：“好了叶子，我还要赶快去训练呢，不和你聊了，拜拜。”便快步向外
面走去，也没有和那个女孩打招呼。

　　那女孩便脸上有些讪讪的感觉。叶于对这个漂亮的女孩刚才的表现顿时生出
好感来，看着方婷的背影消失在留园门外，便转过身来，微笑着对那个女孩道：
“谢谢你了，你好，我叫叶于，是外语系大三的。”那女孩也笑了起来，竟然也
非常的漂亮，连叶于也感觉到眼前一亮，在留园本来就美丽的树木花草园林中，
好象她就象一朵忽然绽放的花朵般迷人，说道：“你好，我叫宁真，是你的师妹
耶，外语系大一的新生！”

　　正好宁真是准备去语音教室，叶于便笑道：“语音教室在三楼，我正好要去
专教，也在三楼，不如我带你去吧。”于是叶于便带着宁真和她的那个同学三人
向外教楼内走去。……园中好花正艳，绿树浓郁。

　　不觉间开学快一个星期了，叶于最近和宁真两人走的很近，倒不是叶于多么
容易和陌生人熟悉，而是那个宁真非常热情，自从认识了这个漂亮温柔的学姐，
简直是想把她榨干一样，天天都来找她一起自习或着在学校里闲逛聊天，让叶于
给他讲学校里应该注意的事啊什么的。叶于倒也不烦她，反而因为有这么一个人
天天陪着她，让她没有因为风言的不在而太过于寂寞难受。所以，不觉间一个星
期的时间，倒好象和宁真成了好朋友。

　　这天下午，叶于和宁真并肩走在林荫道上，宁真下午没课，找叶于两人一起
去校蛋糕房去喝冷饮。两个漂亮的女孩走在路上，长发飘飘，阳光绚丽，让过往
的人都忍不住要使劲盯着看上两眼。宁真正好奇的问着叶于：“叶子，怎么没有
看见你的男朋友啊？别说你没有，我可不相信！你那么漂亮，都大三了，才不可
能呢。”叶于微笑了一下，眼神朦胧了起来，好象在畅想的道：“他正在军训呢，
要过一段时间才能回学校。”

　　说话间两人已经走进了蛋糕房，宁真要了两杯冰橙汁，两人找了个靠窗的位
子坐了下来，宁真好奇又兴奋的继续道：“啊，那他是咱们学校里的喽，今年大
二啊！真浪漫，你们不是一个年级的居然能在一起，一定有段很美的故事吧。”
叶于看宁真一副迫切想知道的样子，不由笑道：“很普通的，有什么浪漫的。”

　　蛋糕房的布局很有意思，除了常规的在店内空间摆放的桌椅外，几个窗户前
都装饰成了吧台，几个高高的吧凳放在窗前，这样就可以坐在吧凳上趴在窗前看
外面的景色。宁真看向窗外，自己想象着叶于的浪漫故事，好生羡慕。不知道自
己什么时候才能有属于自己的浪漫爱情……，脑海中忽然清晰闪过了开学前在学
校里遇到的那个帅气却有些孤傲的男生那张轮廓分明的俊脸。脸一红，自己在想
什么啊。

　　静静的喝了几口饮料，宁真忽然转过头对叶于道：“叶子，你想他的话干脆
去军训的基地去看他吧！要是我，我一定会自己跑去看他的。”

　　叶于一楞，去看风言？想想却不觉心动。转头望向窗外，树叶摇曳，不时走
过一对对的情侣，笑语欢颜，忽然间加重了她对风言的思念。心想道，我可以去
看看他？……

　　第六十二节半天相聚

　　北京的８月正是酷暑难当，窗外树梢间此起彼伏的蝉鸣声更让人心中燥热不
安。叶于怎么也看不进去书了，放下手里专四的复习书，忽然感觉特别想念风言，
从上学期期末到现在，已经快两个月没有见到他了，风言这次去军训没有拿手机，
就是连电话都没有打一个。忽然想起宁真那天说的话，去看看他？

　　这个念头一出，叶于立刻感觉到它的强大诱惑力，是啊，军训的基地她知道
在那里，从学校过去不过两个小时，可以见见他晚上再回学校。一点都不费事啊，
可是，只有自己一个人却有点不敢去，毕竟一路上还有很多地方是乡村荒郊，回
来如果晚了该怎么办呢？

　　想了想，叶于还是放弃不了去找风言的这个诱惑想法，那就只能找个人陪自
己去吧。把认识的人想了一遍，连峰是有车，但不能找他。其他的人就只有万宇
他们四个和楚天行了，按关系应该找楚天行陪自己，毕竟他现在和风言关系最好，
可是他却离这里很远，而且他也不一定有时间。想来想去，也就只能找万宇了。

　　万宇从楼上下来，看着站在楼门口前的叶于，有些惊讶怎么她会忽然来找自
己。等叶于把想去找风言的想法一说，万宇忙笑道：“没问题，我们几个这几天
还有点想风言了呢，干脆我叫一下李健他们，我们几个一块陪你去吧，这样好不
好？”叶于笑了，“那多不好意思啊，当然好了。”有他们几个，也免了自己单
独去找风言的尴尬感觉。不过，可能就没有太多的时间和风言单独相处的时间了。

　　于是很快叶于和万宇他们一行人就打了辆车向军训基地方向开去。

　　军训基地内此刻正训练的热火朝天，转眼军训已经过去快一大半了，训练科
目也从最初的齐步走、正步走等基础项目上升到了新的高度，连匍匐前进都已经
练了两天了，这两天大家都哭丧着脸，很多人的手肘和大腿外侧都已经磨破了，
红紫了一片。不过今天终于是结束了匍匐训练，开始练军体拳了。学生们都大感
兴奋，早就对电视电影里军人们矫健的身手很是羡慕，现在可以学点军队上的必
学拳，当然大家都不愿放过这个机会了。于是难得的所有人都认真的一板一眼的
出拳踢腿的练的不亦乐乎，“嘿！……嗨！”声不断。

　　风言老老实实的一个动作一个动作的跟大家一样练着，可是班长还是注意到
了他的与众不同，他的拳劲力含而不露，出手时指间微动，明显是曾经练过部队
上特种部队才练的军事擒拿手。经过这些天的相处，班长早已和风言混的比较熟
了，也知道他小时候是在军区长大的，但看到他还会这种军队里也比较高级的功
夫，不由怀疑起他的身份起来。

　　“风言，你练过擒拿手吧，”班长微笑道，风言一怔，停下手来道：“是的，
班长，你怎么知道的？”班长一笑道：“因为我也练过。”看大家都很好奇的停
下来看向他，又看到远处一连的其他几个班开始休息了，便说了声，“休息１０
分钟。”大家马上都跑到了操场最外围的几棵大树的阴影下，纷纷坐下休息起来，
嘴里还抱怨着毒辣的太阳。风言和班长两人坐在一棵树下说起话来。

　　班长有些怀念的笑道：“我原来也是个特种兵，不过后来受了点伤，才下到
部队来了。当年我的擒拿手练的可不赖呢！”转过头看着风言道：“这种擒拿手
一般士兵甚至军官都很少能练的，除非是特种兵或者是警卫连的人。你是跟谁学
的？”风言看着班长笑了笑道：“没错，我是跟警卫连的人学的，”看班长有些
疑惑的样子，便笑道：“我爷爷是风震武。”班长一楞，这名字好熟！忽然想到，
眼睛都快瞪出来了，“南京军区的那个？……”看风言点了点头，长出了一口气。
好家伙。原来是尊大佛，整个这次的军训部队其实都是正好换防到北京的原南京
军区隶属的部队，居然没想到这次军训中竟然会有原来的老司令的孙子。正感慨
惊异间，忽然远处主席台响起了上午训练结束的号声，顿时各连各班都赶忙集合
整队准备训练总结了。

　　一连连长，一个年纪不是很大，大约２８、９岁样子，但非常儒雅威严的上
尉走到队列前面，满意的看着整齐的队型和每个人饱满的精神，暗想到这一个月
的日子没有白费，刚来时如一盘散沙的学生现在看起来也象个军人的样子了。轻
咳了一声，他便声音洪亮的说道：“全体都有！……”“刷！”一声，所有人都
立正站好，他点了点头，道“稍息。”“刷”，又是整齐的一声，队列仍然保持
的很好。他接着用有些愉快的语气说道：“同学们，这些天你们训练的很好，每
一项训练都达到甚至超过了我们预定的目标，下面，我要宣布的是，下午，我们
将进行这次军训中很重要的一项训练，……同学们肯定也是最期待的一项，那就
是打靶！”顿时下面马上沸腾了起来，打靶？！那可是大家都梦想的事啊，能拿
着枪，感觉一下开枪的味道，可是很爽的事啊！

　　显然很满意自己的话所造成的效果，连长又道：“现在开始回去吃饭，之后
解散休息，下午两点各班准时列队在营区南区的军械库门口集合，领取枪支，不
准迟到。”于是各班就按平日的顺序排着队开出了操场，这里马上就冷清了下来，
只有围墙边的排排绿树依然，前面的一条小河还静静流淌。

　　风言听着他们兴奋的在队列中边走路边讨论着下午打靶的事，不觉好笑，不
就是摸一下早就已经淘汰了的旧枪支，打打训练弹吗？至于这么兴奋啊。再拐两
个弯就快到礼堂了，绕过礼堂就是食堂。风言随意的游目四望，无意中看向远处
的基地门口，忽然一楞，此刻平日无人空荡的大门口此刻正站着四五个人，在和
门口的哨兵说着什么，那几个人看着眼熟，尤其是中间的那个女孩，好象是叶子！

　　风言忍不住向班长打了个报告，出列低声说了几句，刚受到震撼的班长没说
什么，挥手让他快去。风言便快步向门口跑去。快到门口，风言心头更是一震，
门口的那几个人，竟然真的是万宇他们四个和叶于！风言跑到跟前。倒让真在和
哨兵理论的五人给吓了一跳。叶于首先回头，顿时全身犹如电击般一颤，眼睛便
死死的定在了风言的身上，千言万语忽然涌上心间，却一句话也说不出来。

　　风言看上去比两个月前强壮了很多，尤其是变成短寸的发型配着由于长期军
训而变的发黑的脸庞，虽然没有了原来那股浓浓的书卷的文气和潇洒感觉，却多
了一分英武的凛然气势，看上去更让人心醉不已。

　　万宇几人也看到了风言，但他们与叶于不同的是已经忙叫道：“风，怎么便
成这个样子了？成个小黑蛋了，哈哈。”风言也定定的看着叶于，怎么也想不到
叶于居然会跑到这里来看自己，一时间感动的难以言语，对万宇的话，却没有听
进去。忙和哨兵商量道：“这几个人是我们学校的，就让他们进来吧。”哨兵看
他比较老实，平时又和教官们私下里聊天，都认为这次军训这个风言表现非常突
出。此刻听了他的话，再看了那几个人的北方大学的校徽，想了想，居然就这么
让他们进了营区。

　　风言和叶于隔了这么长时间再次见面，却好象有层东西在那里隔着般，反而
连说话都好象有些问题，“你怎么会来的？”“来看看你……”，“谢谢……”，
就好象没有什么话了。万宇他们看他们两的感觉，忙笑道：“风，怎么就看到了
叶子啊？还有我们呢，怎么样，，军训苦吗？”并没有说是因为叶于想见他，所
以兄弟几个一路陪同过来的。万宇不说，不代表风言不明白，感激的看了万宇他
们一眼，再看向叶于时，眼中柔情闪动。

　　风言先把他们带到了营房，然后去食堂打了几份饭，跟班长说想下午请假陪
来看他的同学，要是在以前，如果有这种事情，都不用请示，班长直接就处理了，
不准假。可是这次是风言，这个老司令的孙子，。想了半天，班长还是咬牙批准
了风言的请假，虽然明知道之后连长会骂他，但他却也认了。相信如果把风言的
身份告诉连长，他也得批假。想到连长怪异的表情，班长不由自己笑了起来。害
的旁边和他一起吃饭的班里的几个男生都以为他有什么事呢，神色奇怪的看着他。

　　叶于几个人在营房里等着风言回来，看到他进来，万宇向王辉他们几个使了
个眼色，笑道：“风言，这个基地还象原来一样，礼堂旁边有两个篮球场吧？”
风言笑了，“是啊，你还记得啊，”万宇夸张一笑叫道：“开玩笑，我们去年军
训的时候，计算机四虎可是风云的很呢！”说着拿起营房角落里的篮球，就要走
出去。风言忙道：“吃了饭再去吧。”李健头都没有回道：“吃完饭还打个什么
球啊，我们吃完才来的，还不饿呢，先去打会儿，你和叶子先聊。”倒挺义气，
给叶于留出了个单独和风言相处的机会。

　　风言走过去把饭放到床边的凳子上，看着叶于清丽的容颜，有些心疼的道：
“叶子，你瘦了！”叶于一听他的这话，忽然眼眶一红，怎么也无法抑制这些天
来对风言的思念，站起来扑进了风言的怀中，风言双臂一展，紧紧的把她的娇躯
抱住。忽然间也有种刻骨的思恋之情在胸口澎湃。“风言，我好想你啊！”“叶
子，我也是，……很想你！”没有什么可以再说的了，就一句想念，足以让他们
彼此深深的了解对方心中浓烈的爱意。

　　良久，风言轻拍着叶于的背笑道：“好了，不哭了，别人如果进来还以为我
欺负你呢，这里毕竟是军营，我这罪是可大可小啊，呵呵。”叶于泪迹未干已破
涕为笑道：“哼，就要惩罚你，谁让你一连两个月都不见我！”风言苦笑道：
“小姐，好象不是我不见你，而是想见见不到吧！……”

　　忽然外面一阵阵的叫好声响起，并且越来越热闹起来，后来甚至出现了哨音。
风言和叶于简单的吃完饭，便两人一起走出营房，远远看去，吓了一跳，礼堂旁
的篮球场上，此刻已经围上了很多人，足有三、四层之多，里面哨声，跑动声和
篮球拍击地面的声音、叫好声响成了一片。

　　风言暗喊“糟了！”，一定是万宇他们又和人比赛了。唉，谁让他们篮球技
术越来越好了，不仅有些得意，估计是刚才他们出来玩球时，表演太多，不知道
吸引了谁了，就这样打起比赛来了。

　　和叶于挤进人群中，一眼望去，任是他心理有准备还是怔了怔，和万宇他们
打的正是教官队，几个连长班长也都脱了军装，只穿着跨栏背心在高兴的运球突
破着。风言和叶于一进来让所有人都显的格外扎眼，原因是叶于，在所有人都穿
着绿色的军装中，她的那一身纯白的长裙和长长的秀发愈发显的美丽动人。

　　在场的男生不仅都羡慕起风言来了，同一届的都知道风言和叶于的关系，现
在看来是叶于来军营看风言了，当然羡慕。而那些女生则是有些嫉妒起来，经过
一个月的军训日晒，此刻她们的皮肤黝黑，头发也好多都剪短了，两相对比，更
好象是在凸现叶于的美丽似的，怎能不嫉妒。而那些带队的教务处和保卫处的老
师，又有谁不知道风言呢，那次和马健的打架，之后马健的出国，都让风言无形
中有了种特殊的地位。所以此刻的大家，都默认了叶于突然的出现。而没有人说
什么。

　　教官队可能也是经常打球，水平很高，居然让万宇他们有些招架不住，无意
中看到风言和叶于出来了，李健忙叫暂停，叫道：“风言，快上场啊，我们都快
顶不住了！”教官队中的一连连长有些奇怪的看了风言一眼，心道：好小子，原
来这几个小子和你是一块的。风言这次军训表现异常强眼，教官们也是早有见识
了，此刻也挺希望他上场，看看他其他方面怎么样。风言看万宇他们确实有点打
不过了。便回头向叶于微微一笑，也脱了军装，穿着一件背心走上场去。

　　风言本来身体就很强壮，长期的运动和锻炼让他的肌肉匀称，此刻剪了短发，
皮肤又因为军训晒黑了，脱了军装后，让所有人都眼前一亮，极为有型！

　　比赛再次开始了，风言加入后明显万宇学生队这一方的压力减轻了，本来风
言外线远投能力就强，现在身体强壮了，偶尔还能在内线突破，很快双方就打的
难舍难分。而风言所特有的后仰投篮更是让人留下了深刻的印象。叶于看着风言
习惯性的，在每投进去一个漂亮的远投后，手指向天的傲然模样，和万宇几个人
拳头在空中敲击庆祝胜利的动作时，更是心旷神移，回忆起刚认识风言时，给他
们几个做拉拉队的情景，心中也是一片甜蜜。

　　最后双方都打的尽兴，虽然风言他们以１分小胜，连长仍然是慷慨的答应了
风言下午请假的请求。风言和叶于也终于在分别了两个月后，有了一整个下午的
团聚时光。不管打球累了，洗了后在营房呼呼大睡的万宇等人。两人牵着手，走
出了营区，漫步在乡间小路，喃喃细语，幸福无比。

　　到了傍晚，在恋恋不舍中，叶于和万宇几人，离开了军营，回头看着越来越
远的营区大门，叶于脑中回响起刚才风言的话来：“傻丫头，有什么难过的，还
有半个多月我就可以回学校了，很快的，乖啊，回去赶快抓紧学习啊，等我回来
你就会又没有时间的哦！”一眼明亮的笑。

　　在傍晚的薄雾中，叶于暗想着，风言，我等着你啊，快点军训完回学校吧…
…。可叶于又怎么会想的到，他们相聚的日子却又会因为其他的原因，要延长了
……

　　第六十三节报社需要

　　终于到了最后的一个军训环节，军训汇报演练。汇报演练后，这段辛苦但充
满着自己汗水和欢笑的军营生活就真正的要结束了。这一天，风言等人早早的就
起来了，要在汇演前先打好背包，整理好物品。因为在演练之后，吃过午饭就会
有车来送大家回学校了。

　　风言有些心情沉重的收拾着物品，脑中还回响起昨天晚上联欢的晚会上班长
的一席话：“这些天谢谢大家了！和你们在一起真的很愉快，……别怪我对你们
严厉，只有这样，你们才能真正象一个军人一样的坚强，要知道，军训并不是让
你们学会排整齐的队，学学匍匐前进，真正要让你们学的，是军人的精神，坚韧，
努力，团结的精神！……”

　　顿了顿，班长有些感慨的道：“明天演练结束后，你们就要回学校了，而我
们，上级也已经来命令了，即刻要奔赴到抗洪前线了！真想快点过去啊，听着原
来的战友们都在抗洪前线救灾战斗，我们却在这里悠闲的军训，真是太丢人了！
……”

　　是啊，虽然大家都在军训中，但是还是能从礼堂前的阅报栏和教官们的口中
了解到，在今年夏天的这场百年难遇的大洪水，正在神州大地肆虐。风言淡然一
笑，心想道：这是怎么了，忽然想到了这个，今天下午就可以回学校见到叶子了！

　　上午８点整，整个军训学生中精挑细选出来的方队，分成几个演练队列，整
齐的排列在了操场的入口处。主席台上已经坐满了穿着军装的基地校官以及学校
的高层领导。风言手握着红旗，穿着一身整洁笔挺的军装，戴着军帽，站在队伍
的最前面。心里暗自苦笑，没想到自己也有被人当猴看的一天！虽然万般不情愿，
但是教官们实在是无法在这次军训的学生中找出比风言更优秀的旗手，硬是逼风
言就范，连长甚至说到了那次叶于来给的情面，没办法，赶快走完了事吧，叶于
现在一定在学校等着自己呢，想到叶于俏立面前时的楚楚表情，心头一热。

　　演练前的检阅仪式中，风言在左右两名漂亮的女生护旗手的簇拥下，英姿飒
飒的带领方队绕场一周，在他挺拔矫健的身影后面，无形中整个方队都显现出一
种挺拔威武的气势。看的台上的那些军官和校领导都点头称赞。

　　校长陈庚良也来了，看见走在最前面的风言，心里感慨不已，这个风言固然
家里的背景很深厚，可看他本人却更是人才出众，不然，不会连自己的那个好朋
友，新华社的老主编都要来找他借人，不过，是不是刚军训完就让他去，有点太
不近情理了？……

　　风言检阅完后就没什么事了，躲在操场旁的绿树下，他把旗放下靠在树上，
结开了脖中的两颗军装最靠上的扣子，太热了！把军帽也摘了下来。旁边的两个
女护旗手都颇感兴趣的看着他，风言原来在学校的时候，很少参加什么活动，只
是和叶于在一起看书，偶尔出来散散步，最多也就是在艺术团活动时陪叶于出现
一下。这两个自诩为北方大学本年级校花的女生居然没怎么见过他，心里都想，
这个风言是什么时候冒出来的大帅哥啊，最近老能听到他的名字。看他训练，太
酷了！听说原来的学校小霸王马健就是和他打架后才出国的，简直就是个钻石白
马王子啊！虽然前两天有个女孩来看他，听说是他的女朋友，可是难道自己的美
貌会输给她吗？

　　想到这里，其中一个叫王茜的工学院的女孩便笑着和风言打招呼道：“风言
是吗？很高兴今天和你搭档，我叫王茜，机电一班的，认识一下吧！”说着伸出
手来，笑意殷殷的看着他。风言微微一怔，看着眼前这个漂亮女生，虽然这两个
女孩今天一直跟他走在一起，但他却没有注意过，做旗手也只是走个仪式而已。
淡然一笑，却没有伸手去握她的手，道：“你好，很高兴认识你。”

　　正在这时，校长陈庚良悄悄的走下主席台，向风言这边走了过来。那个王茜
脸色微变，没想到这个风言居然这么不给面子，看旁边一向和她竞争很厉害的化
学系的戴茹眼中闪过的一丝嘲讽的眼神，更是有些下不了台了。正待说话，眼角
却忽然看到了远处陈庚良走过来的身影，便忍住没有说话。

　　陈庚良走了过来，看着风言和那两个女孩，笑了笑道：“风言是吧，你应该
认识我。能和我聊两句吗？”风言有些奇怪，怎么这个校长会来找他说话，便点
了点头，在那两个女孩惊讶的眼神中跟着陈庚良走到了旁边的一棵树下。

　　陈庚良看着他笑着道：“你一定很奇怪我怎么会来找你，呵呵，其实我也是
受人所托啊。”

　　原来自从进入８月后，长江流域由于前段时间的大量降水，已经开始出现了
最大的洪峰，抗洪已经成为了全国上下最重要的一件大事，新华社方面希望风言
能亲自过去采风，写几篇抗洪过程中人文方面的报道评论文章。这种文章新华社
驻当地记者都写不好，老主编就想到了风言，可是风言军训没有带电脑，电话也
打不通，只好亲自出面去求老朋友，北方大学的校长陈庚良帮忙了。尤其在从陈
庚良这里听说风言竟是南京军区老司令的孙子，更是兴奋，现在长江抢险任务里
出动的基本都是南京军区的官兵，风言如果去的话一定还能得到些内参消息，这
可是有时连新华社的正式记者都比不了的啊。情况焦急，一定要尽快把风言派过
去！

　　风言一听，马上脸露难色，就要回学校了，再急也不在这两天啊，陈庚良看
着他道：“我只是帮朋友带话，如果你不想去的话，可以直接回学校，也没有关
系的。如果你决定去，我已经给你准备好了车，你的笔记本电脑、手机都带来了
在车上，直接可以送你到机场，……其实这个军训营的官兵今天下午也要开始动
身准备开往长江流域抗洪了，你本来可以和他们一起走的，但是老编那儿可能是
希望你能最快的投入进去吧。毕竟现在讯情是每天在变！”

　　风言闻言一震，忽然想起了昨天班长说道马上要去抗洪时眼中流露出的渴望
热切的神情，作为军人，听闻老百姓在受苦时，却不能赶去帮助抗灾抢险，班长
心里一定是非常的郁闷。军人的精神！……

　　风言从小在军区长大，父母又都是商政界的要员，虽然自己性格淡然，但却
对这些国家的事不自觉的有种关心和责任感，再加上昨天被班长的一席话有所感
动。便默然不语，想了一会，终于抬头道：“好吧，我去，校长，但我想先打个
电话。”

　　此刻叶于在学校宿舍内正开心的换上了风言曾送给他的那条白裙子，对着放
在窗台上的镜子哼着歌左右的试看着，端木躺在床上，抱着本小说，受不了的道
：“叶子，我知道风言今天要回校了，可你也用不着这样夸张吧，换新衣服，简
直象个小花痴！”

　　叶于心情正好，一点都不以为意，反而笑道：“哼，你羡慕啊，端木，难得
回宿舍，也不说下来帮我参谋参谋，就知道在那里看小说！”端木笑道：“好好
好，我来看看我们的美丽叶子到底有多美丽？”说着放下书从床上坐了起来，故
意仔细的上下左右的打量了一下叶于，笑道：“很漂亮了！不知道风言多有福气
啊，找到我们叶子。……，不过，我怎么看还是觉的你好花痴啊，嘻嘻！”在叶
于的嗔怒中，又躺倒下去看小说了。

　　忽然宿舍的电话响了起来，叶于边向端木笑骂，边跑向电话，语气欢快的接
起电话，“喂？”“……叶子！我是风言。”电话那头传来风言磁性熟悉的声音。
叶于高兴的道：“风言！你已经回来了吗？在哪里，我去找你！”“……，叶子，
我还在军营，……我可能先回不了学校了，……新华社需要我去长江流域抗洪前
线去写几篇评论报道的文章，直接从军营就走了，所以……，叶子，我不会去太
久的，可能几天就回去了，你放心！”

　　叶于忽然从极度兴奋中被泼了一盆凉水般，忽然感觉全身无力，喃喃的道：
“是这样啊……，那你要小心点了！一定很危险的……，”也不知道后来和风言
说了些什么，直到放下电话，叶于才觉的有些难过。期待了这么久，却又出了这
么件事。

　　端木发现她的感觉不对，忙下床过来拉她道：“怎么了？叶子，是风言的电
话？”叶于点了点头，语气黯然的道：“风言说新华社派他去抗洪前线采风，不
知道为什么他会答应，难道不知道我在等他吗？”端木笑道：“叶子，这有什么
呢！看来你确实是太依赖风言了！他不在难道你自己就不能在学校里好好的学习
生活了？你还有我们姐妹呢。”叶于苦笑道：“其实也没什么，只是忽然有些失
落而已。你？……，算了吧，比谁都忙，几天才能见你一面啊，那有功夫陪我！
……，对了，端木，你们电视台就没有报道长江抗洪的任务吗？”端木想想笑道
：“当然有了，那都是新闻组的事，我是综艺类的主持，可跟这个不沾边。”

　　叶于“哦”了一声，有些沮丧。心里也有些烦闷，便对端木说，那我出去走
走，端木关心的道：“要我陪你吗？”叶于一笑道：“不用了，你休息会吧，才
刚回来，我就是散散步。”说着开门走了出去。

　　端木从窗外望去，叶于一袭白裙倩丽的背影，慢慢的走在校园的小路上，虽
然阳光灿烂，却好象还是透露出丝丝的落寞，不由的叹了口气。

　　第六十四节转变

　　叶于走在教学楼前的广场上，现在还是上午，大部分人都在上课，广场上人
很少，只有几块草坪和花坛前有园艺工人正在修剪花草，不时走过一两个抱着书
的人，可能也是没有课从图书馆刚出来。

　　叶于信步走近一片花坛前，看到满园中开满了红的、白的、黄的、粉的各色
月季花，散发出了扑鼻的香气，颜色也是娇艳欲滴。禁不住也暗叹了口气，低吟
道：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。”虽然眼前景
色艳丽，可她心情却象阴雨天气般低沉。看着眼前的花朵，一时间竟有些痴了。

　　宁真今天本来听叶于说过她的男朋友要回来了，想她一定没有时间，便没有
去找她，而是自己老老实实的去上课了，可是她本来性情就好动，听了一会呆板
的上面老师的照本宣科就有些厌烦，中间乘课间休息的时间，干脆偷偷的逃了出
来，正想到校门口开车出去玩呢。

　　于是宁真便向教学楼前的广场走来，打算穿过教学楼去校门处。从小路上转
过弯走上台阶，抬头一眼正看见了不远处一身白裙的叶于的背影，在花丛掩映中
更是格外的醒目。宁真一怔，这件裙子好眼熟啊，好象是曾经在哪见过，而且，
那个女孩好象是叶子。宁真便忍不住走了过去，绕到侧面一看，果然是叶于。她
悄悄的走上几步，轻拍了一下叶于的肩头，笑到：“叶子，干什么呢？”

　　叶于本来正在出神，忽然被她这么一拍，反倒一惊。转头看到宁真粲然的笑
脸，才反应过来，淡淡一笑道：“小真，是你啊。”这段时间她们两人关系日见
密切，宁真非让她叫自己的小名，时间一长，叶于也就习惯了。宁真奇怪的看着
她道：“今天不是你的男朋友军训回来吗？怎么只有你一个人？”旋又有些疑惑
的看着她正面的这身长裙，越看越是眼熟，好象就是那次她在宣武区一家小店非
常喜欢想买但被那个刚开学时又遇到的帅气男生买走的那件白裙子！

　　宁真有些犹豫的问道：“叶子，还是第一次看到你穿这件裙子耶，挺好看的，
哪买的啊？”叶于一笑道：“我不知道，是男朋友送的……”宁真顿时一阵眩晕，
不会吧！这么巧？难道叶于的男朋友正好就是自己最近心里不断会想起的那个男
生？很有可能啊，自从那次见过后，自己正式开学来这么长时间，在学校里仔细
的找过，根本都没有见到过，自己还以为那个男生根本就不是这所学校里的，是
骗她的呢。怎么没想到，也可能是他去军训了呢？回忆了一下，开学前那次来学
校碰到他的时候，好象的确看到学校里有很多准备去军训的学生啊。

　　叶于看宁真的脸色忽然变的很怪异，一会象笑，一会象愁的样子，不觉奇怪。
问道：“小真，你怎么了？”宁真反应过来，忙笑道：“哦，……没什么，对了，
我还有事，先走了啊。”笑着搂了下叶于的肩头，便快步向教学楼走去，心里乱
七八糟，不知道在想些什么。

　　直到坐进车里，关上车门，打开空调和音响。宁真才好象觉的心里好受了点，
还不知道是不是一个人呢，何况，自己现在和叶于是好朋友啊。……可是，如果
真的是那个人，怎么办？爱情……友情……，宁真顿时觉的头都大了。

　　正在这时，她的手机忽然响了起来，接起电话竟然是妈妈，“小真啊，吴阿
姨家的那个阿言也在你们学校上学，你找机会和他见见面吧。”宁真正心烦呢，
没好气的道：“我很忙，才没有什么时间去见这个什么阿言的。妈妈你就别跟着
瞎操心了！”没等妈妈再说几句，就挂了电话。这都是什么事嘛！

　　趴在方向盘上，听着车内回响着悠扬的旋律，心情才慢慢的变的平复下来。
半响，宁真抬起头来，眼神中流露出一种坚定的感觉，不管怎么样，反正自己一
定会按自己心的感觉去做就好了。其他的她从来都不会去考虑的。也不是她考虑
的了的。发动汽车，脚下一踩油门，红色的跑车好象一道闪电，飞快的奔驰而去。

　　**************风言走在宜昌长江大堤上，眼光飘过因为洪水而被淹后荒芜
的江堤下的土地，心下恻然，他现在也是一副迷彩服，腿上和衣服上都满是泥浆，
昨天这里险些决口，如果真的决口的话，那将意味着流量达到６３３００立方米
每秒的洪峰将在瞬间将长江两岸的数以百计的村庄甚至城镇淹没。幸亏当时指挥
部当机立断，下令沉船４艘、抛入农用车８０多辆，石块２０００多立米，近１
万官兵在堤上坚守了一夜，扔下数十万袋的沙石，才最终堵住决口，化解了险情。

　　风言正好昨天来到了这里，正好赶上了险情，就连他也是忙了一夜，帮着搬
了一夜的沙石袋，就算他的身体再好，也感到有些吃不消。但这并不是他此刻心
里关心的，这几天来他见到了太多这样的场面，能够使的上一份力的地方，他都
是全力以赴。

　　想到这里，他忍不住回头看了一眼跟着他的冷岩和另一个警卫连的战士。直
到今天早上，冷岩他们两个人赶到宜昌，自己才再也没有动手的机会了。想起早
上天刚蒙蒙亮时，自己正努力的扛着一袋沙石向堤上跑时，忽然身子一轻，肩上
的编织袋已经被另一个人拿了过去，向前跑去。而他却被一只强劲有力的手拖着
向后走了好几步。风言惊讶下，下意识的使出擒拿手却被轻易化解了。回头才发
现居然是冷岩！

　　原来虽然风言被陈庚良说动了去抗洪前线采风，但陈庚良却有些不放心，于
是就通知了风言家。这下家里可炸了锅了，老爷子最宝贝的孙子居然跑到抗洪前
线去了，万一出了什么事可怎么办啊，风震武马上给本次负责抗洪部队指挥的老
部下挂了个电话，让帮着照顾风言的安全，同时立刻把冷岩他们警卫连的人派出
来了好几个，让他们一定在找到风言后照顾好他。就这样，今天才把他找到。

　　冷岩走上来一步说道：“风言啊，你不是就是答应来看看抗洪前线的情况，
之后写几篇文章吗？现在也体会的差不多了，也该回去准备稿子了。”冷岩心里
同时也埋怨，这个新华社有毛病啊，自己在抗洪前线明明有专门的记者，还要风
言来这里不知道干什么。害的大家都紧张万分。

　　风言点了点头，又望向那浩瀚的江水，离大堤口也不过两、三米高的样子，
喃喃的道：“冷大哥，你说这江堤，能守的住吗？……又快下大雨了。”冷岩点
头道：“一定没问题，现在守这一段大堤的是我们军区有名的０５３７旅，那是
一支铁军！一定可以想方设法守住的。”

　　风言默默点头，看着江面湍急的飘过一段树干，不知是上游的哪个地方带过
来的。心中感慨，要是这次没有来亲眼见一下抗洪的情景，绝对不敢相信平时在
电视上看到的普通的救灾画面，居然在亲身体会后，会有这么大的不同。风言本
来有些万事无所谓的性格在看到了那么多的发生在长江大堤上的抗洪救险的感人
事件后，深深的被打动了。

　　看到很多人的家在一夜间就被洪水淹没了，看到救护的官兵为了保证缺口不
被扩大，以人身体做底柱加固沙包等，看到小船的搜救队为了找一个被洪水冲散
了的人，连续在水中飘浮７、８个小时，不断的呼喊。……，风言忽然感到一切
是那样的真实，重重的击打在自己内心最深处的地方。从来没有真正认识到，在
这个社会中，自己有什么责任感，只要自己把自己想做的和喜欢的做好就好了。
可是在这次抗洪中，忽然间他发现，只要自己多出一分力，就有可能救助到成千
上万人的性命和家园。而在这中间人与人之间的真情，更让他感动，原来冷漠的
心，也不觉热血燃烧起来！……这次来，真的有很多东西值得去记录，值得去思
考啊！

　　长江中下游的抗洪指挥部设在武汉，此刻，指挥部内负责所有部队调配的邓
勇中将正焦头烂额的站在指挥部墙上挂着的巨大幅的整个长江中下游流域的地图，
上面所有大堤危险的地方都标上了醒目的红色。心内刚舒了口气，听到宜昌段险
些决口的消息，一夜没有睡觉，紧急调派了附近几个驻地的官兵赶去支援，终于
还是顶过了这一轮最大洪峰。

　　听到报告说那个新华社派来的记者风言也参加了抗洪，并且表现很好后。心
里吓了一跳，但更是有些欣慰，虽然老首长打电话来要他照顾一下，可是自己却
知道在那种情况下所有人都奋勇救险，根本不可能真正照顾到他，没想到这个孩
子还真是个好样的。给老首长也有个交代了。

　　忽然负责长江抗洪宣传联络的湖北省委宣传部打来电话，说北京电视台组织
了一次文艺慰问演出，想来为在抗洪前线奋战的广大军民做几次大型的慰问表演，
不知道现在时机是否合适。邓勇想了想，现在洪峰刚过去，应该近两天会好一些
吧，便说道，宜昌段这次洪水险情最严重，这些天官兵百姓都很辛苦，也应该慰
问一下，就此定了下来

　　第六十五节意外惊喜

　　回到住的地方，风言便拨通了叶于的电话，最近这些天，每天他都会固定的
给叶于在晚上打电话，讲讲自己挺好的，都看到了什么样的事，有什么感触等等。
两人都有种远隔千里，但心心相系的感觉，很美好。可是昨天险情出现的太突然，
他紧急上了大堤，还没有来的及给叶于打电话，恐怕她会担心。

　　叶于昨晚没有接到风言的电话，一晚都没有睡好，心里总是有些担心，生怕
他是去大堤参加抗洪了。这些天来听风言在电话中诉说的抗洪前线的情况，确实
让她听的心惊，听到大水淹没的那些村庄，农民只来的及拿出几件被褥，整个房
屋就被水淹过了，只能爬到屋顶上等待救援，也不禁有些黯然难过。大堤的重要
性她也知道，但却不想让风言上去，如果他出事的话，天知道自己该怎么办！

　　这么忧心重重的过了大半夜，快天亮叶于才蒙蒙睡去。忽然电话铃声响起，
顿时把沉浸在梦乡的叶于惊醒，睁眼一看，阳光耀眼的照在床前的桌上，原来已
经快到中午了，忙跳出被子，也不管只穿了件睡衣，没有套衣服，就跑过去接起
电话。

　　“是风言吗！”“叶子！你就知道风言啊，哈哈”，电话那边传来了端木清
亮的笑声，叶于有些失望的没好气道：“端木，怎么了？你居然会打电话回宿舍，
我还以为是风言呢。”端木在那边娇笑道：“叶子，告诉你个好消息！我们台里
准备去长江抗洪前线举办文艺慰问演出，这次我也会去作主持，怎么样，要不要
给你们家风言带点什么啊？”叶于惊喜道：“真的？！那太好了，我想想啊……”
琢磨着怎么让端木给风言带点东西。忽然心一动，想道，不如我也去吧，看看风
言讲的那种让人感动的场景，看看已经经历了近半个月风吹雨打的风言。“端木，
你说，能不能把我也带上？参加你们的文艺汇演？”端木在那边一楞，想了想道
：“本来应该不行的，这次的舞蹈都是专业的文工团的演员，……不过既然是我
主持，我看和导演求求情，他应该会给我这个面子吧。”

　　可能是想到了好玩的地方，端木又笑着在电话里道：“叶子，不如我们给风
言一个惊喜吧，你可别事先透露你自己要过去啊，就说托我带了个东西给他，到
时候……，嘻嘻。”叶于听了也有些好笑，“好你个端木，可真够坏的……，不
过挺好玩的耶。”两个女孩在电话里笑成一片，也冲淡了叶于的一些担心。这个
真是个好消息呢。

　　放下电话，叶于静立了一下，终于还是忍不住对风言的担心，刚想给风言打
个电话，电话铃又响了起来，她忙接起电话。没有敢提前再叫，“喂？”“叶子，
是我！”，风言终于还是打来了，“对不起，昨天大堤险些决口，我晚上上堤抢
险了，所以没来得及给你打电话，……叶子，你没着急吧？”

　　叶于心一惊，她这些天和风言了解了很多洪水的情况，大堤决口！那可是万
分危险的事啊，忙焦急的道：“怎么样了？你没事吧！有没有伤到？”

　　风言笑道：“怎么会，叶子，你知道我很厉害的，呵呵。”听叶于有些担心，
忙软语安慰了半天，又加上连哄带逗，才让叶于在这面转忧为笑。“对了，风言，
这两天端木可能会跟着一个文艺慰问演出团去抗洪前线，应该会有机会见到你，
我让她带点东西给你。”风言奇怪道：“什么东西啊？”叶于笑道：“不告诉你，
你自己猜吧，猜中有奖！”两人又说了些缠绵思念的话，才放下电话。风言看着
手机，摇头一笑，这个叶子，不知道又搞什么鬼呢。

　　转身坐到桌前，打开电脑准备开始写采风感触的文章。想起这些天所经历的
一切，脑中无数的感觉涌上，既感慨，又有些悲怆，热血沸腾的抢险场景出现在
脑海中，手指快速的在电脑键盘上打动着，好象都跟不上脑海中喷薄而出的文字
和感情。

　　叶于那边也忙了起来，演出团是不会多带一个人去的，所以她需要赶快去电
视台和那些本来的舞蹈演员一起排练舞蹈，作为一名演员去。还好她本来的舞蹈
底子极好，很快就熟悉了那些舞蹈动作，反而让给电视台编舞的舞蹈学院的老师
瞠目结舌，奇怪居然这么好的素质没有来考舞蹈学院。问叶于有没有兴趣报考舞
蹈学院的研究生，叶于笑着婉言拒绝，倒是乘机介绍了一下慧欣，称她的舞蹈天
分更胜过自己，也是无心插柳的一件好事。

　　很快的在这周的周末，由北京电视台组织的，端木和叶于也在其中的‘抗洪
抢险军民慰问演出团’来到了长江重镇，本次长江流域抗洪指挥部所在的武汉。
没有稍做停留，整个演出团立刻在军用卡车的运送下，赶到了长江大堤险情最严
重的宜昌段。

　　在官兵的合力帮忙下，不到半天，一个巨大的演出舞台就搭建在了长江大堤
另一侧的一大块空地上。这面热火朝天的场面，而大堤的另一面仍然是江水滔滔。
无数人还守在大堤上，随时警惕着险情的出现。

　　天公做美，由于连着几天艳阳高照，今天长江的水位并没有再上涨，好象也
预示着今天的演出会成功一样。风言这两天也一直在赶稿，没有离开宜昌。他发
现自己有太多的感动，文字也不经过他的加工，仿佛是直接由他的手就写了出来，
里面带着的是这些天来沙包的沉重和汗水，洪水的苦涩浑浊、军人被洪水浸泡的
肿胀的双腿……，当人文的思辩文字中加入了这些触动人心的场景和情感后，文
章也好象成为了风言感受到的一种精神的象征……

　　傍晚时分，当照耀肆虐了一天的太阳终于逐渐西移，夕阳把西边的天空中抹
上了艳丽的晚霞时，大堤边的慰问演出终于开始了。

　　风言也和冷岩等几个人坐在了台下部队官兵中间，这几天的抗洪抢险让他们
和其他的战士们都结下了深厚的战斗友谊。战士们也对这个新华社记者（目前大
家被告知的风言的身份）年纪轻轻居然有这么好的学问，并且在大堤遇险时也奋
勇向前大有好感，看到两个一看就是特种兵的人一直陪着他，更是有一丝敬畏感
觉。

　　演出气氛非常好，节目编排水平非常高，每一首军队歌曲都能让坐在台下的
军民一起合唱起来。小品也让下面笑声不断。风言看着端木风姿绰约的穿着演出
主持的礼裙大方的串场主持，想起平时她的狡黠俏皮，不仅有些好笑，这个端木
倒真的是挺有趣的。对了，还不知道她帮叶子带了什么东西给自己，还真的很好
奇呢。

　　到了一个舞蹈时，风言本来已经有些走神，想起就在这里，前两天近万人在
雨水中声嘶力竭的喊着，跑着，背着一袋袋的沙石拼命的向大堤冲去的场面，心
里真是说不出是什么样的滋味。眼光轻瞥下，却无意间在台上看到了一个熟悉的
身影。

　　叶于就在这个很普通的群舞中，长长的演出裙本来足以遮住身形，可是也许
是风言对叶于太熟悉了，也许是叶于毕竟刚练这个舞，和大家配合不是特别默契，
稍微显的节奏滞后一些，却让风言一下认了出来。风言抑制不住自己内心的惊讶，
竟然一下从椅子上站了起来。马上在全场近几千坐着的人中显的格外引人注目。
端木此刻正站在台边，一下就看到了他，马上心里偷笑，想道：风言，怎么样，
够大的礼物吧。

　　旁边的冷岩虽然奇怪风言的举动，还是忙拉了拉风言，风言忙反应过来，赶
快再坐了下来，但眼神还是惊讶的看着台上，不敢相信，怎么叶于在慰问演出团
中到这里来？忽然看到演出台边的端木远远向自己看来，眼光一闪，分明带着些
取笑的神色。心里有些恍然了，胸口欢喜的仿佛要炸了开来！这，就是叶子要端
木带给自己的东西？这个丫头，居然这样耍了个小花枪，自己跑来了……

　　冷岩看风言脸色阴晴不定，奇怪的问道：“风言，怎么了？”风言笑道：
“没什么，忽然看到了一个熟人。”冷岩更好奇了，风言怎么会认识慰问团的人？
好奇的又问道：“谁啊？”风言此刻已抑制不住脸上兴奋的笑意，指着台上正在
跳舞的叶于道：“冷大哥，她是我的女朋友！”“啊！女……女朋友？！”冷岩
差点瞪出了自己的眼珠，这个小子才多大啊，好象前一段时间还在拉着自己的手
奶声奶气的叫着冷大哥，教我功夫吧。这一转眼才多少年啊，居然有女朋友了。
转头向台上的叶于看去，暗自点头，看起来那个女孩的确很漂亮的，不过难道是
个演员？问了风言，却听风言有些得意的道：“那啊，她和我是同学，这次居然
能使手段混到慰问团来这里，倒也挺厉害的啊。”心里却感动起来。冷岩更傻了，
现在的年轻人怎么都这样！摇摇头，暗叹搞不懂了。

　　慰问演出结束了，风言很容易的就在慰问团驻扎的招待所找到叶于，惊喜的
见面后，两人牵手信步走上了宽阔的长江大堤。晚上的空气仍然有一股潮热的感
觉，大堤上不几步就有一个很亮的风灯，可以便于清楚的观察水位，听着江水声
哗哗，牵着叶于柔软的手，风言感觉好象在做一个美好的不愿醒来的梦。轻声问
道：“叶子，你好大的胆子，居然也跑到这来了。”叶于也紧紧的握着他的手，
看着他好象被晒的更黑了的脸，但星眉剑目间却更显出一股英气，感慨的道：
“我不来，怎么能见到你？见不到你，我又怎么能安心？”忽然一笑，道：“不
过这次事先没和你说，可是端木的主意，说能给你个意外的惊喜！”。风言苦笑
道：“是个惊喜啊，害的我在几千人面前，出了个洋相。刚看到你的刹那，我差
点都想冲到台上去了。”叶于抿嘴一笑，娇媚无限。

　　两人走着，聊着，风言心中平静幸福的向叶于讲述着这些日子自己目睹了抗
洪中发生的一切感人事件和自己的感触：对社会的责任，对人生意义重新的理解
……，叶于静静的倾听着，微笑着，思绪也渐渐融入了风言的讲述中。

　　河风吹过，叶于的发丝飞舞，两人的身影在风灯光线的掩映下，给这段大堤
显现出一种轻柔浪漫的意境。远处的冷岩看着他们，也是感慨不已。风言，的确
是长大了啊。……

　　第六十六节宁真的心思

　　“今年的抗洪抢险斗争，是在党中央、国务院的直接领导下，百万军民与罕
见的大洪水进行殊死搏斗的一场硬仗。据统计，全国参加抗洪的干部群众８００
多万人；人民解放军和武警部队先后调动６６个师、旅和武警总队共２７。４万
兵力。截至８月２３日，解放军、武警部队已投入兵力４３３。２２万人次，组
织民兵预备役部队５００多万人，动用车辆２３。６８万台次、舟艇３。７５万
艘次，飞机和直升机１２８９架次。抗洪抢险已经取得重大胜利。……在同洪水
的搏斗中，我们的民族和人民展现出了一种十分崇高的精神。这就是万众一心、
众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。……”

　　风言微笑着合上了报纸，此刻他已经回到了北京，坐在北方大学明亮的图书
馆阅览室内，恢复了自己悠扬自在的校园生活。想起回来前被冷岩“押”到南京
被家里的一顿狂轰乱炸的责怪，不觉摇头。虽然大家都认为这次自己去抗洪前线
的采风是一次无意义的冒险，甚至自己刚开始也有些无趣，但现在却是只有自己
才知道，在这段时间内，自己到底得到了些什么，……一种精神，一种责任感。

　　坐在图书馆的他根本没有注意到周围的人们向他投过来的惊异而带有艳羡的
目光，也没有意识到这两个月来的军训和抗洪生活，给他带来的变化。他原来一
头飘逸的中长发已经变成了干练精短的板寸，长时间的锻炼和日晒，让他原来白
皙的肤色变成了健康的古铜色，高大的身材愈发英挺帅气，而除了他本身的书卷
闲适的气质外，却又多了种经历过生死惊险和与洪水搏斗过程中所自然散发出的
凌厉迫人的气势。整个人都好象完全的变了一样，更加的夺目出色。

　　叶于推开了阅览室的门，抱着几本书走了进来，左右看了一下，便看见了他，
笑着走了过来，坐在了他的身旁。风言忙笑道：“怎么这么快，我还以为你们测
验还要一会才能完呢，都没有过去接你。”叶于故意瞥了他一眼道：“哼，现在
那敢劳动风老爷您的大架啊，还不是得我来找您老。”看风言怏怏的样子，忙笑
道：“我没有怪你没去接我，可别乱想了。”看了眼他手里的报纸，笑道：“看
什么呢？这么入迷。”看清内容后，也感慨的长叹一口气道：“是啊，终于挺过
去了，这场大洪水啊！……”不知该说什么了，却想起去看风言时两人走在长江
大堤上时那种令人陶醉的感觉，眼中柔情闪动。风言微微一笑，轻握住她的手，
没有说话。

　　两人出了图书馆，顺着林荫大道向宿舍方向走去，转眼银杏树叶又快要转黄
了，北京的秋天真的是一年中最美丽的季节，不论是阳光，还是风，还是树，总
让人心里滋生出淡淡的优美的情绪，校园中也处处都是让人沉醉的景色。

　　“碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，
更在斜阳外。”

　　风言随口低吟，却让叶于听了后心神迷醉，夕阳下的银杏树随微风摇动，的
确美的就象词中所言。忍不住拉紧了风言的手，喃喃的道：“真希望一直能和你
并肩走在这样一个美丽的地方。”

　　忽然身后传来了一声熟悉的声音：“叶子！”，两人停步回头，叶于正看到
宁真快步从后面跑了过来，满面笑意，嘴里还叫着：“从楼里出来正好看的你的
背影，最近都没有看到你，听方婷说你和端木一起出去慰问演出了？”叶于笑道
：“是啊，好久不见你了呢，小真！”风言一楞，“小真？”这个名字好熟啊。
看见追上来的女孩后，脸色更是一变，这不就是那个开辆跑车来学校乱逛的新生
吗？怎么和叶子认识的。

　　宁真远远的就看见了叶于和风言的背影，一看叶于拉着那男生的手，就知道
那早已闻名的叶于的男朋友终于回来了，从背影实在看不出和自己心目中的那个
人是否相同，所以一咬牙干脆追了过来看个究竟。此刻看到风言的脸庞，多日来
的疑虑终于变成了现实，虽然面前的这个人变化很大，但的确正是他！一时间心
里百种滋味交集，也不知道到底是酸是甜。

　　叶于却不知道两人间此刻的心情，满心欢喜的和宁真说着话，此刻正笑着拉
着风言的胳膊对宁真笑道：“小真，这就是我的男朋友，风言。”转头又对风言
道：“风言，这是我新认识的好朋友，宁真，是我大一的师妹耶。巧吧？”风言
淡然的向宁真点了点头，道：“你好，很高兴认识你。”心道：既然她和叶子成
了好朋友，那之前见过她的事就不用说了吧。小真，好象那个妈妈老说的汪阿姨
女儿的名字啊。

　　宁真也在脸上很勉强的挤出了一丝微笑，对风言道：“早就听叶子一直提起
你了，可惜因为你军训，一直都没有机会见面，真不容易啊。”叶于在旁边笑道
：“就是，真不容易呢，”心想何止是你啊，我见又何尝容易！接着道：“对了，
小真，你准备去哪儿啊？”宁真控制着自己没有再看风言，便能还算正常的笑着
对叶于道：“刚上完课，准备回宿舍收拾一下，去吃饭了。对了，难得见面，不
如今天晚上一起吃饭吧。”

　　叶于一顿，心里犹豫，有风言在身旁，她极不想有别人在旁边打扰。可是，
风言不在的时候，宁真没有少陪她吃饭聊天，现在男朋友一回来了就甩开她好象
又有点不好意思，看了看风言，风言一脸无所谓的表情，反正是叶于的朋友，风
言一向是不会去影响她自己的决定的。叶于便点了点头道：“好啊，不过这次要
我来请。”

　　宁真习惯的皱了皱鼻子笑道：“算了吧，要你请那我多没面子，我们还是出
去吃好的吧，学校的餐厅的饭吃的我快要吐了！……等我一下啊，我去取车，咱
们校门口见吧。”说着笑笑，挥挥手便快步跑走了。

　　叶于有些抱歉的看着风言道：“小真在你不在的时候经常陪我一起吃饭，所
以……”风言笑道：“没关系，难道还能让你没有朋友了不成，我们天天在一起，
也不在这一顿啊，走吧，一起去吧。”叶于马上欢笑起来，开心的忽然凑过来在
风言的脸颊上亲了一下，笑道：“风言，我喜欢你！”欢快的向前快走了起来。

　　风言下意识的摸了摸脸颊被亲的地方，笑了起来，叶子……，我也喜欢你。

　　看着宁真把跑车前座掀起来，让风言坐进后坐，风言挤进有些狭小的后座，
不由想，我是不是也该买辆车了？这样每次出来也太不方便了吧。自从风言来北
京后，但凡出门都会打车，倒是方便，确实没有想过自己买辆车，当然没有本也
是一个原因。想到这里，风言有些疑惑的问宁真道：“你有架照吗？”看她大一
的话，应该还没有到法定年龄吧。果然宁真笑道：“没有，……不过没关系的，
保证没事。”说完看着叶于得意的一笑。

　　她的车技还是不错的，不比有架照的人差，其实风言不也是一样。很多时候
对有实力的人来说，一些纸本证明根本不代表什么。宁真一边开着车，一边和叶
于开心的聊天，听着叶于说到她跟着抗洪慰问演出团去洪灾区的时候，不由惊呼
出声，很是关心。

　　风言在后面听着她们的说话，渐渐也感到这个叫宁真的女孩其实内在还是很
善良的一个人，可能只是家庭的娇纵让她待人处事上有些骄傲蛮横，所以开始自
己对她的印象不是很好而已。

　　跑车很快便开上了二环，到复兴门桥后右拐上了长安街，这个傍晚，夕阳斜
照下，长安街上车水马龙，都是下班准备回家的人流和车辆，叶于靠在车座里，
听着车内收音机广播中动听的音乐，看着车窗外的有些红晕的光线和人们，忽然
有种莫名的感觉，生活好象就是这样，美好而恬静。

　　最后车子停到了南礼士路的必胜客比萨店门前，宁真转头对叶于娇笑道：
“叶子，我最爱吃这里比萨了，还有它的沙拉，特别好玩……嘻嘻！”叶于笑道
：“我也挺爱吃这里的沙拉的！我还很会摆呢！”风言在后面不由摇头，女孩子
……哎，怎么总喜欢这么无聊的东西。

　　没有等多久他们就有了位置，刚坐稳，宁真就忙不迭的欢笑着拉叶于去装沙
拉。叶于看着风言歉意的一笑，就被宁真给拉走了。风言笑了笑，游目打量四周
的环境。这家比萨店好象很有名，自己也曾经听说过，不过一直没有来过。因为
总觉的意大利的比萨不过就是学的中国的馅饼而已，不过不同的是把馅还放在了
外面，多邋遢啊。不过是当年马可波罗带回去的新鲜玩意，没想到回到中国居然
有那么多人喜欢。看门口排了那么多的人，吃这个还需要等位子！不过餐厅的装
修很漂亮，虽然空间不是很大，但却巧妙的运用了镜子在墙面和拐弯处，配着餐
桌上的鲜花和明净的餐盘刀叉，倒的确让人感觉舒服幽雅，淡淡的钢琴音乐飘荡，
每桌在这里吃饭的人也好象都变的绅士淑女起来，不由感慨这种文化和环境的渲
染力量。

　　宁真在沙拉台前和叶于拿了一个大器皿热闹争辩着装着各种蔬菜和水果，眼
光却不自觉的飘向了坐在远处的风言，风言淡然的坐在那里，眼光若有所思，他
独特的外型和气质使的他即使是穿着普通的衣服坐在这样一个白领云集，帅哥靓
女无数的环境中，仍然醒目出众。忽然觉的心头一跳，再看向旁边微笑着夹着东
西的叶于，稍感到了一丝好象做了对不起她的事般的内疚心理。旋又镇定了下心
神，想道，怎么了，虽然他是叶于的男朋友，但又不是老公，自己喜欢有什么不
对了。何况，我也早就认识他了呢！心念一转，倒释然了。

　　坐回座位上，看叶于和风言开心的坐在一起，宁真又有些难过的感觉，忙笑
着说话道：“叶子，我最近正烦恼呢，你说大学进什么社团好啊？我这样一天没
组织的，好无聊啊！”叶于笑道：“你这么能闹，又活波，什么社团都可以啊。”
宁真一晒道：“大多数社团都好无聊啊，一群男生，每天都不知道想干什么，看
着就头疼。”叶于笑道：“要女生多的，那就只有我的艺术团了，要么你来艺术
团？对了，你拿手什么啊？”宁真侧头想了想道：“我就小时候被妈妈硬逼着学
钢琴，到现在也不知不觉有十几年了，应该算弹的还可以吧，不知道进艺术团够
不够格啊，叶子，要不你给我走走后门吧，求求你了……”装出一副可怜相来。

　　叶于不由向风言看了一眼，笑道：“你也会弹钢琴？风言钢琴也弹的很好耶
……，好了好了，别装出这副样子，行啊，你就来艺术团吧。”宁真得意的笑了，
也看了风言一眼，心想，这样就可以经常看到风言了吧……

　　叶于看着开始狼吞虎咽的宁真，有些感慨的笑道：“小真，看你开的车也应
该是属于背景很好的家庭吧，怎么不去外语学院或者出国呢？对外语应该更好一
点吧。”宁真抬起头表情不屑的道：“哼，他们就知道管我的这些，我才不要呢，
我是女孩子嘛，又不爱管他们那些什么政治啊，商场啊的。我就喜欢北方大学的
环境，还有好美的很多校园故事，心湖……！多浪漫，才不要出国呢。家里他们
还拼命给我找什么门当户对的世家子弟，我就赶快躲过来了。呵呵”

　　风言看着她爽朗可爱的笑颜和话语，不觉有些共鸣感，也是一个不喜欢家庭
安排的高干子弟，忽然间好象对她有了些亲切的感觉，好象她是自己的小妹妹般。
笑着说道：“叶子，快点吃吧，看都快被小真抢着吃光了！”说着拿起一块比萨，
笑着递给叶于。叶于接过，对他灿烂一笑。

　　必胜客中灯影摇曳，衣衫亮丽，三人说着笑着，享受着快乐的时光。

　　第六十七节一场秋雨

　　“夜雨洗河汉，诗怀觉有灵。篱声新蟋蟀，草影老蜻蜓。

　　静引闲机发，凉吹远思醒。逍遥向谁说，时注漆园经。“

　　本来昨天还是晴空万里，艳阳高照的，居然一夜间下起了一场秋雨，风言清
晨起来，一股凉意袭来，精神不觉一振，些许的睡意也马上被这份清新的凉意吹
到了九霄云外，都说一场秋雨一场寒，但风言真正感觉到的，却是秋雨乍来时那
种“黄叶如霜后，清风似水边”的感觉。有些兴奋的换上运动服，风言准备出去
每天的锻炼了。

　　校园的地上有些湿漉漉的感觉，但空气中却草木青青的气息却让人闻之忘忧，
可能是还早吧，学校里的人很少，再加上还依稀飘落着细细的雨丝，有些习惯早
起在花园或草坪上看书的女生们也都没有出来，难得的让风言真正的感受着这所
古老而美丽校园恬静的一面。

　　风言沿着操场的外圈慢跑着，虽然跑道上也有些湿，但毕竟是塑胶的，渗水
很快，所以也没有不舒服的感觉。不过奇怪的是，在这么样一个人迹稀少的早晨，
居然还另外有一个人在和他一样跑步，而且看身影竟还是个女生，风言不禁有些
好奇，他跑步步子大，而且频率快，不多时就追过了那个人，无意间的回头看了
一眼，风言却是一楞，这个人他认识，居然是宁真！风言的脚步停了下来，宁真
好象很认真的在跑步，没有看向他，忽然因为他的停身，差点撞到了他的身上。
宁真一惊下忙想止步，可控制不住自己向前的惯性，直直的对着风言就扑了过来，
风言手一伸，按住了她的双肩，稳住了她的身体。

　　宁真抬头正准备发脾气斥骂，发现是风言，忙露出了笑颜，兴奋的道：“风
言！你怎么在这儿啊？……差点撞到我。”心里却是窃笑，听说风言每天都来跑
步，今天试了一下，果然就真的碰到了他耶。风言笑道：“你怎么会来跑步的？
原来从来没见过啊，而且还有点下雨。”确实有些奇怪，宁真怎么看都不象是个
热爱运动能起这么早跑步的人啊。

　　宁真习惯的皱了皱鼻子，笑道：“昨天下了场雨，今天不知道怎么的起了这
么早，也不想再睡了，就起来运动运动，……我最喜欢雨了，特别是这样薄薄的
雨雾，好美的！”看了看风言，接着道：“你也出来跑步？不如我们比赛吧！”
风言不由一笑，有些好笑的看着她道：“比赛？你难道还想和我比跑步不成？别
闹了，不过真看不出来，你居然还有这样一面。”笑了笑转身继续开始跑。

　　宁真很快从后面使劲跑着追了上来，不服气的道：“有什么了不起，试试看！”
说完使劲超过风言向前跑去。风言摇头一笑，没有理她，继续按自己的节奏跑着。
不多久，宁真就气喘吁吁的停了下来，双手扶膝，看着风言好象一点都不觉的累
的一圈圈的绕操场跑着，远远的风言好象跑的兴起，双手还变化着打出擒拿的姿
势，步履节奏也变化起来，几圈后，宁真彻底明白了，风言的体力绝对不是一般
的好。不过却又欣喜，这样一个又有外形，又有才华，又有这么棒的运动能力，
绝对是自己最喜欢的人选啊。虽然有叶子，但也不能轻易放弃他啊！……跑步还
真累啊，以后这招就再不用了！

　　休息了一会，看风言好象跑完了准备走的样子，忙跑了过去，和风言并排走
在一起，笑道：“你是准备去接叶子吗？正好我也该回去了，一齐吧。”说着粲
然一笑。风言失笑的看了下她道：“你好象没跑几圈，看来以后还要加强锻炼啊。”
宁真丝毫不以为意，笑道：“我主要是来感受下雨的感觉的，跑步只是其次。”
倒让风言不知该说什么好了。

　　快到女生宿舍门口，正好看到叶于和慧欣两个人走了出来，看见风言和宁真
一起走了过来，叶于微微一怔，宁真已经笑着跑了过去，笑道：“叶子，风言来
接你了，好羡慕啊！”说着跑到跟前亲昵的搂着叶于，叶于有些怕了这个小丫头，
笑着拍了拍她的肩膀道：“头都有点淋湿了，这么早干什么去了？”宁真笑道：
“瞎跑呢，那我先上去了。”便娇笑着上楼去了。

　　慧欣看了看风言笑道：“叶子，那我先走了啊，你的护花使者又到了！”便
也笑着在叶于还没有来的及娇嗔作势要打之前侧身跑了。叶于走到风言面前，风
言怜爱的抚了一下她耳边的几缕有些凌乱的发丝，看她还穿着长裙子，便柔声道
：“怎么穿这么薄，刚下过雨，别着凉了。”叶于心头一暖，刚才心里有些奇怪
的感觉马上烟消云散了。微笑道：“没关系的，又去跑步了？你才是小心着凉才
对，看头上还有汗呢！”说着抬手把他额头的汗啧擦去。风言笑着牵住他的手，
没有说话。两人心心相连，都说不出的温馨感觉。朦胧的若有若无雨雾轻幽笼罩，
仿若人在画中。

　　将叶于送去上课，风言才重新回到宿舍，到水房冲了个凉水澡，换上一身干
净的衣服，顿时感觉到浑身畅快。一边擦拭着头发，一边回到宿舍，正看到宿舍
门口站着万宇，可能正想找他。

　　风言忙笑着叫道：“万宇，怎么了，有事？”万宇回身看到他，笑骂道：
“又去冲凉水澡了？真佩服你的体力，刚下完雨！”两人进了宿舍，万宇才把事
情说了一遍。原来是计算机系到了大三都有门设计实习课，但他们的实习不需要
去什么公司的，而是必须要出一个作品，或者是程序，或者是软件。结果万宇他
们几个倒腾了几个星期，还真的做了一个商务软件出来，不觉有些兴奋，但又不
知道到底做的怎么样，便想到了风言，“风，我记的你家好象也是商业方面的吧，
能不能帮我们联系一下，看有没有认识软件公司的，帮我们测试一下。”

　　风言一想，中信下属好象有个软件公司，不知道能不能帮忙，便笑道：“行，
我试试问问，看能不能帮上忙。”接着笑道：“万宇，上次多谢你陪叶子去军营
看我，不然我可真不放心，叶子一个人的话该怎么办！”万宇看着他奇怪的笑道
：“自己兄弟，说这些干什么，倒是上次和教官队那场球，打的真爽啊，呵呵”
举起拳头，风言会意，也举拳在空中和他一碰，笑道：“这段时间你们都忙着做
设计，等过两天咱们再好好打两场，也好再扬扬你们计算机四虎的名头！”万宇
马上色笑道：“这次大一来了那么多漂亮ＭＭ，王辉又要狼嚎阵阵了。”两人都
大笑起来，充满朋友的相交默契。

　　给父亲打了个电话，风智翔想了一下，很痛快的就答应了，说道：“正好在
北京就有一家中信泰安科技发展有限公司，是我们中信下属的一家全资子公司，
主要做软件开发的，不过好象没有什么特别卖的好的软件研发出来，我让他们去
找那个总经理，让他找你，你也可以正好从这里开始了解公司的一些业务。……”
还待再说，风言已经忙着道：“好了，谢谢爸爸了，那你赶快让他们找吧，到时
给我电话。”说完忙挂断了电话，心道：怎么每次都想让自己熟悉公司业务啊，
头大。

　　风言刚来到图书馆看了会儿书，没多久就接到了北京中信下属的那家软件公
司打来的电话，非常恭敬的询问是否有什么需要帮忙，风言也很客气的向他说了
一下有同学设计了一个商务管理软件，希望能帮着作个测试，能否实际应用的事
情，那个经理满口没问题的答应下来，便约定了下午让万宇他们带软件程序到公
司面谈。

　　给万宇打了个电话告诉他没问题和约定下午一起去后，风言忽然听着窗外树
叶的沙沙声，抬头一看，雨居然又淅淅漓漓的下大了起来，忽然想起叶于去上课
没有带伞，还穿着很薄的裙子，心里就有些着急。看了看表，已经快１０点了，
大学里都是大课，连着一下上两节，９点５０就结束了，照正常时间，叶于应该
是过来图书馆找自己的，那岂不是要被雨淋到了？……

　　风言忙下楼，从图书馆的管理室里找那个由于他经常来而有些面熟的老师那
里借了把伞，跑出了图书馆。

　　雨真的很大，地面上本来因昨夜的一场雨而积的水洼，被豆大的雨点打出了
一个个大水泡，此起彼伏的，整个世界好象只剩下了碎密的雨水声，风言刚绕过
心湖的小路，就看见叶于的白裙子格外醒目的在留园的石拱门口，留园内茂密的
花藤倒是遮住了很多雨水，她着急想出来，但试了几次，都因为雨太大而退了回
去，耳中是心湖被雨水打出脆响声，眼中看着叶于单薄的身影，风言忽然感觉一
种梦幻般感动，叶于的身影忽然变的缓慢，好象在跳舞，好象在飞翔，他控制不
住的喊道：“叶子！”，感觉到声音划穿空间，划穿雨帘，好象把他一直积压不
善于表达的爱都在这片凄美的环境中发泄了出来。

　　叶于正着急不知道该怎么办呢，这个讨厌的天气，明明早上空气清新，天色
也晴了起来，怎么想到一节课的工夫，居然又下了起来，早知道就带伞了，这下
好了，风言一定等着急了。正想着呢，忽然听到风言的声音，抬头看见他正向自
己走来，顿时心里大喜，也不顾会淋到雨，就那么跑了出来，很快的跑到风言面
前，冲进了正微笑的看着她的风言的怀中。

　　一起因为刚下课而被困在外教楼中的其他女生，看着这一幕，心里无不生出
别样的情绪来，倒是端木远远的叫道：“叶子，别忘了先回宿舍帮我们带几把伞
回来啊！”大家一片笑声。

　　第六十八节风言妈妈

　　金秋九月，正是槐花香飘，桂子熟时。虽然一场秋雨打落了无数茶白色的槐
花，混作泥土，但仍挡不住绚烂的颜色洒满大地，雨过天青，彩虹横贯天际，道
不尽万千美丽。

　　风言和万宇等５人来到了位于中关村的中信下属的那家软件公司。街道两旁
高大的槐树散发出淡淡的槐花香气，一个看起来比较普通的三层楼的办公地址，
“中信泰安科技发展有限公司”几个大字在忽然放晴的斜阳下，赫然生辉。

　　李健站在风言身后，同时看到了这个名字，凑到风言耳边道：“中信下属的
哎，看来你家门路不少啊，这应该是家大的软件公司，哈哈，看来我们这次过这
门软件设计没问题了！”万宇笑道：“只是有地方测试了而已，你以为就一定是
很好吗？”转头对风言笑道：“谢谢你了，风言。”风言也是斜看了他一眼，一
晒道：“自己兄弟，说这个干吗？”

　　王辉在他们旁边早着急叫道：“好了，咱们快进去吧，我可急着呢，”一向
沉默的高强也笑道：“你小子就知道快点回学校把ＭＭ，奇怪都大三了，怎么还
没有女朋友呢？”王辉叫道：“你小子不也一样？……纠正，是没有‘固定’的
女朋友而已。”看来能找到一家专业的软件公司给他们几个苦心设计出来的软件
做测试，他们都显的有些兴奋。

　　风言一笑间，首先迈步带着万宇几人走进了自动开合的玻璃大门，迎面装修
现代的前厅一个面目清秀的女孩站在接待台处，微笑的看着他们，礼貌的道：
“请问你们找那位？”风言淡然道：“我和你们的王总经理约好了的。我姓风。”
那女孩忙恭敬的道：“原来是您，王总经理在会议室等您一会儿了，请跟我来！”
微微鞠躬，当先带着他们向电梯走去。

　　王辉在后面悄悄的道：“三层楼居然也装电梯！中信集团果然比较酷啊。”
万宇纠正道：“是比较气派好吗？酷，……”说话间电梯来到了三楼，那前台接
待的女孩带着他们穿过铺着浅灰色地毯，墙壁挂着几幅色彩明快的产品宣传画，
光线明亮的走廊，来到了走廊最尽头的房间前，门上标着会议室的字样。那女孩
轻轻的把门打开，躬身退后。

　　风言有些奇怪，不就是帮着测试一下软件吗？怎么还需要专门到会议室来，
正想着，推门走了进去，顿时吓了一跳。万宇几人跟在他后面走了进来，也同时
一震，有些手足无措起来。

　　原来宽阔的大会议室内此刻居然坐满了人，都静静的看着他们进来，一个坐
在正中间位置，大约３０多岁样子的外表精干的男子忙微笑的站了起来，快步走
到风言面前，笑着拉住他的手道：“是风言吗？呵呵，我就是跟您通过电话的王
京啊，这个软件公司目前的经理。等你们一会儿了，快请坐。”说着话，马上有
人搬过来了几把椅子，放到了会议桌前。

　　风言淡笑了一下道：“王经理你好，没想到有这么多人啊，我还以为就你一
个人就可以了呢。”王京笑着道：“最近公司没有研发出新的软件来，正好这次
听您说有个商务软件要测试一下，就把公司最有经验的程序员都召集过来了，看
能不能对这个软件全面的进行一下测试，更好的发现问题，把您要求的这件事办
好。”

　　万宇他们都看呆听呆了，风言这小子什么身份啊，这个看起来是老总的王京
居然对他恭恭敬敬的，有些茫然的把存储软件程式的光盘交给了一个技术人员，
立即便好几个人通过几台笔记本电脑串联起来，投影仪将所有的内容都打到了对
面的墙上，那些研究员们便开始讨论了起来。

　　风言也不太懂这些，就听万宇他们和那些程序员就一些什么程序，什么语言，
什么指令的，越说越投机。王京可能看出他不是很感兴趣，便凑过来笑着低声道
：“风言，方便出来聊聊吗？”风言微怔了一下，点了点头，和王京走出了会议
室。

　　王京带着他来到了会议室隔壁不远的总经理办公室，忙尽快的给他倒了一杯
茶，笑着放到他面前，道：“今天早上忽然接到总部的电话，才知道原来风公子
已经到了北京一年多了，怎么一直都没有通知咱们做属下的去照顾一下，真是的，
也是我太孤陋寡闻了，居然……”风言听他絮絮叨叨的还想再说，有些不耐烦的
打断他道：“这没什么的，我本来事情也就不多，再说来也主要是上学，也没有
什么可以麻烦你的。对了，他们的软件你看怎么样？”王京笑道：“应该是没有
问题，虽然我刚才只是看了几眼，但整体构想还是很好的，东西也做的很细，我
看让那些程序员再看看，如果可以就让他们配合着开发好了。”心里想着，这个
可是风老总的独生子，谁都知道以后整个集团都是他继承的，可要乘这个难得的
机会巴结好他啊。笑了笑，刚想说话，忽然风言的手机响了起来。

　　风言向他点头示意了一下，意思先接个电话，便接通了电话，“是风言吗？
我是妈妈！”“妈？你怎么这一阵给我打过来了，有什么事吗？”“哎呀，没有
要紧事就不能找你了啊？妈妈想你了，还不行啊。”风言苦笑了一下道：“好的
妈，我知道，我也想你，就这事啊，我正好现在有点事，要不就……”还没等他
说完，吴凝霜便道：“好了，我说正事，今天我到北京了，这会儿有点时间，我
正好去看看你！怎么样？高兴吧？”

　　风言楞了，“什么？你今天到北京了？我怎么不知道，你什么时候来的？”
“本来今天上午的飞机，后来因为下雨，所以刚才才到，妈妈这次来北京开人代
会的，正好可以好好看看你，对了，你在哪儿？学校吗？”风言忙道：“没有，
我在中关村，就是中信下属的一家软件公司，有点事。”吴凝霜在电话那边也是
微怔，风言一向不是对软件很感兴趣，怎么会想到去那里的，便道：“你把电话
给他们总经理，我跟他说。”风言便一笑，把手里的电话递给了王京。

　　只见王京刚听了两句就不自觉的坐直了身子，不住的道：“是，是，是是是
……”，半响，放下电话，抹了下额头的汗道：“你母亲要我送你到她下榻的京
西宾馆去等她，她马上就回去。”风言也的确有些想妈妈，毕竟母子连心，便笑
着点了点头，眼光望向那边的会议室，王京马上善解道：“我完了也会派车送他
们回学校的，你放心吧。”风言笑着点了点头，便直接在他的陪同下，下楼上了
一辆奥迪。扬尘而去。

　　叶于换上了一套淡蓝色的休闲服，正抱着书走在校园里，下午很久没有这么
清静寂寞过了，自从风言回来之后。今天风言陪万宇他们一起去测试软件，却没
有带自己，也是，中午回到宿舍，才发现淋了点雨，有点凉，干脆也跑到浴室去
洗了个热水澡，舒舒服服的睡了个午觉，起来时他们早走了。换上新衣服本来想
出来看书的，却又好象看不进去似的。端木又去录节目了，慧欣不知道最近是不
是和楚天行也好了，经常一早上起就不见了人影，就连最近陪自己时间最长的宁
真，也听他们宿舍的人说出去有事，好象忽然一个人都找不到了。

　　忽然看到路边的园圃内几朵不知名的鲜花，一场雨后反而开出了特别色泽鲜
艳的花朵，绽放的非常自然而又彻底，不由定下了脚步，仔细的看了起来。

　　忽然一个声音在身后响起，“你好，请问是叶于吗？”叶于愕然转身，却看
见离自己不远的地方，站着一个年纪大约４０多岁的中年女子，面目清淡宽和，
一头短发也显的规整，但从嘴角的细纹和眼神的犀利中可以看出，这是个很不一
般的妇女。此刻正颇有兴味的上下打量着她。

　　吴凝霜看着眼前这个应该就是风言最喜欢的女孩叶子，细看之下倒的确长的
很清秀大方，眼神镇定清澈，倒是衣服显的有些土气，整体气质只能说一般，少
了她最看中的那种大家闺秀的贵气，不是风言的良配。心里暗自盘算。

　　叶于有些疑惑着看着眼前的中年女子，不知道她是谁，但仍有礼貌的道：
“您好，请问您是……”，吴凝霜道：“我是风言的妈妈！”

　　叶于一惊！风言的妈妈！……

　　吴凝霜笑了一下，说道：“你就是叶于吧，能和你谈谈吗？”叶于不解但恭
敬的点了点头，便跟在吴凝霜的身后，向一辆停在路边的奥迪走去。

　　奥迪车平稳的行驶在雨后微湿的马路上，叶于看着车窗上飞快行驶中飘落粘
在窗上的有些湿漉的碎槐花朵，有些不知道该说些什么，风言妈妈从上车后就笑
着看着她，没有说话。想了想，叶于终觉得不说话太尴尬，便小心的问道：“阿
姨，您刚到北京吗？听风言说您很忙。”吴凝霜笑了笑，道：“是啊，平时我很
忙，也没有时间管风言，倒让他有些野了。……，这次来北京开人代会，正好过
来看看，也早就听说你了，所以特意找你聊聊。”叶于心一跳，早听说我了……，
感觉好怪异啊。

　　停到了一个风格幽雅安静的咖啡厅门前，吴凝霜笑着下车道：“这里上次我
来北京时来过一次，环境还不错，一起和我喝杯咖啡吧。”叶于有些拘谨的笑笑，
跟着她走了进去，心里暗自盘算，不知道她会和自己说些什么，不知道为什么，
看见风言妈妈虽然笑容满面的，但总有些不好的预感。

　　两杯香浓的微冒着热气的咖啡放在了她们面前，吴凝霜先端起一杯，轻抿了
一口，有些享受的笑道：“果然味道不错，叶于，你也尝尝。”叶于笑着点头，
也端起咖啡喝了一口，顿时一股浓郁的微有些苦涩的咖啡香味从舌尖传来，热流
滑下胃中，胸膛一暖，刚从外面带着的一丝寒意也被驱散了不少。

　　吴凝霜对她的表现和举止还是比较满意的，心中也有些暗叹，看起来这个叫
叶子的女孩性格很好，不过可惜家庭背景确实不配风言。看叶于放下咖啡杯。又
笑了笑，笑容渐敛，吴凝霜语气平静的说道：“叶于，我知道你和我们家风言现
在很好，所以这次来北京我也是专门看看你的，阿言自小很少有合的来的女生，
没想到居然来到大学后和你那么投契。”叶于有些不好意思，刚想说话，吴凝霜
摆手示意等她说完，接着道：“可是，我也是比较直爽的人，实话实说，我觉的
你们并不适合，我想你明白我的意思，事实上，我早就给风言安排好了人选，只
是他还小，没到时间而已。我这次来也是想劝劝你，看你能不能放弃风言……，
其实你也是个好女孩，但的确是不适合风言这样的人的。”

　　叶于听到这里已是脸色煞白，虽然有千言万语，却好象不知道怎么说出口，
半响，才终于有些气愤的道：“阿姨，我很尊敬您，但我不知道自己是那里配不
上风言了？如果是因为家庭背景，那我只能说如果风言是这样的人，我也不会再
跟他在一起了，但如果只是您的意思，我认为我可以自己选择自己的路和自己喜
欢的人。”脸色也是一变，吴凝霜马上显露出了她政界的气质，道：“这件事我
只是和你商量，你们还年轻，但我相信将来你会发现我说的这些事的重要的。可
以说的更清楚一点，我很欣赏你，但如果作为风言的女朋友，我未来的儿媳妇，
我是不同意的。”叶于心中委屈，不想再谈下去，强自忍耐的说道：“好的，阿
姨，谢谢您的忠告，我会认真考虑您的话的。”转头起身便想离去。吴凝霜在后
面又说道：“另外，叶于，我今天找你的事希望你不会让风言知道，这是我们俩
之间的事。”叶于强忍着难过，没有回头，答应道：“我知道了。”便快步走出
了咖啡厅。

　　吴凝霜看着她的背影，也不由叹了口气，这样做……是不是太残忍了？但相
信自己做的是为阿言着想的。复又心肠转硬，起身付帐走出门去。

　　风言在京西宾馆等了很久，吴凝霜才回来，看见她，风言忙走过去轻挽住她，
埋怨道：“妈，干什么去了，怎么这么久啊。”吴凝霜看着儿子，疼爱的笑道：
“一点公事，你等很久了？”两人走进大厅，言笑欢畅。……

　　叶于茫然的在街道上走着，脚一步步踩着湿漉漉的地面，无数槐花被雨打下
后，经过无数人的踩踏后，早已没有了当初茶白色的纯粹，变的碎烂泥泞，她的
心也好象被人揉成了紧缩的一团。终于再也抑制不住，泪水夺眶而出。

　　第六十九节庆祝

　　风言心情愉快的回到学校，正准备去宿舍找叶于，心笑道：叶子这个懒虫应
该睡好午觉起来了吧，其实今天这么巧，妈妈难得到北京来，应该带她去见见妈
妈的，……不过妈妈好象一直对叶子有些偏见，不见也好。

　　手机忽然响起，风言刚接通，就听到万宇兴奋无比的声音从听筒中传出：
“风言！太好了，我们设计的软件有好消息！”风言忙把手机拿离耳朵远了点，
眉头一皱，好家伙，好好打电话嘛，喊什么呀，我的耳朵……。再凑近回来，笑
着道：“万宇，怎么了？”

　　原来经过那些研究员的商讨研究，一致都认为万宇他们设计的这个软件虽然
有很多不完善的地方，但却提出了一种很好的思路，软件的实际运用可能性非常
强，都建议能否把这个软件的版权卖给中信泰安科技，由他们负责加工完善并投
放市场。市场效益可以和万宇等人进行分成。这个结果让万宇几个人欣喜若狂，
简直不敢相信，但确是事实。兴奋之下，几个人决定请大家去庆祝一下。

　　“风言，记得带着叶子一起来啊，叶子她们宿舍的那帮姐妹们也都叫上！…
…，如果慧欣有空的话，也请她来吧。”万宇兴奋之余，居然还能想到和慧欣的
尴尬感觉来，倒让风言有些好笑，答应了约好地点。挂了电话后风言一笑，心道
：看不出来，万宇他们还很有天分嘛，……不过，不会是那个王京因为我的关系
才想这么做的吧。

　　风言在宿舍楼下给叶于打电话时，叶于正坐在宿舍窗前和宁真在说话。刚刚
从外面回来，叶于满心难过，风言妈妈的话不断在她脑中回响。偏偏宁真又来找
她聊天，叶于好强，怕被宁真看出来，正强颜欢笑的和宁真说话。接到风言的电
话，也不知是悲是喜。

　　听风言说了事情，叶于便道：“好的，我联系一下她们。”宁真在旁边好奇
的道：“怎么了？”叶于随口道：“万宇他们设计的软件被测试认为非常有商业
价值，有软件公司想买版权，万宇他们想找大家庆祝一下，风言让我约端木她们
呢。”宁真听了大感兴趣，笑道：“啊，就是你说的那个什么计算机四虎啊，我
也去好不好？”眼神巴巴的看着叶于。

　　叶于看她那副可怜模样，不由一笑，心里的阴翳好象也减少了点。笑道：
“好吧，你也一起来吧，……万宇他们几个看见你这个美女，又不知道要多兴奋
呢！”宁真皱了皱鼻子笑道：“他们妄想，放心吧，我搞的定。”两人笑语间，
叶于也终于露出了真心的笑容。

　　到了晚上，北方大学外的一条不算特别繁华的街道上，茂密高大的树叶使整
个街道都显现出宁静悠闲的味道，不时有三两路人走过，但却很少车声，也许是
因为离交通主干道比较远吧。风言和叶于携手走在这条街道上，虽然已是傍晚，
但空气中却丝毫没有经过一天的喧嚣后那种过多的二氧化碳等尘埃，反而象早晨
般清新中带着树木的清香。

　　宁真走在叶于的旁边，有些欣喜的道：“来学校还没有参加过真正的聚会呢，
很期待啊！”看风言含笑看着叶于，又有些不太舒服，忙笑着拉起叶于道：“叶
子，来，我们俩比赛吧。”叶于被她拉着快走了几步，松开了风言，笑骂道：
“比赛什么啊，小真，还没说呢就拉着我跑。”宁真眼珠子一转，笑道：“就比
赛看谁先到那辆路虎车吧！”说着顺手指了下前面一家店门前彪悍的黑色路虎越
野车，叶于顺着她的手向前看去，不觉一楞。这辆车她很熟悉，正是很久没见的
连峰的车。

　　回头看了微笑着跟上来的风言一眼，风言也已经看见了那辆车，脸色不变，
仍然笑着重新拉起叶于的手，笑道：“好象是连峰，我们要不要过去打个招呼？
不过他怎么会在这里呢？”叶于一怔，对啊，这里是北方大学校门外的一条街道
啊，连峰怎么会在这里呢？难道是端木带他来的？……

　　正想间三人已走到了那辆车旁，抬头看那店名，“聚福居”，果然是和万宇
他们约定的地方，叶于便笑道：“可能是端木带他来的吧，最近他们走的很近的。”
风言没有说话，一笑后便拉着她的手，和宁真三人走了进去。这家饭店外表不是
很张扬，但里面的装修却非常精致，没有一般学校边的饭馆不重装饰的毛病，两
个穿着旗袍的迎宾小姐更显示出了服务的周到。其中一个问明他们是来找人的后，
便有礼的领着他们穿过大堂，来到了一排包间前，推开一间牌上写着‘竹轩’的
雅间，笑道：“北方大学的万先生定的包间就是这里，请进。”

　　里面此刻已经是一片热闹场面了，万宇、李健、王辉、高强、端木、连峰、
方婷、文君等人都坐在里面正说话的说话，唱歌的唱歌，居然还有很久没有看到
了萧楠！看到他们几个进来，万宇几个已经叫了起来，“怎么才到啊？！快过来，
风言，罚酒三杯！……咦，怎么还有个大美女啊？风，你什么时候这么厉害了？”
他们几个最近忙着做设计实习，竟还不认识最近和叶于她们走的很近的宁真。

　　叶于向叫的最欢的王辉瞪道：“死王辉，别瞎说！……给大家介绍一下，她
是我的小师妹，今年的新生，也是我们外语系的，我的好朋友。今天可是听说计
算机四虎摆宴，特意来瞻仰的。”宁真看到眼前的这番局面，已是大感兴奋，此
刻听到叶于的似玩笑一样的介绍，也故意笑呵呵的装模作样的拱拱手，笑道：
“大家好！”她面容秀丽，此刻笑容可掬，顿时大家都眼前一亮，心里立刻就接
受了她。

　　王辉第一个反应过来，忙笑着走过来道：“哇，好一个漂亮ＭＭ啊，风，你
和叶子带来了个这么漂亮的女孩来和兄弟们聚会，有功！三杯罚酒免了！”大家
哄笑起来，宁真又习惯的皱了皱鼻子道：“我是自己要求来的。”大家更是大笑
起来。

　　正说话间，房门又打开了，慧欣走了进来，后面还跟着一个人，居然是楚天
行！风言一楞，楚天行看见他，已经笑了起来，没有说话，走过来给他一个用力
的拥抱，这才道：“风言，你可回来了！”慧欣在旁边笑道：“今天正好和天行
在一起，听说大家聚会，尤其是风言已经回来了，就说一起过来看看。……”风
言笑了起来，用力的拍了拍楚天行的肩头笑道：“太好了，这下大家都聚到一起
了。”然后转头对连峰和萧楠笑着点头道：“连峰，萧楠，很久不见了！”两人
忙笑着起身打招呼，但各人感觉不同，连峰会忍不住看向叶于，而萧楠看向风言
的眼神也有些许的异样感觉。

　　大家都是年轻人，很快便互相认识并熟悉起来。这个包间很大，不象一般的
饭馆的包间一张大桌子后就没什么地方了，而是中间是餐桌，四周居然还有一圈
沙发，可以放衣服或休息，装修风格精美，墙角的花瓶中更是插着一束鲜花，淡
淡的在房间中散发出一股清香。

　　风言没有着急上席，反正还不是很饿，菜也没有上齐，大家都散落着坐着。
他总觉的叶子今天情绪好象不太好，却不知道为什么，难道是怪自己陪万宇他们
出去没有带她？有些疑惑的坐在沙发上，看着叶于在前面的大背投前和慧欣一起
唱歌，思绪恍惚。

　　萧楠走了过来，坐到他身旁，笑着道：“怎么不和大家一起过去玩？……看
你这次军训抗洪回来后，好象变化很大啊！”风言一笑道：“有什么变化，都快
比老编逼死了，都是你的好介绍。”萧楠可能是想起了老编当时着急找风言的样
子，也是扑哧一笑。

　　万宇他们新认识楚天行，虽然看他是和慧欣一起进来的，但他一进来就表现
的和风言关系很好，又不象是和慧欣很暧昧的感觉。人长的非常酷，长发，皮衣，
还背着把吉他，便很感兴趣，和他聊的甚是投机。宁真也在他们的圈子内颇觉有
意思的听着。

　　王辉发挥色狼本色，对眼前这个看起来好象很单纯的小羊羔发起攻击，：
“小真是吧，你喜欢什么啊？看书、看电影、逛街……”宁真看向他，忽然脸上
露出了个有些可笑的表情，道：“喂，这位什么什么王辉啊，我可不是你的目标
啊，对你这种类型的没兴趣！”看大家笑声中王辉有些尴尬，又笑道：“不过…
…，我可是在９８届比较有地位的哦，可以帮你们介绍些漂亮女孩子的。”王辉
马上表情巨谄媚的又笑着巴结起来，众人宛尔。

　　叶于唱着歌，正好是一首《千千阙歌》，也不知道是那一段旋律忽然触动了
她今天本来就难过的心底痛苦，本来就是强振起的精神又低落了下来，正好在她
旁边的慧欣看到，忙问道：“怎么了叶子？”叶于回头看了一眼风言，正看到他
投来的温柔的眼神，显然虽然在和旁边的萧楠交谈，却时刻在关注着自己，忙笑
了一下，回过头来，对着慧欣有些关切的眼神勉强笑道：“没什么。对了，慧欣，
你怎么和天行一起来的？……难道你们已经在一起了？”慧欣忙辩解道：“没有！
你别乱说……”眼神不自觉的瞥了正坐在桌上和端木、方婷她们聊天的连峰一眼，
道：“只是今天天行正好去音乐学院找朋友，我从舞蹈学院出来，离的很近，他
就说过来送我回学校的，正好接到你的电话，天行说很久没见风言了，就一起过
来了。”

　　叶于顺着她的眼光看去，却恰恰连峰好象有感觉般回过头来，和她的目光碰
了个正着，叶于只觉的他眼中有种浓浓的怪异感觉，象热情，却又有种含蓄。而
他旁边的端木却是一副快乐的表情，正和文君说着什么，不觉头疼。这是怎么样
一笔糊涂帐啊。

　　终于大家都在桌上坐定，万宇有些兴奋的举起杯道：“今天是我们计算机四
虎很开心的日子，我们设计的软件，居然有人要买版权了！”大家都欢呼起哄声
四起，万宇继续得意的一笑道：“所以我们先请各位亲朋好友们来聚聚，一是借
机庆祝一下，一也是好久大家都没有见面了，好好聚聚，所以，吃好，玩好啊！”
大家轰然应诺，举起杯来碰了一下，气氛热烈。

　　连峰等大家都静下来，开始低头吃饭闲聊时，有些感兴趣的问道：“你们设
计的软件是什么方面的啊，大概技术类型是什么？”听万宇他们介绍了一下后，
想了想，便也有些意动，说道：“是商务管理方面的啊，……ＩＢＭ最近也想做
这方面的尝试，不知道你们有没有兴趣也拿到ＩＢＭ我们那里去看看啊，也许我
们也有机会合作的。”王辉眼睛一亮，ＩＢＭ啊，所有学计算机的人谁不想和他
们有机会合作啊。正待说话，万宇已经开口了，他看了眼风言，笑着道：“谢谢
你了，连峰，不过这个软件只是我们做实习设计时很普通的作品，而且这次联系
的公司是风言介绍的，所以也不好再更改了，这样……”，他虽然和连峰没有什
么不对，但却还是因为慧欣的缘故，心底有些芥蒂。连峰忙笑着道：“那就没关
系了，我也是希望能有机会和你们合作。说不定这是个机会将来你们可以来ＩＢ
Ｍ。”便笑着开始吃菜了。

　　宁真看场面忽然有些冷淡下来，忙笑着对叶于道：“叶子，没想到你舞跳的
那么好，歌唱的也不错啊。刚才的那首《千千阙歌》，真好听。”叶于淡然一笑，
没有说话。旁边的端木早接话道：“那是，我们的叶子可是最棒的了！”虽然她
平时大大咧咧的，但却不知怎么的老觉的宁真那么接近叶于有些意图不测，所以
才出言想打击一下她。风言有些疑惑的看着叶于，终于忍不住轻声问道：“叶子，
你怎么了，有心事？”

　　叶于看着他，几次想开口说他妈妈来找过自己，却怎么也说不出口，自己亲
口答应了他妈妈了啊。终于还是忍住，笑道：“没事，我很好啊。”心里却积郁
愈深。

　　大家说着，喝着，风言从放假到军训到抗洪，已经有近三个月没有和大家有
机会见面了，这一次成了大家主攻的对象，连楚天行也来和他评酒，饶是他再能
喝，却也醉了。终于到了最后，大家兴尽而散的时候，风言却已经醉的什么都不
知道了。

　　叶于她们一行女生跟在后面，看着万宇他们几个有些摇摇晃晃的还扶着风言
走在寂静的街道上，心里也说不出什么感觉，黯然失落。慧欣在旁边搂住她的肩
膀，有些认真的道：“叶子，到底怎么了，你今天好怪啊。”旁边的宁真也走到
了她的旁边，问道：“是啊，叶子，你今天情绪不好，是和风言吵架了吗？”叶
于看着她们，摇摇头，没有说话，也不知道该怎么说。

　　欢快的聚会过去了，街道上万宇几个人豪兴顿起，伴着楚天行的吉他，高声
唱起歌来，众人的身影被路灯拉的好长，歌声在静静的街道上回荡，也好象回荡
在叶于的心里。……这样快乐的日子，还有多久呢？……

　　第七十节郊游_ （１）准备

　　风言忽然被一阵强烈的头疼感觉刺激醒来，眼前一片却漆黑的夜，只有从床
头侧边的窗外射进来的微弱的月光，将宿舍中间的桌上洒下一抹光线，让他才慢
慢感觉到自己原来已经躺在了自己宿舍的床上。

　　头部仍然传来一阵阵好象电钻在脑中钻动般的刺痛，让他忍不住抬手使劲的
按住额头，想抑制住疼痛，这才慢慢想起，晚上的聚会，万宇他们的软件，不断
的敬酒、众人的欢笑和歌声……，原来自己真的喝醉了，还从没有真正醉到不醒
人事过，原来就是这种感觉，头疼，可没有文学中的所描写的如在云端般忘忧的
舒服感觉啊，可能是酒后难受吧。抬手看了看表，才凌晨四点多。

　　觉的好渴，风言有些酥软的支起身，伸手够起桌上的水杯，喝了好几大口，
才感觉舒服了很多。重新躺回床上，却怎么也好象睡不着了，头上隐隐做痛，但
思绪却是纷乱的翻滚，白天的一幕幕场景象走马灯样的在紧闭的眼前闪过。

　　整个夜都是静谧的，宿舍其他人都酣睡着，轻声的呼吸声此起彼伏，反而更
衬托出了夜的安静。风言忽然想起了今天晚上自己一直疑虑的一件事，叶子的心
情不好。聚会上大家都和他喝酒，让他没有时间好好的和叶子谈谈。不知道是怎
么了。

　　风言很是奇怪，早上还好好的，下雨接她然后送她回宿舍，下午回来再见到
她就好象情绪很低落，出什么事了呢？……问她她也不说，可平常有什么事她都
会马上告诉自己的啊。难道是生自己的气？可今天除了带万宇他们去公司，没什
么可……，对了，今天还见了妈妈，但这时间也没有很久啊，难道她等自己等着
急了？等等！……，今天妈妈很久才回来，难道是来学校了？！她会遇见叶子吗？
如果是她专门想找她的话，一定可以的。……

　　风言一惊，难道妈妈见了叶子，和她说了什么？只有这样，叶子才可能难受
但不想告诉自己！越想风言越觉的这很有可能，此刻夜深人静，他的思路也格外
的清楚，前后一印证，倒把事情猜出了个八九不离十来，旋又想到，万一不是呢，
别在妈妈前面闹个笑话。不如明天试探一下，就可以知道了。

　　思路又一转，想到了今天的聚会，今天真高兴啊，很久没有这种朋友相聚的
感觉了，每天都在忙自己的事，早没有了最初大家一起去爬香山，看流星雨时的
那种心境。但今天却好象又找到了那份感觉。以后应该经常能大家一起聚聚，玩
一玩。……楚天行这个小子，今天居然也敢来灌我！看下次不把你喝倒！……风
言又不由的笑了起来。想着想着，不觉沉沉睡去。

　　第二天一大早，风言锻炼完后，就给母亲打了个电话，声音低沉的道：“妈
妈，你找叶子了！”吴凝霜刚起来不久，接到儿子的电话本来高兴，但一听这句
话，却是一楞，难道叶于跟风言说了？以她的身份脾气，自然在儿子直接问时不
愿撒谎，便承认道：“是啊，怎么了，我说她不太适合你，是实情嘛。”风言本
来是一试，没想到居然是真的。便有些恼羞道：妈，你在干什么啊！怎么能和叶
子说这些话呢！太过分了！我说过了，我自己的事不用你管。以后再不要这样了！
不然我真的会生气的！“，没等吴凝霜说话，便愤然的挂掉电话。心中烦闷。吴
凝霜也有些生气的看着手里的电话，心想这个孩子，越来越不懂事了。想了想，
又拨通了一个电话，”喂，淑芬吗？我是凝霜啊，对，就是关于你们家小真……
“

　　风言站在原地，想怎么让叶子开心起来呢？这种心病是需要心药来医的，不
过看来妈妈不会那么快改变对叶子的偏见，反正又不是她找女朋友，不理她就是
了。慢慢再和她谈吧。倒是叶子，哎！……，今天终于天气放晴了，碧空万里无
云，虽然吹过的风仍然因为昨天的那场秋雨而有着一丝凉意，但阳光已经明媚的
让人心跳，照在人的身上暖暖的，又是一个北京美丽的秋日。

　　和往常一样来到女生公寓楼前等着接叶子，与昨天不同，转晴的天气使的很
早的女生宿舍楼前就有了很多人，楼前的草坪上有背单词的，有买了早饭等女朋
友的，有打羽毛球的，显的喧闹了很多。

　　没多久叶于就和慧欣、端木三个人一起抱着书走了出来，看见风言，那两个
人眼中都流露出一丝笑意，显然是想起了昨天风言醉的一塌糊涂的糗态，和叶于
说了两句话就向风言打了个招呼先走了，叶于温柔的看着风言走近，问道：“你
好点了吗？身上有什么不舒服的？”风言爽朗的一笑，道：“没有，我很好，刚
才还去跑了小一万米呢，……昨天我喝醉了，都没有照顾好你，你没生气吧。”
叶于淡淡一笑道：“怎么会呢？我为这些小事生什么气啊。”心头又想起昨天风
言妈妈的话，一阵气苦涌上。

　　风言看她神色忽然一黯，便知道她心里不开心了。忽然一笑道：“叶子，我
们这个周末去郊游吧！”叶于有些吃惊的看着他，笑道：“怎么忽然想起郊游了？”
风言刚才也是怕她又想起不开心的事，随便说了句话吸引她的注意力，此刻细想，
却顿时大感心动，笑着道：“咱们有好久都没有活动过了，还记得去年的这个时
候我们去爬香山吗？多舒服的感觉啊……，秋高气爽，现在正是出去到野外郊游
的好时节呢，正好昨天和大家都聚了下，感觉很好，也很久没有和朋友们一起出
去活动了，不如我们组织大家出去秋游一次吧，也可以散散心。”

　　叶于听到他说散散心时心头一跳，自己不开心被风言看出来了吗？郊游……，
听起来好浪漫的词语啊，忍不住抬起头来，眯着眼睛看向天空，明媚的阳光透过
葱郁的树梢，好象散发出五彩的光晕，眼前亮丽一片，也忽然心头一热，笑道：
好啊，风言，我们去郊游吧！“送叶于到教室上课后，风言便来到了图书馆，一
边看书，脑中却一边想着去郊游的地点。

　　北京周边有很多著名的景观名胜，同时自然风光和很多风景区也是星罗密布，
还真不好定去那里才好，风言一一选来只觉的都有特点。直到看到了一个“野三
坡风景区”的介绍，才大为满意，决定就去那里了。

　　野三坡地处河北涞水县境内，总面积５２０平方公里，距北京市中１００公
里，是距北京最近的国家级风景名胜区，被形象地称为“北京后花园”，自古有
“世外桃源”之称。地势北高南低，气候差异明显，分上、中、下三坡，三坡之
名始于此。区内悬崖深谷，榛莽古林，雄、险、奇、秀，蓝天、碧水、绿荫无污
染，有数十种天然野生绿色食品及野兔、山鸡、河虾及农特色佳肴可野餐；有少
数民族风格的各式客房及家庭旅馆的传统火炕可野宿；有天然浴场可沙浴、日光
浴、游泳、滑沙、划竹筏，也可骑马奔驰，乘驴车游荡，采核桃、杏仁、伏花椒，
登野山、观野景等，故“三坡”以“野”定名。

　　再过两天就是周末了，风言和叶于兴致勃勃的准备着郊游的用品，两人携手
去购物，逛街，为看到的运动水壶颜色选择打打闹闹，倒也其乐融融，非常开心。

　　万宇宿舍内，几个人正联网在打星际，好容易把设计搞出来了，可要好好的
放松一下！李健叫嚣着：“我决定了，从现在开始，要在星际里奋战两天两夜，
彻底把这个月设计浪费的游戏时间给补回来！”王辉也夸张的叫道：“把星际进
行到底！”，电脑中火光横飞，战况凶猛。

　　忽然电话响起，四人互相推委了半天，万宇才万般不情愿的放下手里的鼠标，
过去接起电话，眼神还盯着电脑屏幕，忽然叫到：“王辉，快掩护我的基地！…
…喂，那位？……，啊，是风言啊，什么？去郊游，野三坡？没问题，太棒了，
你回来我们的活动可就多了，呵呵，好，就这么说定了。”放下电话说道：“兄
弟们，风言叫我们周末去野三坡郊游。”王辉先兴奋的道：“那好啊，对了，去
找找宁真那个厉害丫头，让她给我们介绍几个９８的漂亮ＭＭ一起去吧！”大家
都向他投去了鄙视你的目光，便马上又继续开始投入到星际中了。

　　楚天行此刻正在黑子的酒吧里，黑子递给他一瓶啤酒，坐到他旁边的吧椅上，
对他道：“天行，我有个铁哥们，也是原来一块组乐队的，现在在西安开了个酒
吧，这周末有个大的活动，希望我们能过去帮他撑撑场面，就一个周末，怎么样，
咱们一起去吧。算帮哥们这一把。”楚天行一笑，拿起啤酒和他一碰，笑道：
“黑子开口，当然没问题了。”两人相视一笑，举起瓶喝了一口。忽然楚天行的
手机响起，走出酒吧，接起原来是风言打来的，约他周末去郊游，并开玩笑的道
：“慧欣也去啊，天行……，好机会。”楚天行不觉苦笑道：“抱歉风言，我可
能去不了了，这周要和黑子去趟西安。你们好好玩吧。……”放下电话，的确有
些遗憾。楞了会，收拾心情，又转身走回酒吧内。

　　宁真听叶于说要去郊游，也是异常兴奋，对叶于调笑说让她找个男生一起去
玩的话也一点不以为意，娇笑道：“叶子，你说什么男生能入我的法眼那！……，
带些什么东西好呢？天有点凉，要多带几件衣服，……不开车去啊，那还要早起！”
叶于本来是来通知她一起去的，看她认真嘟囔的样子，不觉好笑。

　　叶于刚走，宁真的电话就响了，“小真啊，你吴阿姨来北京了，你周末回家
吧，吴阿姨想看看你！……”“妈！我周末有事，同学约了出去玩，我没时间回
去了，就这样啊！……”忙挂断了电话，天啊，又是要介绍那些高干子弟了，幸
亏要去郊游。马上又兴奋的畅想起来。

　　连峰刚参加完例会，想到楼下的星巴克去喝杯咖啡，手机响起，一接通就听
道端木熟悉清亮的声音：“连峰，周末有时间吗？我们去野三坡秋游，你也来吧。”
连峰微怔了一下，昨天刚聚会过，又要秋游？不过很有意思啊。“好啊，我可以
开车去，再找辆车就够了。”“不用，这次风言和叶子组织的，大家都做火车去，
才好玩呢，那约好了啊，周六早上６点，北京南站见。”放下电话，连峰神思有
些恍惚，叶于……，慢慢的抿了口香浓的卡布其诺，感慨万分，为什么自己总会
对她有这样异样的感觉呢？这样可不太好啊……

　　终于到了周六早晨，风言很早就起来了，今天要赶着去坐北京南站早上６点
半的旅游列车。窗外蒙蒙的亮了起来，虽然阳光还没有真正出来，仍然可以看到
晴朗的天空，果然是一个好天气啊！

　　风言收拾好东西，背了自己当年游历时的大背包，叫上万宇等人一起下楼后，
再到女生宿舍前去接那些女孩，不一会，叶于宿舍的５个女生和宁真都换上了休
闲和牛仔服，一副运动打扮，走了出来。大家拥成一团，说笑着热闹的向校门口
走去，都有种特别亲切的感觉，很久没有一起出去玩了！

　　到了北京南站前，很快连峰也赶来了，聚到一起互相看别人都是一副出游打
扮，各种背包帽子的，都做好了充分准备。大家都是兴奋的表情，风言也不觉豪
情涌起，大声道：“都到齐了吧！”大家轰然应诺，风言先拉起叶于的手，笑道
：“那我们就出发了！”

　　第七十一节郊游_ （２）赵静雯

　　叶于坐在靠窗户的位子，眼睛看着窗外飞快的逝过的景色，现在已经开出北
京了，窗外都是田野和村庄，阡陌分明的田地中种满了不知名的绿色庄稼和农作
物。早晨的太阳总是给人种明亮的希望，此刻绿色的田野上仿佛所有的东西都被
阳光笼上了一层金黄色的光芒。

　　耳边听着王辉他们几个和宁真、端木嬉笑的交谈声，车厢内淡淡的音乐更让
人有种悠闲度假的感觉，叶于忽然感到一阵轻松，这几天虽然很忙，有风言的陪
伴也很快乐，但心底也总有种紧张，或者说哀伤的感觉。在此刻的这个快乐和阳
光明媚的出游环境中，好象忽然全身都轻快了起来。感受着风言握着自己手传来
的温暖，更加产生了种幸福的感觉，这一刻真好啊！……

　　风言笑着看着万宇他们在那里打闹和拌嘴，这节车厢人并没有很多，可能是
比较早吧，而且由于离北京很近，也可能很多人都会选择开车去，而懒的起这么
早来坐火车。

　　车厢内除了他们这大队人马外，只有稀散的坐着几个人，看样子好象也是去
游玩的。整个车厢内只有他们这里最热闹，远处靠车厢门处的三个也是大学生模
样的女孩有些好奇又羡慕的看着他们，可能是感慨朋友多了的好处吧。

　　王辉悄悄的对旁边的万宇说道：“老万，你看那边的三个女孩，很不错哦！
有些眼熟，不知道是不是我们学校的。”万宇顺着他的目光向车厢门口出的那三
个女生看了一眼，正好和其中的一个长发女孩的目光碰了个正着，忙收回目光，
道：“拜托，王辉，别那么色好不好！……还不错拉。”旁边听着的宁真实在忍
不住大笑了起来，笑的有些气喘的道：“你们……，你们俩可真是……，哈哈，
真是一对狐朋狗友啊。”

　　连峰正拿着扑克牌和端木、李健、高强在打牌。文君、方婷、慧欣凑在一起
不知道聊些什么，笑声连连。就在这样欢快的气氛中，旅游列车缓缓的驶进了野
三坡站，万宇等人凑到车窗前向外看去，立时都惊呼出声来！远处湖光山色，一
弯碧水在青山掩映下，窈窕动人，王辉叫道：“风言，我们是不是到了啊？”风
言笑道：“我们这站不下车，这里是野三坡的七大景区之一的拒马河景区，我们
明天会来这里，今天咱们要继续向前到苟各庄站，在那里才是野三坡最有名的百
里峡风景区。”

　　旁边的高强笑着道：“咱们听风言的安排，谁让他可是自己徒步游历过西藏
和云南的人啊，旅游经验巨丰富。”众人一笑，叶于有些痴的看着窗外的美景，
好美啊！……

　　风言看叶于脸上流露出的有些陶醉的神情，心头一宽，安排这次郊游，就是
希望叶子的心情能好一点，现在看来，好象挺见效果的。想象一下这两天接下来
的游玩，风言也有点蠢蠢欲动的兴奋从心底冒起，自己的身体中流淌的好象是渴
望自由和向往自然的血液，这样美丽的自然风景也让他产生一种莫名的感动。

　　到了苟各庄站，大家都兴奋的拿起背包冲下了火车，一出车厢，山风吹来，
远处群山绵延，风景秀丽。众人都是精神一爽。而王辉却注意到那三个女生也跟
在他们的后面下了车，看来也是野三坡来玩的，悄悄捣了捣身旁的万宇道：“哎，
老万，看她们追着咱们来了。”万宇有些好笑的道：“你就别那么多事拉，快走，
风言他们都走远了。”王辉嘟囔着快步跟着万宇追上了大家。

　　车站周围散落着一些干净、整洁的农家小院，连峰笑道：“这就是所谓的农
家旅馆了，我们晚上可以在这样的农家住宿的。”慧欣皱眉道：“难道没有宾馆
吗，这样的地方要多脏啊！……”风言在旁边笑着解释道：“来到野三坡就是特
意要来尝试一下这种独特的乡野气息，别样的农家风情啊，放心，这些农家小院
都很干净的。”

　　说话间已经穿过了小山村，迎面就是一片巍峨的峡谷，前面一座类似古代城
门的建筑，门的上方青石上刻着三个鲜红色的大字，“百里峡”。这就是野三坡
最为著名的最有特色的景区，号称‘百里画廊’的百里峡的入口处了。众人一番
喧闹的在关前照相，一个个摆出自以为很酷的ＰＯＳＥ，笑容都是格外的灿烂。

　　一进入峡谷入口，一股幽凉之气便迎面扑来，李健一缩脖子道：“真冷啊，
早知道多穿点。”风言笑着从背包中拿出一件外套道：“就知道会有人忘带衣服
的，没想到先是李健你。”李健讪笑着从他手中接过衣服，一边穿一边笑道：
“你虽然说这里草木多，水多，可能会比较冷，但毕竟还才是初秋，那想到真的
会冷啊。我就没有带多余的衣服。”

　　其他人可没有听他们的说话，早被出现在眼前的峡谷内耸立的奇峰怪石给吸
引住了，陡峭险峻的山壁间密布着绿色的草木和艳丽的海棠花，浓郁的几乎看不
到山石的颜色，地面是石子铺就的道路，蜿蜒向前，路边潺潺的流淌着小溪，更
是有一分天然美丽的风光。

　　几个女孩已是欢呼着快步向前跑去，叶于没有动，静静的站在风言的身旁，
牵着他的手，对于她来说，风言在身旁，才是她最美的风景。风言笑了笑，对叶
于笑道：“叶子，你看，这条峡谷，就叫蝎子沟了，小心一会可别碰到旁边那些
形如幼桑一样的草，那种草叫蝎子草，如果皮肤不小心碰到了它，就会疼痛难忍！”
声音故意有些大，让他们都听见了，果然那几个女孩马上有些惊恐的跑了回来，
小心谨慎的看着周围的草木。风言哈哈一笑，接着道：“如果碰到了，一会儿后
就会愈好如初的，大家也不必太过紧张。”方婷闻言埋怨道：“嗨，风言，你一
次说完好吗？吓了我一大跳！”万宇等人都笑了起来。

　　风言和叶于牵着手，和大家一起漫步走在峡谷中，鹅卵石铺成的石子路踩在
上面非常舒服，两旁绝壁万仞，但却布有很多的岩洞，一步一景，各种千姿百态
有如鬼斧神工雕凿而成的山石让他们啧啧称奇，而且谷多处都有水潭、瀑布，更
是增添了几分美态。其中有一景名叫老虎嘴，岩石形象酷似老虎嘴形，有一潭积
水，可能是前两天雨水所积，由于峡谷幽暗没有消散，水便顺老虎的“下嘴唇”
下泻，形成了瀑布景观。众人惊呼连连，相机更是忙个不停，几乎每个特别的景
色，都要拍上几张。后来风言忍不住劝道，后面还有更多的景观，别把胶卷都照
光了，才稍微有所好转。

　　路越走越窄，到后来居然最窄处仅能容１人通过，两侧谷壁如刀劈斧削。抬
头看去，连天空也是被挤成了一条直线，这就是著名的“一线天”了。在狭窄的
＂一线天＂内，风言抬眼望去，绝壁之上满是一种植物：叶子大而圆，大概是因
为谷内潮湿的空气与不充足的阳光所致，它是那种黄绿色，嫩生生的娇弱，给人
一种晶莹剔透的感觉。

　　风言倡议了一下，大家商量后一致通过，大家都排成一列，手拉着手的通过，
煞是有趣。风言在最前头开路，拉着叶于，叶于后面拉着宁真，端木、连峰、李
健、王辉、文君、方婷、慧欣、万宇、高强。嬉笑间，大家被拉成了一条长蛇阵
般，穿过了这段“一线天”。

　　忽然转弯，前面峡谷内石缝、土坡遍生着野海棠花，和石子路混在了一起，
就象是铺上了花毯般。红绿相间，漂亮至极，花香四溢，沁人心脾。风言笑着回
头道：“这应该就是海棠峪了。”叶于在身旁忍不住闭上眼睛，闻着花香味感慨
的道：“真香啊，……这里真美！”宁真也被眼前艳丽的景色震住了，微怔了一
下，忙叫道：“王辉！……帮我拍张照！……”王辉从后面走上来，笑呵呵的道
：“没问题，宁大小姐想要什么景啊？包保你满意啊。”心里却恨恨的想，好个
臭丫头，把我当御用摄影师了，也不给工钱啊。

　　继续向前走，眼前出现了一道长长的栈道。这就是规模宏大的＂上天梯＂，
木制的台阶从有公元纪年的公元前８４１年开始，一直到公元１９９８年，２８
００多级台阶记载着中国历史上的各个时期重要的事件，让游人在攀登时就好象
在走过中华文明的悠远历史般。风言不由暗自佩服，不知道是谁想出了这么好的
创意，把本来枯燥无味的攀登栈道反而变的有了层特殊的意义在里面。虽然如此，
但大家走了这么久，却早已经累了，看见这么长的台阶都心中发怵，宁真首先叫
道：“风言，我走不动了！这么高的台阶啊，除非有人肯背我上去！我要求原地
休息！”马上大家附和着点头应是。

　　风言左右打量了一下，前面有一处峡谷转弯处比较开阔，空地比较大，便笑
道：“正好大家都累了，快两点了，早都过了午饭时间了，大家干脆在这里休息
一下吧，休整完咱们再一鼓作气翻过这个大峡谷！”他一提，大家本来因为被景
色吸引都没有感觉到的饥肠辘轳马上都呱呱作响了起来。忙不迭的加快脚步走到
了空地处。

　　这时就可以看出风言和叶于准备的充分了，先拿出几张大的餐布平铺在草地
上，然后是热水壶、各种零食和冷食、饼干、面包，连峰也带了可乐、啤酒和外
卖的肯德基的鸡块。立时就丰富的摆满了一地，大家席地一坐下，马上都感觉到
非常舒畅，这样的环境野餐，也太奢侈了些吧。

　　吃着，喝着，说着，笑着，大家热闹的坐成一团讲起笑话，趣事，开心极了。
不时有游人从后面走上来，都有些羡慕的看着他们，这才是旅游的享受啊。……

　　忽然万宇一楞，此刻眼前的峡谷石子路上走过来了三个女生，正是早上和他
们同一车厢过来的那三人。其中那个在车厢中曾和他眼神对碰过的女孩在经过了
他们时，还飞快的瞥了他一眼。三人也看到了眼前的栈道，犹豫一下，可能是咬
了咬牙，便没有停留，直接开始向上攀登起来。

　　宁真忽然咦了一声，看大家有些疑惑的向自己看来，便指刚走过的那三个女
生道：“这三个女生好象是咱们学校的，和我一届。刚才在火车上我没有仔细看
她们，没认出来。”王辉马上接道：“就是就是，我也感觉面熟，就觉的在那里
见过，可是我王大情圣怎么可能忍不出本校的美女呢？所以只能有可能是大一的
新生了。……”还没有说完，大家都不约而同的流露出受不了了的表情。高强有
些头疼的道：“王辉，你小子……，太给我们计算机四虎丢脸拉，再这样下去，
我们要被你拖成计算机四狼了。”大家轰然大笑。

　　万宇有些感觉怪异的向那几个女生的背影望去，那个女孩的眼神那么快，却
仍让他很清晰的感觉到了。她为什么看自己呢？

　　忽然上面传来“啊！”的一声惊呼。众人抬头，只见那三人正攀了大约几百
级台阶，此刻其中的一个蹲到了那里，不知道发生什么事了，另两个女生站在旁
边，表情紧张惶急，显的不知道该怎么办才好。

　　万宇不知为什么一阵冲动，忽然站了起来，道：“好象有人受伤了，我上去
看看！”便向上快步走去。风言等人也都跟着站了起来，叶于看了看大家都休息
和吃的差不多了，便笑着道：“干脆我们也收拾了开始过这段栈道吧。”众人都
点头称好，一起动手，很快就把东西收拾干净。一起向上走去。

　　万宇来到那三个女生旁边，问道：“发生什么事了？需要帮忙吗？”站着的
一个短头发，看起来比较俏丽的女孩有些惊慌的道：“她的脚扭了！”那个本来
因为脚疼而蹲在台阶上的女孩看到万宇过来说话便使劲的站了起来，看着万宇道
：“没关系，只是扭了一下，谢谢你。”仔细看去，这个女孩肤色白皙，鹅蛋脸，
一头秀丽的长发，大眼睛中好象总有些朦胧的感觉。，虽然不象叶于、宁真的美
丽无匹，甚至慧欣那么艳丽，却也是一个可爱漂亮的女孩。顿时心里一震。

　　看那女孩仍然坚持的想往上走，但却根本疼的迈不开步子，万宇便上前一步
道：“我扶你吧。”没有等她答应，就伸手拉住了她的手臂，那女孩微微一怔，
显然没有想到万宇这样一个陌生人居然敢这么直接的碰触她，刚想挣脱，脚下一
软，差点摔倒，反而是全靠万宇拉着她的手臂才没有摔下台阶去。万宇接着道：
“你小心点，这可不比平地上，摔一下可危险！”那女孩抬头看到万宇眼神中的
真诚感觉，心下一动，也没有再挣。当下万宇扶着几乎把整个身体的重量都压在
他手上的那个女孩和其他两女一起，攀登上了这条长长的栈道。

　　风言等人没多久就从后面跟了上来，看他们四人坐在山顶的一块大石上休息，
就全都走了过来。宁真走在最前面，有些好奇的走过去开口道：“你们是北方大
学的吗？”中间坐着的那个拐了脚的女孩抬起头，惊讶的道：“是啊，你怎么知
道的？”宁真得意的回头一笑，转头笑道：“我叫宁真，９８届外语系。”那女
孩一楞才反应过来，也笑了起来，道：“我叫赵静雯，９８届管理系。”

　　（郁闷至死，昨天家里网络出问题了，今天来公司才上传……，该死的ＡＤ
ＳＬ，……）

　　第七十二节郊游_ （３）夜谈

　　叶于站在山顶，回头看那２８００多级栈道曲折如一条细线，整个大峡谷尽
收眼底。此时正是一天中阳光最灿烂的时候，山风劲吹，远处群峰蜿蜒，秋天所
特有的草木欣欣的景色，空气中清新的气息都让人心旷神怡。回想刚才路上的奇
峰险石，清泉岩洞，瀑布如练，栈道险峻，海棠娇艳，心头不由生出一种征服了
大峡谷中这些美丽景色和艰险环境的成就感，一时心怀大畅，脸上不觉间也露出
了淡淡的笑意。

　　风言站在她的身旁，正看见她秀美容颜忽然闪现出一丝云淡风轻的笑容，在
碧空中几朵白云的映衬下，竟仿佛忽然间乌云散开，彩色的云霞亮透天际般，艳
丽不可方物！

　　风言忍不住轻叹一声，感慨道：“叶子，能和你一起站在这美丽的景色中，
真是我最幸福的事！……”声音低沉，但看向叶于的眼神却是热烈浓情，满是爱
意。

　　叶于能清楚的感受到他真诚感恩的心情，微侧臻首，轻轻的靠在他的肩头，
眼光仍望着远处的青山，浩瀚晴空，喃喃的道：“风言，真想永远和你在一起，
永远不分开……”风言一笑，伸手搂住了她的纤弱的香肩，笑道：“我们当然会
永远在一起的！”叶于抬头看向他，英俊的脸上充满了坚信的神情，好象是在内
心中保证着刚才他说的话，心头一宽，粲然一笑。

　　那边宁真、万宇等人已经和赵静雯等三个女生聊的很好了，本来就是同校，
再加上宁真的笑语解人，王辉的热情过人（尽管热情的让她们有些难以接受）、
以及万宇好心扶助的关系，很快这三个人就融进了他们这个圈子里，笑着谈天说
地起来。

　　连峰看见信步走到一旁眺望远方的风言和叶于，心情有些黯然，但端木在他
身边笑颜如花，两人说说聊聊到也没有什么太多的烦恼了。端木想的很简单，自
己喜欢连峰，现在又能和他待在一起，这就足够了，至于连峰是否全心全意的呵
护着她，能和她走到一起，却是一点也不强求的。这也是她比较快乐的原因。

　　慧欣虽然和方婷、文君等人说说笑笑，但却心神有意无意的向连峰和万宇那
里投了过去，这两人一个是曾喜欢她的，一个是她喜欢的人，却都好象忽然间有
了各自的快乐和目标一样，万宇和那几个新认识的女生言笑甚欢，而连峰刚才抬
手轻抚了下端木的发丝，和端木两人相视而笑的神情，更让她心头烦闷。

　　在山顶休息了一会，大家就开始继续从背面下山了，下山的一路上同样遍布
着各种美妙的风景，有险峻陡峭的山崖和石索桥，有天然的形态奇异的巨石和峡
谷，“抻牛湖”。“不见天”、“母子峰”、“雄狮出世”以及具有传奇色彩的
“二郎担山”等景点都让大家心神皆醉，大叹这百里峡的景色果然美丽奇特，不
愧是号称“世外桃源”、“百里画廊”！。

　　等最后回到那个名叫“苟各庄”小山村，已经到了晚饭时间了，风言等人找
了一家看起来非常有风格的农家小院，主人是一对大约４０岁左右的夫妻，人非
常朴实热情，虽然不象外面城市里的饭店那样招呼周到，但毕竟来往旅游的人接
待的多了，却也很快就给他们置办上了一桌丰富而且别具风味的乡村晚餐！乡间
野菜、烤全羊，……，大家都兴奋不已，吵吵嚷嚷的讨论这一天的见闻，感慨，
热闹非凡。

　　风言等大家都安静了下来，笑道：“今天大家都玩的很开心，其实不光是因
为这里的风景美，更重要的是，我们这些好朋友已经很久没有一起出来玩了，所
以，为了我们的友情，咱们干一杯！”一顿，有些深情的看向叶子道：“同时，
希望大家都幸福快乐，就象我和叶子一样！”众人哄然，李健和方婷同时叫道：
“受不了了，风言，你怎么能这么肉麻！……，”“竟然能在为我们友情干杯的
时候加这么一句！……，风言，我服了你了！……”。众人起身都嬉笑着端起酒
杯碰了一下。接着万宇端起酒杯笑着看着赵静雯她们三人道：“今天也很有缘分
的，我们也结识了几个新的朋友，我们学校大一的漂亮师妹，我建议，大家再碰
一下，庆祝她们的加入好不好？”大家也是笑着喊好，又碰了一下杯，仰头喝下。

　　赵静雯笑着站了起来，举起酒杯道：“我们都很高兴今天能认识大家！真的
……，早上我们坐在火车上时，看着你们大家在一起出来玩，欢笑的默契的场面
就有些羡慕你们的这种友情和感觉了，今天又多亏了万宇……，的帮助，所以，
我非常的感激大家，希望能和大家都成为很好的朋友！……，以后还请大家多多
关照了！”说着，一仰脖子居然将一杯啤酒都喝了下去。众人大声的鼓掌叫嚣着，
都很惊讶赵静雯看起来比较乖巧可爱的样子，居然会如此直爽痛快。万宇更是眼
中异彩连连，惊叹不已。

　　宁真听着刚才风言的话，不觉有些郁闷，忙笑着叫道：“这么高兴，还有烤
全羊耶！不如我们玩玩游戏吧，……，乌龟乌龟跳，还是老虎杠子鸡，要不就玩
两只小蜜蜂……，最好玩的就是数七，还有词语接龙了！……”她这么一倡议，
大家都热烈的响应起来，本来今天几乎走了一天，都有些疲劳的精神也一下振奋
了起来。于是就决定玩一个大家都能够参与进来的名叫‘数七’的游戏。风言以
前居然从来没有听说过。也是，他除了和在座的这些朋友偶尔聚会一下，书上可
没有这些东西，其实很简单，就是大家按一定的顺序从１开始往下数数，遇到带
７字和７的倍数时就必须跳过去，有忘了跳的就要罚喝一杯啤酒。

　　于是大家很快就玩了进去，时常有人慌乱中失语说出带７的数字，大家捧腹
大笑，这才知道就是这么简单的一个游戏也不是那么容易玩好的，便都咬牙切齿，
全神贯注。场面气氛更是热烈。微风吹动，山间的独特空气弥漫在空中。这样的
夜晚正的很舒服啊。

　　远处飘来歌声。天空中不时绽放出绚丽的礼花。桌上的烛光摇曳着，照得众
人的脸一片灿烂。大家就这么快乐地玩着，喝着酒，让笑声无拘无束地在席间弥
漫。

　　晚餐结束时，时间已不早了。在这里的晚上旅游活动重要的有晚会和篝火，
经过一番讨论，大家都同意的选择了后者，穿过丛丛火焰和欢闹的人群，众人找
到一块地方点燃了篝火，然后围成一圈席地而坐。熊熊的篝火带来了一股强烈的
浪漫情调和兴奋之情，人们开始忘情地唱歌，没有人在乎歌词是否完整、音调是
否准确，歌声将这种的快乐传递出去，感染着周围的人们……

　　在熊熊的火光中，叶于被火光映红了脸颊，却兴奋的又跳又笑，和宁真、慧
欣，居然还有新加入的赵静雯，欢快的跳起了踢踏舞，大家都开心的看着，口哨
声不断，甚至一些其他的火堆前的人们都给她们鼓掌，喊好。显然她们几个女孩
的漂亮和优美窈窕的舞姿，就象夜空中闪亮的星星般，燃亮了这个夜晚整个野三
坡的天空。

　　后来大家兴之所致，更是所有人都站起来参加了跳舞的行列，和周围来旅游
的团队一起围了一个巨大的篝火，大家载歌载舞，欢笑声不断，到最后才兴尽而
归。

　　最后大家就在这个农家小垸住了下来，由于这里经常有旅游人士，所以这里
的居民都会空出好几间房屋用来做宾馆，赚些外快钱。风言头有些沉的躺下，回
忆起今天发生的一切，快乐和欢笑，不觉欣慰，野三坡秋游的第一天，果然是很
不错啊！……，明天，又会有怎样让人期待的风光呢？沉沉的，他进入了梦乡。

　　叶于躺在另一间厢房中，却怎么也睡不着，白天的欢笑和美丽的风景感动此
刻都慢慢平复，内心深处的那丝恐惧和伤心却在夜深人静的时刻翻然涌现，她有
些不安的翻了下身，努力想忘记这种感觉。

　　谁在她身旁的端木却也没有还没有睡，听到她的翻身声，转头便映着窗外的
星光看到了叶于睁着的大眼睛。便悄悄的道：“叶子，还没有睡吗？”“恩，睡
不着。”“我也是，不如我们出去走一走？”端木忽然想出去感受一下这里的夜
晚是否还象白天一样的迷人。

　　叶于笑了，道：“好啊，我也想起来走一走！”于是两个人就悄悄的爬了起
来，套上厚厚的衣服，慢慢的走出了小院的大门。

　　走在小山村的路上，这个时候已经没有什么人了，小村的生活不象城里那么
繁华，有很多的娱乐场所可以深夜开放。小村里的居民最大的娱乐也许就是贩卖
一些小的旅游纪念品，看住宿的游人们的节目啊，篝火啊，联欢啊各种的活动，
就是他们最大的娱乐了吧。

　　端木忽然问道：“叶子，你最近一段时间都很不对啊，是有什么心事吗？能
告诉我吗？”叶于正看着这里夜空中那星罗密布的繁星，心里感慨，在城市里那
里能看到这么干净的天空，这么多星星啊！……。听到端木的问话，回头看到她
认真关心的眼神，心口一烫，忽然间有了种想诉说的冲动，也许是她自己这些天
背着这件事太苦了吧。她忽然实在想有个人能劝慰她，帮她分忧。便将前几天风
言妈妈来找自己的事情都告诉了她。

　　端木听后，恍然大悟，原来是这样啊……，皱眉想了半天，道：“其实叶子，
我觉的你可以去和风言谈谈，而不是这样憋在心里，这样会容易出问题的！至于
风言妈妈的话，我觉得你完全不必放在心上。毕竟是你和风言两人相爱嘛，象这
种家庭的事，风言会比你更好解决一些，……爱情中很多东西两个人一起承担，
感情才会更坚韧的。”想起连峰和自己实际上也还有着很远的距离，不由却也叹
了口气。

　　叶于静静的听着，眼光飘向远方，心中却思考着端木的话，刚才向她诉说了
一下，果然感觉心里好受了很多，对啊，端木说的很有道理啊，自己这样一个人
背，的确好累啊……！

　　看端木好象也有些不开心，叶于问道：“端木，那你怎么了呢，也不开心的
样子？”端木也不瞒她，继续叹了口气道：“还不是连峰，我和他在一起虽然很
开心，但我却还是总觉得离他很远，都碰触不到他的心……”叶于笑了笑道：
“刚才还是你劝我呢，我说你也该和连峰确定一下关系了，一直这么亲密的来往，
却没有任何的确定，当然你会有不安全的这种感觉的。好象抓不住他，微微一使
劲，他就会逃的很远了。”端木一笑，心道，我又何尝不想啊！……

　　牵手并行，两个美丽的女孩的身影在这样一个星辰璀璨的夜中，好象两朵夜
莲，静静的开放着她们心中最美丽的花蕊。

　　夜风清凉如水。

　　第七十三节郊游_ （４）心动

　　清晨起来，风言和万宇等人走进前厅时，叶于等女生已经坐在厅说笑嬉闹了，
风言他们一到，端木已经先叫道：“你们几个大懒蛋，怎么这么慢啊，风言，今
天我们的节目是什么啊？”没等风言回答，李健就夸张的叫道：“刚７点多，你
也嫌慢啊，端木小姐，你们都不用睡觉的吗？”

　　风言笑笑道：“我们早上先去……，骑马！”众人哗然！同时又都大感兴奋，
到这里后经常看到有人骑着高头大马从峡谷穿过，走在山道上，心里着实羡慕。
顿时都纷纷议论调笑起来，风言笑道：“调查一下，咱们中间有谁从来都没有骑
过马的？”没想到第一个举手的居然就是王辉，有些尴尬的道：“嘿嘿，我还真
的从没有骑过呢。……”，在众女面前承认不会骑马，好象很没有面子啊。

　　最后统计下来，他们这一行十五个人中间，居然大半以上都从来没有骑过马，
有王辉、文君、方婷、高强、还有叶于和慧欣，新加入的三个女生中也只有赵静
雯会骑。

　　风言是从小就在军区骑过，端木经常到处主持节目，也早就骑过，连峰经常
旅游，倒很少有他不会的。而宁真更是家里从小就什么都玩过了，以她的性格骑
马这种已经不算是很刺激的运动了。万宇和李健也是原来玩的时候骑过。没想到
赵静雯会骑马居然因为她是内蒙古人，她笑道：“在我们那里的人，很少有人不
会骑马的！”最后一致决定，等一会儿大家骑马时，会骑的一定要专人负责一到
两个不会骑的，防止出意外。大家便兴高采烈的出了门。

　　野三坡另一个传统的游玩项目就是骑马。这里的人家几乎家家养马，游人用
以代步的工具就是一匹匹的高头大马。很快大家都每人租到了一匹马。

　　叶于有些害怕的看着面前这匹白马，它好高啊，比叶于自己的个子还高些，
如果掉下来怎么办？心下忐忑，不敢上去。风言在旁边笑着揽着她的肩头笑道：
“叶子，没关系的，一般这种准备给游人骑的马脾气都是很好的，性子温和，不
会跑得很快。而且还有我呢，……放心，记住我教你的，腿使劲夹住马肚子，虚
坐在马背上，望前看，别看地下，一会你就不怕了。”笑着把叶于抱着扶上了马
背，果然那匹白马非常温顺的没有动，叶于一上马背就紧张的趴在了马背上，但
仍好强的笑道：“我知道了，你放心吧。”

　　风言看大家都上了马，便也笑着跳上了自己的一匹毛色纯亮的黑马，道：
“好了，大家出发吧，目标是前面那座山，小心点就不会有事的！”大家都笑声
应诺。一夹马腹或一抖缰绳，马群便慢慢的跑了起来。

　　只见很明显的宁真、连峰、赵静雯等人娴熟的操控着自己的马，步履潇洒的
慢跑着，腰杆挺直，神态轻松，而不会骑的王辉等人则是精神紧张，任由马带着
自己向前，生怕自己会摔下来般抱紧了马的脖子，或趴在马背上不敢或动，样态
让人好笑。

　　风言则一直陪在叶于身旁，两人并辔而行，风言不住的提醒叶于动作和感觉，
不到十分钟，叶于便慢慢的习惯了，那匹白马果然是非常听话的顺着叶于的指挥，
叶于的腿轻夹时便会轻快的慢跑起来，而叶于一勒缰绳它便会减缓速度。这样几
次后，叶于便不太害怕了，也慢慢的坐直了身子，敢正眼看看左右的景色了。

　　野三坡的风光不仅仅是百里峡一条峡谷的风景迷人，就在他们沿路走来的这
条山道，也是花草密布，怪石嶙峋，时而可以看到颜色鲜艳的各种叫不出名字的
野花，转出山道后，更是依河而行，河水流淌，青山巍巍，大家都被沿途的景色
吸引了，惊叹欢笑声此起彼伏，都感到从马上的高度看去风光格外旖旎。

　　宁真本来是策马骑在最前面的，忽然掉转马头来到风言和叶于身边笑道：
“风言，看你样子骑的很不错嘛，怎么样，有没有胆量和我比一比，看谁骑的好？”
没等风言说话又对叶于笑道：“叶子，风言要胆小不敢和我比，那你多没面子啊！
嘻嘻。”风言淡然一笑，没有说话，但他性格中强悍飙野的一面却不觉在血液中
流动起来，，策马奔驰，体验速度的快感，听风在耳后呼啸而过。本就是他很喜
欢的一件事。

　　叶于看了风言一眼，想到他空有一身骑术却只能陪着自己慢慢的向前踱，也
是有些过意不去，便笑道：“风言，要不你去和小真赛赛马吧，看你还没有好好
骑骑呢，光在这里陪我了。”风言笑着看着她，温柔的道：“没关系，我怕你不
小心，还是看着你放心些。”叶于感激的一笑，继续劝道：“放心吧，我会小心
点的，你看我现在不是已经会骑了吗？这匹白马好乖的。你去吧！”

　　宁真在旁边已经有些着急了，道：“快点，风言，赶过我就算你赢！”，说
着一夹马腹已经飞奔了出去！风言看着叶于一笑，拿手中的马鞭向马的后股一抽，
低叱道：“驾！”，马上跨下的那匹黑马早耐不住了的放开四蹄，疾奔起来。

　　感觉着忽然间因为速度激增而心头一跳的刺激，感觉着忽然间扑向自己面前
的风几乎窒住了呼吸的兴奋，感觉着体内好象热血沸腾的冲动，风言飞驰在山路
上。根本不在意是否和宁真赛马，自己只是享受这种好象飞一样的感觉，自由，
奔放，……就象风。

　　很快他们的身影就消失在了大家的视线中，端木有些担心的道：“他们骑这
么快没事吧？”的确，虽然她也会骑马，但毕竟只是游戏性质，象风言他们那样
纯粹是追求速度的飞驰，从来都不敢尝试的。旁边的赵静雯笑道：“没关系的，
看他们俩的技术，都是骑的非常好的，不比我差，这样的速度一点问题都没有。”
说着看正耐心的教着王辉的万宇，心道，如果能和他一起飞驰的感觉，一定很美
好吧……。

　　慧欣因为不会骑，反而有了和连峰接触的机会，端木去教文君和方婷，连峰
便来照顾她了，听着连峰介绍着骑马应该注意的事项和技术时，不觉还是有些痴
迷，可是他到底是个什么样的人呢？虽然知道他和端木最近很好，但慧欣却还是
直觉的相信，连峰也不是全心的喜欢端木的，为什么无论是自己还是端木，这么
优秀的女孩，都还是得不到他的心呢？

　　宁真看着飞快的从自己身边掠过的矫健身影，心里的喜欢几乎无法抑制，风
言怎么能这么优秀呢？连她最引以为自豪的骑术也比不上他，为什么自己没有早
一点认识他呢？只要早在叶于前面，相信他一定会喜欢自己的。

　　一边想着，宁真一边也不示弱的快马加鞭的向他赶去，刚奔出没多远，却看
风言一拉缰绳，缓缓的慢了下来。宁真从他身边疾弛而过，马上也使劲一勒缰绳，
马一声长嘶，一个人力，前腿离地半个转身，就这么停了下来，端是洒利无比。
有些奇怪的道：“怎么不走了？我可超过你了！”风言顺手接住她因为急停转身
而被风刮落的帽子，递给她淡淡的道：“算你赢了。”心里想，自己过了骑马的
瘾就行了，那还真的和你这个小女孩赛马啊。拨转马头，向后原路奔去。宁真看
着他的背影，脑中闪现刚才他接住帽子时潇洒的样子，不由撅嘴道：“我一定会
让你喜欢我的！……”也一夹马腹，原路跑了回去。

　　这次骑马让众人都非常过瘾，只是最后回到小山村下马之后，王辉苦着脸叫
道：“我的屁股都快被颠成两半了！……天啊，骑马真是爽啊，可是我的腿都快
罗圈回不来了！”万宇笑着拍着他的肩膀道：“王辉，很同情你啊，……不过你
的屁股本来好象就是两瓣的吧。呵呵。”众人都哄笑了起来，王辉的话虽然也说
出了大家的心声，但确实是太搞笑了吧。

　　午饭过后，大家就结束了在苟各庄百里峡景区的游玩，坐了辆大巴车，很快
的来到了从北京来时列车曾停靠过的野三坡站所在的野三坡另一个景色非常优美
的景区——拒马河景区。

　　在河北省地图上，东经１１５度２５分，北纬３９度４２分的地方有一条回
旋曲折的河流，它就是拒马河。水经注载：“拒马河源于代郡广昌县涞山”。即
现在的涞源县。为什么叫拒马河呢？《涞水县志》载：“晋刘琨守此以拒石勒”。
刘琨是晋朝将领、诗人，字越石，河北安国人，少时与祖逖为友。祖逖，字士雅，
也是晋朝将领，河北涞水县人。据《晋书祖逖传》说：“祖逖与刘琨俱为司州主
簿，晴好绸缪，共被同寝。中夜闻荒鸡鸣，蹴琨觉曰：”此非恶声也，因起舞。
‘“”闻鸡起舞“这一成语即由此而来。石勒羯族将领，在公元３０８年至３１
８年，曾率十万大军从太行山区攻掠河北内地。抗拒入侵兵马。因此，这条河流
被称为”拒马河".拒马河流经野三坡七十余华里，两岸群峰崛立，怪石峥嵘，河
水潺潺，清可照人。游人既可中流泛舟，饱览山光水色，亦可击水畅游，领略大
自然的情趣。洁白松软的沙丘是沙浴、日光浴的理想场地。风言下午安排的，就
是野三坡另一项最传统也最经典的游玩项目，划竹筏。

　　由于一只竹筏上最多不能超过十个人，于是风言他们便租了两只竹筏，当大
家或坐或站的随着竹筏漂流在水光敛敛的拒马河上时，都忍不住赞叹起来。

　　风言手持着撑竹筏用的长竹竿，站在筏头，叶于与他并肩而立，青山绿水，
相映成影，美丽的景色让人不禁遥想起古代文人仕女，泛舟湖上时的婉约感觉，
忍不住轻吟道：“风软扁舟稳，行依绿水堤。孤尊秋露滑，短棹晚烟迷。”叶于
心神荡漾，看向他的眼神也迷离起来。

　　万宇和王辉等人在另一只竹筏上，兴奋的撑舟在河上漂流，王辉叫到：“怎
么样，风言，我们来打水仗吧，就好象古代的水战一样！”也不知道是不是旅游
景点故意准备的，在每只竹筏上都有几只由竹管简易制作的水枪和小的水瓢。这
面的李健早已不服的叫道：“哼哼，王辉小儿，敢跟我们挑衅，看来你是不想活
了！”说着笑拿起一杆水枪插进河里抽满了水，向王辉射去，在王辉哇哇叫着躲
避的情况下，打响了“９。１８水战”的第一枪。

　　顿时两边水花四溅，水龙来去挥射，水瓢带起的水帘一片，连女生也尖叫笑
喊着拿起‘武器’参加起来，闹成一团。

　　赵静雯本来是内蒙长大的，骑马固然在行，可是却不会水，从一上竹筏就有
些紧张，但看大家都兴高采烈的参加水仗，也不甘示弱，拿起一个水瓢笑叫着努
力从河中舀水向对面泼去，那竹筏本就不稳，她又蹲在筏边，稍一不稳，竟将她
摔了下去。

　　“啊！”才听到一声叫声，便水花飞溅，大家都眼看着赵静雯掉进了河里，
顿时吓了一跳，手也停了下来，只见赵静雯在水中手脚乱挥，竟然不会游泳！

　　万宇反应最快，在风言还没有跳下水之前先一步跃进了水中，他游泳技术本
来就好，跳下河中更是险些笑出声来，原来站直身子，河水才刚过了他的下巴，
没有多深，赵静雯主要是自己不会水，又加上惊慌失措，没有感觉到水到底有多
深时就已经吃了好几口水。不过她个子没有万宇那么高，不会游泳也还是很危险
的。当下万宇抓住她的胳膊，一使劲就把她从水中提了起来。

　　惊慌下的赵静雯忽然感到有人马上象抓住了救命的稻草一样，一下子挣扎着
全身的抱住了万宇，终于镇定下来，睁开眼睛，却看见万宇有些惊讶好笑的眼神，
仔细分辨，竟然他是站在水里的。此刻竹筏上已经爆发出了一阵无法抑制的笑声。

　　再次回到竹筏上，赵静雯已经羞的连头都抬不起来了，不过固然她和万宇在
河里全身都湿透了，其他人也因为水仗衣服湿了很多，于是也就不再开战了，此
刻正是下午阳光照射，众人竟然一点也不觉的冷，当下开心的继续向前划去，欣
赏沿河两岸的风光。

　　前面河边忽然出现了一片凸起的沙丘，长５００米，高３０余米，两侧倾斜
角为３４度。好象是个“小戈壁”一样。很是奇特。风言笑道：“这就是‘拒马
八景’之一的‘沙莽拦路’了，它还有段神奇的故事呢：据传，在很早以前，村
里有人饲牛一头，每日出牧回棚总是气喘吁吁，汗流通身。主人不知其故。次日
随牛窥之，见一巨蟒拦截牛的归路，妄图吞噬，牛奋力搏斗险些丧生。主人大惊，
翌日即用两把锋利尖刀缚于牛角，牛以角刃将蟒腹刺穿毙命。众人闻讯聚而观之，
见从腹中流出大量金银首饰。睹者皆骇然曰：”此蟒害人之众可谓极矣“。遂将
蟒骨埋于此处，故沙丘逐年增大。传说若沙丘深到拒马河中，巨蟒还要东山再起
呢！”众人听着都大为感慨，再看这片沙滩，感觉也分外不同了。

　　又向前漂流了一会儿，河流一转，前面又出现一处塌落断崖，形似大门，十
分壮观。风言又指着那处断崖笑着道：“那就是‘石门顿开’，也是八景之一，
相传很早以前，当地金姓大户发丧，问一道人何时下葬为吉，道人曰：”要在驴
骑人、鱼上树、戴铁帽、石门顿开时为佳“。主人依而焦待，时至午时，暴雨倾
盆，驴官见一母畜产下一仔，急背驴回棚，此为驴骑人也；渔翁见雨不止，即将
捕获之鱼以柳条穿之，挂于树上在树下避雨，此曰鱼上树也；烧炭汉背锅进四碑
峪烧炭，见暴雨如注，忙将锅顶在头上防雨，此曰戴铁帽也；在三者应验之时，
北山断崖突然塌陷，此曰石门开。金家即顺时下葬了。”宁真在旁边听了半天，
实在好奇，问道：“风言，你怎么知道这么多啊！”

　　叶于在风言身旁，闻言笑着对宁真道：“小真你还不习惯，看大家就都很习
惯了。……风言喜欢看书，每次大家出来游玩前他总会找一些资料，来了解一些
景色的来历啊什么的，这样玩起来才更有意思啊。”说着笑看向风言，眼神中说
不出的自豪感觉。

　　宁真悄一乍舌，看向风言的眼神却更加多了分爱慕，而赵静雯自上竹筏后，
一直不敢正眼看向万宇，此刻也是心情动荡，思绪涟漪。

　　河水静静，风景如画。

　　*************************** “端居倦时燠，轻舟泛回塘。微风飘襟散，
横吹绕林长。

　　云澹水容夕，雨微荷气凉。一写悁勤意，宁用诉华觞。“

　　**************************

　　第七十四节郊游_ （５）回校

　　这个周末的郊游给大家都留下了非常深刻的印象，尤其在最后坐火车离开野
三坡时，看着窗外的水光山色，王辉感慨的一句话，几乎是代表了所有人的心声
：“这里真美！这两天玩的真开心啊，就象做梦一样！……”

　　回到学校，已经是晚上快１０点了，众人也各自散去。风言和叶于却没有回
宿舍，两人牵手慢慢的在校园的花园中小径中散步。风言随手的拂开路中间挡在
叶于面前的垂柳，笑道：“叶子，这两天你玩的开心吗？”叶于笑着点了点头，
“我很开心呢，风言！”“叶子，本来以为出去玩会有很多机会和你说话的，却
发现反而不比学校里有那么多私人的时光……”停下步来，转身站定，拉着叶于
的手，风言认真的看着叶于的俏脸道：“叶子，我想告诉你，我真的很爱你！我
只想让你开心，快乐！”

　　叶于心里感动，看着风言热烈真诚的眼神，忍不住轻轻但充满感情的叫了声
：“风言！……”。便身体侧靠进了他的怀里，双手也用力的环抱着他的蜂腰，
把脸紧紧的埋在他温暖坚实的胸膛上，倾听着他心脏有力的跳动声，一时浑然忘
记了这些天来积郁的难过，满心幸福。

　　风言也笑着轻揽住她的身体，两人就这样静静的相拥着。微风送来的，是空
气中飘荡着的，北京秋天的枫树叶那淡淡的味道。

　　万宇回到宿舍，仍然有些神思不属，自从下午被赵静雯那么一抱后，自己的
脑海中就不断的翻滚着自己跳下河抱住她那一刻的感觉，柔软而带着股少女身上
特有的香气的身体，颤抖着紧贴着自己，好象大脑中的某一个地方忽然被挑动了
……，好奇妙的感觉啊。

　　王辉和他已经说了好几句话了，始终没有听到他的回应，过来一看，万宇正
坐在床边出神呢，不觉好笑的一拍他的肩膀：“哎！老万，怎么了？相思谁呢？
哥们叫你几声怎么都听不到啊。”万宇一震而醒，忙道：“没啊，你说什么了？”
那边李健一晒道：“那哥们今天抱了个美女，正怀念着呢一定！”

　　王辉笑着道：“怎么样？老万，那个赵静雯不错啊，你下不下手，不然我可
就要上了啊。”万宇有些急道：“瞎说什么呢，你可别乱来啊。”王辉大笑道：
“哈哈，一试就给我试出来了。你小子喜欢那个赵静雯了吧。”高强在床上忽然
低沉的道：“你不喜欢慧欣了吗？”

　　万宇一楞，是啊，这次慧欣也和大家一起游玩了的，可自己好象真的没有怎
么注意她呢，难道自己真的不喜欢她了吗？……那个赵静雯，长的不是那么美丽，
但却有一种很吸引自己的东西，她直率，却可爱，有些温婉，却又有些坚强的感
觉。可能自己真的有点喜欢她了。

　　有时候人就是这么奇怪，可能一瞬间喜欢一个人，却也可能一瞬间会被另一
个人吸引。关键的是，到底自己想要寻找的，喜欢的是什么样的人？万宇有些迷
惑了。

　　宁真站在宿舍窗前，看着楼下正在依依惜别的风言和叶于，心里百感交集。
越和风言在一起的时间长，就越会被他身上层出不穷的惊喜所吸引，他身上独特
的气质，淡淡的笑容，万事随心的处事态度，让人惊叹的才华，都让她心动不已。
而他对叶于的温柔爱怜更是让她羡慕嫉妒。可是叶于是她从进入大学就认为是最
好的朋友，现在的自己真的有些难做啊。不能直接表白，只能侧面的接近风言，
引起他的注意和好感。直到叶于跑进楼内，风言转身回去，看着他的背影消失在
了路灯照射不到的黑暗中，宁真才叹了口气，离开了窗口。

　　回到宿舍，叶于仍回味着风言对她说的话，“真的很爱你！”，只觉脸上发
烫。虽然和风言真正走在一起也已经有快一年了，但听到他这样直白的情话仍然
会让自己感觉心跳加快，倍觉甜蜜。本来想和他谈谈关于风言妈妈不赞成他们在
一起的事的，也好象说不出来了。想起那天风言妈妈坚定威严的脸色，叶于虽然
在幸福狂喜中，还是心情一黯，风言，我相信你是爱我的，可是这个问题始终还
是要面对的啊。……

　　楚天行正坐在西安开往北京西的Ｔ２３次列车上，回想起昨天晚上在西安那
个最大的酒吧参加的那个热闹的有些夸张的庆祝活动，不觉慨然摇头。无数的著
名或不著名的地下音乐人在那里唱着自己的歌曲，气氛热烈。好多都是这一行内
的老前辈，连崔健也到了，的确是次不错的活动，认识了很多朋友，也获益非浅。

　　有点想慧欣了，风言他们这个周末的郊游不知道是否玩的开心，很想陪慧欣
一起去啊，这个女孩虽然没有正式答应自己的追求，但却可以感觉到的是她也是
真的喜欢和自己在一起的，这从慧欣经常来找他，还有和他在一起时那种完全放
开自己的感觉都可以看出来。她是喜欢自己的，可是为什么她却始终迟迟不表态
呢？想着，忍不住拿出了手机，一看是满格的电，看来从西安这一路上信号还挺
好，便拨通了慧欣的电话。

　　慧欣躺在宿舍床上，睁着眼睛看着屋顶白墙上被宿舍楼外路灯的光线所映出
的一片斜着的光影，有些失落。这次郊游没有楚天行在身边，她才忽然感觉到了
一阵孤寂，尤其是看着万宇和连峰这两个和自己有着千丝万缕联系的男生都离自
己好象越来越远了。尤其是连峰，这个自己最希望得到的人，却仿佛自己永远也
抓不住他的感觉。而自己，也好象习惯了楚天行的存在了，反而放松了对连峰的
追求。

　　忽然间宿舍的电话响了起来，睡在下铺的端木迷迷糊糊的下床接起来，马上
叫了声道：“慧欣，楚天行电话！”便继续走回自己的床上继续睡觉了。慧欣有
些惊讶却又有些开心的爬下床，过去接起电话，惊讶是他怎么这么晚会给自己打
电话，开心是他的这个电话，正好把自己从刚才那种难过的情绪中拔了出来。

　　“喂？天行吗？”“慧欣，是我。怎么？你已经睡了吗？对不起这么晚了还
打给你！……”楚天行磁性的声音在此刻听来格外的穿透她的心房。“没关系，
我还没睡呢，对了天行，你在哪？还在西安吗？”听到慧欣有些关心的言语，楚
天行也觉的心头一暖，笑着道：“没有，我在回北京的火车上，明天就到了。你
这两天玩的好吗？……有点想你，就给你打过来了。”他性格自然，喜欢和想念
就直接说了出来，让慧欣听了既有些感动却也无言以对。“……天行，那你明天
几点到？我明天没课，可以去接你。”“不用了，慧欣，你一个人过来我也不放
心。我和黑子、丽娜一起回来的，直接就回酒吧了，完了我去找你吧。那就这样
了，晚安！……祝你做个好梦。”

　　放下电话，宿舍里的几个女孩却也已经被吵醒了，叶于笑道：“慧欣，恭喜
你啊，天行明天就回来了。”方婷也笑道：“慧欣，你和楚天行怎么回事啊，这
么一个超级大帅哥连我看着都动心了，你再不确定关系我可不答应了啊。”慧欣
有些遗憾的笑了笑道：“你们都醒了？天行是个好男生，他适合做个好朋友，…
…很好很好的那种朋友，可是做个值得依靠的男朋友，……他不是很适合的。唉
……”自己也忍不住叹了口气，自己希望找到的是一个成功型的男人啊，天行，
这就是我没有答应你的原因。众女也默然了，她们都知道慧欣喜欢的类型，楚天
行，的确不是很合适啊。

　　楚天行放下电话，对面铺上坐着的黑子嘿嘿一笑道：“怎么，天行，给慧欣
打电话呢？她要来接你？那我和娜娜先回啊可以。你就和她聚一下嘛。”楚天行
笑道：“得了吧你，想累死我啊，明天回去先好好睡个觉，昨天晚上一晚没睡，
脸都快和死人一样了。我可不想这副模样去见她，完了再说吧。”说着，倒到铺
上就快睡着了。黑子也一笑，心里却有些忧虑，他见的多了，总感觉楚天行和慧
欣的感觉有点怪，只怕慧欣不是真的喜欢天行啊。却没敢说出来。一会儿也慢慢
睡去。昨天的确太累了。

　　校园里每日都是非常相似的场景，早上餐厅前买早餐的人群，上课中换教室
时汹涌的人流，中午时校园广播中回荡在整个学校上空的音乐，下午秋日绚烂的
阳光和银杏树叶闪烁着的金色的光芒，晚上三三两两在微爽的风中散步聊天的人，
就象每天都在重复着前一天的故事，只有日子在不经意间向前飞逝。

　　北京一年中最美丽的是秋天，而秋天中最美丽的一个假期终于快要来到了—
—“十一”长假。无数学生都翘首以盼着在这样一个悠长假期中，自己将怎样好
好的享受和游玩，又将会发生着怎样浪漫的故事……，谁知道呢？

　　（汗！……，狂花觉的这一章写的有些拖沓呢，……，有些晚了，确实脑中
糊涂了些，不过人物的感觉还是要交代清楚的。下面一章起情节就加快了的说，
呵呵各位大大勿怪。）

　　第七十五节香港故人

　　经过这次郊游后，叶于的心情好了很多，年轻的心是不会真正为烦恼萦绕太
久的，校园中处处都是欢笑的学生，感受着秋日绚丽的景色，叶于也不觉变的开
心起来。这一天下午她和端木、方婷三个人手拉着手，说笑着走在两侧榕树茂密
遮出一片阴凉的林荫道上，这条路是通向学校第三餐厅的，那里最近新开了一个
环境很好的冷饮店，听其他女生说过好多次了，她们今天约好了专门要去那里尝
尝冷饮店自制的冰激凌，听说味道非常好。

　　端木故意靠向叶于身上笑道：“叶子，怎么样啊？看你好象最近心情很好啊，
和风言很甜蜜吧，嘻嘻。”叶于笑道：“那有，我和你一起出来玩，能不开心吗？
何况还有人请客吃冷饮哦。”方婷也笑道：“对对对，有人请客能不开心吗？”
端木大叫道：“怎么变成我请客了！”三人笑闹着向前走去。

　　风言坐在图书馆，虽然看着书，但脑中却在思考着十。一长假的事，这些天
叶子看起来的确比郊游前心情开朗了很多，笑容也变的纯粹多了，少了前几天那
种虽然笑但眸子中仍带着丝忧愁的样子。趁这些天的假期，要不要带叶于出去玩
玩呢？这次野三坡之行，虽然大家都很开心，但自己和叶子单独相处的机会却很
少，总感觉没有尽兴，也许该两人一起出去游玩才好。

　　叶于和端木等三人每人捧着个漂亮的彩色小杯，用小勺子捣着杯内新盛的冰
激凌球，高兴的坐在靠窗的座位上聊天。这家冷饮店内不大，但装潢的感觉很时
尚，明亮浅黄色墙壁在彩色小吊灯和射灯的彩色光线下，更显的环境清雅亮丽。

　　从叶于的杯中挖了一块香草味的冰激凌塞进嘴里，端木舌头有些模糊的问道
：“叶子，十一准备怎么过啊？说出来给我们参考参考啊，头疼死了，好容易不
录节目了，却发现这么长的假不知道该干什么好了，好无聊啊。”叶于笑道：
“你怎么会无聊，难得休息还不好好利用一下，补补觉，去找连峰玩，都可以啊。”
端木有些烦的道：“我也不能老去找连峰，他毕竟是上班的人啊，听说这段时间
好象还要出国出差，也挺忙的。”方婷笑道：“学我多好，看看小说，练练功，
时间还不够用呢！”叶于有些苦恼的道：“昨天家里还打电话来说让我假期回家
呢，还让我带风言一起回去，我还不知道该怎么办呢。……”

　　这时冷饮店门口的珠帘一阵响，掀开一面，走进来了几个人，当前一人看到
叶于她们坐在窗前，不觉一楞，却是很久没有出现的郭纤纤。回头跟她身后的几
个人打了个招呼，她便笑着坐到了叶于她们身旁，笑道：“叶子，这么巧啊，好
久不见了，最近好吗？”心想这些天风言身边没有出什么事，自己也难得的回南
京待了一段时间，接到新的任务刚回来就碰到了叶于，倒确实是巧了。

　　叶于对这个曾经救过自己的女生很有好感，忙笑道：“也好久没见你了，纤
纤，进修结束了吗？”郭纤纤笑道：“回了趟南京公司总部，刚回来，进修哪有
那么快啊。对了，叶子，十一准备怎么过啊？”叶于一笑道：“还没想好呢，还
要看风言的安排吧。”郭纤纤一笑，心道：风言十一可能会忙一些了，看来你还
不知道呢。那还是等风言告诉你吧。随便聊了两句，便走回到了跟她一起来的几
个人身旁了。

　　风言正看到了一篇评论夏商以前历史是否真实的文章，很有意思，忽然手机
振动了起来，忙走出阅览室接起，原来是风智翔打来的：“风言吗？我是爸爸，
在看书吧，呵呵，我就知道啊……，对了，你十一假期有时间吗？爸爸想让你帮
个忙啊。”风言有些惊讶道：“爸，有什么事你属下公司里的人不能解决吗？我
能帮上什么忙？”

　　风智翔笑道：“是这样的，你香港的荣伯伯这些天可能要去一趟北京，他很
久没有见过你了，说很想见见你，你看十一这几天如果有时间的话，最好能陪他
在北京转转，他很久没有回北京了。”风言想到正计划十一带叶子出去游玩，不
觉有些踌躇。风智翔在那边可能也明白风言的想法，笑着道：“那个叶子那边你
可以放心，我会和你妈妈谈的，这样好吧，算做补偿。”风言大喜，这可解决了
自己目前最大的问题了，游玩的事以后也可以啊。便答应了下来。风智翔最后道
：“郭纤纤会负责联系荣伯伯那边的人，到时候你去就可以了。

　　风言放下电话，微微一叹，虽然爸爸没有明说，但他却还是知道些的，中信
集团虽然是国内非常有实力的企业，而他们风家也是中信的掌权者，可是由于中
信是在香港上市的，中信香港公司实际上也掌握着集团大量的股份，发挥着重要
的作用。而荣伯伯就是中信香港的总裁。爸爸的用意很明显，也是想乘这次荣伯
伯来京，加深自己和荣伯伯的关系，为将来自己继承整个集团做感情联络。

　　虽然自己不是很喜欢这种方式，但这却是家里最重视的事情，倒也不能太推
脱了，何况如果由爸爸去和妈妈谈叶子的事，相信一定能有个好的结果的。

　　果然不久后就又接到了郭纤纤的电话，约在图书馆前见。等风言刚走出图书
馆的大门，只见郭纤纤和三个看起来很年轻的男子正站在图书馆前的大石前，已
经在等自己了。风言上前笑道：“你够快的。”有些奇怪的看着其他三人问道：
“他们是？”郭纤纤笑道：“这几位是香港荣总裁的属下。对了，风言，风总给
你电话了吗？”

　　风言苦笑道：“我已经知道了，本来还想和叶子一起出去玩呢。……”郭纤
纤一笑，没有说话，这时也不知道说什么才好。想了想道：“荣总裁大约是明天
到北京，下榻在北京饭店。你看……”风言瞥了那三个一直没有出声的年轻人一
眼，道：“那他们还不先去准备荣伯伯来前的事情，怎么跟你一起来学校了？”
这时三人中其中一个看起来比较冷酷的一个上前恭敬的道：“风公子，荣总是先
派我们来保护您的，在荣总在京期间，我们会保证您的安全。”风言闻言惊讶的
看着他道：“保护我？有什么可保护的？”

　　郭纤纤欲言又止，最后还是道：“等你见了荣总就会知道了。……”

　　晚上风言和叶于在学校散步的时候，风言有些不好意思的告诉叶于他十一需
要去陪一下荣伯伯，可能不能陪叶于游玩的事。叶于反而不介意道：“没关系，
我们也刚出去玩过一次了啊，正好妈妈打电话想让我假期回家，我本来还想陪你
呢，这样正好我可以回家，……哎呀，家里好舒服啊，可以吃妈妈做的好菜了！”
风言看她流露出的笑容纯净真实，也觉的心头一宽。有些感慨的拥住她幸福的道
：“叶子，你真好！……”

　　于是就这么定了下来，虽然十一全国的车票都不好买，但毕竟天津很近，叶
于定了第二天的车票，就回家了。风言送她上了火车后，出了车站，就被郭纤纤
等人停在外面的车带到了北京饭店。

　　北京饭店是北京最著名的五星级饭店，就在天安门的东侧，紧邻王府井大街，
是拥有近百年历史的老店了。整个饭店由四栋不同历史时期的楼宇组成，贵宾楼
因为靠近天安门广场和故宫而最为有名。这次风言来见的中信香港公司总裁荣仁
健就住在贵宾楼最东侧顶层豪华的故宫套房内。

　　虽然风言早已听说过北京饭店的名字，也无数次从它前面经过过，但真正走
进贵宾楼内，还是被里面金碧辉煌的装饰风格所震撼了，他也不是没有见识过豪
华奢侈的布置的人，但象北京饭店这样的大气，却是首次见到。一进入大门，大
堂是一个近千平米的广阔空间，天花板是由银色碎花的晶莹剔透的水晶灯闪亮，
大理石的地面光洁照人，两边上楼的台阶宽广，各有八根金碧辉煌的巨柱支撑向
银色的天花，红色的地毯穿插在柱间，更显的贵气逼人。

　　经过饭店人员确认他们的身份后，风言等人坐电梯到达顶层，郭纤纤按响了
一间房间的门铃后，便和其他人退了下去。风言奇怪的看了她们一眼，心想可能
是荣伯伯想单独和自己谈谈吧。整理了一下心情，等待着门开。

　　“咔哒”一声门锁的响声，面前的门打开了，风言正欲尊敬的叫伯伯，却愕
然发现出现在面前的，是一个大约不到２０岁，穿着时尚，身形高挑的漂亮女孩！
此刻她也正有些惊讶的看着风言问道：“你找谁？”风言暗想，难道郭纤纤按错
门了？应该不会啊！便礼貌的点了下头，道：“请问，荣伯伯在吗？”那女孩微
微一怔，显然是没想到他居然是找荣仁健的，点了点头，让他进来，回身用流利
的粤语叫道：“大伯，有一个靓仔找你！”风言跟在她身后闻言也是一楞，旋又
想到是香港来的，便即释然。

　　故宫套房并没有他想象中的豪华，只是淡雅的颜色和浅色但看起来质地很好
的家具摆设。比较大，分内外几间，那女孩引他在厅中坐下，笑着给他冲了杯茶
的工夫，从里间走出来一位慈祥老者。

　　风言忙很有礼貌的站了起来，心想这就是荣伯伯了吧，虽然小时候曾经见过，
但仍印象不深了。仔细看去这位老者面容清翳，身材不高，发色已经有些灰白，
但仍梳理的一丝不苟，身着整齐的西服领带，眉目间却隐隐闪现精光，此刻笑容
满面走过来，看着他道：“你就是风言吧！呵呵，可见到你了。……来来来，坐
下聊。”风言恭敬的先叫道：“荣伯伯，您好。”才在荣仁健落座后坐回沙发上。
他虽然性格淡然，但对长辈却是从小养成了很好的礼貌习惯。

　　荣仁健显然很高兴他的到来，对他刚才的礼貌更是满意，笑道：“风言啊，
记得上次见你好象你才８、９岁吧，一转眼都１０来年了，你都长大成材了，我
都老喽！呵呵。终于有机会再见到你了。”风言笑应道：“荣伯伯看起来精神身
体都很好，这么多年一点都没有变化，才真是难得呢。”荣仁健哈哈大笑，这时
那个女孩走过来，也给荣仁健泡了杯茶，有些好笑的看着风言，嘴里用粤语说道
：“油腔滑调！”以为风言听不懂，却不知道风言很早就因为家里的关系，会说
粤语，但他仍淡然一笑，没有接口。

　　荣仁健笑着有些责怪的拍了下那女孩的肩膀，对风言道：“对了，风言，你
们见过了吧，……这是我的侄女，宝仪，从来没来过大陆，这次是专门跟我过来
玩玩的。你们多亲近亲近啊，哈哈。”风言笑道：“是的，已经见过了。”对那
荣宝仪笑着点头道：“宝仪你好！”荣宝仪俏然一笑，用纯正的国语道：“你好。”
回头对荣仁健乖巧的笑道：“大伯，那你们聊，我先下去喝杯咖啡。”便起身向
门口走去。

　　风言不觉心头一动，这女孩好聪明啊，知道荣仁健一定是有事和他谈，居然
先行回避了出去。转头看着也正目露赞赏神色的看着荣宝仪背影的荣仁健笑道：
“荣伯伯，难得您有机会来北京，这次一定要多待几天啊。风言也正好可以在您
身边多聆听教诲。”荣仁健笑着点了点头，站起身来，慢步走到了客厅的窗前，
看着外面那一片故宫的红墙和青色琉璃瓦，在阳光下流光闪烁，脸上逐渐笑意收
敛，道：“风言，你过来。”

　　风言虽不解其意，仍站起来走到他的身旁，看向窗外的那连绵的故宫殿院。
荣仁健忽然一叹道：“风言，你看这故宫，曾经是多么辉煌风云，而如今，却不
过只是一片砖瓦堆砌的建筑而已了。……我们的中信，现在也有了这样的危机啊！”

　　第七十六节倾谈

　　荣仁健的话让风言一楞，有些不解的道：“荣伯伯，虽然我没有太多的关注
集团的事情，但是我还是知道中信现在不论是业务发展上，还是在社会的声誉方
面都是非常的好，怎么会？……”

　　荣仁健回头看了他一眼，眼中闪过几丝赞许，显然对他很留心企业情况很高
兴，笑道：“风言，你注意集团的发展现状，这很好啊。”神色一转，又低沉的
道：“从一个企业的发展来看，最重要的其实是内部，如果内部出现问题，就算
是企业自身发展再好，也会慢慢溃败的……”看风言眼神中仍有些不解和疑惑。
便继续道：“中信这么多年，一直因为有着和政府非常良好的关系而得以在最大
的范围内良性的发展，终于这么多年来，也成为了资产数百亿，在香港上市，被
很多人看成是红筹股，带有国家背景的超大型企业。实际上真正的所有者是你们
风家。”看风言好象要说话，便笑着摆了摆手道：“我知道你想说中信也是我们
这些大股东的，……这话也没错。呵呵。”

　　笑了笑，他转身指向故宫西边的方向道：“那边，就是整个中国的中心，无
论你是官是商，如何叱咤风云，都最后逃不过那里传出来的一句话啊，……”风
言心头一震，难道！……

　　好象忽然间长吁了一口气，感觉到自己不该和风言说这些话。荣仁健笑笑，
转身拉着风言回到座位上，道：“风言，其实你也不必多想，知道我这次为什么
来北京吗？你爸爸都不知道……，前些日子班子调整，一批新的领导上来了，呵
呵，也就多了一批新的太子啊……。也不知道是不是那里授意的，居然要将中信
香港６０% 的股份转换成他们名下的公司做为国有股，这不是变相把中信转到他
们那些太子手里吗？哼，我就不信了，我们荣家这么多年的根基，还会怕新上来
的这些小字辈，气候还没成呢就敢欺到我的头上了！中信香港可是我和你爸爸费
尽心血才打造好的，如果被他们把股份转换侵吞了，没几年，中信就垮了！我可
不能让他们得逞。”说着话时眼射精光，顿时风言感到一股强烈的气势和自信从
他嬴瘦的身体发出，立时有些肃然起敬。

　　看着神态恭敬的倾听的风言，荣仁健慈祥的一笑道：“风言，你是我们中信
下一代的继承人，所以这次来我想好好见见你，和你聊聊！……别为这些事烦心，
对了，在大学里过的怎么样啊？有没有好一些的女朋友？呵呵，听你爸爸说你喜
欢文学，也好啊，不过经济方面的学习可不能放下啊！”

　　风言有些不好意思的笑了笑，心想，这老爷子思维跳跃的太快了吧，刚才把
自己的心提了起来，有些担心家族企业的安危，却又马上问起自己在大学的生活
来了。嘴里却是忙笑着道：“是的，荣伯伯，我知道的。其实在北方大学里只不
过是想感受一下大学里的那种气氛和环境。真正的各种知识的学习还是靠自己的。”

　　荣仁健哈哈大笑了起来，指着他道：“现在你们年轻人啊，思路我真的是跟
不上喽，宝仪也是，现在上香港大学物理系，却整天喜欢跟着我学什么金融啊，
管理的。说什么比大学里教的强多了。大学都成幌子喽……，呵呵。”虽然话里
意思好象是在批评风言和荣宝仪，但语气却很是欣赏。风言笑笑没有接话。

　　忽然想起件事，风言有些疑惑的问道：“荣伯伯，您让荣刚他们几个保护我
是因为？……”荣仁健笑了笑，脸色一正道：“我来北京这些天主要想拜访几个
老关系解决这件事，但就怕他们那帮太子党听到消息后来捣乱，我这里倒没什么，
就怕他们想到你身上去，就有些危险了。小刚他们几个跟我多年了，身手很好，
这段时间正好保护你，等我回香港，事情就已经解决了，那时想必他们也不会再
想去动你了。……这件事可不敢惊动你们家老爷子啊，不然可就闹大了！呵呵。
所以干脆从我身边给你找了几个人。”可能是想到了风震武发怒的样子，笑了起
来。

　　荣仁健和风言两人聊着一些风言小时的趣事、中信香港目前发展的情况、风
言在大学的情况，居然很是投契，风言也慢慢发现这个荣伯伯虽然气势逼人，但
实际上却对他非常关心，头脑清醒犀利，却言语幽默达人，心下更是佩服和尊敬
起来。

　　不觉天色渐暗，夕阳依依不舍的撒下最后一抹红霞映过故宫那片红墙碧瓦后，
终于隐没在西山后面，窗外的长安街上已是华灯初上。

　　荣仁健站起身来，笑道：“哎呀，看看，和你不知不觉的聊了这么长时间了，
该下去吃饭了，风言，走，我们一起吃个晚饭吧。……可别着急走啊。”风言笑
着跟着站起来，神色诚恳的道：“难得见荣伯伯一面，风言怎么能这么快就走呢。”
荣仁健更是高兴，笑着拉着风言便要出门去。

　　房门忽然一响，荣宝仪推门走了进来，抬头一见他们正准备出门，忙笑着道
：“大伯，还以为你们都聊忘了吃饭，我正想来叫你们呢！”眼神向风言瞥去，
显然对风言能和她最尊敬的大伯聊那么长时间，还显的非常投契很是好奇，又知
道他就是中信实际意义上将来的继承人，看向他的眼神也就格外不同了。

　　风言淡淡的点了点头，没有接话。荣仁健已经笑道：“好好好，我们的宝仪
小姐已经等着急了，走，这就去！看看我们宝仪今天为风言的到来安排了什么样
的好宴。”笑着揽着风言的肩，走出门去。

　　丰盛而又愉快的晚宴后，风言坐在轿车后座，静静的看着车窗外飞快闪过的
长安街沿街的景色，霓虹和路灯的光影在车窗上残留出一片鲜艳的色彩，好象是
油画的颜料，充满着不真实的感觉。

　　想起今天和荣仁健的见面，荣仁健儒雅的风格和慈父般对他的关心让他心生
感激，虽然以前没有和荣仁健有过太多的接触，但通过今天的倾心交谈，却让他
不自觉的和荣仁健有了一种亲切的感情。这次荣仁健的来京，究竟这件事情有多
大呢？风言内心深处有些许的不安蔓延，也许是荣仁健站在窗前看向故宫时的那
种眼神和语气，总让他感到了一丝萧瑟和低落的感觉吧。

　　又想到临走时荣仁健笑呵呵的道：“这些天你要有时间的话，就帮我陪着宝
仪四处玩玩吧，她也是第一次来北京，难得你们都是年轻人，也不能让她老陪着
我这个老头子到处串门再去见另一些老头子吧。有你带着出去，我也放心。”不
觉苦笑。想起荣宝仪在晚宴上艳光四射，举止有礼，谈笑风生的样子，偏偏看向
他的眼神中总好象若有深意。有些头疼的想道；陪她几天？那可是件苦差使啊。
……

　　窗外景色飞快的向后逝去，风言脑海中不觉泛起叶于娇笑的俏颜。心中一荡，
叶子现在不知道怎么样了？顺利到家了吗？忍不住拿出手机，给叶于家打了过去。

　　叶于忍着十一期间所特有的拥挤的人群，颠簸了快３个小时，下火车又换汽
车，在晚饭前才回到家里，舒服的洗了个热水澡，吃着妈妈专门为她回家准备的
海鲜，体会着在家里幸福的感觉。正想着不知道风言在干什么，电话就响了起来。
叶于心头一跳，不知怎么就意识到肯定是风言打来的，在妈妈有些笑意的眼神下，
忙走过来接起了电话。

　　“喂，叶子吗？”“是啊，风言！你忙完了吗？”“还好了，刚见过荣伯伯，
现在正在回学校，对了，你回家路上顺利吗？”“挺好的，就是人有点多。回家
挺舒服的！……”看着妈妈不断的做手势让她叫风言来，犹豫了一下，说道：
“风言，……你这几天有时间的话……，不如……”实在说不出让风言过来的话。
风言听的有些莫名其妙，问道：“怎么了？叶子，这两天主要的事就是荣伯伯让
我陪她的侄女在北京到处看看。……”话还没说完，忽然警觉，叶于的意思好象
是想见他，忙道：“不过，叶子，我想找一天过去见你！”叶于在电话这边粲然
一笑：“好，那你定下时间来给我电话吧。”放下电话，叶于看妈妈别有意义的
笑容，终于忍不住跑过去抱着她的肩膀叫道：“妈妈！……”脸上也是笑意殷殷。

　　风言放下电话，摇头一笑，自语道：“这个小丫头！……”心里却忽然涌起
了一分渴望，真的很想她啊！……，虽然才半天没见面，却好象无比的思念起她
来了。

　　什刹海，下午时分，碧波荡漾，杨柳丝丝垂岸，微风轻轻拂过脸庞，让人感
到无比的轻松与舒爽。慧欣坐在一条小划船中，正出神的看着水面上闪闪的波光，
微风吹起的层层涟漪，在秋日下午明媚的阳光照射下，此起彼伏的闪出点点亮光，
就好象繁星点点，非常美丽。脑中一片空白，好象所有的思绪都停顿了下来，这
一刻变的如同静止的画面般。楚天行慢慢的划动着手中的船桨，看着眼前慧欣神
情凝然，望向湖面的眼神委婉，在阳光下更显的她眉目如画，肤若凝脂，整个人
好象美的不可思议。心神颤动，只觉此时此刻，自己今后再无一时能够或忘。

　　呆然片刻，他放下手里的船桨，任凭小船在湖中随意飘动，拿起放在船舱的
吉他，手指拨动，清亮的吉他和弦声响起，他弹的正是最近很喜欢的一首校园民
谣《青春》：“青春的花开花谢让我疲惫却不后悔/ 四季的雨飞雪飞让我心醉却
不堪憔悴/ 轻轻的风轻轻的梦轻轻的晨晨昏昏/ 淡淡的云淡淡的泪淡淡的年年岁
岁/ 纠缠的云纠缠的泪纠缠的晨晨昏昏流逝的风流逝的梦流逝的年年岁岁/ ……

　　带着点流浪的喜悦我就这样一去不回/ 没有谁暗示年少的我那想家的苦涩滋
味/ 每一片金黄的落霞我都想去紧紧依偎/ 每一颗透明的露珠洗去我沉淀的伤悲
/ 在那悠远的春色里我遇到了盛开的她/ 洋溢着眩目的光华像一个美丽童话/ 允
许我为你高歌吧/ 以后夜夜我不能入睡/ 允许我为你哭泣吧/ 在眼泪里我能自由
地飞/ ……

　　梦里的天空很大我就躺在你睫毛下/ 梦里的日子很多我却开始想要回家/ 在
那片青色的山坡我要埋下我所有的歌/ 等待着终于有一天它们在世间传说……“

　　慧欣听着动人的旋律，心头感慨万千，回过头来，静静的看着楚天行忘情的
弹奏，良久，喃喃的道：“天行，真美的青春！……你知道吗？你是我最好的朋
友，只有在你这里，我才能真正的平静，完全的放开自己，感觉自己的心就象在
飞翔般自由！……”眼神中满是深刻的感情，却偏偏让楚天行感觉到这种完全的
信任和感情是一种对朋友的感情，而不是对情人的痴恋。

　　楚天行心底暗叹，他本来就是个豁达的性格，虽然心里不开心，却很快就放
到了一旁，不让这种坏情绪萦绕住自己。听着慧欣向自己倾诉着这些日子的开心
与烦恼，倒也有些许淡淡的温馨在心田涌动。他很清楚慧欣希望的男友是一个成
功人士，而自己不过是个喜欢音乐的流浪歌手，自己也不会因为她的喜好而改变
自己生活的选择，那就这样吧。也没有什么不好。继续沉浸在自己的音乐中，楚
天行暗想着。

　　于是北京秋日绚烂的金色中，湖水湛蓝，白云悠悠，小船漂动在什刹海面上，
吉他优美的音乐声轻轻飘扬，两人坐在船中，俊男美女，羡刹无数湖边经过和其
他游船上的游人。纷纷感慨，北京真的是个浪漫的地方啊。

　　一曲终了，楚天行放下吉他，对慧欣笑道：“咱们回去吧，别看是秋天了，
阳光还是很强的，直射的时间长了，对你的皮肤不好。”慧欣灿烂的一笑道：
“哎呀，看不出这样一个才貌双绝的大帅哥楚天行居然这样细心体贴，我可真幸
福啊！”楚天行笑了笑，道：“你总是这样夸张。”两人说笑间，将小船向岸边
划去/ 慧欣游目四望，今天正是十一长假期间，什刹海这样的北京有名的风景地
区，更是络绎不绝的来往着很多的游客，忽然她发现人群中一个熟悉的身影，好
象是风言！

　　慧欣一怔，风言怎么会在这里呢？他来找楚天行吗？正想叫他，却突然发现
他旁边一起走着一个穿着极为漂亮时髦的美丽女孩，正笑语如花的和他说着什么，
而风言也是一脸笑意的回答着她。更是一惊，忙说道：“天行，你看，那边的那
个人是谁？！好象是风言！”

　　楚天行一楞，停下手里划动的船桨，向慧欣所指的方向看去，果然看见两个
非常出众的男女走在湖边柳树下的绿荫道中，那个身形挺拔的男生，不是风言又
是谁！

　　楚天行可不象慧欣想那么多，马上高兴的挥手大叫道：“风言！”

　　风言正笑容满面的陪着荣宝仪游览着这什刹海沿湖的景色，心里却是郁闷极
了，如果现在自己是和叶子两人携手而行，那该多好啊！忽然听到有人叫自己，
抬头顺声望去，在湖面的一艘小船中，楚天行和慧欣正望向自己，楚天行兴奋的
挥着手，而慧欣却好象有些茫然的样子。忙笑着招了下手，对露出有些好奇神色
的荣宝仪笑道：“是我的好朋友！”

　　当下风言两人走到码头处，等在和楚天行慢慢划船靠岸，两下里聚到了一起。

　　第七十七节危机逼近

　　风言和荣宝仪随着楚天行、慧欣来到了黑子的“奇迹”酒吧，坐在外面窗下
的藤椅上，惬意的享受着清风中带来的隐约后海的水气，秋天下午的和煦阳光照
在身上，更是舒服极了。

　　慧欣虽然听风言介绍了荣宝仪的来历，但叶于刚走，却看见风言和一个这么
漂亮时髦的女孩一起游玩，总是让她感觉到一些不太舒服。此刻便微沉着脸，没
有说话。楚天行则是和荣宝仪随意的聊起了香港的流行音乐，倒是融洽。

　　荣宝仪何等精明伶俐，看见慧欣对她好象有些敌对情绪，随意的夸赞了几句
慧欣的资质美丽，不经意间显露出自己对时尚等的独特见解，提了几点对慧欣的
建议，便很快就让本来就对高品质生活怀有向往的慧欣对她改变了态度。

　　风言坐在一旁，看着她游刃有余的和楚天行、慧欣两人说笑，不觉感慨，这
个女孩可真厉害啊！……

　　想起和叶子相约这两天找个时间去看她，心头一热，这两天也陪着荣宝仪游
玩了很多北京的名胜风景了，故宫、天坛、颐和园、……，应该算尽心了吧。该
找机会脱身去见叶子了！看着和慧欣聊的正好的荣宝仪，忽然心里泛上一个想法。

　　笑了笑，风言对楚天行笑着说道：“天行，这两天你和慧欣有什么安排吗？”
楚天行微微一怔，笑道：“没有特别的安排，怎么了，风言。”风言笑道：“我
准备这两天去一次天津，看看叶子，如果没什么其他安排，不如我们一起去那边
吃海鲜？”慧欣闻言一楞，天津？有些惊喜的问道：“你要去叶子家吗？她一定
很想你！”风言淡然一笑，“是啊！”

　　看荣宝仪有些愕然，显然还不知道风言的安排，这几天在风言陪伴下四处游
玩，她已经深深的佩服风言的才华，而且因为世交的关系，更是对风言有种说不
出的亲切，此刻听到慧欣忽然说出的叶子，心里也是一紧。

　　但她毕竟为人冷静，马上便把这种感觉放到一边，开始考虑自己下面要和他
的相处方式了，她对商业一直有着很浓厚的兴趣，自己的性格冷静，头脑缜密，
也非常适合从商，所以很早就喜欢跟在荣仁健身边，将来也是要进入中信的。风
言既然是中信的继承人，她也很清楚大伯让风言陪自己游玩的用意，就是希望她
能和风言初步建立起一种熟悉的关系和信任，也为今后打下基础。本来她还对风
言产生了一丝情素，但听到这个事实后，马上重新考虑得失问题了，不能因为感
情的事破坏了她今后和风言良好的关系。

　　想到这里，她也笑着道：“哦？风言，叶子是你女朋友吗？在天津？我也好
想见见她啊，好难得来大陆一次的。”风言就等她这句话呢，马上笑道：“好呀，
反正这两天你也基本上北京好玩的地方都去过了，也可以去天津玩玩，那里的十
八街麻花很有名的。和荣伯伯说一下吧，应该两天就回来了。”心里暗喜，这样
即对爸爸和荣伯伯有了交代，到时候可以让慧欣和楚天行他们陪着荣宝仪游玩，
自己就可以见到叶子了。

　　荣宝仪笑应道：“好啊。”又和慧欣开心的聊起香港的设计大师作品来了，
心里却有些好笑，这风言其他都很好，就是好象在这种手段上显的太幼稚了些。

　　四人坐在后海湖畔，谈谈笑笑，柳叶随微风轻轻摇动，隐约的音乐声从酒吧
内传出来，偶尔三两人从酒吧旁的小道上走过，一股轻悠闲散的感觉淡淡蔓延。

　　******北京东长安街上，坐落着京城中最有名而神秘的顶级“四大会所”之
一，长安俱乐部。此刻在俱乐部内环境幽静的酒吧一角，三个气质独特的中年男
子正坐在专门划出的一块茶道区内，神态闲怡的轻抿着名贵的极品香茶，几个身
着旗袍的茶道小姐半跪在桌前为他们倒好了一盏新泡好的茶后，恭敬的退了出去。
有着浓郁的中国古典风格的背景音乐轻轻的飘荡在四周，几缕阳光透过木制百叶
窗的叶片，洒在旁边名贵的紫檀木屏风上，整个环境显的大气而沉静。

　　三人中一个穿一身浅灰色高档西服，带着银丝边眼睛的大约３０岁左右的男
子略微着急的看着坐在对面正有些陶醉的认真品味着茶香，神态沉稳的中年男子
道：“令然兄，你看，那个荣老头……”，话还没说完，就见那个被称为令然兄
的男子笑着摆了摆手，忙停住不语。

　　坐在旁边另一个年纪看起来最轻，穿着一套洒脱精致的休闲服的男子轻轻一
笑道：“安凯，别着急，令然兄一定是早有定计了！”说着也拿起桌上新泡好的
茶轻呷了一口，叹息道：“今天的这壶铁观音倒真的泡的是恰到好处，……清气
四溢，齿颊生香，令人飘飘若仙啊！”。

　　坐在最上位被他们称做令然兄的男子看他那品茶的享受表情，微微一笑：
“安凯啊，你也要学学飞云的这种镇定的气度了，这么着急干什么？……荣仁健
看来是老而弥坚啊！”，若有所思的把玩着一块样式古雅的玉佩，想了想道：
“现在老爷子刚上来，立足未稳，没想到这中信香港的荣老头这回竟然会不给咱
们面子，现在居然到京来找几个老家伙了，我们一时是不能再动了，免的让老爷
子难做。……让他们传话过去，转换股份的事先停下来！”

　　这三人正是这次荣仁健来京的事件幕后人，新的一代红色太子党，分别为副
总理之子的李令然、王安凯和赵云飞。他们听到荣仁健来北京的消息后，在每天
的俱乐部休闲聚会时商量对策。

　　那王安凯疑惑的道：“难道我们就这样算了？”赵云飞却想了想，点点头道
：“这样也行，反正中信也跑不了。”李令然赞许的看了赵云飞一眼，同时又有
些戒心忽然升起。赵云飞虽然年轻，可却是个人物啊，相比下王安凯还是差了点
脑子。但他表面却不动声色的向王安凯解释道：“当然不能就这样算了，可是现
在如果坚持搞的话，很可能那些关系错综密切的老家伙们就会有把柄来让老爷子
为难了，等一等，到咱们过两年根基再扎实点，再把中信拿过来也不迟。”

　　王安凯气道：“咱们可还没有受过这个气呢，这一段时间那家大型公司不是
乖乖的划出一大部分的股份给咱们，就这个中信！”李令然冷笑道：“不错，也
要给他点教训，让他知道和我们对着干是多么愚蠢的一件事！”眼神中闪烁过一
丝恨恨的光芒。赵云飞虽然机智，却也有些不太明白的问道：“令然兄的意思是？
……”

　　“荣仁健这次来，随行的还有他的侄女荣宝仪，这两天正和风智翔的儿子风
言一起在北京游玩。”李令然缓缓的说道。王安凯笑道：“不错，我们把风智翔
的儿子整一下吧，他将来可是要继承中信的，也让他们知道我们的厉害！”赵云
飞不以为然的看了他一眼，皱眉道：“风智翔不足为虑，只是个商人，可是那老
爷子风震武可不好惹啊！……”李令然笑道：“没错，我们这次不碰那个风言，
而是荣宝仪！”

　　叶于这天早上起的很早，支开百叶窗的叶片，顿时一缕明媚的阳光射了进来，
耀的她眼睛都睁不开了，真是个好天气啊！

　　高兴的哼着不知名的旋律，叶于跳着走下楼梯，她们家住的是天津特有的一
种小二楼，连排的二层平房，一层是一间客厅和卧室，从室内的小楼梯上去在二
层还隔出了一间小的卧室，整个房间不大，但却装修的非常有品位，红木的家具
和装裱精美的字画都显示出了房屋的主人有着极好的中国传统文化底蕴和知识。
事实上叶于的父亲家传渊源，对书法和绘画等艺术都有着很高的造诣。

　　“妈妈，早，今天早饭吃什么啊？我陪你去买吧！”叶妈妈有些惊讶的看着
她从楼上兴高采烈的跳着下来，容颜间笑意直透眉梢，“呦，今天这是怎么了？
太阳从西边升起来了！小懒虫叶于怎么这么早就起来了啊？还要陪我去买早饭？”

　　叶于不依道：“妈妈！……我有经常睡懒觉吗？”看了下表，才不到７点！
一吐舌头，这些天假期回来后自己天天都享受着睡到自然醒的幸福，的确没有象
今天这么早起过，忙拉起妈妈的胳膊笑道：“今天我陪你去买豆浆啊！”妈妈有
些好笑的看着她，无奈道：“好好，快点先去洗脸吧！”看着她蹦蹦跳跳欢快的
身影，不觉摇头一笑。

　　叶于满心喜悦，用双手舀起捧水轻扑到脸上，微凉的水从脸颊滑落，整个世
界好象都是清凉而幸福的。从昨晚接到了风言的电话，约好今天来天津找她，她
就一直兴奋到了现在，风言要来了！想象他真正来到家里的感觉，不觉脸上一红，
不知道爸爸妈妈会不会喜欢他，不过只要他来陪自己，好象本来有些空虚寂寞的
假期忽然间却变的无比丰富多彩起来，充满了期待。

　　风言和荣宝仪、楚天行、慧欣几人终于走出了天津站，回想一下刚才来时拥
挤的车厢，都不仅感慨起来，没想到１０月４日了，还有这么多出来玩的人，也
不知道是从北京玩完回家的呢，还是才去天津玩的，反正放眼望去，密密麻麻的
满是面带笑容，背着拎着大包小袋的人们。楚天行一边帮慧欣背包，一边笑道：
“怎么样，风言，咱们是怎么安排啊？”

　　风言此刻心情正是忐忑，虽然他一贯淡然，就算是去见荣仁健这样关系重要
的人物，也是心情平静，没觉得有什么紧张可言。可是这次毕竟是去见叶子的家
人！还好自己聪明，带慧欣他们一起来了，还能分散一下叶子父母的注意力。

　　正想着，听到楚天行的问话，风言笑了笑道：“一会等叶子出来，咱们几个
人先在天津有名的小吃街和劝业场玩，下午去游乐场，听说天津新建了个中国最
大的游乐场，相信应该很好玩。最后去叶子家吃晚饭。”

　　慧欣正和荣宝仪说话，抱怨车厢人太挤了，倒是荣宝仪笑着道：“挺好啊，
在香港到哪里都是开车，难得挤一回火车耶，真有趣！”听的慧欣大翻白眼，这
就是富家女吗？听到风言的话后，狡黠的笑道：“风言，想好怎么叫叶子父母了
吗？哈哈……”

　　四人说笑着背着背包向前走去，上午和煦的阳光洒落在火车站前宽阔的广场
上，一片金黄，四人都是青春年少，外形靓丽，笑颜几乎象是散发着光芒般，更
是让周围的人们惊艳。马上可以见到叶子了！

　　第七十八节天津游玩

　　风言等人的身影刚消失在前方街道的拐角处，车站内喧闹的人群中又走出了
三个身材高挺的年轻人，正是荣仁健派出的十一期间负责保护风言，现在当然也
包括了保护荣宝仪的荣刚等人，三人中性子最急噪的荣毅忍不住道：“这两个人
可都够胆大的，这种时候还要出来游玩，还不让我们跟着，万一要是出什么事的
话，可别怪在我们头上来！”，明显是三人中的头，荣刚笑道：“阿毅别埋怨了，
顺利的保证他们的安全，等荣先生解决问题回港我们就轻松了。走，远处注意他
们就好了。”三人身形很快的朝着风言他们消失的方向走去。

　　叶子一早上都兴奋的等待着风言的电话，早上陪妈妈买了很多海鲜，现在她
正在厨房准备丰盛的饭菜，家里飘荡着阵阵香气，父亲每天早上必然会惯例的写
一幅字，淡淡的墨香此刻也没有消散，房中更是充满着她从小最熟悉的氛围，幸
福的感觉好象梦幻般围绕着她，这一上午竟象数年那么漫长。

　　终于风言到达天津站的电话打来，叶于接完电话后跳了起来，叫道：“妈妈，
我先出去带慧欣她们到处玩玩，他们都是第一次到天津，……，完了他们来家吃
晚饭！”还没说完就跑出了门去，正忙碌的妈妈和放下手中的毛笔的爸爸相顾愕
然，接着一笑，这个叶子，真的是长大了啊！……

　　在与叶子约好的天津市中心的中心百货门口，风言等人正坐在门前的露天水
吧，一把大遮阳伞下帆布质地的铁艺椅上，喝着饮料，等着叶于的到来，楚天行
和风言聊着自己上个周末去西安的经历，感慨目前无数有才华的地下音乐人却因
为条件所限而无法真正的去享受音乐的乐趣。风言笑着道现在的音乐艺术始终是
无法真正做到大众化的，都市的喧嚣和浮躁让人们只希望能松弛一下，流行音乐
都是快餐音乐，而现在的地下音乐人更多的是对生命和存在的思索，他们的音乐
里充满的深刻的批判和警醒的呐喊，而这些却不是普通的大众所能够认真静下来
倾听的。

　　本来说笑着聊着时装的慧欣和荣宝仪也不觉间停下来听着风言淡淡的话语，
慧欣惊叹道：“风言，你想的真透彻啊，的确是，黑子他们经常唱的那些歌我怎
么听都欣赏不了的。”荣宝仪虽然不是很了解大陆的这么一个群体，但也感慨的
道：“是啊，香港现在的很多流行的歌曲都是简单的情爱歌曲，要不就是新新人
类的故做另类，的确就象一道快餐……”

　　正说话间，风言忽然看见了远处叶于跑来的身影，忙站起来迎了上去，叶于
今天穿着一身天蓝色的长风衣，颈间系了条明黄色的丝巾，一头飘逸秀丽的长发
在奔跑中随风轻舞，在秋日的阳光中，在繁华的商业街精致的背景下，她的脸庞
就象天使般灿烂，看见了风言更是露出了欣喜的笑容，风言的心弦再一次狠狠的
被拨动了一下，满心中瞬间充满了忽然涌上的幸福和想念。虽然才四天没有见到
她，但此刻再见，却有着说不出兴奋和激情。也许这就是很多情侣偶尔小别却更
加甜蜜的原因吧。

　　很快跑近，叶于略带喘息的停在风言身前，看着他，喃喃的道：“风言，你
来啦！……”风言却一把把她拉进怀了，笑道：“是啊，可见到你了！这些天可
真想你啊！……”楚天行等人也慢慢的从后面走了上来，慧欣笑道：“叶子，你
们俩能不能每次不这么刺激我们啊，大街上搂搂抱抱的，成何体统，哈哈。”叶
于羞涩的从风言怀里挣扎出来，笑道：“慧欣，天行，你们也来了！……”看见
跟在他们后面含笑的时尚漂亮的荣宝仪，忙笑道：“你就是宝仪吗？很高兴见到
你！”心里却为刚才风言不管不顾的当着她们抱住自己有些不好意思起来。

　　荣宝仪很大方的伸手和叶于轻握了一下，浅笑道：“叶子，久闻你的名字了，
终于见面了，真的没想到你这么漂亮，风言真的很幸运啊！”叶于更有些不好意
思了，但心理上却马上和荣宝仪拉近了距离。不知道为什么，她能感觉到荣宝仪
对她倾心结纳的真诚。

　　大家说笑了一阵，便开始了今天主要的游玩，先到离这里不远的天津著名的
小吃街，坐了辆开往食品街方向的公车，远远的就望到了在新修的古时建筑上巨
大的招牌，写着“南市食品街”。这也就是小吃街了。狗不理包子，避风塘等招
牌很是显眼。众人下了车，往回走，有一座中式的二层楼，在入口处有对早期天
津市的食品民间文化社会风俗的简介，两侧还有很大的浮雕来描绘当时的情景。
简介里有对天津１９世纪的教堂“望海楼”的描述，是天津当时最大的教堂，有
天津市民火烧“望海楼”的历史。进入食品街，感觉好像过节一样，门脸装修一
新，匾额上挂着彩灯，卖以麻花、炸糕等为代表的各色天津小吃，小店里林林总
总的干果小吃品种繁多。正好大家还没有吃午饭呢，十八街麻花、耳朵眼炸糕、
炸豆腐、煎饼果子、狗不理包子……把慧欣、荣宝仪等吃的眉开眼笑的，大呼过
瘾，手里拿着鱿鱼串，眼睛还盯着沿街小摊上各种卖相各异，叫不上名字的小吃
糕点，一点没有了淑女风范。

　　之后大家直接来到了塘沽附近新建好的大型游乐场，‘欢乐谷’，从天津市
区开出，沿路都是新兴的经济开发区，高速路旁大片的翠绿的草坪辽阔的就象是
最豪华的高尔夫球场的场地，映在蓝天白云下，异常的漂亮。远处一排排外观漂
亮，玻璃外墙面或着颜色鲜艳的新盖的大片厂房，飘在厂房前的国旗可以看出都
是外资的企业在这里投资的工厂，很多都是著名的国际汽车公司，宝马、奥的、
奔驰、沃尔沃……，不禁让他们感慨天津现在发展的迅速。

　　终于出租车停到了一片非常开阔的场地，下车一看，眼前是高达几十米的巨
形圆拱气球门，‘欢乐谷’三个金色的大字在阳光下分外耀眼。虽然是比较偏远
的地方，但现在广场上仍然都是来游玩的人群，几辆车身印着北京旅游的大客车
巴士停在广场的停车位处，显然是直接从北京带游客到这里来游玩的。透过圆拱
门还可以看见里面的各种游玩设施附近也都是人群。熙熙攘攘，热闹非凡。

　　楚天行感叹了一声道：“真大啊，没想到这里居然也有这么多人！”慧欣已
经兴奋的拉着他和荣宝仪笑道：“快进去吧，我都有些迫不及待了，看那个空中
飞毯！”。当先向里走去。风言拉着叶于的手，有些怜爱的用一只手帮她拢了拢
风衣领口道：“这有风，别着凉。”便也笑着跟在前面慧欣三人的身后，走进了
门去。

　　拿着‘欢乐谷’游乐项目的简介，众人都有些傻眼了，太多的项目了！怎么
也不可能玩的完。‘欢乐谷’准确的说已经不仅仅是个游乐场了，它的规模巨大，
共分为八个大的主题乐园，完全可以说就象一个小的游乐城了。众人一商量，也
只有走到哪玩到哪了，虽然刚吃完一大堆小吃，可是叶于妈妈做的海鲜大餐可还
是很吸引大家的呢。

　　进门没多久的第一个主题乐园是‘希腊广场’，白色的有圆顶教堂样式的建
筑，充满着浓郁的地中海风情，仿照希腊的汉白玉色大理石建筑映衬着蔚蓝的天
空中朵朵白云，整个天地也好象清澈了起来，景色迷人，几个人挤在人群中通过
了广场，穿过了好象希腊码头的建筑群，又走过了好长的一段两旁都是漂亮的建
筑和卡通的小城堡后，就来到了比较好玩的第二主题乐园‘冒险岛’，这里有着
很多游乐场都非常重要的游乐项目，过山车、空中飞梭、太空船等项目。

　　楚天行看着那个。８秒瞬间高速弹射到６０米高空，再自由落体直线下坠，
瞬间失重的太空梭，不觉有些心动，回头笑道：“这个看起来挺刺激的，你们谁
玩？”风言笑着看了看叶于，叶于有些害怕的摇头，这个太刺激了，她看着都心
跳，腿都软了，那还敢玩。风言便也摇了摇头，几天没见叶于，他只想多和叶于
待一会。慧欣则更是脸色煞白，连连摇头。而荣宝仪犹豫再三，终于咬牙和楚天
行坐了上去。

　　不一会，机器发动，忽然听坐在上面的十几个人同时一声尖叫，他们便象被
弹出去的炮弹一样，瞬间升到了半空中，变成了一个小点，到一个高度忽然静止
后，刷的一声，又在一片惊叫中掉了下来，慢慢的停在快到地面十几米的地方，
来回慢慢调整了一下，缓缓落下，叶于和风言笑着牵手站在不远的台前，看着楚
天行和荣宝仪腿哆哆嗦嗦的晃了下来，脸色一片铁青，半天楚天行才憋出了句：
“下来那一下，可真恐怖啊，心都好象要从嗓子了跳出来了！……”而荣宝仪居
然缓了半天，勉强笑了一下道：“可真好玩啊，太刺激了。哈哈”。风言几人愕
然，看不出她居然这么厉害。

　　接下来慧欣和叶于等玩了几个比较温柔的项目，象攀爬绳子绑成的吊桥，障
碍等。树木翠绿掩映，倒也开心有趣，不时会因绳索的晃动而惊呼出声，乐意融
融。

　　等到了名叫“飓风港”的主题乐园后，大家一起坐上一个叫‘激流勇进’的
船车，感受着小船被卷入海湾的风暴漩涡中，途中经历种种奇遇，最终体验从２
６米高处飞驰而下的刺激！当冲下水面的时候，叶于紧紧的抓住风言的手臂，忍
不住和所有人一样大叫出声，刹那间水花四溅，等水花落尽，大家彼此一看都不
禁笑出声来，原来每个人都好象是落汤鸡一样，浑身都被水花溅湿了，叶于等三
个女生的长发都淋成了一缕缕的，贴在额头，甚是狼狈。众人都哈哈大笑起来。

　　不知不觉开心的玩了很久，叶于终于有些承受不了了，便和风言找了个叫
“情人园”的幽静所在，和风言两人坐在一棵正好遮住艳阳的大树下的秋千，慢
慢的晃着，说道：“你们去继续玩吧，我不行了，要歇一会，你们玩累了就来这
里找我们吧。”便坐在秋千上，再也不想动一下了。

　　慧欣、楚天行、荣宝仪还有些意犹未尽的，便继续向后面的主题乐园玩去，
有一个叫‘矿山车’的游玩项目，是体现山洪爆发时矿工们坐矿车逃离的情景的，
也非常刺激，当忽然矿车冲进一节漆黑的矿道时，车上的人都忍不住尖叫出声，
车飞快而且几次急巨的拐弯，猛然的停顿和加速，险些都有将车上的人甩出去的
感觉，心跳加速。

　　好容易下了车，慧欣因为有楚天行在身边，没有太大的反应，马上又拉着楚
天行向不远处的碰碰船跑去，边跑还边叫道：“宝仪，快来拉，我们一起开碰碰
船！”荣宝仪觉的腿脚发软，勉强笑着走了几步，忽然腿一麻，使不上劲了，暗
叫不好，已经控制不住重心，眼看身体就向地上摔了下去！

　　忽然身体一紧，一只有力的手抓住了荣宝仪的胳膊，力量极大，立刻把她正
在倾倒的身子给扶正了。荣宝仪大惊之下又是一喜，愕然回头，看见身后站着一
个长相英俊，神色洒脱自然的２０多岁的男子，正面带微笑的看着她。手还抓着
她的手臂，最奇怪的是他的眼睛，好象眼中有着无数的神秘感觉。“小心点！你
没事吧……”一个好听而磁性的声音响起在耳边，让荣宝仪有一瞬间的恍惚感。

　　（注，本节中有关‘欢乐谷’的内容介绍狂花参考了深圳欢乐谷的部分游乐
项目，天津并没有这个游乐场滴，希望大家不要被狂花误导啊，呵呵，……）

　　第七十九节叶子家

　　荣宝仪站稳后忙礼貌的道谢，她从小就受到了良好的教养，长大后经常出没
于香港名流社交场合，这些礼仪几乎成了自然的反应。但从来还没有象刚才这样
狼狈的场面，看向这个男子的眼神中，仍流露出一丝羞涩的感觉。

　　那男子不经意的同样自然而正式的回礼，虽然只是简单而轻微的一个小动作，
却显出了他也是出身高贵，荣宝仪这才仔细打量，发现他身上虽然看起来普通但
质地优良的休闲服装，竟然是詹弗兰科。费雷（ＧｉａｎｆｒａｎｃｏＦｅｒｒ
- ）这一世界顶级大师设计的品牌，目前只在法国香榭里舍大道上的本店有售的，
荣仁健就有这个牌子的几件外套。不觉微微一怔。

　　这时楚天行和慧欣发现了不对，已经转身走了回来，慧欣快步过来扶住荣宝
仪道：“宝仪，怎么了？”荣宝仪忙笑道：“刚从那个车上下来，腿有点麻，差
点摔倒，这位先生帮着扶了我一下。”那男子洒然的笑了笑，温文的道：“听口
音小姐是香港人？”荣宝仪一楞，“是啊，……可是你怎么听出来的，我的国语
应该很标准啊？”那男子笑道：“一般只有香港人才会习惯称先生，，而且‘生
’发一声的。”接着伸手笑道：“你好，很高兴认识你，我叫赵云飞。也刚从香
港回来。”

　　荣宝仪只得伸手轻握了一下，笑道：“很高兴认识你，赵先生。我叫荣宝仪，
香港人……你也是香港人？”赵云飞笑笑，“不是，不过我每个月几乎都会过去
一到两次，对那里也很熟的。香港经济发展很好，而且环境很轻松。我喜欢在沿
海公路开快车，感受海风，……在北京的道路实在太差了！”好象忽然发觉还握
着荣宝仪的手，忙松开笑道：“这种游乐项目女孩子一个人很危险的，你的胆子
真大。”

　　荣宝仪难得的脸上露出羞红的颜色，闻言忙一整容颜道：“还好了，我很喜
欢的。”一直在旁边笑着看着的楚天行看他们俩的感觉很好，心里一动，开口道
：“你是一个人来玩的吗？要不我们一起玩吧。”赵云飞故意看了一下荣宝仪，
歉意的一笑道：“不了，谢谢，我很快就要走了，只是朋友介绍我来，我回北京
前顺路过来看一下的。你们玩吧！”转身向荣宝仪微一点头，道：“再见，很高
兴见到你，希望有机会能再见到你。”便笑笑转身离开了。看着他洒脱英挺的背
影，荣宝仪心头掠过一种很奇妙的感觉，好象有些失落，又有些期待……。这个
人好神秘，也很特别啊……。

　　叶于轻轻的荡着秋千，感觉着秋高气爽的空气中散发着淡淡的树木清香，微
风温柔，舒服的感叹出声：“假期的感觉真好啊，尤其是秋天的这个时间，……
风言，你也来荡一荡嘛！”跳下秋千，非推着站在旁边看着她微笑的风言一起挤
上了这个比较宽大一些的秋千，两个人紧紧的贴靠着一起，叶于一手抓住绳索，
一手搂着风言的腰，整个人都缩进了风言的怀了，头靠在风言的胸前。而风言两
只手都抓着吊着秋千的两根绳索，两人就这样轻轻的荡着秋千，不是很大幅度的
轻晃，感觉着风从脸上轻拂过，悠闲的感觉的确非常让人心醉。

　　楚天行三个人终于玩累了，慢慢的踱了回来，好象脚都抬不起来了一样，看
见风言和叶于在树荫下秋千轻荡的悠闲样子，都忽然涌上一股羡慕，为什么这两
个人什么时候看起来都那么特别？别人很平常的举动在他们两人身上就显的无比
的和谐和美好。

　　慧欣先叫道：“叶子，你真聪明，躲在这里休息。可累死我了，走了一天，
又频频受惊吓，我都快死了！”不用装就一副累坏了的惨样。叶于见他们回来了，
跳下秋千笑道：“得了吧欣儿，就数你玩的最疯了。”看荣宝仪若有所思的出神
走在后面，有些奇怪的道：“宝仪怎么了？”慧欣笑道：“刚才宝仪有艳遇哦…
…，认识了一个大帅哥！”

　　风言也走过来，闻言一笑道：“真难得，宝仪也能有此奇遇啊！”语气中有
一些好奇，这个世交这几天接触下来，可也是个精明高傲的主，看现在她的样子，
还真的是被人吸引了呢。

　　荣宝仪听大家这么说，忙笑着辩解道：“那有，不过是我差点摔倒被他扶了
一下而已。”怕他们还继续说这件事，马上笑着道：“玩好了，可以去尝尝叶于
妈妈做的海鲜了吧？”马上得到了大家的欢笑赞同。只有风言，却因为听到这件
事而忽然又紧张了起来。

　　几人说笑间顺着来路向欢乐谷的大门走去，大门处仍然是人头涌涌，真不知
道欢乐谷是怎么宣传才能吸引来这么多人到这么偏僻的地方来，不过它的游乐项
目和设施是非常的棒，的确不愧是目前国内最好的游乐园。

　　虽然应该在这里不难打到车，可也巧了，偏偏等了半天，只来了几辆旅游大
客车，却没有一辆出租过来，不过也难怪了，这里正好在天津市区和塘沽区的中
间，打车来这里比较贵的，一般人们都会乘旅游专线车来，即方便，又便宜。几
人正站在广场的出口处等车，荣宝仪无意间四处张望，却看见了一个熟悉的身影。

　　那个叫赵云飞的男子，正从欢乐谷的大门口出来，走向了右边停车场的位置，
应该是去取车。荣宝仪眼神不由自主的停在了他的身影上，眼看着他走向了一辆
不是很张扬但却绝对名贵的银色奥迪ＴＴ跑车，打开车门坐进车内，戴上了一款
墨镜，发动跑车绝尘而去。心里暗自惊异。虽然自己并不是很看重财富，可是毕
竟对于家族来说，她的选择只能是门当户对型，可是香港的那些纨绔子弟怎么能
入她的眼，而这个赵云飞……，迷一样的男子，忽然脸一红，自己在想什么啊！
正好有一辆车被风言招了过来，便收敛心神，随着众人坐进车内。却不曾想到那
个赵云飞却就是在这时，悄悄的进入了她的心。

　　而此时，欢乐谷门口荣刚几人也走了出来，荣刚有些凝重的看着赵云飞的车
消失的方向道：“这个人很不一般……，阿义，你查一下他是谁？反正记住了他
的样子，应该能查到他是谁！我总觉得这个人不简单。”三人中头脑最灵活的荣
义笑道：“没问题，包在我身上，……小姐他们又要去哪啊？还真是难跟啊！”
荣毅道：“少说废话了，赶快跟上吧，快开不见了！”荣义笑道：“放心吧，高
速这一段就一条路，开快点就追上了。”三人忙打了辆车向风言他们车开走的方
向追去。

　　叶于家在天津大学云集的南开区，到了叶于家的门前，众人都笑着向前走去，
风言却有些犹豫不前，虽然他性格中天生带有一分不羁和淡然，可这样的感觉确
实是第一次，实在有些心里忐忑，这时他才真正清楚的感觉到了叶子在和妈妈谈
过后为什么会那么的忧郁和不开心了，这种压力的确是让人非常的压抑的，想到
这里，忍不住向走在他身边的叶于看去，看着她开心的神情，忽然心里一畅，意
气风发起来，自己既然真的那么爱叶子，又有什么好怕她的父母反对的呢？只要
自己心怀坦荡，自然不用担心什么。拉起叶于的手，露出了个灿烂的笑容，笑道
：“叶子，我们进去吧！”

　　叶于爸爸是一个沉默寡言但很慈祥的人，除了他们进门后淡淡的笑着让座，
就是给风言和楚天行递烟，看两人都摇头不抽，便笑了笑，没有说话。叶于妈妈
却是个漂亮而有性格的人，显然叶于的美丽继承于她。此刻热情的和他们谈着，
一会递水果，一会问慧欣叶于在学校如何，麻烦她们多照顾了。一会又赞叹荣宝
仪虽然是香港人，国语却说的真好。说话间总会不经意间向风言瞥一眼，眼神温
暖，显然对这个可以说是叶于还没有公开给他们介绍的男朋友很是满意。

　　等叶于妈妈重新进入厨房开始准备她早以做好的饭菜时，几个女孩也上到了
叶于的房间窃窃私语去了。风言被整个房间精致而古典的装修风格所吸引了，起
身细细的看着挂在墙上的一幅八骏图，笑道：“这幅八骏图线条笔法流畅，着色
细腻，把每匹马的神态都画的呼之欲出，倒真非普通见到的八骏图可比！是伯父
您画的吗？”叶于爸爸有些惊讶的看着他笑道：“你也懂画？”风言谦逊的笑道
：“小时候曾学过些，也只是懂的欣赏而已。”指着窗台前墨迹刚干，还没有来
得及收起来的一幅字认真的道：“不过伯父这篇《岳阳楼记》的行草如行云流水，
深的行草意兴飞扬的感觉，看来今天伯父心情很好啊。”叶于爸爸笑着点点头，
本来对风言印象还不错，此刻便更增了一分欣赏，此子的确不俗。

　　饭菜上来果然让人大开眼界，蒸出的皮皮虾（天津人俗称水蝎子）鲜香四溢，
糖醋鲫鱼、韭菜炒墨斗等，十月中秋后的螃蟹膏肥肉嫩，蟹黄都溢出壳外，更是
让已经玩了一天的众人食指大动，垂涎三尺。开心的吃着丰盛的饭菜，几个年轻
人聊着学校和游玩中的种种趣事，不时叶于妈妈插上几句话，晚饭就在大家欢笑
热闹的气氛中结束了。

　　叶于看到父母对风言表现的都很和善欣赏，眼中也有笑容显现，知道他们都
接受了风言，顿时心里喜悦不胜。坐在厅中，众人慢慢的喝着茶，叶于妈妈问风
言道：“风言，我知道叶于和你现在很好，你们都大了，我们也不会太多的干涉
你们的生活和选择，不过我希望你们还是先以学业为重，不要牵扯太多的精力，
叶于在北京也是孤身一人，你要多照顾她啊。”风言忙正容应道：“是的，阿姨，
我明白的。”慧欣和楚天行等人看着风言老实听话的样子，都偷笑起来，怎么想
得到那么淡然脱俗的风言，在叶于家里也有这么一面啊。

　　当晚上众人乘城际大巴车快速飞奔在回北京的高速路上时，大家还笑着说着
风言今天在叶于家精彩的表现，叶于和他们一起回来了，也到了该回校的时间了。
此刻一脸惊讶的道：“风言真的和我爸爸在聊字画？”楚天行笑道：“真的，你
爸爸一脸欣赏的！”然后学着风言的语气故做老成的道：“这篇行草如行云流水，
伯父……”众人更是哈哈大笑起来。叶于看着脸上留着淡淡笑意的风言，心里幸
福，伸手过去悄悄的拉住了他的手，温馨一片。真好啊，爸爸妈妈见过风言了，
看起来还都很喜欢他呢！……

　　荣宝仪笑着，眼光飘向窗外，高速两旁没有太多的灯光，黑暗中隐约在星光
下可以看到田野和村庄，忽然心里掠过了一个身影，英挺而贵气，暗叹了一口气，
还能再见吗？……

　　大巴车在高速路上飞驰着而过，星光闪烁，天津慢慢的被远远抛在了身后，
这次天津之行，应该是圆满的吧！……风言默默的想着。

　　第八十节买单车

　　回到学校，第二天早晨起来，风言正在想是否需要和叶于一起去陪荣宝仪继
续游玩，忽然接到了荣仁健的电话，事情出乎意料顺利的解决了，那帮太子党已
经通过特殊的渠道表示取消这次中信香港股票转换，香港方面事情很多，荣仁健
也不能在北京多作停留了，今天就要和荣宝仪一起回香港。让他自己也好好保重，
尽快成长，中信未来的希望还在他的身上。

　　之后，荣宝仪拿过电话说道：“风言，这两天谢谢你陪我四处游玩，还认识
了很多好朋友，对了，叶子是个很好的女孩子，你一定要珍惜她啊！……”言犹
未尽，似乎在北京还有什么未了之事，但终于还是什么都没说。风言真诚的道了
祝福。还约定有机会去香港一定也让荣宝仪做陪好好游玩一番。

　　放下电话，风言忽然一阵轻松，这些天陪着她还真的挺累的，也好久没有看
书了，校园里都没有怎么待，不觉看向窗外，从六层的高度望去，整个楼前的花
园尽在眼底，银杏叶已经开始慢慢泛黄了，月季鲜艳，满园新开放的黄的、白的
菊花，更是显的校园的秋色迷人。叶子回来了呢！风言一笑，简单收拾了一下，
准备去找叶子了。

　　顺着楼梯下到５楼，忽然想起这几天因为陪着荣宝仪逛北京，都没有见到万
宇他们的人影，也不知道他们的十一是怎么过的，心念一动，便信步向万宇宿舍
走去。

　　刚快到万宇他们宿舍前，忽然看见宿舍的门一开，万宇急匆匆的走了出来，
嘴里还嘟囔着什么，一抬头看见风言，立刻大喜，上前拉住他笑道：“风言，好
几天没看见你了，十一跑哪玩去了？”也不等他回答，马上接着道：“你来的正
好，走，陪我去买自行车去！”

　　风言有些摸不着头脑的道：“怎么了？什么自行车？……李健、王辉他们呢？”
万宇一边拉他下楼，一边抱怨道：“那几个小子，十一这几天跟疯了似的打星际，
妈的门都不出一步，我都连着帮他们打了几天饭了。现在连陪我去卖自行车都不
去，靠！”，风言想到王辉他们眼睛红肿，头发脏乱的在电脑前聚精会神的兴奋
玩游戏的样子，不觉好笑，又有些奇怪的问道：“你怎么没打星际啊？我记的你
也挺喜欢打的啊？还有，买自行车干嘛呢？”

　　万宇脸上忽然露出了一丝奇怪的神色，带着些尴尬，又有些害羞，又有些得
意等复杂的表情。看了风言一笑，有些不好意思的道：“我告诉你，你可要陪我
去啊？”风言从来没有在万宇脸上看见这种表情，好奇起来，便笑道：“好，你
告诉我，我就陪你去买自行车。”

　　万宇马上笑着搂住他的肩膀道：“果然是好兄弟，呵呵……，告诉你，我恋
爱了！”

　　风言一楞的看着他兴奋的神情，惊讶道：“是吗？真的？谁啊？”心想，难
道慧欣？……。万宇得意的笑道：“你也认识的，……就是那天我们去野三坡玩
的时候认识的那个大一的女孩，赵静雯。”风言脑中马上映起了上次去玩时那个
伤了脚被万宇扶，掉到拘马河里的那个长发可爱的女孩。“奥，是她啊！可是你
们怎么这么快……”

　　万宇可能是找到了人和他分享喜悦，兴奋的一边和风言走在楼前的路上，一
边详细的讲了自己和赵静雯关系发展的故事。

　　原来野三坡后，很巧的是赵静雯所在的管理系和万宇他们班有一节选修课是
在同一间教室，又碰见了两次，正好十一时赵静雯因为不想参加新生组织的没意
思的礼堂活动，想去天安门看升旗，万宇便说自己没什么事，可以陪她去，不然
一个女孩太危险。结果万宇借了辆自行车，带着赵静雯一起９月３０号晚上去了
天安门广场。回来后万宇就和赵静雯告白了，而赵静雯也答应了。

　　风言有些奇怪，犹豫的问道：“那万宇，慧欣……”万宇神色一黯，道：
“慧欣是不会喜欢我的，我也不想再强求了……”语气黯然，显然仍不能释怀，
但马上神色一转笑道：“可是静雯就不同了，她也很漂亮，温柔、可爱，而且，
她很纯的，……那天晚上我们在天安门广场等着天亮，很冷，我把外套披在她身
上，她不自觉的靠在我的肩膀上时，那一刻我就知道她就是我要的人，最重要的
是，她也对我好！……”

　　风言看着万宇，良久展颜一笑道：“那我祝福你了！万宇，不错，赵静雯也
是个好女孩，你小子命很好嘛，哈哈。”旋又奇怪的道：“那你买自行车又干什
么呢？”

　　万宇有些怀念的笑道：“来学校都两年多了，也没有女朋友，更没有想到去
买什么自行车，那天骑车带着静雯才发现啊，好家伙，原来有辆自行车带着女孩
的感觉这么好啊，风从耳边吹过，她的手环着你的腰，靠在你的后背和你轻笑谈
心，那种感觉！……”忍不住啧啧两声，显然印象太过深刻。

　　风言听了，想起当年曾骑车带叶子去看流星雨时的快乐心情，心里一动，对
啊，骑单车带叶子游玩，倒也是一件乐事啊，当时是万宇他们借别人的车，之后
也再没有骑车和叶子出去过了。和万宇一起去看看，如果好的话自己也可以买一
辆啊。

　　当下给叶于宿舍打了个电话，说自己和万宇出去一下，回来去宿舍找她。之
后便和万宇出了校门，直奔附近的一个市场，万宇还得意的道：“那是个专门卖
二手自行车的黑市，据说一辆崭新的山地车才卖１００块不到，咱们附近几个学
校的学生都来这里买自行车的。”

　　忽然一笑又道：“不过这些车都是非法途径来的，大多数是偷的，曾经有学
生买回去才发现居然是自己同学前些天刚丢的车！”风言诧异道：“那咱们还来
这里买？”。万宇宽慰道：“话是那么说，可是怎么可能那么巧，海淀几十所大
学，几十万大学生，就能买到熟人被偷的车，虽然来路不正，可是这的车巨便宜，
而且都很新。在这里买当然划算了，反正用不了两年毕业就没用了。”

　　说笑间两人已经来到了位于一条狭窄的街道尽头的拐弯处，万宇笑道：“拐
过去那条街就是黑市了。”说着当先向前走去，拐过弯后是一条安静的街道，道
路两旁是还没有改建的６０年代中国根据苏联的模式建造的一批老式的楼房，古
老的树木下一些纷乱的杂物可以看出这里之前应该是比较繁华的。

　　万宇奇道：“咦，听他们说过应该是在这条街啊，怎么没什么人呢？”此时
路边走过来一个大约４０多岁的典型的北京本地居民样子的男子，万宇忙上前问
道：“麻烦问下您，原来这里不是个卖自行车的地方吗？”那男子眼神有些疑惑
的上下看了万宇一眼，道：“你是大学生？”万宇道：“是啊，……”那男子释
然的点了点头，有些犹豫的看了看前后，低声道：“最近十一比较严，抓这个比
较紧，大家都没有出来，你想要几辆啊？”万宇看了下风言，有些明白风言能陪
自己出来可能是也想买，便道：“两辆山地车。”那男子也看了风言一眼，想想
道：“那你们跟我来吧。”转身向一片住宅小区走去。

　　万宇兴奋的走到风言旁笑道：“没想到这么巧，居然随便找个人就问道了。”
拉着风言便跟着那男子走去。风言看这么神秘，本来有些疑虑，但万宇已经开心
的走去，便也无奈的被他拉着跟了过去。

　　那男子带他们来到了小区中一栋楼房，走进了靠里单元中的一楼，打开门进
去后，只见几间房间中都停放着一些看起来非常崭新的自行车，有山地车，也有
女式的无梁车，还有２８的那种宽型的普通自行车。那男子说道：“随便挑吧，
山地１２０一辆，普通的８０一辆。”万宇马上高兴的走向了一排山地车。

　　忽然一阵繁杂的脚步声和敲门声，那男子脸色一变，还没有来的及跑，房门
便被踢开了，拥进来几个警察，一把扣住了正准备从房间窗户往外翻的男子，风
言没有动，任由一个警察过来按住了自己，他虽然一惊，但毕竟明白象买黑车这
种事没有什么，如果异动反而不好。万宇惊慌的回头看到这一切，已经被两个警
察站到身旁按住了肩膀。

　　一个看起来很有经验的中年警察在房内一通翻找，很快从床下的一个铁盒子
中翻出一袋好象白盐一样的东西。点了点头，看了风言和万宇一眼，再看一下满
屋的自行车，有些明白，但还是道：“都带回所里！”

　　就这样，风言和万宇出来买自行车，却莫名其妙的被警察给抓了。

　　坐着警车里，万宇忙大声的解释道：“警察同志，我们只是来买自行车的！
……”还没有说完，就有个年轻的警察，严肃的道：“不许说话！”。风言对万
宇微笑了一下，意思是没有关系的。两人便没有再说话。很快警车开到了风言上
次抓住抢劫犯的那个派出所门前。

　　刚走下警车，派出所门内走出了一个警察，正是上次给风言做笔录的警察，
看见风言一楞道：“风言！你怎么来了？”皱眉看了下他身后的年轻警察道：
“小刘，怎么回事啊？”那个小刘忙笑道：“今天抓那个贩毒的王六，正好这两
个学生在那可能是买黑车，李哥就让一起带回来了。”

　　那警察“哦”了一声道：“行，那交给我吧，你忙你的去吧。”那小刘微怔
了一下，便点点头先进去了。

　　那警察笑着看了看万宇，对风言道：“和同学去买自行车吧？那个卖黑车的
王六非常可恶，他表面是收二手自行车卖黑车，实际上是利用瘾君子习惯偷自行
车卖了换毒品的心理，真正的目的是贩卖毒品，我们盯了他很久了，今天刚得到
消息他新进了一批白粉，没想到去抓他居然正碰到你们啊。呵呵。”笑着把他们
带进了自己的办公室。

　　看着他又拿起了笔录纸，风言不禁一笑，那警察也笑道：“没办法，当时你
们正好在现场，只好录下笔录我才好放你们走。”风言点头表示明白，笑道：
“那太麻烦你了。”警察笑道：“小事情。”当下记录了万宇和风言的姓名和到
王六住处的原因后，便送他们出了派出所，笑道：“风言，象这种事以后记得给
我打个招呼，我再给你张名片。”

　　等万宇随着风言再次回到正常的街道上时，惊讶的一切都好象做梦一样，万
宇吃惊的看着风言道：“风言，好象听别人说过你是高干子弟，背景深厚，现在
看来果然是真的！”风言笑道：“有什么大不了的事……”

　　看见前面有一家捷安特自行车店，忙拉着万宇道：“走吧，赶快去买一辆正
规途径的单车吧，别再遇到这种事了。”万宇跟着他向车店走去，点头惊魂未定
的道：“是啊，好家伙，刚才的情况吓我一跳，嘿，真壮观啊，我还是第一次亲
眼看到警察抓毒贩呢！”丝毫没有想到自己刚才也被警察抓了去。风言闻言笑笑
没有说话，心道：“你去买黑车，要不是我和你一起，恐怕就需要学校来领人了，
到时候一定要背个处分的。

　　最后在捷安特中，风言禁不住万宇巧言推荐，也买了一辆直把黑色滚银的山
地变速车，而万宇买的是辆银色中带黑点的弯把变速。当两人骑在回校的路上的
时候，风言感觉着微微使劲一蹬，车子马上飞快的向前奔驰，那种翱翔的感觉，
似曾相识，好象自己最喜欢的风的感觉啊！忽然发现原来骑自行车竟有种从来没
有想象到的快乐自由的感觉。想象着带着叶于在路上飞翔的感觉，不觉心底涌上
一股莫名的喜意。

　　看着万宇，风言忽然豪情大发，笑叫道：“老万，来，咱们比比！”说着狠
狠踩了两脚，山地车顿时箭一般向前掠去，万宇叫骂道：“风言，你耍赖！”也
飞速的追了上来，两人的笑骂声飘扬在路边的白桦树叶间，两个年轻而朝气的身
影飞快的远去在道路的尽头……。

　　第八十一节两心相知

　　叶于躺在宿舍的床上，戴着耳机，听着随身听里自己最喜欢的王菲的音乐，
翻看着一本娱乐杂志。好久没有这么悠闲了，在家里再好，又哪里有在学校这么
自由！叶于不由暗笑。

　　今天也不知道风言和万宇有什么事，神秘兮兮的不说还让自己在宿舍中等他，
不过也正好让自己偷懒了一回，反正刚从家回来，也不习惯早早的起来去自习了。

　　宿舍里没人，端木应该是回家了吧，慧欣也可能是出去玩了，方婷和文君应
该是去自习了，毕竟已经大三了，面临着专业８级、研究生等很多目标，班里象
方婷那样已经开始准备考托福出国的人也很多。

　　叶于有些迷茫自己的未来，如果没有遇到风言，自己应该也会毫不犹豫的和
大多数外语系的学生一样，专心的准备考托福等去出国深造吧。……可是，现在
和风言在一起后，忽然变的有些不想走这样一条路了，舍不得离开他。那么，是
考研究生继续上学还是毕业找份工作呢？虽然还有一年多的时间，却也很快就会
到了……。风言还要再上一年，之后他会干什么呢？是写小说、进新华社工作、
还是会进入中信继承家族的事业呢？不知道自己将来在他的生活中会占什么样的
位置啊……。

　　摇头苦笑了一下，怎么好好的又想这些了，耳机里传来王菲如天籁般飘渺却
荡人心魄的声音：“如果可以我想要更清醒/ 如果可以我想要更轻盈/ 穿过雾穿
过云看清你的心/ 是多情是多疑是给你讯息/ 我蠢蠢欲动的爱情就要飞向你/ 我
美丽天使的心/ 再也不神秘只为你栖息/ 我温柔天使的心/ 只要你生生世世守著
我/ 我永远为你甜甜蜜蜜日日夜夜真心爱著你……

　　我不相信一瞬间的勇气/ 我只接受一辈子的约定/ 穿过雾穿过云看穿你的心
/ 是真情是珍惜/ 不愿是游戏/ 我蠢蠢欲动的爱情就要飞向你/ 我美丽天使的心
/ 再也不神秘只为你栖息/ 我温柔天使的心/ 只要你生生世世守著我/ 我永远为
你甜甜蜜蜜日日夜夜真心爱著你……“

　　听着这首《天使》，叶于的心情也好象飞扬在空中，不管怎么样，现在的生
活真的好幸福啊，有风言在身边，在校园这无拘无束的环境里，享受着每一天的
快乐时光，未来的事情，就留到未来去考虑吧！

　　忽然隐隐听窗外传来了一声熟悉的叫声，“叶子！……”。叶于一楞坐起身
来，摘下耳机惊讶的想，好象是风言的声音啊，可是他不是一向都是打电话给自
己的吗？怎么象很多学校里普通的男生一样在宿舍楼下喊呢？

　　“叶子！”这次清晰的听出来果然是风言的声音在楼下叫自己，声音中居然
带着点他很少会流露出来的狂放和开心的感觉。叶于忙跳下床，跑到窗前向下望
去，顿时觉的眼前一亮！

　　上午明媚的阳光中，在楼下花坛鲜艳绽放的菊花，翠绿的草坪的映衬下，小
路旁高大的银杏树下，穿着一件白色外套的风言跨骑在一辆银黑色的山地车上，
正面带笑容的看着她。她的心不自觉的狠跳了一下，这个画面无比深刻的印在了
她的脑海中。

　　欢叫一声，“风言！……你等一下，我马上下来！”回身忙乱的收拾起书来，
欢快的跑下楼，风言已经把山地车撑好，迎到门前拉住了她的手笑道：“你等着
急了吧！”叶于粲然一笑：“没有，待在宿舍也好舒服的！……，这是谁的车子
啊？”有些好奇的看着停在树下的山地车，风言拉着她走到自行车前笑道：“是
我们的，呵呵，今天陪万宇去买自行车，看着挺好的，就也买的一辆，可以带你
一起骑车去玩了！”

　　叶于有些惊喜的看着这辆漂亮而又酷酷的山地车，再回头看风言，居然恍惚
间感觉风言朝气了好多，深沉淡漠的气质也好象青春活力了起来，心里便更加有
些欢喜，阳光和煦的照在身上，淡淡的风吹来也好象是暖暖的，天气好棒啊！叶
于忽然觉得身子轻了好多，心情更清爽了，笑道：“风言，那我们出去玩吧！…
…你骑车带着我……！”

　　看着风言骑着车带着叶于的身影慢慢的远去在校园的林荫路上，女生宿舍的
一个窗户后面，宁真郁郁的叹了口气，退回到床前，缓缓坐下。这几天十一长假，
她就回家待了一两天，就赶回了学校，本来想找机会能和风言一起玩的，却意外
的连续几天都见不到风言的影子，昨天晚上才听说叶于从家里回来了，今天刚想
去找她，却听到了楼下风言的声音。

　　叶于刚才看到画面，一样她也看到了，风言俊逸的外形和闲淡的气质，在秋
天这样的季节景色里，更是突显的格外耀眼，她的心也是震动不已，只可惜他的
笑容不是为自己而展开。看到叶于幸福的搂着风言的腰，单车骑动时风拂起她的
发丝显露出的绚烂笑颜，更是一股辛酸涌上心头。

　　应该怎么办呢？就这样放弃了吗？……。叶于和他真的很好啊，又是自己的
好朋友，……。可是，从来没有一个男生能象风言这么的让心高气傲的自己心动
的，也从来没有人能向风言这样让自己进退失据，无法自拔。默然静坐半响，宁
真一咬牙，脸色坚决的站起来，自语道：“我不能就这么退缩了的，宁真，你不
是一向都是自己喜欢的东西都要得到的吗？拿出勇气来啊！……”

　　风言和叶于那里知道身后宁真的心思，此刻正在校园还没有很多人的优美的
环境中骑车漫游，风言将车子拐上了礼堂前的小路，扭头笑道：“叶子，好多天
没有来礼堂了，不知道是不是钢琴上已经落上了一层灰尘。”叶于手扶着风言的
腰，眼神有些迷离的看着礼堂前泛黄的枫树叶，在阳光下好象金黄的一片光晕中。
侧仰着头靠在风言的背上，看着天空，叶于喃喃的道：“风言……，真喜欢你这
样骑车带着我，……好象飞翔的感觉。”

　　停到了礼堂门口，叶于跳下后座，风言跟着下车笑道：“叶子，咱们进去待
会吧！很久没来礼堂了。”叶于点点头笑道：“你那么忙，军训完了又去抗洪，
我们都又经过一次新生晚会了，也不见你这个艺术团的大钢琴家出场。……”风
言微微一笑，没有说话，拉着她的手走上前去。

　　“吱……”一声，风言推开了厚重的礼堂大门，马上眼前一暗，果然因为是
假期，礼堂几天没有人来过了，深色的厚窗帘低垂，遮住了所有的光线。叶于跟
进来熟练的打开了灯，风言却一笑道：“叶子，不用开灯的，快步走下去来到前
排窗户前，伸手用力一拉，”哗！“的一声，顿时一片光亮，阳光从拉开的缝隙
中投射了进来，将礼堂的前面几排和舞台都照亮了，而钢琴，正静静的立在窗角
前，黑色的木纹光滑表面在光线下闪动着丝丝流彩。

　　叶于施施然的走过来，忽然顽皮心起，没有走到风言身边，反而是坐到了观
众席第一排的位置上，含笑向风言坐了个请的手势，眼中却露出狡黠调皮的笑意。

　　风言转身看她的样子，不觉好笑，便配合的非常绅士的一礼，步履从容的走
到钢琴前，坐在琴凳上，双手扶起琴盖，略一定神，眼光忽然一亮。转头眼神温
柔而深情的望向叶于，手指却如风起般轻盈的弹动起来。一串叶于看着钢琴前神
态安详的风言，听着钢琴动人的旋律，忽然一阵情动，站起来飞快的跑到风言身
前，不管他正在弹琴，便扑向他的怀里轻轻的叫道：“风言！我喜欢你，我真的
好喜欢你！……”风言微怔一下后便停下弹奏，反手环抱住她淡笑道：“怎么了，
我这首献给叶子女王的《秋日赞曲》还没有弹完呢！……，我也喜欢你，叶子！”
语气虽然仍有些淡然，但却真挚无比，饱含感情。

　　两人相拥坐在钢琴前，都觉温馨无限。风言感觉着怀里微微颤动的娇躯，心
动神摇，忍不住低头吻去，两人自上学期寒假分离后，在没有机会真正两人在一
起这么亲热的时候了，忽然积蓄的热情，思念和爱怜，都在这一刻阳光和煦的照
射下，被激发了起来。叶于更是在风言的一吻下心神皆醉，浑忘记了一切般，沉
迷在了他的热情中。

　　良久，唇分，映入风言眼帘的是叶于娇红的一张俏丽脸庞，眼神仍然娇羞的
有些不敢支视他，却眼神明亮异常，显示出了内心的喜悦和激动。

　　风言怜爱的看着她道：“叶子，这几天我好想你啊，没有你这个假期变的一
点意思都没有！”叶于故意一撅嘴道：“哼，怎么会！你每天陪着那个漂亮的世
交荣宝仪小姐，还不知道美成什么样子呢！那里还想的起我啊。”风言有些急道
：“那有，我给你说过了那是因为荣伯伯要去办事情，带着荣宝仪不方便，正好
我在北京，才让我陪着的，毕竟人家第一次来北京……”心道：怎么又翻到这来
了！

　　叶于看风言有点急了，笑道：“好了，和你开玩笑的，我也很想你，……”
语气转为温柔，看着风言的眼睛，认真的道：“风言，我这几天在家好好的想过
了，我是真的喜欢你，我希望能和你在一起，不管什么困难，我都一定能克服的！”
脑中泛起风言妈妈严肃的面容，但马上隐去。

　　风言也爽朗的笑了起来，搂紧了她道：“叶子，谢谢你，……我也一样的！
不如这个假期你和我一起去一趟我家吧！”叶于身子忽然一紧，显然一惊，风言
正笑着继续道：“反正我爸爸也早就想见见你了，他很欣赏你呢……，至于我妈
妈，她是个外表比较难接触的人，但实际上却是个很慈祥的人，你放心吧，他们
一定会喜欢你的，我也去过你们家了，我想也该让他们都见见你了！”暗想，不
知道爸爸有没有说服妈妈呢？

　　叶于脸色数变，终于心思坚定下来，该来的终究是必须面对的啊，自己不是
刚说过不管什么困难，都不会放弃的吗？那又怕什么呢？脸上忽然绽开一个灿烂
的微笑，道：“好吧！”两人默默的拥抱在一起，感受着此刻两心相知的温馨。

　　窗外，被阳光映成金色的枫树叶在微风中哗哗做响。秋色正浓。

　　（校园卷二终）

　　第八十二节主持人大赛 _（１）

　　一片枯黄的银杏叶在风中旋转着飘落下来，快要融入地面上众多的落叶中时，
又忽然被一阵轻风吹过，在地面翻滚着向前飞去。飘荡间它已远离了曾翠绿的盘
伫了整个夏天的那颗生命之树，在那里，它曾竭力吸收着秋日的阳光而燃烧出自
己最后的一抹亮色，渲染出了这一片极致灿烂的秋景，而此刻它更是舞动着它生
命中最华丽的乐章，给这片深秋的景色赋予了韵律和灵动。

　　随风翻滚的银杏叶忽然一顿，停到了正走在林荫道上的一双白色小巧的旅游
鞋前，仿佛是终于找到了自己这一生命运的归宿，静静的停了下来。一只手指修
长白皙，肤色晶莹如雪的手，将它轻轻拈了起来。

　　叶于有些惊讶的看着手里的这片银杏叶，完整的肌理和叶形，丝毫没有破损
的痕迹，虽然有些枯黄，但仍然能从叶面的颜色感觉到北京秋天最美丽的心情。
不由兴奋的笑道：“风言，你看，好漂亮的叶子啊！……可惜从树上飘落了。…
…我要把它拿回去夹在书里，做个标本，记录下它的美丽来，你说好不好？”

　　风言笑着拂了一下她被风吹起遮在眼前的发丝，看着她发亮的眼睛，笑着点
头道：“当然好了，你喜欢就好。”看着她马上喜气洋洋的小心的捧着那片银杏
叶向前轻快的走去的样子，不觉好笑，女孩子就是多愁善感些啊。

　　时间过的飞快，不知觉间十月份已经过去了，生活平静而安详，大多数大学
生的校园生活可能是三点一线，教室、食堂、宿舍。而风言和叶于就显然丰富了
很多，最近叶子因为天气很好，被风言拉出来早晨锻炼，下课时顺着心湖的散步，
图书馆里安静的看书，无意间相视的一笑，都无比美好。偶尔艺术团排练两个人
再到礼堂风言弹钢琴，叶于跳舞，其乐融融。

　　两人来到女生宿舍楼前，叶于回头娇笑道：“我上去把银杏叶放下，马上就
下来！”风言点点头，笑着轻拍了一下她的手道：“不着急，你上下楼慢点。我
等着你。”叶于眼波横转，幸福的看了他一眼，跑进了楼门。

　　风言看着她的背影消失在门口，微微一笑，转过身来看着阅报栏里的报纸新
闻，等着叶于下来。看了几张报纸，叶于还没有下来。他直起身来，看向宿舍楼。
眼光无意间掠过前面公告栏上张贴的红色告示，原来本周末学校要举办一次主持
人大赛。地点就在位于图书馆顶层报告厅。风言笑笑，学校好象经常举办这种大
赛，前一段时间还有一个新生歌手大赛呢。不过自己对这些可都不感兴趣。

　　正看着公告栏乱想着，叶于已经笑着跑了出来，看见他的神情，顺着目光看
了下公告笑道：“怎么？你会对这个比赛感兴趣？”风言淡然一笑道：“你那么
了解我，你说呢？”叶于眼中显出毫不掩饰的欣赏和自豪，道：“你怎么会对这
些活动动心呢？你那么淡泊，在这个学校里，能让你重视我一点，我就万分满足
了，其他的事更不能比了。……”风言笑着轻刮了一下她翘翘的鼻子道：“还是
我的叶子了解我，不过你还说错了，不是重视你一点，也不是在这个学校里，而
是在这个世界上，我最重视你了。”叶于眼中欢喜，却仍嘴硬道：“哼，就会说
好听的。”拉着他笑着向外走去。

　　晚上叶于刚回到宿舍，就见宿舍里大家都乱成一片，方婷正和端木互相扔着
枕头笑闹成一团，慧欣和文君在旁笑看着，不时加句话推波助澜的。忙叫道：
“怎么了，世界大战吗？”慧欣笑道：“这次端木可倒霉了，方婷可有点急了，
呵呵。”原来事情的起因是方婷有个老乡学妹，这次要参加全校主持人大赛，因
为听说端木是大赛主持，便托方婷来看能不能让她照顾一下，端木故意端了端架
子，就被方婷收拾起来了。

　　叶于想象着端木故意在方婷面前端架子的样子，有些失笑。等两人分开便笑
道：“端木啊，你可真是自找苦吃啊，其实就辅导一下婷婷老乡主持注意的一些
细节技巧很简单嘛，对不对。”方婷听了点头叫道：“就是，端木，听听叶子说
的，是好姐妹就给我个面子！”端木忙举手笑道：“是是是，听叶子姐和婷婷大
姐的意见，我就辛苦点好了，哎！……也不知道有没有学费或者补助什么的啊？”
方婷笑道：“好，如果你帮忙，我就请你吃肯德基。”端木忙笑道：“那好，可
说好了啊，你不许耍赖。……”

　　几个人正笑闹着，忽然宿舍门被轻轻推开了，宁真穿着睡衣的出现在门口，
看着叶于笑着道：“叶子，我找你有点事！……”叶于忙起身笑笑来到走廊中。

　　宁真拉着叶于坐在走廊尽头的楼梯上，有些不好意思的道：“叶子，我想找
你帮我个忙……”叶于看宁真有些欲言又止，奇怪的道：“小真，有什么事放心
告诉我，我能帮一定会帮的。”宁真笑道：“其实也没什么大事，我报名参加了
学校的主持人大赛！……”叶于恍然道：“奥，我明白了，你是想让端木帮你指
导练习一下是吧。”

　　宁真点点头笑了，道：“是啊，虽然我从小在礼仪等方面也学的挺多的，但
很少主持的，不知道要注意些什么，想请教一下端木，但和她不是很熟，你是我
的好朋友，也是她的好朋友，就帮我说说吧。”叶于笑着道：“那没有问题，最
多请她一顿饭就好了。我都可以代她答应了。”宁真高兴道：“叶子，你真好！
……”看着叶于灿烂的笑容，忽然心里一阵莫名的感觉，友情的感觉真好啊，可
是……。

　　回到宿舍，叶于向端木说了宁真也报名参加了主持人大赛，想让她指导一下
的事。端木倒没有什么，方婷已经叫道：“啊，那个宁真也参加啊……，估计我
的小老乡是没戏喽。”大家一想，还真是，如果以宁真本身不俗的资质，再被端
木指导一下，增加些主持的经验的话，的确是可以说稳拿冠军的。毕竟宁真现在
在大一年级甚至是学校里都挺红的，不论是她漂亮的外表和从她的那辆红色跑车
看出的她良好的家世。

　　一宿无话，从次日起，每天晚上端木都会抽出空来，大家到礼堂看她指导宁
真掌握主持技巧，倒也有趣。端木会经常提出什么主持人最重要的是“眼中无人，
心中亦无人”的境界啊，必须“眼神顾盼，适时放电，收放自如”啊，要学会
“答非所问，转移话题”啊等等的歪理，让大家大笑不已，但细细品来倒也有几
分道理在里面。

　　尤其是端木一遍遍的让宁真从礼堂的侧方走到台中央，光这个过程中的身形、
仪态、表情、眼神就诸多要求，宁真走了一晚上，简直到了看见舞台就想哭了，
才算过关，端木的解释是，主持人大部分时间是不动的，那时就要靠主持人的口
才和智慧了，而真正让人眼前一亮的是她出台的那短短几步，能否给观众留下深
刻的印象这是很关键的地方。的确让大家叹服，更让宁真无话可说。却不知端木
肚里偷笑道，早就看宁真有些不顺眼了，正好借这个机会，好好整治一下。也的
确是为她好啊，只是没必要这么严格就是了，呵呵~.终于在宁真几乎能达到电视
台主持人水平了，这次“比较”严格的指导才结束。连叶于都有些心疼宁真了，
反倒是宁真虽然很累很辛苦，却很开心的向端木道谢。倒让端木也有些不好意思
起来了，心里对宁真的芥蒂也不知觉间减少了很多。同时也惊叹宁真的确很有天
赋，也许是她从小就接受过很好的教育和培养的关系吧。她在端正面容的时候，
甚至有一种端木都不具备的清美但非常让人信任的端庄之态，有种现代女性的知
性美。相信以她现在的姿态，去主持北京电视台财经类的栏目也是一定非常胜任
的。

　　到了周末，早早的风言就被叶于拉着吃了晚饭，赶到了图书馆的报告厅来给
宁真加油。风言有些头疼的走在楼梯上抱怨道：“叶子，慢点，来的及，晚上８
点才开始呢，现在还不到７点！……”

　　叶于笑着推着他道：“好了，风老爷，我知道了，走快点啊，咱们早点去占
个前排的位子，可要帮小真助威呢，……，早知道让端木想办法给我留两个位置，
象现在还要自己赶早跑来……”

　　正说着，风言忽然看到图书馆二层的大厅沙发上正坐着万宇和王辉，忙高兴
的叫道：“老万！”拉着也一楞的叶于快步向他们走了过去。

　　万宇和王辉两人听见叫声也站了起来，笑着向他们迎了过来，万宇道：“这
么巧？看书还是看比赛啊？”叶于笑道：“宁真参加比赛，我们是来助威的。”
王辉马上惊讶的叫道：“啊，是吗？宁真那个小丫头也比赛啊。呵呵，老万，你
们家那个妹妹遇到强劲对手了啊。”

　　风言闻言一怔道：“怎么，赵静雯也参加主持人大赛了？”万宇苦笑一下道
：“可不是吗？想不明白为什么她那么感兴趣，非要参加，不过，重在参与嘛，
就当陪她玩好了。”叶于咯咯笑道：“万宇你倒挺好的，赵静雯和你倒也挺幸福
啊。”万宇得意道：“那当然了，……”风言和王辉几乎是同时甩过一个鄙视的
眼神。

　　风言接着笑道：“那她人呢？”万宇指着阅览室道：“刚才还在准备材料呢，
现在可能是去还书去了。”与此同时，阅览室的门口出现了赵静雯的身影。

　　风言和叶于的身后也忽然响起了一声清亮娇美的声音：“风言、叶子，你们
来的这么早啊！”

　　第八十三节主持人大赛_ （２）

　　没等风言和叶于转身，面对着他们的王辉已经有些惊艳的叫道：“哎呀，说
曹操曹操到啊，……啧啧，宁真小丫头，今天可真漂亮啊！”

　　风言和叶于回过身来，果然看见身后的楼梯口处，宁真娇然俏立。夕阳的余
辉正透过楼梯前宽大的玻璃窗，从她身后投射过来，将一身淡雅的蓝色裙子的她
全身都映上了一圈淡淡的光晕，瞬间竟让人有种莫名的感动，不为别的，就为了
眼前的这份美丽的画面。

　　宁真绽开一个灿烂的笑容，跑了几步来到风言和叶于的面前，笑道：“你们
来的可真早啊。”叶于笑着拉着她的手道：“还不是赶着来给你助威嘛，你怎么
在这里啊，都准备好了？”宁真习惯的皱皱鼻子笑道：“我还需要准备吗？有端
木的指点后呀，现在我是成竹在胸，保证得第一！”

　　正说着间，万宇拉着赵静雯的手，两人走了过来。赵静雯笑着接道：“那可
不一定哦，小真，我也会努力的！”两人同是大一的新生，上次野三坡之行也相
处的很好，没想到这次大赛倒成了竞争对手。宁真看着她和万宇笑道：“算了，
静雯，看你们的甜蜜的样子，你准备肯定没有我充分，呵呵~.”

　　几人说笑着簇拥上了楼梯，很快来到了位于图书馆顶层的报告厅。

　　北方大学作为国内著名的学府，有着悠久的学术传统，也一直保持着旺盛繁
荣的学术交流，经常会举办一些知名学者和社会上各个领域中的标志性人物来校
进行讲座等活动，而大多数此类活动的举办地点，就是在这个图书馆报告厅。而
学校本身一些活动也会在这里举行。

　　风言等人走进报告厅的大门时，此刻报告厅内只是稀疏的坐着几个人，厚重
的吸音材质的墙壁和地毯，显的整个厅内异常的安静，现在离比赛开始还早，坐
着的几个人有一起来的，正不自觉的压低了声音在说话。倒是报告厅前面台上来
回忙碌的张贴装饰着比赛背景，来回搬动摆放着桌椅的，正是学生会举办这次活
动的工作人员。

　　宁真笑着道：“一会我们班还专门为我组织了一个助威团呢，嘻嘻。”叶于
笑着用手指点她道：“是啊，你是你们班的天之娇女嘛，多风光啊！……”宁真
马上抱着她的胳膊笑道：“那啊，叶子你们来才是我最大的支持呢！”旁边王辉
啧啧道：“宁真丫头，嘴好甜啊，你今天可有竞争对手的。”说着眼光看了看身
旁的赵静雯。

　　宁真对他一横眼，没有理他，拉着赵静雯的手笑道：“我和静雯可是好朋友，
王辉你可别挑拨离间啊，……不就是没给你介绍我们这届的漂亮ＭＭ吗，老象个
女人一样的计较，哼。”众人皆笑，王辉一脸怏怏的，坐到了一边的座位上。

　　慢慢的厅内的人多了起来，显然学校对这次主持人大赛的宣传还是很到位的，
不多时，报告厅内就已经坐满了人，到后来就连门口和走廊里也挤满了后来赶来
的学生。顿时报告厅内嗡嗡的低声议论声响成了一片。宁真没多久就走到了后来
纷拥进来的一帮嬉笑的学生中，正是他们班专门里为她加油的助威团。

　　而赵静雯虽然也有些同学来为她加油，但可能是因为她和万宇到一起的时间
太快了吧，才刚大一，和同学还没有太熟悉，平时也不经常在一起，来的人并不
多。倒是和风言他们几人坐在一起，阵势上倒也不显逊色。

　　一番喧闹嘈杂后，忽然厅内的大灯一暗，顿时厅前的台上明亮的灯光突显了
出来。暗红色背景墙布上装饰着“校园风采主持人大赛”的金色字样，在灯光下
闪烁着梦幻的光华。这么强烈的对比下，报告厅一下安静了下来，人们的目光都
投向了正拿着话筒走上台来的端木。

　　端木带着浅浅的微笑，仪态自然，眼光向厅内扫看了一下，举起话筒道：
“各位老师和同学们，大家好，感谢大家能来参加这次学校主持人大赛。这次大
赛是由校团委、校学生会主办的，主要的目的是繁荣校园文化，能给同学们一个
充分的施展自己才艺，张扬自己个性魅力的舞台。……”

　　微微一顿，看了下台下有些急切了的观众笑道：“具体的比赛规则相信大家
都已经看了校园中的公告，我就不占用大家太多的时间了，下面就开始比赛的第
一个环节，‘自我介绍’。请各位选手一齐上台，以抽签的顺序简要介绍自己，
……谁能在起跑的时候就领先呢？还要看大家各自的表现了！”说完，微笑着退
到台边，示意学生会的工作人员拿上一个抽签的小箱子。

　　几个参赛的选手从报告厅的不同角落中站了起来，他们的周围马上就欢呼起
来，并挥动着各色的小旗和标语，原来都是各参赛选手的助威团。叶子看旁边不
远处脸色有些兴奋的从同学的欢叫声中站起来，边向台上走还边回头看向自己这
边的宁真，忙笑着点头鼓励，做了个加油的手势。宁真粲然一笑，自信的走上台
去。

　　这边的赵静雯也微笑着站了起来，万宇认真的道：“静雯，加油，你一定是
最好的！”风言王辉等也都笑着鼓励，赵静雯却很轻松的笑道：“放心吧！”给
了大家一个灿烂的笑容，快步走了上去。

　　台上一字排开，原来一共有１０名参赛选手，其中有４名是男生，其他都是
女生，风言和叶于看去，除了宁真和赵静雯外，竟没有一个认识的人。风言不由
感慨道：“叶子，看来咱们还是对学校里的人不熟悉啊，除了他们两居然没有认
识的人。”叶于笑道：“那当然了，你不知道这次大赛是只限大一的新生吗？”
风言愕然，当时只是瞥了眼公告，也没仔细看，难怪连眼熟的都没有呢……

　　台上已经抽完了签，居然第一个就是赵静雯。只见她走上前，站在台中央，
投射光柱笼在她的身上，她外形可爱，未语先笑，倒引来了大家的一阵掌声，
“大家好，我叫赵静雯，来自经管学院，特长是唱歌和长笛，我的人生格言是‘
成功不是必须的，但努力是必须的’！……”最后的深深一躬更是引得了满场热
烈的掌声，下面王辉笑着拍了拍紧张的万宇的肩膀笑道：“不错啊，咱弟妹挺给
咱长脸啊，说的真好！”万宇嘿嘿傻笑了两声，眼神看向赵静雯时更是炽热。

　　之后的几个选手的介绍也很精彩，只是当一个男生说到自己的格言时脸上一
副慷慨激昂的神情高声道：“我的人生格言是‘没有最好，只有更好’！”让风
言不禁失笑。

　　轮到宁真了，只见她按照端木指点过的上台走路的方式，身形婀娜而不失稳
重，轻盈的走动中挺直腰背和微仰的下颚显露出的优美的体态，不经意间已经让
台下的观众产生非常深刻的印象。她来到台中央亭亭站定，面容静美的开口道：
“大家好，我是外语系里梦想会成为主持人的宁真，特长是钢琴和外语，我会三
种语言，这也是我做为主持人采访的优势。我的格言很简单‘人生本就精彩，我
努力让精彩更加灿烂’！……谢谢大家。”掌声和口哨声雷动。

　　叶于高兴的转向风言道：“小真表现的真好！”风言看她兴奋的样子，一笑
道：“好了，看你，好象比自己参加比赛还高兴似的。”已经退到台下的端木也
有些惊异的看着台上艳光四射微笑着的宁真，赞叹不已，刚才那几步可真是完美
极了，相信就算是专业的主持人来，也就只能这样了。这个宁真……

　　比赛继续热烈的进行着，“才艺展示”环节是比赛很重要的部分，只见选手
们各尽所能，倾尽全力，把自己的主持才华发挥得淋漓尽致，让在场的观众既充
分感受了他们的幽默风趣和多才多艺，又让自己得到了身心的愉悦和心灵的冲击。

　　选手中一个叫肖新的男生的一幅“学无止境”的书法飘逸洒脱，而另一个叫
欧阳燕的新闻传播系的女生朗诵的一首《再别康桥》，感情真挚生动，让人不自
觉的心生共鸣，沉浸在那片淡淡的忧伤中。当然赵静雯唱的一首雄浑苍凉的蒙古
民歌和宁真用英语演绎出的一段《魂断蓝桥》的经典片段都更是让人惊叹不已。
风言有些惊讶的和叶于说着：“真没想到看宁真一天只知道玩，居然本专业的知
识这么好！”叶于悄笑了一下道：“那呀，小真和我说她也很少去上课的，只是
爱看外国的原文电影，所以才特意准备了这个节目的，嘻嘻~ ”风言才恍然。

　　重要也是最出彩的一个环节就是“自命题主持”（也叫创意主持），要求选
手具有创新意识，这个创意可以体现在节目主持形式上（如谈话、播报、采访等），
或者节目形态上（如经济类、文艺类、校园类、少儿类、军事类等），也可以是
自己独创一档未见过的节目形态。在这个环节中，最醒目的是宁真了，她虽然只
是采用了简单的一段经济谈话类的栏目形式，但她精干知性而静美的气质和因为
常年家庭接触商界所带有的清晰的经济思路，都让在座的所有人眼前一亮，刹那
间竟好象感觉到是坐在电视台演播室内的真实，连配合她节目的学校经济系的老
教授下来还感慨她怎么没有报经济专业呢。

　　而之后的“夸夸其谈”环节要求选手现场答题，从而考察了选手的现场反应
能力和应变能力。选手们精彩的回答，或幽默风趣或深刻敏锐，他们睿智的思维、
广博的知识、清晰的表达和对语言出色的控制水平都给台下的观众留下了深刻的
印象。

　　最后，在“英语展示”环节中，参赛选手还要作一段英语演讲，并且还要用
英语回答评委提出的问题，这几乎是让宁真轻松的甩开其他竞争对手最明显的一
个环节了，她甚至在一个评委老师故意提高难度用法语提问后都流利的回答了问
题。也彻底的打掉了其他竞争者的信心。

　　终于最后经过了近两个小时激烈精彩的比赛，宁真没有任何悬念的夺得了主
持人大赛的冠军，同时还获的了最佳风采奖。成为了当天晚上最辉煌灿烂的焦点。
当然赵静雯也凭着很优秀的表现获得了最佳表现奖。

　　当最后大家聚到一起后，万宇很幸福的拿着赵静雯的奖品，一个银色的话筒
笑道：“晚上我们去庆祝，我一定要用这个话筒为静雯献歌！”大家差点绝倒。
端木笑着对捧着个金话筒喜笑颜开的宁真道：“今天要请客哦，小真！下学期的
毕业生晚会已经定下是你和我一起主持了。”宁真惊喜的跳了起来，叫道：“真
的！……好，我请客，大家去宵夜啊！”她虽然家里非常有钱，一直什么都有，
但毕竟这次是通过自己的努力取得的成绩，心里的喜悦的确是无以言表。

　　于是，一行人出了图书馆，高声笑闹着向校门口走去。

　　路灯将他们一群人的身影拉的很长，路上晚风轻卷着落叶飘下，可却没有任
何萧瑟的感觉。一群年轻而快乐的心，在这样一个深秋的夜晚，燃烧的都是友情
的温暖和青春的意兴飞扬！……

　　第八十四节解开心结

　　这是一条在北京学院林立的海淀区里很普通的街道，但宽阔的马路和两旁挺
拔茂盛的槐树都显示着北京这座城市所特有的大气，此刻正是上午时分，人们上
班的时间已经过了，明媚的阳光斜照在有些空旷的街道上，不时奔驰而过的汽车
和路旁人行道中缓慢散步或坐在街道边椅上聊天晒太阳的几个老人更凸显出了一
份悠闲的气氛，深秋阳光中的微微暖意，在和风轻拂下，更让人无比的舒适闲暇。

　　轻松的蹬着山地车，车子便好象在追逐着风的翅膀般滑翔在这份宁静的气氛
中，风言轻笑了一下，脸上露出了种说不出的惬意表情开心的道：“怎么样？我
的建议不错吧，这样的天气，不出来透透气可是太可惜了！”

　　叶于坐在后座上，右手紧紧的环住了他的腰，抬起左手拨开因风言微一加速
而被风吹起挡住了眼睛的几丝头发，被阳光照耀的微眯着眼睛有些埋怨的道：
“今天都是被你教唆的，都没有上ｏｌｄ王的语法课，……”眼中却是笑意盈盈，
显然也非常的享受这份独特的秋天的阳光和风。

　　万宇同样蹬快了几下，一下便有些超过了风言他们的车子，也豪气的笑道：
“不错，风言，这么出来骑骑车的感觉的确好，而且难得的是这条路上有种淡淡
的味道，很悠闲啊！”被他环在怀里坐在车前梁上的赵静雯却回头笑道：“这条
路前面就是电影学院了，所以街道边好多都是学院的外墙，没有那么多商铺当然
安静了”。说着侧了下头，微微一甩，飘逸的长发本被风吹到眼前，却一下便顺
畅的甩到了后面，丝丝缕缕的秀发拂过万宇的面颊，一股淡淡的洗发水的香气顿
时让万宇有些恍惚的感觉。

　　骑了辆漂亮的公主车的宁真也追了上来，和他们并排骑着，听了这话却皱了
皱鼻子道：“电影学院？我有几个朋友在那里啊，要不要去玩？”

　　今天风言本来是看天气清爽，阳光灿烂，就拉着叶于骑车出来玩，没想到在
宿舍楼前遇到了万宇两人，听了很感兴趣，也跟着出来了。至于宁真，是在出校
门的时候正好碰见她开着自己的红色跑车从外面回来。听他们想出来玩，马上非
要缠着一起来。奇怪的是，她明明有了辆跑车，居然不知道为什么又买了辆崭新
的公主型的自行车，和他们一起骑了出来。

　　叶于笑道：“小真，怎么今天那么早就出去过了？”宁真马上一副苦恼的表
情道：“天啊，我一夜都在外面好吗？我在宿舍都快被骚扰死了！……都是主持
人大赛闹的！”。众人都笑了起来。

　　主持人大赛已经过去一段时间了，宁真却快被这次大赛的后遗症给烦恼的够
戗，自从主持人大赛夺冠后，好象忽然间她就一下在学校中出了名了，无数男生
用各种方法，惊人的毅力和聪明才智来吸引她的注意，宿舍中电话基本不断，都
是想和她认识的，在教室上自习也会有无数的纸条和不时有人上来搭讪。据说现
在喜欢她的学校里的男生都可以组建一个加强连了。吓的她经常就开车跑出学校。

　　风言微笑听着他们说话，低头避过一支低垂的树枝，叶于也忙手一紧，生怕
自己掉下来，靠在风言宽阔的后背笑道：“小真啊，干脆你找个男朋友算了，难
道北方大学这么多的男生，就没有一个你能看的上眼的？”

　　宁真手微一颤，车把抖了一下，眼光下意识的瞥了前面的风言一眼，故做镇
定的笑道：“我才大一啊，着急什么，何况……，学校里那些男生肤浅讨厌的多，
真正优秀的，可还真少呢！”

　　万宇在旁边幸福的对赵静雯笑笑，接话道：“那可也不一定，宁真，静雯不
也是大一，看她怎么就找到了个这么优秀的男朋友呢？……”话没说完，就被赵
静雯羞笑着拍了一巴掌，笑道：“就是我不懂事，才这么快就被你骗了呢！”万
宇忙告饶哄她。风言和叶于都不禁笑了。宁真则是一撇嘴道：“静雯谁知道是被
你灌了什么迷药才会被你骗到的，我才不会被那些笨蛋们骗到呢！”大家更是大
笑起来。

　　风言也有些好笑，宁真越接触就越觉的她好象是个非常单纯的女孩，虽然有
些娇纵，但本质却是善良可爱。

　　三辆自行车并排骑过街道，阳光和煦，衣衫飘飘，树叶哗哗。很快就来到了
街道尽头，忽然一辆轿车迅速的从拐角出驶出，飞快的从他们身边呼啸擦过，扬
长而去。宁真本来就不是很会骑自行车，刚才一高兴又骑到了最外面，差点被车
撞上。此刻忽然一惊，车把马上左右摇晃起来。

　　叶于刚惊叫了声“小心！”。偏巧的是路上有一颗不大不小的石头，宁真慌
乱下也没有看到，前轮一下咯了上去，一股斜着的力量传来，她再也控制不住，
车子便侧着翻倒在地上。而宁真也被车子带倒了摔在了路上。

　　大家齐声惊呼，但事件还没有完，宁真的车把倒下的方向正是风言他们的车，
本来大家并排骑车离的就近，此刻瞬息间根本来不及反应，车把就已经砸到了坐
在后坐的叶于的腿上，风言只来得及向前快蹬了半步，但那坚硬的铁质车把已经
把叶于的腿侧连带裤腿一齐划开了一道大约两厘米长的口子，血水立即渗了出来。

　　这些话说来很长，实际就发生在了一两秒中，已然是宁真摔倒，叶子受伤。
猛的捏闸，风言和万宇的两辆车都停了下来，风言马上心急的想去看叶于的腿，
但叶于却有些惶急的看着摔在地上，腿还被车子压着一半的宁真叫道：“小真，
你没事吧！”

　　宁真虽然摔倒，但却还好，没有受伤，只是腿被车子压了一下，一时站不起
来，眼光看去，叶于站到地上后第一个飞快的跑到她的面前，蹲下来帮她搬起车
子，边问道：“怎么样？没事吧！”看着她的腿隐隐渗出的血水，宁真忽然觉的
鼻子一酸，心头感动，声音有些哽咽了道：“我没事的，叶子……，你的腿……”

　　叶于这才低头一看，“啊！”的叫了一声，她最怕的就是血了，顿时腿一软，
身体不稳，幸好被后面的风言一把抱住。

　　等万宇和赵静雯把宁真的车子和人扶了起来，风言已经非常快而娴熟的把叶
于腿部的伤口简单的用包扎起来了，也不在知道他从那里学来的。此刻正微笑的
拍着叶于的背笑道：“叶子，好了，没事了。”温柔的把叶于拥在怀里，而叶于
也柔顺的靠在他的怀里，忽然间心惊后，风言温暖的胸膛让她有种莫名的安全和
依赖感。

　　宁真看他们和谐而幸福相拥在一起，忽然心里一阵不舒服，嫉妒和好强心刚
起，叶于刚才紧张的神情忽然显现在脑海中，脑中瞬间思绪百变，她看风言买了
自行车后专门去买了自行车，就为了能找机会接近风言，而的确是接近了，却首
先感觉到的是叶于对自己真挚的友情和爱护……。黯然一叹，宁真不知道自己到
底该怎么办了。

　　本来还准备骑车去颐和园玩的，现在只好先回学校了，风言只是简单的包了
一下，为了怕伤口感染，必须先到校医务室消毒重新包扎。几人便又转到街道的
另一侧向学校骑去。

　　一路上叶于反而上有说有笑的，连道不碍事，让万宇和赵静雯大是佩服，笑
称叶于外表文静柔弱，没想到还挺坚强，而风言虽然没怎么说笑，但偶尔回头看
向叶于的眼中也满是欣赏。宁真一直静静的骑在最后，眼光落在风言和叶于的身
上，很快又会闪开，只是和叶于偶尔搭上两句，脑中纷乱的思绪不停翻滚。

　　终于在叶于又关心的问她刚才压的腿还疼吗之后，她的心终于定了下来，看
风言和叶于那么相爱，自己又何必再去努力想得到什么呢？叶于是到现在为止自
己最好的朋友啊，别人都是因为自己家里的钱或者为了和自己在一起显的风光等
等，只有叶于才是把自己当做真正的朋友，关心自己。

　　算了吧，反正自己喜欢风言，但不一定要怎么样的，就让这份喜欢埋在心底
吧，不能做让叶子伤心难过的事了。对啊，喜欢风言就好了，不一定非要得到他，
破坏他和叶子啊。忽然间她好象解开了心里最大的一个结。脸上也露出了一个灿
烂的笑容，忽然使劲蹬了一下，骑到叶于身边满脸阳光的笑道：“叶子，谢谢你！”

　　叶于有些吃惊的看着她笑道：“什么啊，小真，你应该说对不起，然后我说
没关系才对！”万宇哈哈大笑，风言也回头有些好笑的道：“叶子，看你还挺有
心情开玩笑，看来是没什么事。”

　　几个人笑着骑在路上，阳光依然绚烂，微风中飘荡着淡淡的树叶的味道。

　　第八十五节临时回家

　　从校医务室里重新消毒包扎后出来，叶于才真正感觉到了小腿伤口处传来的
阵阵钻心的疼痛，不觉间握着风言的手也使劲捏紧了，风言看着她攒紧的眉头，
柔声道：“怎么样，很疼吗？！……没关系的，皮外伤，很快就会好的，刚才是
疼过劲了，现在消毒后是会稍微有些疼的。”心疼扶着她走下校医务室这栋古老
的建筑的灰色石板台阶。

　　一出楼门，依然温暖和煦的阳光马上把他们两人笼罩在一片明亮之中，而楼
前的两棵据说是民国时期栽种的大槐树，仍然枝叶茂盛。一人都无法抱拢的粗树
干下，碧绿的草坪好象绸缎一样柔滑光泽。应该是刚才洒过水吧，草叶间仍残留
着湿绿的颜色，在阳光照耀和树影掩映下娇润若滴。

　　叶于被太阳照着浑身暖洋洋的，眼前一片翠绿的景色顿时让她的心情一畅，
连带着腿上的疼痛也减轻了一些。看风言担心的样子便笑道：“放心吧，风言，
你也说了是皮外伤了，我先回寝室休息一下，很快就好了，我还想和你骑车去颐
和园呢。”

　　风言看着她甜美纯净的笑颜，心里也一宽，轻搂了一下她的肩膀笑道：“那
好吧，我先送你回寝室，中午给你打最喜欢吃的沙锅丸子。在宿舍里别淘气乱碰
啊，小心伤口！”叶于甜甜一笑拉着他的胳膊笑道：“知道了！”。风言便拥着
她向女生公寓走去。

　　虽然脸上笑颜如花，可是受伤的左腿只要沾地微一用力，伤口处便剧烈的疼
痛，叶于怕风言担心，笑着坚持走进了宿舍楼的门口，刚拐到风言视线看不到的
地方就忙抬起左腿，干脆一下下跳着上起楼来，还好她的宿舍就在三楼，但就这
样也跳出了一头汗来。

　　推开宿舍的门，叶于一腿跳着进去，倒把正悠闲的躺在床上看小说的端木给
吓了一跳，忙坐起来，惊讶的看着叶于一下下的蹦到了自己的床边坐了下来，问
道：“叶子！你怎么了？不是和风言骑车去颐和园玩了吗？怎么跳着回来了？腿
怎么了？”眼光一转，已经看见了叶于腿上露出的包扎的纱布来。说着话已经起
身来到叶于床边，靠着她坐下。

　　叶于喘了口气，先没有理她，抓起床前桌上的水杯先喝了口水，抬手轻擦了
下额头的汗才笑着把事情的经过向端木说了一下，末了还笑道：“我身上还没有
过这么长的伤口呢，万一留疤了，以后我可怎么穿裙子啊！”

　　端木笑打了她一下道：“你想的可够远的，不过应该没关系的，现在有专门
去疤痕的擦剂的。不会有影响的。”接着却皱眉想了想道：“好奇怪啊，叶子，
为什么宁真总是出现在你和风言身边呢？明明有车，自己却买了辆自行车和你们
一起骑车去玩……”笑着看着叶于提醒道：“叶子，风言这么出色，你不担心吗？
……”

　　叶于一楞，“担心什么？”端木笑笑起身回到自己的床上和叶于隔着桌子看
着她有些严肃的道：“叶子，难道你没有觉的宁真对风言有种特别的好感吗？我
们一起去吃饭，去野三坡游玩骑马的时候……，宁真都和你们俩走的最近，我怀
疑她就是因为风言才和你这么接近的。”叶于忙笑着道：“那有啊，我看她挺好
的啊，端木你多想了！小真也是因为我才认识风言的，怎么会呢，她和我关系近
所以当然一起玩时经常在我们旁边了。……”脑海中泛起一个个宁真和自己和风
言在一起的画面。

　　端木笑笑摇头道：“我只是提醒一下你而已，旁观者清吧，反正我觉的是这
样的，叶子你注意一下就好了。”她的确猜的很准，却不知道今天上午事件后宁
真已经放弃了这个想法。叶于当然有些不相信，她一直很喜欢宁真虽然有些娇纵
感觉但善良可爱的性格。

　　当下两人便转过话题，聊起了端木电视台的事来。说起现在已经大三了，感
慨学校生活过的这么快，专业八级该准备复习了，是否出国，未来不知道姐妹们
会怎么样……。便把这件事又放到了一边。

　　可这之后，端木的这些话，却好象一个潜伏的阴影，总会让叶于不自觉的想
起。

　　这时宁真也已经回到了宿舍里，同宿舍的女生都笑叫着“小真，你可回来啦！”。
调笑似的递给她一大堆电话号码说是打电话来找她的男生们的，她们都帮着记了
下来，供她挑选。宁真厌烦的把这一大堆纸条等仍到一边，心里烦躁。身上也传
来阵阵摔倒地方的酸疼感觉，被车子压到的腿更是疼的厉害，一看居然都青紫了，
虽然没有破，但看起来也触目惊心。

　　宁真待在宿舍更是不舒服了，又不想去看书，又不想去校医务室，现在风言
和叶于应该在那里吧，虽然自己忽然想通了，但此时此刻，却忽然不想见到他们。
想了半天，干脆回家吧，好些天都没回去了，虽然让妈妈看见自己的伤又要大惊
小怪了，但倒也可以有人给自己擦擦药油。想到就起来下楼，开着自己的红色跑
车飞快的驶出学校，向自己家的方向开去。

　　跑车开进了望京地区一座高档的别墅区内，最终停在了一栋房前有一大片草
坪和花园的别墅门前。宁真下车后快步的走到门前按响了门铃，不一会，一个看
起来大约４０多岁，一头波浪卷的长发披在肩后的中年女人打开了大门，正是宁
真的妈妈，也就是吴凝霜的好朋友，经营着一家大型上市公司的汪明芝。看见自
己宝贝女儿宁真回来了，她脸上立时流露出高兴的表情，笑道：“小真！……今
天怎么有空回家啊？”说着忙让宁真进门。

　　宁真随手把车钥匙扔到宽大客厅的茶几上，舒展的把身体靠倒在柔软的沙发
上说道：“妈妈，挺想你的所以回来看看你啊。……对了，前两天学校的主持人
大赛我得了个冠军。”汪明芝笑道：“知道你厉害了，对了，前些天给你打电话
让你见见吴阿姨，你也不回来！你在学校里见到吴阿姨的儿子阿言了吗？”

　　宁真心不在焉的应道：“我不是告诉你我和同学有事吗？谁有空见着什么阿
言啊，都没听过，现在可是别人都知道我的名字了，我可是谁都不认识啊。那个
阿言有没有姓啊？……妈妈，我骑自行车不小心摔了一交，身上好多地方都青了，
好疼啊，你帮我擦擦药油吧，我记得家里有爸爸部队里专门治跌打的特效药吧。”

　　汪明芝一听她摔伤了，马上什么事都忘了，慌道：“是吗？怎么那么不小心
呢？你干吗骑自行车啊，不是开车了吗？等等我看看！”一看她撩起衣服身上那
色迹恐怖的青紫，更是吓了一跳，忙让她趴在沙发上别动，进到楼上卧室里找到
了药油，下来给宁真擦在伤口处，手力气很大，疼的宁真直叫，她却说道：“忍
一忍，这样才能很快渗到皮肤里，让你快点好。”

　　擦过药后，宁真便上了自己屋去休息了，汪明芝却坐在客厅，看着她卧室的
房门喃喃的道：“要赶快让小真和阿言见面了，安排好也好有人在学校里照顾她，
别再象今天这样了！……”想到这里，拿起了电话拨出：“喂，是凝霜吗？哎，
是，我，明芝，……什么？你病了？刚回去怎么会……”

　　风言中午早早的就给叶于到学校最好的实习餐厅内给她打了一份叶于最爱吃
的沙锅丸子，用饭盒端着到女生宿舍门口，等端木出来帮他给叶于带进去。正是
下课时分，来往的很多女生看到他专门来给女朋友送饭，都纷纷议论，偷看着他。
风言气质淡然独特的外型，更是让那些女生们大生感触。同一届的当然知道他是
谁，而一些新生却好奇的看着这个男生，羡慕不知道是谁这么有福气有这样体贴
的男朋友。

　　端木出来接过饭盒，乘机也提点道：“风言，你可要对我们叶子好点啊！”
风言有些不知所以，但仍微笑点头，心想端木为什么忽然说这个呢？忽然兜中的
手机响起。

　　端木端着饭盒走进屋，也有些羡慕的感觉，把饭盒往桌上一放，语气酸涩的
道：“叶子，你的白马给你打的饭！……看不出啊，风言就象个风景一样让全楼
女生观赏呢！……喂，叶子，和你说话呢！”叶于此刻正趴在窗户前，眼睛定定
望着楼下正在接电话的风言，有些痴迷，忽然被端木的叫声惊醒了过来，才恋恋
不舍再看了一眼，看风言接着电话慢慢离去了。才的回到桌前笑道：“端木真好，
我请你吃丸子好了，嘻嘻~ ”

　　风言此刻却丝毫没有楼上叶于的好心情。“什么，妈妈，你生病了？严重吗？
我也想你啊，……回去？好啊！那我坐下午的飞机回去好了，……恩，妈妈再见。”

　　放下电话，风言回头看了眼叶于宿舍的窗户，想象着正开心的吃着饭的叶于，
心想道：“叶子一定不想我离开她，反正可能明天就回来了，干脆先让她好好吃
饭，完了再给她信息吧。”想到这里，便快步离开女生公寓楼。

　　两个多小时后，风言已经来到了北京机场，北京飞南京的航班比较多，很快
他就买到了飞机票，没有收拾什么东西，对他来说，这样的旅程和骑车去一次颐
和园感觉差不多，背起包就可以走了。坐在候机大厅等待着登机，抬手看了下表，
离登机还有一个多小时呢。他找了个比较靠墙的僻静角落，拿出笔记本电脑，这
段时间游玩的比较多，心都有些野了，报社的稿子要的也紧，正好现在有点时间，
开始乘这个机会开始完成老编布置的任务了。

　　宁真正万般不情愿的被妈妈拉着走进机场，心里生气，为什么那个吴阿姨生
病了妈妈就要心急火燎的带自己去看望啊？不过刚让妈妈帮忙擦药，又不想回学
校，算了，就当出去散散心吧，有什么大不了的，那个吴阿姨又不是什么妖怪，
难道自己去了她还能吃了自己不成？去秦淮河看看花灯，倒也不错啊。

　　心里胡思乱想着，进了安检后，宁真便轻松的和心情虽有些焦急，但每当看
见她脸上就露出微笑的汪明芝随口聊着天，向侯机大厅走去。

　　第八十六节机场相遇

　　楚天行坐在酒吧的吧台前，眼睛静静的盯着手中轻轻晃动的玻璃方杯中琥珀
色的液体，虽然还是白天，但酒吧内昏黄的光线配着低沉悠扬的音乐，仍让人不
觉中感受着一种迷离间的恍惚。

　　低叹一声，楚天行猛一仰头，抬手将手中满满的一杯黑方威士忌倒入喉中。
顿时一股熟悉的辛辣刺激却微带着淡淡的葡萄香甜的味道从舌间传来，刹时口鼻
间都被酒气一顶，胃里也火辣辣的热了起来。也让他因与慧欣刚才谈话后积郁的
心情忽然被浇上了一股热烈的冲动，难道我就不能成功吗？……

　　慧欣有些忧郁的眼神又浮现在他的眼前：“天行，我不否认啊，我真的很喜
欢你，可是……，我想过好的生活，象荣宝仪那样，可以随时的谈论着世界著名
时装大师的作品，象连峰那样，开上百万的好车去喝咖啡、去西藏……，我想考
舞蹈学院而后出国，这些都无法和你的生活衔接起来，不是吗？你享受着在小酒
吧里尽情的诠释自己喜欢的音乐，却不能给我我渴望的这一切！……我们，也许
只能这样永远做最最好的朋友吧……”

　　他强忍着内心的黯然，将她送到舞蹈学院后，回到了黑子的酒吧，此刻却是
内心翻腾，无法自己。一直以来，他都认为自己是终于找到了生活和音乐的真谛，
在这里，他过的快乐，开心，享受着什刹海畔轻灵的景色和胡同四合院的沧桑的
韵味，在音乐中获得了内心的平静和满足。而此刻他却因为自己喜欢的女子，开
始怀疑起自己所做的选择了。是努力去成就自己的事业和成功，赢得她的心，还
是继续象现在这样平静但没有希望的下去呢？未来，的确好象没有方向啊……

　　细细的思量了一会，他抬起头来，向正站在吧台内有些担心的看着自己的王
丽娜说道：“娜娜，上次黑子说过的那个唱片经纪人你知道吗？……”

　　王丽娜微微一怔，马上明白了他的意思，笑着点头道：“我知道，我帮你联
络一下他吧，……天行，你没事吧！”楚天行嘴角流露出一丝淡淡的笑意，有些
感慨的道：“是啊，我应该没事吧，只是也许我也该努力了！……”

　　走出“奇迹”酒吧，眼前后海湖畔柳树依然青青，后海中水波荡漾，在下午
的阳光中闪烁着点点波光，几只小鸟低低的掠过湖面，旋又迅速的盘旋着飞向远
方。

　　楚天行长吸了一口气，涌进胸腔的空气清净而微带湖水的湿意，顿时让他感
觉到心神忽然间提到了一个平日无法触及的境界，天地间的一切变的无比的新鲜
和美丽。这种新鲜的感觉让他有了种莫名的惊喜。慧欣，我一定会让你知道，我
是完全可以给你梦想的一切！

　　如果这个时候能和人分享自己如破茧般顿悟的感受就好了，楚天行笑了笑，
脑海中却泛起风言淡淡的笑容，心里升起一股温暖。不知为什么，总觉的风言是
一个真正的好朋友。想起他来还真的很想念啊，十一长假从天津回来后，有近一
个月没有联系过他了，也不知道他最近怎么样。干脆叫他出来聊聊吧。想到这里
马上拿出手机，拨通了风言的电话。

　　宁真拉着汪明芝走到了侯机大厅，左右环顾了一下，到处都坐的满满的，北
京国际机场几乎每时都有飞机起落，带着现在坐在这里的人飞向全国的各个城市，
想象着这些此刻同坐一室相隔不到一米的人很快会散落在无数个不同的城市，混
杂进那里涌涌的人群中，经历着他们各自不同的故事，宁真忽然有些好笑起来，
人生有时侯真的很有意思啊，什么是缘分呢，此刻这些人未尝不是有缘啊，可惜
只是一时交集罢了。

　　自己怎么忽然有这样的感触啊，难道经历过爱情幻灭的人都会变的深沉起来？
宁真暗自想笑，但忽然想起对风言的喜欢，这种缘又算什么呢？在小店中惊鸿一
瞥的巧遇，在开学前无意中的碰面……，心情又是一黯，随便找了个座位和妈妈
坐了下来，等待着提示登机的播音。

　　风言正才思泉涌的打出着一段段文字，看着这些文字组合出自己内心蓬勃汹
涌的思想，沉浸在文章中，感觉到一种真实的成就感。本来接新华社的这个工作
还有些勉强，但通过抗洪之后，发现自己的文章能表达出一种自己对社会的观点
和影响，现在自己竟是有些喜欢上了这种写文章的感觉了。忽然手机响了起来，
把他一下从自己的世界里惊了出来。

　　手机声响亮的回荡在高阔的侯机大厅内，顿时有些人便向风言这个方向看了
过来，宁真正在闭目休息，听到手机响声心想，怎么搞的，这个人快登机了还不
知道关掉手机的。因为离自己非常近，忽然响起把她也吓了一跳，便有些抱怨的
向手机响起的方向望去。目光所及却是一个大胖子坐在那里挡住了视线。便怏怏
的转头回来嘀咕了两句，继续闭上了眼睛。

　　风言忙接起电话，楚天行爽朗清亮的声音传出：“风言，我是天行！怎么样，
最近好吗？”风言也很高兴的道：“天行啊，呵呵，我现在在机场，你倒打的是
时候，再过会我上飞机就关机了。……什么，呵呵，看来是不行了，不过我这两
天就回来了，完了专门找你吧。也想见见你了，那好，就这样吧。”挂了电话，
摇头一笑心想，楚天行居然想拉他出去聊天，倒真是难得啊，从家里回来就去见
见他吧，小子不知道是又有什么好事了，语气中有一股很少有的略带兴奋的感觉。

　　忽然想到该给叶于打个电话了，她在宿舍可能还在等自己找她呢，忙又拨通
了叶于宿舍的电话，一听到叶于的声音就语气高兴的笑道：“叶子！……”。

　　宁真刚又有些进入梦乡了，虽然隐约间听到通电话的声音，有些吵但却也逐
渐没有了意识，忽然也不知怎的，耳中异常清晰响亮的传来了一个熟悉的声音！
“叶子”。她蓦然一下睁开眼睛站了起来！

　　眼光所及，隔着几排座椅后面，坐在角落中正在打电话的人，俨然就是她虽
然想念却甘愿放弃的风言！

　　宁真几乎不敢相信自己的眼睛，坐在那里的人居然是风言，他此刻应该正在
学校里陪着受伤了的叶子啊，怎么会在机场呢？汪明芝有些茫然的跟着她站了起
来，疑惑的顺着她眼光的方向看去，疑惑的问道：“小真，怎么了？”

　　宁真一时有些恍惚的指着风言说道：“那个人是我认识的学校里的好朋友！”
汪明芝看着风言俊朗的外形，恍然看了宁真一眼道：“难怪我叫你几次回家都说
有事，还不愿去找吴阿姨的儿子，原来是有了这样的‘好朋友’啊！……”

　　宁真羞恼道：“妈，你说什么啊，我和他只是朋友！”说着不理她，向风言
走了过去。

　　风言刚和叶子说完妈妈生病了想见自己，临时回家两天，让她乖乖在学校里，
别乱跑又碰到伤口之流的，叶于也担心的让他陪好妈妈，絮絮而言，自然其中情
话绵绵。刚微笑着挂上电话，忽然感到有人走到了自己面前，愕然抬头，却是一
楞，居然是上午刚见过的宁真。

　　看宁真和一个看起来好象她妈妈的人站在自己面前，风言忙合起了电脑，站
了起来，奇怪的问道：“小真，怎么是你啊，……”宁真一笑道：“是啊，怎么
会想到居然在这里见到你了，你这是去哪啊？”没等他回答，又忽然想起没给妈
妈介绍，忙笑着回头对汪明芝道：“妈妈，这是我们学校的同学，风言！”回头
又道：“风言，这是我妈妈！”

　　风言礼貌的低头道：“阿姨好！”抬头却看见汪明芝楞在那里。风言？……
风言！那不正是凝霜的儿子阿言吗？！

　　汪明芝疑惑又惊喜的上下看着风言，越看越象，越看越喜欢，竟忘了回话。
宁真有些不好意思的嗔道：“妈妈！……”汪明芝才想起来，语气高兴的道：
“风言，你爸爸是风智翔，你妈妈是吴凝霜，对吗？”

　　风言和宁真都是一楞，风言奇怪的问道：“是的，……阿姨，您怎么知道呢？”
宁真却不可思议的看着风言，又看看妈妈，心里惊喜交集，乱成一片，原来……，
风言就是妈妈一直叫着让自己去找的那个吴阿姨家的阿言啊，真是的，自己怎么
一直没有想到呢？

　　汪明芝惊喜的说道：“哎呀，阿言啊，你不知道我吗？我是和你妈妈关系很
好的汪阿姨啊！”风言一惊，才忽然想起当初自己第一次知道宁真的名字时脑中
闪过的疑虑，果然宁真就是妈妈非要介绍给自己的小真啊……。

　　正在这时，侯机大厅中响起了机场广播登机通知，一个柔和的女声道：“北
京至南京的ＣＡ１５０８次航班现在开始登机了，请各位乘坐ＣＡ１５０８次航
班前往南京的旅客准备从３４号登机口开始准备登机。”汪明芝忙笑道：“阿言
你也是准备回家看你妈妈的吧，正好我也是准备去看她的，听她电话里说好象住
院了，可担心死我了。走吧，赶快登机了。”

　　风言忙应是，收拾起电脑，过去也帮宁真她们拎着包向登机口走去，宁真有
些不知道该说什么好的跟着，心里纷乱。本来以为简单的一次出去散心，居然变
成了去见风言的妈妈！

　　想着本来两边家里准备让他们在一起的意见，宁真的心忽然狂跳了一下，看
向风言，他平静的面容下不知道想着什么，挺拔的身形仍让自己心动……。忽然
思绪一醒，想起自己今天已经决定不做让叶子伤心的事了，她和风言两人那么相
爱！

　　风言嘴里应和着汪明芝高兴的询问自己学习和生活方面的问题，脑中却开始
紧张的思索起来，宁真这次和她妈妈一起去南京看妈妈，是为了什么呢？难道是
相亲！？。可是妈妈生病了啊，也不象啊，怎么会这样呢？真是巧啊！不知道回
家会是什么样子……。

　　还好上飞机后三人的座位并不在一起，风言才得以安静下来，静静的思考到
底现在是怎么一回事，本来简单的回家看看妈妈却因为宁真母女的出现，变的有
些扑簌迷离起来了，难道妈妈还想撮合自己和宁真吗？上次自己已经和她提过了，
让她不要管自己的事了啊，而且这次十一自己陪过荣伯伯和宝仪，爸爸也曾说过
会帮自己和妈妈谈叶子的事啊，也不知道谈了没有。……，算了，不管怎么样，
难道还能逼自己和宁真在一起不成？都什么时代了，这样无聊的事才不会发生呢。

　　汪明芝和宁真坐在一起，犹自兴奋的说着：“小真啊，真没想到你不动声色
的居然已经和阿言交了好朋友了！还害的我和风言妈妈着急着给你们介绍呢，…
…怎么样啊？你们现在发展到什么程度了？！”

　　宁真有些没好气的道：“妈，你干嘛这么兴奋呀，我和风言只是普通朋友的，
……风言有女朋友的！”汪明芝笑道：“我知道啊，可是风言妈妈不喜欢那个女
孩的！他们怎么可能在一起呢？”宁真一楞，忽然想起前一段时间叶于总是莫名
其妙的情绪低落的样子，原来是这样的！叶子是因为得不到风言家里的认可而伤
心的啊……，心里不觉有些低落起来，对叶子也莫名的泛起一股愧疚之心。

　　飞机在三个人各自想着自己的心思中很快的到达了南京机场，出了机场后，
三人便被中信总部派来的人接上了车。风言想去医院先看妈妈，却被告知，吴凝
霜已经回家静养了。便将三人直接送回了位于玄武湖畔的风言家中。

　　第八十七节回家。归来

　　（各位大大，忽然上强推了，希望大家能在这周内尽量帮狂花多砸票啊，狂
花也会保证更新速度的，呵呵，谢谢！）

　　叶于漫步在心湖畔的石子路上，已经进入深秋了，傍晚的湖面笼罩着一层淡
淡的薄雾，暮色下更显清冷。

　　风言的忽然回家让她走在校园里时感到了一丝寂寞，已经过了一天了，他还
没有回来。腿上的伤口休息了一天后，已经好了很多，隐隐的牵痛反而有点刺激，
让她忍不住从心底产生想加重这种疼痛的冲动。

　　傍晚的心湖旁的椅上仍三两的坐着些人，看起来有的象是情侣，依偎在一起，
轻声谈笑。而有的则两人坐在椅上，中间还微留出些空隙，一人开心的说着什么，
而另一人则淡淡微笑应和，显然也是正在追求中。……叶于心里暗自一笑，都是
和风言在一起太久了，怎么看所有人都象是在谈恋爱的感觉。

　　远处的教学楼已经亮起了灯光，对比下更显得心湖畔幽暗了下来，叶于加快
了脚步向留园走去，还是赶快去自习吧，没有了风言的自己，好象不适合待在心
湖边这个此刻充溢着浪漫气氛的环境中啊……

　　风言和宁真等人到家后见到了吴凝霜，面色有些憔悴的吴凝霜并没有他想象
中那么严重，只是因为急性阑尾炎住院动了手术，见到他和汪明芝母女后非常开
心。本来生病想见风言，没想到还见到了一直以来想配给风言的宁真。

　　宁真在吴凝霜面前异常的尊敬和有礼，一点也不象个娇纵的富家女，更让吴
凝霜大生好感，在知道原来风言和她还认识之后，就把宁真喜欢的不得了了。风
言头疼的看着妈妈拉着宁真的手和宁真母女相谈甚欢，真的开始怀疑自己这次回
来的必要性了。

　　晚上给叶于打电话时，风言简单的说了下回来的情况和妈妈的病情后，犹豫
了一下，没有说出宁真碰巧和自己一起回家的事，他知道叶于对那次妈妈和她的
谈话非常的介意，如果再让她知道宁真和自己家里的关系，难保不会有什么想法。
只说自己近两天很快就回去。

　　第二天，风言不愿继续在家里受着妈妈和汪明芝眼中神秘喜爱的神色，见妈
妈没有了什么大碍，干脆出门到中信总部来见风智翔。最近好象中信有些重要的
事，风智翔昨天都没有回家，只是打了电话回来问吴凝霜的病情，也才知道风言
回家了。

　　在外表精干的总裁秘书的陪同下，风言走进了风智翔位于中信大厦顶层的总
裁办公室，一进门就看见风智翔正背对着他们站在巨大落地玻璃窗前，不知在想
些什么，宽达上百坪的办公室内他的身影刹那间竟让风言忽然感到了一丝萧瑟。

　　风智翔回头看见他进来，顿时脸上露出了笑容道：“阿言啊，怎么有空来看
爸爸啊，哈哈。”在秘书恭敬的带上门退了出去后，他拉着风言坐到了沙发上，
正面对着落地窗外辽远浩瀚的蓝天，白云舒卷，让人胸怀一畅。

　　风言自己从桌上的紫砂茶壶中倒出一杯茶来，喝了一口，笑道：“就知道爸
爸这里的茶永远是刚泡好的，……碧螺春？”风智翔哈哈大笑拍着他的肩笑道：
“不错，阿言，对茶你已经有几分爸爸的风范了，呵呵。”

　　风言看风智翔虽然大笑，但眉宇间总是有几分愁色，便关心的问道：“爸爸，
听说集团里最近有些事？看您有些不开心……”风智翔笑容微敛，点了点头道：
“是啊，阿言，你也应该了解了解的……，你知道中信香港吧？”

　　风言点了点头，脑海中映起了荣仁健清瘦而慈祥的面容，风智翔继续说道：
“那次你也已经见过了荣伯伯，他后来给我打电话可是也好好的夸了你的！”眼
神中此刻也露出了一丝喜色，显然对荣仁健对风言的观感很满意。“咱们中信目
前最优质的资产都是注入了中信香港上市的，所以说其实中信香港也是我们中信
集团中最重要的一个子公司了。”

　　微微一顿，风智翔赞许的看着风言为他倒上一杯茶，接过轻抿了一口放在几
上，继续道：“可是前些日子新的太子党们却想将中信香港股份转换成国有，…
…，呵呵，这你荣伯伯都跟我说了，既然已经解决了，他也不怕我担心了。可是
我却不这么看！”

　　风言一怔，荣仁健当时曾在电话中欣慰的告诉他一切都顺利解决了啊？风智
翔不觉站起身来，走到落地窗前，眺望玄武湖的淡雅景色，风言也跟着走了过来。
他接着道：“那些太子党上来后多少企业都顺从的划拨股份给他们，背景既厚，
又披有国有制的旗号，纵横惯了，怎么会这么容易就因为一些关系而罢手？我怀
疑他们一定会继续想方法来图谋中信的！所以，我决定将中信从海外上市！”

　　转头看风言有些迷惑的神色，便笑笑道：“在海外上市，股东的信息会透明
很多，而股权的转让必须就要顾及到更多投资者的利益，美国主板的操作规范会
严格很多，不会那么容易再被他们来操控了。”风言马上明白了其中的意思，点
了点头道：“是了，这样的确会好很多，那爸爸，你又烦恼些什么呢？”

　　风智翔笑道：“其实也不是那么简单的，先不说海外上市一系列繁多的准备
工作，还必须好国家经贸委批准才可以啊，就怕他们会再阻碍……”回头看看风
言，虽然已经比自己还高了，经常运动的身体非常健硕，但毕竟才刚２０岁，仍
能从他淡然清秀的面容中看到丝稚气。暗叹口气心道，阿言还小啊，需要继续学
习和磨练才能真正继承这个庞大的集团。

　　一笑，风智翔恢复神采有些高兴的道：“见过妈妈了吧，没事的，只是阑尾
炎，前两天在医院我陪了两天，她还是挺精神的。没想到还是把你叫回来了。呵
呵。怎么样？那个叶子还好吧，听郭纤纤说，你们一直都非常好啊，那就好了！
什么时候带回来让我们也看看啊？”

　　风言也难得的有些不好意思起来，说道：“我想……，这个寒假带她回家来。”
风智翔连声道好，说道：“你爷爷这些天很想你啊，听我说了后也很想见见这个
叶子呢。”风言点点头，爷爷应该会喜欢叶子的。忽然想起，问道：“爸爸，你
说要和妈妈谈谈关于叶子……”风智翔苦笑了一下道：“是啊，和她谈过两次了，
她坚持说叶子这个女孩的确不错，可是家庭方面却不是很配你，这点我怎么也说
不服她，……”叹了口气，显然对没有完成自己对风言的承诺有些抱歉。风言默
然不语，那边妈妈还和宁真她们聊的正开心呢，自己去和她谈这个也好象不是合
适的时间啊……，忽然强烈的想回北京，回到叶子的身边了。

　　回到家和吴凝霜说看妈妈病情好了很多，希望回校后，吴凝霜居然一点也不
嫌他待的时间短，笑呵呵的让他和宁真一起回校，汪明芝会在南京多待几天，见
一些朋友。显然是希望他们能多在一起培养感情。让风言更是心底产生烦躁的情
绪。也没有看到宁真眼中流露出的关心和了解的神色。

　　坐在回京的飞机上，风言很久没有说话，犹豫半天，刚想和宁真说不希望回
学校对叶子说出和自己家里关系的事时，宁真却先转过来对他笑道：“风言！你
别理我妈和阿姨她们自己在那里瞎琢磨的事，我可不想和你在一起的！”看风言
一怔，又笑道：“我和叶子是最好的朋友了，你放心吧，我才不会让她心里有不
开心的事的，这次的事，我什么都不会说的，回到学校，我就只是叶子的好朋友
小真，你们大家的朋友和小妹妹。”

　　风言楞住了，没想到宁真居然会这么说，她居然心里什么都明白，知道自己
怕叶子知道，也很聪明的摆明了自己的态度和立场。当下心里大宽，笑道：“小
真啊，谢谢你，我还真的怕叶子误会……。你居然是汪阿姨的女儿，我可是早就
听过你的名字了！”宁真也灿烂的一笑道：“吴阿姨家的阿言我也是久闻大名了，
嘻嘻~ ”两人相视一笑，这两天中有些尴尬的感觉也终于在一笑中烟消云散了。
只是宁真心里却泛起了一股苦涩的味道来，看着风言难得的在他淡然从容的脸上
那抹迷人的笑容，心神痴迷，却可惜这样的笑容，永远只会属于叶子，而不是自
己……。

　　叶于坐在心湖畔的长椅上，正是下午阳光最绚烂的时间，她抱了一本英语阅
读的课本，认真的读着。刚下课从留园出来，本来要回宿舍的，却忽然被湖光水
色所诱惑了，干脆就坐了下来，拿起上课没有太明白的地方，温习了起来。

　　身后的树叶悄然飘落下来，有一片淡黄色的银杏叶居然飘飘荡荡的落到了她
手中的书上，她停了下来，拿起这片叶子，好象前些日子也捡起过一片同样漂亮
的叶子吧，正夹在自己最喜欢的书里，那时有风言在身边啊。而现在……，叹了
口气，把银杏叶夹进了阅读课本中，心想也不知道风言什么时候能回来啊。

　　忽然没有了学习的心情，抬头向前方，看着心湖平静的水面上淡淡的涟漪荡
漾。忽然一个石子从身后飞掠过来，落入了她身前的湖水中，飞溅起几片水花，
水花在阳光中闪烁着彩色的光芒，竟然有种无法言喻的美丽。

　　她愕然回头，却看见一脸笑意的风言，正站在林荫道通向心湖的小径口处，
向她缓缓的张开双臂。

　　“风言！”叶于蓦的站了起来，惊喜下竟连书都掉到了地上，她没有管书，
飞快的绕过长椅向风言飞快的奔去，而风言也马上迎了上来，走到一半的一棵枝
叶茂密的长叶松前时，一把把叶于抱了起来，欢乐的转了个圈，笑道：“叶子，
我回来了！……”

　　第八十八节涮火锅

　　（强推中，各位大大多多砸票票支持狂花啊，呵呵，多谢了！！！）

　　北风乍起，好象一夜间，整个天地都变成了萧瑟的灰白色，风言早晨起来刚
跑出宿舍楼，迎面吹来的寒风让他忍不住打了个寒颤，呼出口气也在眼前凝成了
一团白雾。风言深吸了口气，使劲跳了两下，顿时将体内刚侵入的那股寒气消散
了。北京的冬天，来的突然而猛烈，没有任何征兆。

　　笑着撮了下手，风言快步沿着校园大道向体育场方向跑去，虽然天气转冷，
每日必行的晨练却不会因此而停滞的。

　　一身大汗的回到宿舍，稍一歇汗后，风言仍然坚持去水房冲了个凉水澡，他
很清楚，身体和意志都是需要不断的磨练才能真正坚强起来。也许只有在大学中，
才会有这么难得的好机会可以让自己专心的锻炼吧。

　　端着面盆一边擦着湿漉漉的头发，一边推开了宿舍门，宿舍的老三才刚刚朦
胧的睁开眼睛从床上坐了起来，看他又冲凉水澡了，简直是羡慕加嫉妒他的体质
了，语气夸张的道：“风言，你可真强啊，这么冷还冲凉水……，对了，刚才你
的手机响，靠，我可没这么早起来过呢！”说完又倒到了床上。

　　风言一笑，这个家伙可真够懒的，就没见他在自己出去接叶于上课前起床过。
走到床头拿起放在书架边的手机，一看号码，是楚天行。这两天刚回来，还没来
得及找他，没想到他却先打电话来了。

　　拨通电话后，怕吵到还在睡觉的舍友，风言走出宿舍，来到走廊的窗前。
“喂，天行，……”“风言啊，去跑步了吧，呵呵，一大早起来发现天气一下变
了，听说是西伯利亚寒流来了，干脆你们来我这里涮火锅吧，天气冷，大家热闹
热闹！”风言感受着从走廊里紧闭的玻璃窗仍能传来的寒气，大为意动。当下约
好过去的时间。

　　叶于也才刚起身，女生宿舍的早晨是纷乱的，几个女孩忙碌的来回走着洗漱
收拾，文君和方婷都早早的不知道去那里看书了。端木正翻找的桌上乱七八糟堆
满的零食袋等，叫道：“叶子，有没有看到我的护手霜啊！”没等叶于答话，慧
欣已经笑着抛了过来道：“端木，嘻嘻，我刚用了一下！”端木不依道：“不能
白用啊，我要用你的那瓶洁面护理素！”三人正说笑间，电话响起，慧欣一边和
端木回嘴，一边接起电话笑道：“喂？……”电话里传来了楚天行温柔但清朗的
声音：“是慧欣吗？我是天行。今天想约你们来我这里涮火锅，好吗？我已经约
好风言他们了，一齐来吧。”

　　慧欣高兴的道：“是吗？好啊，天气这么冷，涮火锅好热闹。恩……，叶子，
端木，天行约咱们一起去他那里涮火锅，风言他们也去……”看叶于楞楞的点头，
端木笑嘻嘻的样子，便答应了楚天行的邀请。

　　果然不一会风言的电话也来了，当下三女兴奋的开始商量买什么东西，怎么
分工过去。叶于忽然对端木道：“端木，你可以把连峰也一起叫过来啊，你看，
正好是我、风言，楚天行、慧欣，万宇、赵静雯，……，再加上你和连峰，正好
是４对耶！”端木有些羞笑道：“什么４对啊，……我打电话约约他吧，估计他
在上班。”

　　慧欣脸色微微一变，本来想说楚天行和自己不是一对，但却有些不服端木和
连峰好象走到一起的感觉，便没有说话。

　　现在已经是快１１月底的时间了，道路两旁的树木早已被寒风催落了变的枯
黄的叶片，只有寥寥的几片孤叶悬在光秃秃的枝上在风中瑟瑟的抖动着。

　　风言和叶于此时却正兴高采烈的牵手走在路上，风言穿着件纯黑色的风衣，
但配着里面高领的白色羊毛衫，却反而更显的英挺逼人。叶于则包着一件厚厚的
纯白色羽绒服，围在脖中的大红色的毛绒围巾映得她的脸愈显娇艳。

　　“风言，我喜欢北京这样的天气！……”叶于忽然说道。

　　“哦？为什么呢，这么冷。”风言看她脸上娇嫩的皮肤被寒风吹的红扑扑的，
有些心疼的在手上呵了呵热气，接着用手去暖她的脸。

　　叶于眼中幸福的看了看他，抱着他的胳膊，将手插进了他的口袋中笑道：
“这样的天气里我就可以清楚的感觉到你的温暖，忍不住想靠进你的怀里！”

　　风言笑道：“傻瓜……”伸手揽住了她的肩头，让她靠进自己的怀里。

　　冬季里北京的胡同才好象是它在人心目里最真实的模样，如很多古老的照片
那灰白的颜色，枝干扭曲的老树，灰皮剥落的矮院墙，灰瓦灰墙，干枯的黑树干。
很多家院门处堆着的煤球，和不在知哪里冒出的炊烟，混合着北风劲吹，都让人
不自觉的生出正游走在历史中某一个角落的奇妙感觉。

　　风言和叶于等人拎着大小的袋子，走在窄小狭长的胡同深处，热闹的说笑着。
大家汇集到了一起，各自都买来了分工好的东西，风言和叶于是买的水果和饮料，
楚天行和慧欣去买的羊肉和调料，万宇拎了一大堆菜，正和赵静雯指点着胡同的
景色，她是第一次来逛这样的北京胡同，满是好奇。端木则很开心的和请假跑出
来和他们一起玩的连峰说着话，连峰手里拿着的是他特意回家取的昨天刚开车去
青岛海边玩时买回来的新鲜海鲜。

　　进入了楚天行住的那个还算比较气派的四合院，迎面木制影壁处的几棵夹竹
桃竟然还令人惊喜的开着白花，在这样一个萧瑟的，大多数树木都已经变成了枯
枝的时候，忽然看见葱翠的还开着花果的植物，顿时让大家都眼前一亮。

　　端木笑道：“楚天行，你住的这里还真是个好地方啊，没想到还有些大隐于
市的感觉呢！”万宇也搂着赵静雯笑着对楚天行道：“天行，没想到你住的这个
四合院这么好啊，……”看着院中的摆放的很多花盆和大鱼缸，更是赞叹不已。

　　楚天行一边掀开门帘开门，一边笑着道：“就是因为这里的环境好，才敢叫
你们来玩啊……”众人跟着走上两层台阶，拥进了楚天行所住的偏房中，迎面顿
时一股热气涌来，让人身上一暖。

　　大家随便的坐在了椅子和沙发上，楚天行将两扇窗户上半边都用小铁棍支了
起来，笑道：“屋里烧的煤气，长时间没开窗透气，别有毒，透透气吧。”这种
老式设计的窗户非常有意思，支起来后，可以通空气，外面的风却因为有层冷布
而不能全部吹进屋来。但这样大家也开始叫了“天行！想冻死我们啊！……”

　　慧欣因为来这里的时间比较久了，没有他们那么大的感触，不自觉的把自己
好象也当成了半个主人一样，笑着招呼道：“叶子、端木、静雯，咱们来洗菜准
备东西吧！”几个女孩便嘻嘻哈哈的凑到了一起准备起食品来。

　　风言舒服的靠在沙发上，感觉着头后冷空气清爽的刺激着自己，眼前屋内几
个女孩忙碌起来的身影更让他产生了种生活着的幸福。

　　万宇也舒服的坐到了他的身旁，看着她们笑道：“怎么样？风言，你说现在
象不象再过几年后我们都成家了，再到一起来聚会的感觉？……呵呵，你说有了
女朋友，跟以前一起出来玩的感觉是不太一样了啊！”

　　连峰坐在一旁的单人椅上，笑着接口道：“万宇，再过两年等你们也开始工
作了，就知道这样的感觉真的是很难再得到的。这种幸福的感觉啊，只有此刻才
能真正体会到的……”眼神迷离，显然是想起了自己上大学时曾经有过的相似的
经历。

　　一会在大家共同的努力下，一桌准备的材料都摆好了，中间放着一个老式的
北京铜炭火锅热腾腾的冒着白气，周围的一圈汤中已经冒起了一个个的气泡，水
开了，可以开涮了。大家都开心的围坐在桌前，积蓄力量准备开吃了。

　　酒过三酣，大家热闹的夹着菜或肉在锅子里涮着，风言刚夹起了一大块百叶，
就听万宇叫道：“风言，别着急，还没熟那！”眼睛却紧盯着那块百叶，显然是
打定主意要趁风言放手便夹到自己面前了。风言看了看他谗的样子，也顽皮心起，
手里并不放松，干脆就夹着百叶放在锅里笑道：“没关系，我先控制住，呵呵，
控制住！”众人大笑。这一次涮火锅中，让大家印象最深刻的就有这句经典的对
白：“还没熟那！——控制住！控制住！”。

　　忽然楚天行放下筷子，举起了手里的酒杯，笑容微敛的说道：“其实，这次
请大家来，一个是今天的天气忽然变冷了，的确是个吃火锅聚会的好时候，另一
方面……”看大家都静下来看着他，微微一笑，他淡淡的道：“我也是想宣布一
件事，那就是，我可能要放弃目前这种闲逸的生活了……，我现在和一家唱片公
司签约了，可能会努力开始工作，走一条歌手的路线了。”

　　众人一楞，端木第一个反应了过来，高兴的叫道：“啊，恭喜你啊！楚天行，
这可是个好消息啊！”连峰也笑着举杯道：“天行，恭喜你啊！”万宇等人也是
纷纷附和，热闹起来。

　　风言对楚天行最为熟悉，微微有些奇怪，他了解楚天行和自己这样的人，更
喜欢的是享受这种艺术本身的美感。楚天行本来已经放弃了出名的想法，甘心并
自得其乐的在什刹海周围这片环境中享受平静生活的快乐了，怎么忽然又……

　　侧脸间看到慧欣静美的脸上忽然闪过的一丝怅然和惊异，风言心头一动，顿
时有些明了。想了想，是啊，对楚天行来说，这也未尝不是一个新的起点和开始。
只是要放弃了现在自己喜欢的生活……

　　暗叹口气，风言举起酒杯微笑道：“天行，这样也好，我祝福你！”他没有
用恭喜，而是用了祝福这样一个词语，楚天行立刻也明白了他的意思，眼中充满
知己般感激，点点头道：“谢谢大家，我也会努力的！……希望大家也能生活的
快乐，开心！”仰头将杯中的啤酒一饮而尽。

　　慧欣心底泛起一股复杂难名的情素，怔怔的看着意态豪洒的楚天行，不知该
说些什么。……

　　第八十九节圣诞舞会

　　（这两天工作太忙，都是半夜写作，感觉文字很粗糙，内容也短，故合为一
节，方便阅读。/ 另，近日听很多大大的意见，决定从后面的章节开始加快进度
并增加故事性！希望大大们能够接受，呵呵）

　　（强推中，各位大大多多砸票支持啊，狂花多谢了，呵呵）

　　从楚天行处尽兴而归之后，风言和叶于终于再次过起了一段真正平静而舒缓
的校园生活。

　　寒流过境的萧瑟天气，并没有消散他们的热情。每天两人都会在图书馆看书，
学习。感到疲累的时候就下来牵手在校园里漫步。

　　偶尔会传来楚天行的消息，他正在唱片经纪人的包装下，紧张的准备着作词、
谱曲，来打造自己的单曲和唱片，并经常性的出去演出。做为一个没有名气的歌
手，他还需要很长的路要走。

　　风言也经常能在学校图书馆报刊阅览室的报纸的经济版上看到中国企业１０
０强之一的中信集团海外上市的进展，虽然有些波折和讨论，但上市工作依然向
有利的方面发展着。虽然没有频繁的和爸爸通电话，但风言还是详细的掌握了中
信近期的重要信息。

　　妈妈曾来电询问了几次和宁真关系的进展，被风言淡淡几语带过了。不过，
从那次南京之行回来后，宁真也的确好象很少出现在他们的圈子中了。连叶于有
几次见到宁真都有些惊讶的问她最近在忙什么，宁真总是笑笑道，课程很忙，又
加入了学生会。就更加没有时间玩了。

　　万宇则和赵静雯更加的甜蜜，好的不得了。整天两人都粘在一起，如胶似漆。
比风言和叶于感觉还要幸福似的，在综合楼里他们占了个座位，两人天天一起上
自习，吃饭。李健他们对着风言骂过几次万宇了。对他有异性无兄弟大为不满，
认为他扫了“计算机四虎”的名头，让他们变成了三虎了。

　　而风言和叶于在这段时间内，享受的幸福感却是别人无法体会的。他们俩走
在一起时，好象有着说不完的话题，风言简单的几句话都会让叶于笑的无法自抑，
好容易收敛笑颜后她却会忽然凑到风言耳边温柔而深情的道：“风言！我喜欢你！
……”

　　这样幸福而悠然的日子让他们简直都忘记了时间的存在，终于，在一片白茫
茫的雪花飘落时，１９９８年的圣诞节已经在他们不注意间即将来到了。

　　虽然风言已经在学校里经历和见识过一次北京圣诞的节日气氛，可是仍然惊
讶与今年北方大学里那浓重热烈的气氛，空气中无处不在飘荡着的期待、骚动，
好象一个不断在加温的热水壶，就等待着圣诞节这一天沸腾爆发了。

　　满校园的告示，传单，海报、画着白胡子圣诞老人的喷图……，到处都看到
那些青春末期的男女们脸上都洋溢着抑制不住的兴奋，……这一切，只是因为在
这个圣诞节里，校学生会将主办一次活动——圣诞化妆舞会！

　　风言本来还想好好的计划一次圣诞节和叶于的活动呢，毕竟这也正好是他和
叶于到一起一周年的纪念日啊。他甚至都计划好了，从中信北京的公司里，对了，
可以就是那家中信泰安科技，调用一辆车，他带叶于开车去看海。或者就去马克
西姆，烛光晚餐，在摇曳的烛光中，他可以为她弹奏一曲旋律优美的钢琴曲，过
一个浪漫的圣诞节。

　　没想到叶于不知道是不是被宿舍里的端木她们怂恿的，竟然想参加这次学校
组织的圣诞化妆舞会。看着拉着他的手摇着的叶于脸上娇痴的表情，风言也只能
慨叹是不是所有学外语的女生都会对这种纯粹西方的游戏这么的感兴趣。废然点
头答应。

　　１２月２４日，傍晚。

　　雪花仍然从容的飞舞出曼妙的弧线悠悠的从天空飘落下来，虽然早已是夕阳
落山，暮色蔼蔼，但校园中道路上根本来不及清扫的皑皑白雪象一面明亮的镜子，
把明月的清光和着校园道路及花园中张挂着的彩灯光芒反射的整个天地宛如白昼。

　　风言有些好笑的手里拿着一套披风和据说是罗密欧的面具，站在女生宿舍楼
前等待着叶于出来。女生宿舍楼前现在热闹非凡，无数女生欢快的如穿花蝴蝶般
的在宿舍楼门口进出着，各种奇异鲜艳的服装和面具或穿或戴或拿在她们的手上，
场面让人有种如在梦中的诡异感觉。倒也让风言略微感觉轻松了些，最起码不是
自己一个人拿着这么奇怪的服装站在这里。周围零乱的站着好几个男生，想必都
是在等他们的女友吧。

　　楼门前身影一闪，走出一个窈窕婀娜的身影，急匆匆的走了出来，抬眼正和
风言对了个正着，两人同时一楞，居然是有段时间没有在一起玩过了的宁真。她
的面容依然美丽，却隐隐有一丝憔悴黯然的感觉。

　　宁真一楞之下很快回过神来，笑着点点头道：“风言，等叶子呢？”眼神不
经意间扫了一眼他手中的面具。风言微笑道：“是的，宁真你好，很久没见了。”
宁真笑笑问道：“你今天和叶子去参加圣诞化妆舞会？”风言点头笑道：“是啊，
你去吗？”宁真有些神秘的一笑道：“可能吧，……不聊了，我有事先走了，圣
诞快乐！”扬扬手笑笑，擦身而去。

　　风言微怔，可能吧？正想间，叶于和端木等人的身影出现在了楼门口。叶于
欢笑着向他跑过来。无意的向远处宁真的身影看去，随口问道：“谁啊？好象看
见和你在说话。”风言微笑道：“是宁真，她刚出来正好碰见。”叶于“哦”了
一声。接着问道：“她参加舞会吗？”说话着也没有在意，顺手将手了的服装和
朱丽叶的面具放到他的手里。风言一手接过，一手拥住她，答道：“不知道。”

　　端木和慧欣等女已经笑着向前走去，叶于也拉着他向前走去，边走还边笑着
悄声道：“我们刚才商量了一个舞会上很好玩的游戏呢！”风言笑问什么游戏啊，
叶于却又回头狡黠的看了他一眼娇笑道：“这个……暂时要保密的。嘻嘻”。风
言不禁莞尔，难得叶子这么开心，也许今年的这个圣诞舞会，不比自己计划的活
动差呢。叶子走的太快了，脚步在雪地上一滑，风言忙用力扶住她，笑道：“慢
点！……”

　　位于体育馆旁的学校的大礼堂与叶于她们经常活动的礼堂不同，是专门用来
举办大型活动的地方，环境很大。此刻大礼堂前的广场上已经站了好多人了，广
场周围灯火通明，连树上都挂上了闪烁的小彩灯，雪地上的人群穿着样式各异，
但同样鲜艳无比的服装，都已经戴上了各种面具，一时如处身在一个奇异的世界
中。

　　毕竟还都是学生，仔细看去很多人也只是简单的披上了颜色花哨的披风或用
彩布扎出衣服的形状来，倒是面具都非常精美，有魔鬼、天使、米老鼠……等等
形象。风言这才知道原来叶于早早准备的这套他看来好象一堆鲜艳的垃圾般的罗
密欧和朱丽叶的服装面具居然算的上是非常好的质地材料和做工了。与很多人的
装备相比正好象是飞机大炮和小米步枪啊。

　　终于可以开始进场了，学生会的工作人员在大礼堂的门口处维持着正常的秩
序，大家排队慢慢的进入了大礼堂内。

　　风言拉着叶于的手，也披上了披风戴起面具，顿时彼此互相看上去都有些好
笑，原来只要遮住了面容，就算是天天在一起那么熟悉的人也同样会产生一种陌
生的情绪。两人顺着人流也缓步进入了大礼堂。

　　礼堂内此刻也是张灯结彩，无数个气球悬挂在厅中，非常漂亮，前面台上放
着一个带落地支架的麦克风。礼堂中正放着不知是不是美国圣诞节那个架着马车
的圣诞老人的音乐，但的确很有种国外节日的感觉。礼堂的四周放着小圆桌和椅
子，应该是供跳舞休息的地方。桌上都放着瓜子水果等物品，风言拉着叶于向桌
椅方向走去，无论如何，先坐下来休息一会，等着舞会正式开始都是个不错的主
意。

　　坐在靠前排的椅上，叶于大感兴趣的看着满场中那些戴着各式面具的人们，
忽然会惊讶的道：“啊，那个面具好象是亚瑟王，……看，那个面具是白雪公主！
……哎呀风言，你快看那边，那个男生的面具是撒旦……”风言看她兴奋的象个
小孩一样，不禁微笑，面具下的叶子好象才暴露出她本来真实的面目，竟是这样
的可爱而单纯。心底也升起爱怜之心。

　　叶于忽然一握紧他的手，笑道：“看那个小鸟的面具，那就是端木，呵呵。”
风言顺着她的眼光方向看去，果然看见端木的身影，她穿着一件好象羽衣一样毛
毛的东西，戴着个好象鹦鹉一样的面具，在人群中穿梭。

　　忽然大礼堂灯光同时一暗，正规的白轵灯全部都熄灭了，但同时，礼堂中间
的球形五彩光灯亮了起来，音乐节奏也忽然转变的强烈，一道光柱射向了台前，
与此同时，穿着一身彩色长裙的宁真走上了台，原来她是这次舞会的主持。

　　简单而充满煽动情绪的解说后，宁真便宣布了舞会开始。立时旋转的灯光和
音乐重新响起。人群中也开始慢慢聚合出一对对的舞者跳起舞来。化妆舞会最大
的特点就是你不会知道和你一起跳舞的人是谁，只是凭着唯一露出面具的眼睛和
身形来分辨对方是一个大致什么样的人。

　　风言也拉起了叶于踏入了舞池中，他轻拥着叶于的腰，温柔的带着叶于旋转
着，飞舞着，原来曾学过的跳舞在叶于柔软娴熟的舞姿中好象超水平发挥了出来。
两人脸上罗密欧和朱丽叶的面具，鲜艳的服装在灯光下的舞动更是令人眼迷心醉。

　　一曲终了，风言才发现原来和叶于跳舞竟是那样美妙的一件事，不觉有些后
悔怎么早没有想到和叶于跳跳舞呢？刚回到桌子处，戴着小鸟面具的端木就过来
拉叶于走，还说着：“好了风言，叶子陪你跳完了，我们借你的叶子一下啊。…
…叶子，你可跳的够尽兴的啊”后面的话声音低了很多，是给叶于说的了。

　　风言看着叶于被端木拉走时，回头看他的一眼中带着笑意，想起刚出宿舍的
时候她笑说着和端木等商量的游戏，想必她们跑去又是想出了什么好玩的主意了。
不觉摇头一笑。

　　刚端起一杯饮料喝了一口，忽然一个轻柔的女声从身后响起：“罗密欧，能
和你跳一只舞吗？”

　　*********** 风言愕然转身，幽暗的大厅中闪烁变换的彩色灯光下，一个身
穿着紫红色长裙，戴着精灵面具的女孩正静静的站在面前不远处，面具下的一双
眼睛明亮的看着他，眼神中带有一丝带着期待和奇异的神色。

　　风言面具下的脸上露出一丝淡淡的微笑，摇了摇头，他如果不是叶于强拉的
话，才不会来参加这种舞会，当然更不会对与别人跳舞感兴趣的。那女孩眼中马
上闪过了一抹受伤的神色，旋又上前一步，带着些不甘心的语气继续道：“来参
加舞会不跳舞不是很奇怪吗？还是你不会跳？我可以教你！”

　　风言有些不豫的皱了下眉，淡淡的道：“谢谢，我不太喜欢跳舞。”那女孩
忽然一笑，竟亲昵的来拉风言的胳膊，语气也一变道：“嘻嘻，风言，不错啊，
果然被叶子调教的水火不侵啊，刚才还看你和叶子跳的那么好，现在居然骗人说
不会跳。”风言一楞，这个声音忽然变的熟悉起来了。“宁真？”

　　戴着面具的宁真笑道：“叶子跑哪去了？风言，怎么样，就当是报答我上次
帮你瞒着叶子去南京的事，你是不是能挪尊步陪我跳一支舞啊？看你们跳的那么
好，我都忍不住了！”

　　风言想起宁真最近忽然的远离他们以避嫌，不觉心里一软，加上他一直对宁
真有种象小妹妹般的感觉，便点头笑道：“好吧，陪你跳一只舞哦，算答谢吧。”
两人走入了舞池中。

　　宁真心头狂喜，虽然她已经下定决心不再以夺取风言为目标，可是刚才看到
他们两人翩翩起舞的样子，仍然感到嫉妒艳羡。有了面具的阻挡，好象忽然间没
有了那种心理上自设的防线，看叶于被人拉着离去，终于忍不住上前来邀舞，只
是单纯的因为对风言的喜欢，希望能多接近他一些。当真正握住了风言的手，被
风言轻揽住腰时，她几乎幸福的有了种眩晕的感觉。一只舞跳的恍若梦幻一般。

　　风言虽然和宁真跳着舞，却心里记挂着叶子，不知道她被端木拉去干什么了？
眼光也在旋转的舞姿中四处的寻觅着她的影子。

　　大礼堂只是在中间部分做为了舞池，四周还是放置了很多桌椅以方便参加的
同学休息之用。此刻风言忽然看见在远处休息区的一个角落里围上了很多人，喧
闹声渐渐响起。本来以他的性格是不会管这些闲事的，可却偏巧的在音乐声中他
还是听到了几声女生的惊呼，很熟悉的声音顿时让他心头一跳。

　　停了下来，风言道：“好象是叶子的声音！”当下不管宁真，便向那个喧闹
的方向跑去，宁真一怔之下，也忙跟了过去。

　　走到近处，透过那些看热闹的人群缝隙，风言一眼就看到了站在人群最里面
的几个人，正是戴着小鸟面具和朱丽叶面具的叶于、端木等人，在她们对面，也
同样的站着几个女孩，其中一个女孩没有带面具，在人群中显得格外的显眼，此
刻正满脸傲气的看着端木等人，风言看着很是眼熟，再一思索，才想起是军训时
曾和他一起护过旗的女孩，名字好象是叫王茜的。

　　地上掉着一个已经被踩坏了的面具，那个叫王茜的女孩正说道：“不管怎么
样，你也要给我赔一个啊，不能就这么算了的！”端木大声道：“是你自己不小
心掉了下来，怎么能怪我们呢？”王茜则没理她，看着叶于还在嚷嚷：“怎么办
吧！……”

　　风言排开人群走进圈内，宁真也跟在后面挤了进去。正看见王茜“刷！”的
一下手一挥，也将叶于的面具拨到了地上，瞬间叶于有些惊诧羞怒的神色就出现
在大家的眼前，脸色变幻，显然一时不知道该怎么收拾她。而她的面具“匡当当！
……”的滚到了风言的脚下。

　　风言低身捡起面具，默默的走到了叶于的身旁，将面具温柔的给叶于重新戴
好，没有说话。而宁真看到刚才的一幕忽然心头火起，她对叶于的感情实际是非
常深的，只是现在因为不得不离风言远一些而疏远了叶于，此刻看到叶于受辱，
立即几步走到王茜面前，怒声道：“你怎么能动手呢？”

　　王茜傲然看着宁真道：“你又是谁，凭什么说话，我的面具先被她踩坏的！”
宁真看围观的人越来越多，强忍了口气，冷声道：“对不起，现在是校园舞会，
如果你想闹事的话，请你先出去，免的坏了大家的节日兴致。”她毕竟是这次组
织活动的学生会的一员，不想在这个时候将事态扩大化。

　　叶于本来兴高采烈的和端木几人商量玩个游戏，没想到刚走到这里，却一不
留神轻碰了一下想起身的王茜，她的面具可能是没有戴好，掉到了地上，恰好叶
于一脚踩下，把她的面具踩坏了，叶于马上道歉，但王茜却立刻不依不饶的大吵
大闹了起来。

　　此刻忽然看见风言，心里一暖，便不再计较和王茜的事情，又看见一个女孩
过去和王茜气恼的说话，听声音竟然是宁真，忽然想到好象隐约中看到风言和宁
真一起走过来的，心里没来由的一阵烦乱。

　　忽然一抬手，叶于重新把戴好的面具摘了下来，递到王茜面前道：“那我把
我的面具赔给你好了！”她手里的这个朱丽叶的面具制作非常精致，是她和端木
连着跑了好几天才在西单一个小店里淘到的，王茜一楞，但看了看面具的确非常
喜欢，就没有做声，接了过来。

　　宁真刚想说叶子别怕她，干嘛把自己的面具给她？就看风言也抬手摘下了面
具，随手递给身边的端木，神采飞扬的脸上满是温柔的望着叶于道：“叶子，那
我们不继续参加舞会了，出去走走怎么样？”

　　叶于一笑道：“好啊，我也觉的里面有些闹了。”对端木道：“端木啊，我
没有面具就不参加了。”两人便旁若无人的携手向门口走去。

　　从风言一摘下面具就有些呆住了的王茜怔怔的看着他们两人的背影，喃喃的
道：“原来是他！……”眼光转到叶于的背影时转为含恨的想道：都是你，让我
在这样的节日里面丢人了！

　　大礼堂外此刻静悄悄的，只有漫天的雪花在彩灯掩映下缓缓飘落，和礼堂内
喧嚣热闹就好象是完全不同的两个世界。风言和叶于推门走了出来，马上被这种
静谧的雪景所震撼了。互相看了一眼，都从对方眼中看到了一种顽皮的喜悦。

　　走了两步，风言忽然蹲下身来，从地上抄起一捧雪向叶于撒去，叶于“啊！”
的笑叫一声，慌忙躲避。然后跑开几步从路边的台阶上双手捏起一团雪，也跑来
向风言身上打去，风言没有躲闪，“扑！”一下轻响，雪团在他的身上绽开成一
片雪雾，给他的衣服上印上了一朵白色的梅花。叶于顿时开心的哈哈大笑起来。
风言也是一乐。两人顿时都将刚才的遭遇的不快抛到了脑后，欢笑着玩了起来。

　　静静的广场上本来已经覆盖了一层平整的雪地，此刻也在他们两人追逐嬉闹
的打雪仗中，留下了串串快乐的痕迹。

　　打打闹闹了一会，风言忽然张手拥住已经跑的面色红潮，气喘吁吁的叶于，
轻吻了下她的脸颊笑道：“叶子，累吗？”叶于娇笑着喘气道：“不累！……风
言，出来这样真好，我怎么想的去舞会呢，一点也没有意思啊。只要单独和你在
一起，到那里都好快乐啊。”

　　风言更是怜爱的亲了下她冰凉的小鼻头，笑道：“怎么会呢，我还非常荣幸
的和最美丽的叶子公主共舞了一曲呢！很有意思的。”看着广场尽头的花园内被
白雪覆盖住了枝头，但仍然浓郁茂盛的松树，忽然灵机一动，笑道：“不如我们
来装扮一棵圣诞树吧！！……”

　　叶于顺着他的眼光看去，花园内有很多棵还不是很大的松树，松叶翠绿，在
白雪中显的异常的醒目，俨然正是用来悬挂礼物的圣诞树模样。

　　但有些犹豫的问道：“风言，你的意思是我们搬一棵回去？……”风言一笑
道：“傻瓜，这是学校花园里的树啊，我们要先挖出来它才能搬走的……再说回
宿舍那里有这里漫天飞雪中有气氛呢？”

　　当下风言兴奋的道：“你等等我，很快就准备好材料！”……

　　等零点钟声快要敲响的时候，风言和叶于两人正跪坐在一棵小松树旁，这是
在学校大礼堂花园内的小山丘下面，背风的位置让他们并不很寒冷，同时欣喜的
望着面前的这棵小松树。

　　一人高的小松树枝叶上已经挂满了用五彩艳丽的纸张包装成出的小礼品盒。
和一些毛绒玩具，小熊啊、小兔啊、小猪啊……，风言更是不知道从那里搞到了
一串带电池的小灯泡串，围在树梢上，闪闪的似星辰般璀璨。

　　忽然，礼堂的大钟忽然传来了“当！……当！……当！……”的钟声，礼堂
中顿时一片欢呼声传来，在宁静的夜中远远飘扬。隐约中可以听到那首熟悉的《
平安夜》悠扬动听的旋律……

　　风言搂着叶于坐在他们亲手自制的圣诞树下，看向叶于，明亮而深情的眼神
中的柔情好象要将她淹没：“叶子，现在这一刻是我们在一起一周年的纪念！我
愿永远爱你，保护你！……”叶于刚想说话，唇却已经被风言的吻所擒获了……。

　　幸福的迷醉在风言怀抱中的叶于看着天空，忽然发现，漫天飘落的雪花好象
是扑面而来的流星啊！……

　　第九十节兼职经历

　　圣诞节后的校园里人们忽然都变的忙碌了起来，原来都是在校园大道上慢慢
散步而行或是悠闲的在校园花园长椅上聊天的那些学生，现在也都开始抱着书本
加快了走路的步伐、将本来用来游戏聊天的时间改为在自习室里的拼命苦读。

　　圣诞和元旦就象是一个分水岭，节日前所有人都积蓄了所有的热情和期待，
无心学习，憧憬着好玩和浪漫的感觉。而节日后，大家才忽然发现，原来期末考
已经是近在眼前了，而自己的书，还不知道扔在哪个角落中呢。

　　于是乎，清冷的校园里便多了些匆忙来去的身影，而上课时老师们也发现，
原来只能稀稀落落的坐一半人的教室里，忽然间都坐满了一个个似相识，未相识
的面孔，眼神迫切、费尽心机的想从他们那里得到任何的一丝有关期末考试的信
息……

　　风言却永远不是这些群体中的一员，中文系课程的特殊性和他本身研究的基
础，让他根本不需要去专门的复习，而象英语这样大学生中最头疼的课程也早已
不对他构成压力。所以，他自在淡然的来去于校园中，看书，锻炼，陪着叶于复
习和散步……。

　　叶于本学期是大三了，课程已经明显的比前两年减少了很多，所以这个期末
也不象之前两个学期那么紧张。在这样人心惶惶的时刻里，两人却反而显的从容
悠闲。

　　快步的上楼，推开宿舍门，叶于一边想着刚才风言在送她回来的路上讲的笑
话，不觉又抑制不住笑了起来。一边大叫道：“我回来了！……”走进了灯火热
闹的宿舍里。

　　冬季里的大学宿舍让人有种无法抗拒的温馨的感觉。也许，在北方寒冷的冬
天里，任何的一个有着熟悉的人和暖气的房间，都会给人这样的感觉吧。端木正
在泡方便面，一股热气从桌上的饭盒升腾起来，康师傅方便面那股特别的气味立
刻溢满了整个宿舍。

　　慧欣正坐在上铺听着音乐轻哼出声，文君已经点起了自己床头的应急灯，抱
着一本席娟的小说，津津有味的看着，她本来很少看言情小说的，最近不知道是
怎么了，居然迷上了席娟。叶于心想，都是大三这少的可怜的课程害的，连文君
这么爱学习的人都没有什么紧张情绪了。

　　随手把自己抱的书向床头的书架上一扔，叶于顺势坐在床上，笑道：“端木，
又加餐啊！……，小心哦，冬天很容易胖的。”端木正迫不及待的把饭盒盖打开，
吃了一口面，才故意夸张享受的道：“真好吃！……，怕什么，反正一锻炼就下
去了。这么冷，也太容易饿了。”慧欣忽然想起什么，摘下耳机低头笑着向斜下
铺的叶于道：“叶子，你这两天有空吗？”叶于抬头看着她，想想道：“还行吧，
没什么特别的事，怎么了，欣儿？……”

　　“心萍姐今天给我打电话说，她那里有一个活动，需要几个翻译小姐兼礼仪，
问你愿不愿意去，一天有５００块呢！”端木刚极爽的喝了口热汤，忙放下饭盒，
笑道：“什么？一天５００！和我出去主持一次小活动差不多了！……在哪啊，
我也想去耶。”

　　慧欣笑笑摇头道：“端木啊，有什么事一定少不了你，当然可以了，不过你
不用去录节目吗？”“嘻嘻，这几天我早就请假说要考试了，没有我的节目。”
叶于听了也有些感兴趣，自从上次到ＩＢＭ实习后，一直都没有再有过类似的社
会实践活动了，而且还有这么高的报酬，问道：“什么活动啊，要几天时间？”

　　慧欣想了下道：“好象说是中粮集团召开的一个世界食品合作洽谈博览会吧，
记不太清了，从下周一到下周日，整七天。因为这次礼仪要求比较高，必须外语
很好，外形也要出众，中粮找到中央舞蹈学院后，没有那么多外语好的，心萍姐
就想到我们了。”

　　叶于想了想，有些犹豫的道：“下周日啊，再下周就进入考试周了！我怕…
…”端木笑着接口道：“怕什么啊，叶子，这次考试周一周才考两门，周三听力、
周五阅读，都是不用复习的，绝对不会有影响的。”转头对慧欣道：“咱们几个
都去吧，西西，一周３５００啊，这么好的机会怎么能放过！”

　　叶于想想也的确没什么可担心的，而且，自己已经答应风言了，这个寒假要
和他一起回南京的。正不知道怎么给风言爸爸妈妈准备见面的礼物呢，自己的生
活费也不是非常多，而风言的钱，她是不愿意用的，这个机会的确是挺难得的啊。
而且，又是翻译，可以锻炼自己的语言水平，其实也算是变相的复习了。中粮集
团举办的，应该是比较高档次的活动，也没有什么不放心的吧。想到这里，也笑
着点点头道：“那好吧，慧欣你和心萍说一下，我们愿意去！”

　　第二天叶于和风言说了一下，风言一向秉承的原则就是不干涉叶于的任何决
定，虽然忽然间要有一个星期不能在和叶于在一起有些不放心，但叶于笑着解说
有端木、慧欣、王心萍等人陪伴，下午大约５点多就可以休息回来了，不会有什
么问题的。风言也就同意了。

　　之后的一天，王心萍约她们三人一起去简单进行一次面试，同时也需要由主
办方来量取她们的尺寸好制作统一服装。于是叶于等人便在下午两点的时间来到
了中粮集团的总部所在地，位于北京站附近，建国门旁边的中粮广场。

　　等她们来到中粮广场前时，王心萍已经和三个身材高挑的漂亮女孩一齐，站
在广场的玻璃转门前等着了。互相介绍，那三个女孩都是中央舞蹈学院的学生，
和王心萍的关系很好，也曾经和慧欣见过。见到叶于笑道早就听说叶于舞跳的很
好，不下于她们科班出身的，倒让叶于感到不好意思了。

　　乘电梯直到１６楼的中粮集团总部，一个大约３０岁，风姿绰约的女子接待
了她们，原来她就是这次负责组织翻译和礼仪人员的。名叫武静。武静看到她们
后很是惊讶，显然没想到这次招募的兼职大学生资质非常的高。听到叶于等是北
方大学的学生后，更是表现出了极大的热情。

　　“叶子，谢谢你们能来参加这次活动，我们这次主办的世界食品博览会实际
上是个商业洽谈交流会，届时将有近５０多个国家的代表团和公司来参加，当然
我们也请了一些国内知名的公关公司来帮我们组织和准备礼仪人员，但我们还是
不太放心，这次专门找你们来就是希望到时最为重要的几个国家的展位可以由你
们来负责。”她好象对叶于特别投缘，没多久就和叶于谈起了这次招她们做礼仪
的目的，而所谓的面试则根本没有提及。

　　很快的有人来量了叶于等七人的尺寸，武静笑道：“这次会为你们制作一套
旗袍和一套正装，当然，活动结束后这两套衣服也就归你们了，可都是最好的料
子呢！”众女听了更是喜形于色，哪有女孩不喜欢漂亮衣服的呢？

　　剩下的几天里也没有让她们闲着，每天都会到中粮集团去接受对这次活动的
资料学习和礼仪培训。尤其是礼仪培训，由于这次主要的客人都是外国客商，所
以非常系统的对她们培训了有关国际交往、礼节和各项习惯。叶于等人虽然也是
外语系的，但却还真的从没有系统的学习过这些礼仪，都大感兴趣，也不觉的每
日来培训的枯燥无味。

　　终于，到了周一，在咧咧北风中，冬日的阳光依然灿烂，食品博览会正式开
幕了。

　　叶于穿着一身红色嵌小碎花旗袍，站在一个著名的国际食品品牌的展台前，
秀丽的面容中隐隐带着一丝疲惫。纤裁合度的旗袍更突现出了她动人的窈窕身姿，
长发被梳起成髻，纤细的玉颈秀美白皙，让人印象深刻至极。整个人散发出一种
淡雅古典的美丽。

　　叶于正不时的看着国展中心内厅顶上高悬的那块钟表，怎么还没有到５点呢，
没想到这次的交流会居然这么成功，都到了下午这个时间了，还有这么多人在场
内走着谈着，也许对他们来说，这几句话就会谈成一笔价值数百万美金的生意吧。

　　不过虽然有些累，但这个工作还真是很锻炼人的，这两天她和自己负责的展
区品牌的那个法国人对话已经可以很顺畅了……，这种法语练习机会可是在学校
里很少能遇到的。想到有时着急时和那个法国人夹杂着法语和英语的对话，还真
是好笑。

　　慧欣她们几个都被分配到了不同的展区，从自己现在站的角度一点都看不到
她们，但想必也一样累的一塌糊涂的。本来还商量着中间不忙的时候能聚到一起
聊聊天的，现在却只能是自己坚持了。

　　忽然右侧展厅走道快步走过来了一名年轻男子，这个人孙志文，是北京一家
主流媒体的记者，负责报道这次世界食品博览会的，这几天经常过来和她说话，
帮她和客户照相，倒也不觉间混的挺熟了。

　　孙志文走到叶于身旁，笑道：“叶子，怎么样，累了吧，这是刚才我路过可
口可乐展台时慧欣让我给你带过来的。喝口水吧。”说着递给了她一瓶可口可乐。

　　叶于笑笑道谢接过，自己负责的这个品牌是世界著名的饼干厂家，但不象慧
欣负责的可口可乐展台有免费的可乐喝，只有矿泉水，所以慧欣经常给她拿瓶可
乐喝的。

　　孙志文看着眼前的丽人微笑喝水的俏美，心动神摇，自从这次接了这个报道
任务来到博览会，一眼就被眼前的这个叫叶子的礼仪小姐所深深的震撼和吸引了。
但她身上好象有着一种不怒自威的感觉，一直让自己这个自认风流倜傥的才子不
敢造次，只好多下工夫，经常的过来和她接触，还好她倒也没有特别的拒绝自己，
也就是淡淡的聊上几句，但也已经让孙志文非常高兴了。

　　笑笑道：“叶子，你这么辛苦，不如晚上我请吃饭，休息一下然后再回学校
吧。”叶于淡然笑道：“不用了，我男朋友在学校等我呢。”孙志文心底闪过一
阵嫉恨，怎么现在这样的美人都有男朋友了？但他毕竟作为记者，脸皮厚很多，
转眼刚想继续说话时，一群西装革履的人人簇拥着一个大约３０多岁的中年男子，
向叶于负责的这个展台走了过来。

　　叶于顾不上再继续理会孙志文，忙面带微笑的迎了上去，看着当先走来的那
个戴着银丝边眼镜的中年男子，看起来是亚洲人，但这次的博览会还是以国外客
商居多，她一时也分不清到底是这个人是中国人、韩国人还是日本人，于是便习
惯性的点头微笑道：“ＭＡＹＩＨＥＬＰＹＯＵ，ＳＩＲ？”

　　第九十一节兼职经历（２）

　　那名男子本来正一边走来一边侧头听着跟在他身后的人说话，忽然见叶于迎
上前来微笑问候，微微一怔，再仔细看清叶于的面容，眼中闪过一丝异彩。挥手
止住了后面人的言语。看着叶于笑笑道：“小姐，我可以看看贵展台的资料吗？”
竟然是一口纯正的普通话。

　　叶于微觉一丝尴尬，忙用中文笑着点头回答道：“当然可以，请！”伸手引
导着那男子来到展台前，先拿起一套早准备好包装成册的介绍资料递给他。在简
单的介绍了这家世界５００强之一的法国ＡＣＥ食品集团的背景实力和产品后，
便引见给了厂家代表，那个天天被她用来练习法语的法国人阿莫多瓦。

　　他们谈的很好，那男子居然也会说流利的法文。叶于在旁边几乎不用进行翻
译。从他们的谈话中，叶于得知这个男子叫谢子安，是国内一家大型食品企业的
副总，目前这家企业在国内食品市场产品有所老化，虽然还是前列的位置，但已
经被台湾等地的企业竞争打压很厉害，这次希望能从博览会上找到新的合作项目
和产品。能够形成新的竞争力。……

　　叶于听着他们愈发投契的交谈，有些焦急的看着表，已经过了５点了，正常
这个时候都已经可以走了，但今天这种情况按照组委会的规定是必须陪同接待的。
远处慧欣等人已经收拾好东西，站在出口处等着她了。

　　谢子安在交谈中仍会不时的注意到她，本来今天谈了几家企业，已经基本完
成了这次来参加展会的任务，没想到刚才竟无意中走到这个展台，却被叶于美丽
的外貌和微笑给吸引过来，一谈之下居然项目也非常的适合他的企业。此刻看她
频频的抬头看表，明白她可能是着急下班了。当下长身而起，笑着和阿莫多瓦约
定了改天到他的公司详谈，并交换了名片。然后便笑笑带着人向展厅出口处走去。

　　叶于忙跟着礼貌的的恭送到了展台外，微微躬身道：“谢谢光临ＡＣＥ集团
展台！”。谢子安却忽然转身，微笑的走到她面前，看了一下她的工作牌，递给
她一张名片道：“叶于小姐是吧，你还是大学生吧？不知道你有没有兴趣将来来
我们公司工作，这是我的名片。有事可以找我。”说完又笑笑，转身离去。

　　叶于微楞着拿着那张精致的名片看了一下，摇了摇头，他是什么意思？去他
们公司工作？忽然来这么一句，让人莫名其妙。不再想这事，转身忙开始收拾东
西了。展厅内这么会工夫，人都已经清场的差不多了。那法国人走过来对她道：
“谢谢你，叶子，抱歉让你延时了！”叶于微笑摇头。现在的她只想赶快回到学
校里洗个热水澡，然后躺在温暖舒服的床上好好休息一下……，这样子忙碌的站
一天，可真够辛苦的啊。

　　这两天北京忽然起了一场大雾，整个天地都是白蒙蒙的一片，能见度不过才
十几米开外。风言下午很早就出来了，想来接一次叶于，这些天叶于做礼仪非常
疲累，一回到学校就不想在从宿舍里出来了。他见到很是心疼，昨天大雾一起后，
干脆就来国展接叶于了。

　　北京的冬天白昼很短，才刚过了５点天色就会阴暗下来。今天又是大雾，更
是有了种清冷铁灰色的傍晚感觉。风言站在国展中心的大门出口，眼看着国展大
厅前宽广的停车场上密布停放的各种车辆亮起车灯逐渐开走，刚才还络绎不绝从
大厅出来的人群也稀少了起来，可还是没有看到叶于的身影，便有些焦急起来，
迈步向大厅口迎了上去。

　　叶于换好衣服，嬉笑的和慧欣等女孩拉着手簇拥成一团走出展厅大门，忽然
一辆崭新漂亮的白色宝马从旁边的停车场开出，“吱……”的一声忽然停到她们
的面前，电动车窗下降，谢子安的那张带着银丝眼镜的脸庞露出来，斯文的笑道
：“叶于小姐，去那里啊？我可以带你一程……”

　　叶于等女孩被车突然开到面前吓了一跳。听了这话，其他女孩脸上都显出了
好笑奇怪的神色，叶于则有些尴尬的道：“谢谢您，不过不用了，我很近。”谢
子安善意的点头笑道：“那好吧，希望我们还有机会能见到，再见。”车窗升起，
宝马启动飞快的向出口驶去。

　　几个舞蹈学院的女孩都笑闹着叫道：“不会吧，叶子，我们天天在展台前钓
金龟婿都钓不到，你居然这么快就战果彪炳啊，这么个成熟魅力的钻石人物……”
叶于羞怒嗔道：“那有，只是刚才陪厂家洽谈的一个客户……”

　　话还没有说完忽然一楞，已经看见前面不远的地方，风言正从容的站在那里，
向她微笑。

　　叶于惊喜的叫道：“风言！”也不顾身边的那些女孩，就向风言飞跑过去，
风言也张开手臂，将她一把拥进怀里。后面的端木和慧欣摇摇头，风言既然来接
了，叶子是肯定不和她们一起回了。那几个舞蹈学院的女孩还没有见过风言，见
叶于这么表现，顿时都对风言另眼相看起来，几天相处下来，她们都能看出叶于
的幸福感。此刻见了风言，果然这两人是一样的出众啊。

　　当下两人和大家挥手告别，牵手走在街道的人行道上，享受着相互依偎的幸
福。叶于因为刚才风言的出现，在大家面前特别有面子，此刻好象个快乐的百灵
鸟一样笑着轻哼着歌曲，脚步轻快，浑然忘记了一天的劳累。

　　“风言，你来接我，我太高兴了！”“哼，叶子，刚才停到你面前和你说话
的那个人是谁啊？”叶于看着风言那张俊脸此刻那份有些严肃的神情，扑哧一笑
道：“那只是刚才我陪同厂家谈的一个客户啦，看你！……，居然会吃醋哦，嘻
嘻，我真幸福！”

　　风言没再说什么，他刚才也瞥见了那个男子望向叶子的眼神，那可决不是普
通客户的眼神啊，里面满是欣赏和渴望的神色。让叶于出来参加这样的活动，是
不是个错误的决定啊！……。

　　叶于转眼就已经把这件事抛到脑后了，手挽着风言的胳膊，半个身子都靠着
他，兴奋的道：“风言，再过两天活动就结束了，那时我就会有３５００块收入
了，我想给你妈妈买个礼物，你说买什么好呢？”

　　风言一笑，捏了捏她冰凉的鼻头，无所谓的道：“什么都行吧，我妈妈她什
么都不缺的，也就是个心意就可以了，你看着买吧。”叶于不豫的撅嘴道：“不
行，这次是正式的去你们家啊，怎么能随便呢！……恩，你看围巾怎么样？要不
就买化妆品？或者……”风言笑道：“她不化妆的，我刚买过围巾……，啊，你
掐我干什么！好好，帮你想！……”

　　两人说笑间向前走去，雾气很快的将他们的身影笼罩，就好象走进了一个梦
中，唯余路边树木苍苍，薄雾蔼蔼。

　　几天的展会活动很快就要结束了，周日这一天是最后的一天了，叶于等人都
换上了正装，因为下午将举办一个活动的闭幕仪式。

　　上午的时侯展会大厅内已经没有多少来参观的客商了，连续７天的活动基本
上已经让各个有需求的大中型企业洽谈达成了合作的意向，到了最后一天，也就
是一些无关的参观人员了。叶于悠闲的坐在展台内，和偷偷溜过来找她聊天的端
木说笑着。

　　端木有些烦恼的拉了拉坐下后自然的上窜了一段的套裙，皱眉道：“为什么
还要换套裙呢，我最不习惯这种短套裙了，坐下老是不舒服！……”叶于笑着看
她坐着不舒服的样子笑道：“你每次主持节目就不穿正装的吗？”端木道：“那
当然了，主持人要么是穿长裙，很舒服的，要么类似访谈类的需要出去采访等的
多是穿长裤的，方便啊。这种，唉，我最烦了！”

　　孙志文拿着相机走了过来，笑道：“两位美女都在啊，怎么样，给你们照张
相留个纪念吧！”端木笑道：“好啊，好啊，给我和叶子多拍点啊。”说着一搂
叶于的脖子，做出了个亲昵的姿势，孙志文也笑着认真的拍了很多张。

　　下午两点开始，中粮集团在展览中心二楼的宴会厅召开了本次博览会的答谢
会暨闭幕仪式。这次世界食品博览会做为一次商业合作的洽谈会来说是非常成功
的一届，一共达成了近百亿的合作意向，共有近千个大小项目的合作。组委会专
门请本次博览会中交易额度最大的公司上台做了关于中外食品企业合作前景的演
讲。

　　叶于看着那个副总的谢子安步履稳重的走上讲台时，楞了一下，后来他们的
谈判已经涉及到商业机密了，她作为礼仪当然没有可能参与其中，竟然不知道已
经达成了合作意向，并且是本届博览会最大的一笔交易，据说这笔交易金额达近
１０个亿。看谢子安神态从容的演讲着目前世界食品行业的发展和他们公司对合
作充满的信心等时，其他的几个女孩都凑到叶于身边笑道：“叶子，是那个钻石
哎！……”

　　叶于忙笑着道：“钻石就钻石呗，你们快去捡啊，叫我干什么。”几个女孩
笑道：“那也要你介绍啊，人家可是只认识你哦。”叶于忽然想起那张名片，忙
拿出来给其中一个女孩道：“这是名片啊，我可帮了你一个大忙了，记得成功后
请我吃饭啊！……”

　　不理她们的说笑，叶于已经开始迫不及待的等着薪水到手后去挑选礼物了，
她都设想了很多遍了，这次的兼职所得，要给风言的爸爸妈妈都买个见面礼，还
要给风言买一件新年礼物……，这么长时间了，好象自己都没有给风言送过什么
礼物呢，除了年初的情人节的那盒巧克力……。

　　正出神的想着，忽然身后传来了这些天她已经听的有些熟悉的法语：“叶子！”。
叶于愕然回头，只见ＡＣＥ公司代表，法国人阿莫多瓦满面笑意的站在她的面前，
笑道：“叶子，这次博览会非常感谢你的帮助，我们达成了多笔合作意向，……
我这次后就要回法国总公司了，如果你有什么需要帮助的地方，记得和我联系，
我一定会尽我的努力的！”语气真挚诚恳。

　　叶子有些感激的笑笑点头道：“谢谢你，阿莫多瓦先生，这些天也多蒙你照
顾了！”心里感慨，这次的兼职经历固然在经济上有一定收益，也认识了一些很
好的朋友啊！

　　闭幕仪式后本来还有一个答谢酒会的，但叶于却没有参加，她拉着端木和慧
欣去帮她看送给风言父母的礼物。那种结识有钱人的酒会，她才不会有兴趣的呢。
而那几个舞蹈学院的女孩则很高兴的去了。

　　这次寒假，将会发生什么样的事呢？……，叶于有些期待，但更多的，却是
忐忑……

　　第九十二节过年了

　　风言轻松的通过了考试周，也结束了他进入北方大学第二年上半学期的学校
生活，和叶于一齐登上了飞回南京的航班。

　　叶于这些天心情自是忐忑不安，那次和风言妈妈的谈话场景仍历历在目，她
对自己的不满意相信还是没有变化吧。但她没有拒绝风言的建议，跟他一起回家。
和风言在一起不知不觉间已经有一年多了，这一年里，风言对她温柔深情，怜爱
倍至。叶于是知道自己的性格的，既然已经不能自拔的爱上了风言，就不能这样
放弃和逃避。既然风言已经做好了带她回家的思想准备，那么，她又怎么能在这
时退缩了呢？

　　风言看她自从上机坐下后就神思不属、秀眉微颦。知道她心里有些紧张，当
下笑道：“叶子，不用担心的，我爸爸妈妈都很和善的。呵呵，看不出来你也有
现在这样紧张的时候啊！”叶于嗔看了他一眼道：“哼，我才没有呢，……别忘
了上次你去我们家的时候，听天行后来说，你好象也是紧张的要命呢！”

　　风言一笑，拉住她的手，放在自己腿上，认真的道：“叶子，你放心吧，不
论我的家里对你的看法和态度，在我心里，你始终都是我最爱的人，这次回去，
不过是觉得是时候让家里先见见你了。……”叶于听他的言语，心里喜欢。嫣然
笑道：“我只要你喜欢就好……。”

　　飞机在南京降落时已经是傍晚时分了，他们刚被来接机的中信集团的人员引
到停车场的一辆奔驰车跟前，打开车门，风言顿时一楞，看着车后座上已经坐着
的一个人，惊讶的道：“爸爸！您怎么来了？”原来竟然是风智翔本人亲自来接
他们了。叶于忙恭敬的躬身打招呼道：“风伯伯好！……”

　　风智翔笑着招手对风言和叶于道：“来来来，先坐进来！”。风言和叶于坐
进车里，风智翔示意司机开车，然后回头笑呵呵对风言道：“我今天刚参加了一
个会议，想起你飞机快到了，就干脆过来接了你再一起回家。”说话间笑意盈盈
的看着叶于。

　　风言看了看表道：“都快８点了，爸爸您才开完会啊，……还来接我，真是
的。”叶于看风智翔面带微笑，眼神慈祥，顿时本来紧张的心情也放松了下来。
听风智翔笑着道：“我是等不及想来看看能让我们风言动心的叶子到底是个什么
样的女孩啊，呵呵”。脸上泛起了红晕，有些羞涩的道：“风伯伯……，您这样
说叶子可当不起的。”

　　风智翔大笑道：“有什么当不起的，我也是早就闻你叶子的大名喽，呵呵，
阿言从来不理会打架这样的事情的，可是却曾经为你打架！这就是你的本事喽，
呵呵。”风言看叶于被爸爸爽朗的打趣说的面红耳赤的，忙转移话题问道：“爸
爸，妈妈在吗？”

　　风智翔笑容微顿，但马上恢复笑道：“她好象是市里有点事，这两天又忙起
来了，可能晚上会回来吧。”心里想起吴凝霜在听到风言要带叶于回家后坚决的
反对意见，有些头疼，看着眼前和谐的一对孩子，心想这个事情最好自己还是再
和她谈谈，千万别在大过年的时候再闹的不开心就不好了。当下也换了话题，询
问着叶于的学习情况和家里的情况。

　　奔驰车在南京夜幕初上的马路中飞驰而过，路旁的霓虹灯光五彩亮丽。前面
不远就是玄武湖了。

　　风言的家在玄武湖景区附近的一个别墅区，其实这也是中信公司投资的一个
房地产项目，因为靠近玄武湖畔风震武修养的军区别墅，风智翔就在其中选了一
栋环境比较幽静别墅。方便能随时去看望风震武。

　　听着风言路过军区时给她指点爷爷的住处，叶于感慨万分，在学校里因为风
言的内敛和淡然，根本看不出他身为一个高干子弟的特别之处，和他在一起更多
的是被他自身的人格魅力所吸引，几乎都忘记了他的家庭背景。但现在回到南京，
从他的环境来看，的确是一个和平常人不同的富贵，豪华的轿车接送，在商界有
着巨大影响力的父亲，警卫随从护送的爷爷，想想那个身在政界，有些盛气凌人
的妈妈，……

　　叶于看着身边因为她的来到而有些兴奋的风言给她指点的窗外的风景，忽然
觉的离他有些遥远起来，这种感觉来的莫名其妙，但却有些沉重的蓦然压在她的
心头。她忙轻轻的甩了甩头，想把这些不开心的情绪甩出自己的脑中。

　　学校的放假已经基本上快到腊月二十八了，也就是说没有几天就到了中国传
统的节日，春节，俗称过大年。今天实际上已经是二十九日了。到了风言家里，
果然吴凝霜不在家。有个大约快５０岁左右的阿姨给他们三人做了一顿非常可口
的晚餐。三人说说笑笑倒也吃的很开心，只是叶于一直没有见到吴凝霜有点不安。

　　当晚叶于就睡到了客房里，虽然第一次来风言家的紧张和略带兴奋的心情一
直都折磨着叶于的精神，慈祥和蔼的风智翔和她印象中的那个严肃的吴凝霜，也
让她脑海里思绪翻腾。不过，客房内温馨的装饰风格和柔软的床垫还是让叶于很
快的进入了梦乡，这些天一直忙着兼职的礼仪工作和之后的考试，到现在才难得
的睡了一个好觉。

　　第二天清晨，风言很早就和在学校一样起来准备晨跑了，想了想，还是过去
敲醒了叶于，硬拉着她一起出去锻炼。没有办法下叶于只好也换上了运动鞋，和
风言一起出门去晨跑。

　　清晨的玄武湖面上仍蒙着一层淡淡的晨雾，似烟似幻，湖畔已经有不少早起
锻炼的老人和跑步的年轻人。南京毕竟是南方城市，冬天虽然仍然有些湿冷，但
却远没有了北京凛冽刺骨的北风和萧瑟苍茫的一片灰白颜色。玄武湖畔的杨柳仍
然是青翠碧绿的微微拂动。叶于脑中忽然想起了曾经看过的一句词：“今宵酒醒
何处，杨柳岸，晓风残月。”

　　风言也因为今天有叶于陪着跑步而没有专心锻炼，没多久便干脆慢下来拉着
叶于的手笑着指着湖面道：“叶子，干脆我给你好好介绍一下这玄武湖吧！”叶
于本已跑了一段，面色潮红，额头已经有些微微见汗，忙笑道：“好啊，我最喜
欢听你将景色的典故了！”风言一怔，笑道：“你把我当讲古的了……”

　　想了想道：“玄武湖在六朝以前称桑泊，晋朝时称北湖，是训练水军的场所。
而在历史上啊，它除了训练水军之外，还一直是帝王大臣们的游乐地，到１９０
９年辟为公园。当时称元武湖公园，还曾称五洲公园、后湖等。”顿了顿，指着
湖岸用手比划了一下道：“咱们站在这里看不太清楚的，玄武湖的湖岸呈菱形，
周长约有１０公里，水面约３６８公顷。……，你看见了吗？湖内有５个岛，把
湖面分成四大片，有桥或堤将各岛连通，便于游览。这湖水其实深度不超过２米，
湖内养鱼，并种植荷花，夏秋两季，水面一片碧绿，粉红色荷花掩映其中，满湖
清香，景色迷人。……”

　　叶于和他牵手漫步在湖畔，眼中是湖水微涟，晨雾蔼蔼，听着他的形容的美
丽景色，脑海中也不觉映起了这里夏秋之际，满湖荷花的情景，很是向往。两人
低低絮絮，漫步在清晨清新的空气中，心里都感无比惬意。

　　大年三十除夕之夜，风家的传统是必须要到风震武那里去团聚的，吃年夜饭，
放鞭炮烟花。叶于被风言带去顿时成了今年家中一件非常重要的大事，这还是风
言这么大来第一次带女生回家，没想到居然就是女朋友，还是回家来过年，意义
更是非同一般。

　　不过让叶于担心的那种紧张场面并没有发生，风震武果然是个虽然威严但并
不死板严肃的老人，他那曾历经生死而犀利的洞彻人心扉的眼神一下就被叶于身
上所特有的淳朴和美丽所打动了，从叶于清澈的眸子里，他可以看出叶于对风言
完全投入的感情和热爱，而且也看出叶于心底的善良和聪慧。他的满意直接导致
了整个家庭都对叶于非常友好，就连后来快到晚饭时才赶来的吴凝霜在晚上整个
快乐和谐的气氛中，也没有对她表现出什么不欢迎的恶感，最多是略微和别人的
热情相比有些淡淡的。但这也已经让叶于感觉非常高兴了。

　　叶于终于能和风言一起放烟火了，她尖叫笑着将一个个烟花放上天空，被鞭
炮的爆响声惊得大叫起来，热闹非常。风震武坐在屋门口处，看着院中风言、叶
于等人和几个警卫连的人员放着烟花爆竹，也露出了满意的微笑。

　　快到１２点，忽然烟花漫天，原来是市里组织的人正式放的吧。想起家里，
叶于忙给家里打电话，叶爸爸淡淡的关心问候语让她马上有恢复了斗志，和妈妈
说到伤心地方叶于终于忍不住哭了出来。这还是她这么多年第一次真正的离开家
自己在外地过年。还真的有些不习惯的感觉，想念父母……。

　　这个新年就是在风言和叶于欢笑的烟花飞舞中度过的，叶于和风言都非常高
兴。因为他们在一起，因为过年了……因为，终于可以在一起放烟花了！

　　（汗，太困了，睡着了……，有些短，明天早上加点，呵呵，大家晚安。）

　　第九十三节黯然离去

　　大年初一，美国方面忽然传来消息，中信在美国主板上市的申请方面出现了
一些问题，风智翔不得已需要马上赶去美国处理。其实这样的事本不必他亲自出
面，不过正好这次美国方面的一个主要人物曾经和他有过几面之缘，前些年风智
翔曾在随出访团访问美国时和他有一些交情，为防万一，确保平稳的解决问题上
市成功，风智翔便匆忙的飞往了美国。当然临走在风言和叶于将他送出门口时，
他仍然毫不掩饰对叶于的喜爱之情，笑着希望她能多住一些时间。

　　吴凝霜白天一早就出门了，她要忙着随同市委每年大年初一都会进行的对各
行业组织的团拜会。风言便和叶于两人出门开心的在南京一些著名的景观名胜古
迹游玩。

　　南京六朝古都，金粉之地，有着太多的历史遗迹，古老传说。叶于随风言漫
游在这些景色中，听他浅浅的讲解着那些此刻听来仍动人心魄的或缠绵委婉或豪
情荡气的传说故事，只觉的一切恍惚若梦，眼前的景色好象都鲜活过来，在月桂
飘香，花前月下，乌衣白冠的翩翩公子和裙巾飘动的窈窕佳人，正站在她的面前
演绎着令人销魂又黯然神伤的爱情。

　　叶于站在桃叶渡口前，听着风言轻诵着王献之的《桃叶歌》“桃叶复桃叶，
渡江不用楫；但渡无所苦，我自迎接汝。”畅想当年王献之一代风流，来这里接
桃叶的千古佳话，心里神往。

　　南京是一座山城，又是一座江城。万里长江滚滚而来，穿城东去；群山环抱，
形若矫龙。两人并肩站在燕子矶看夕阳斜照，云霞满天，都觉温馨幸福，心里一
片宁静。

　　晚上两人兴高采烈的说笑着回到家里，很意外的是吴凝霜今天很早就回来了，
正坐在客厅的沙发上等着他们，见他们进来，笑笑道：“玩的好吗？风言，你能
来一下吗？我有事找你谈谈！”当先向书房走去，风言微微一怔，对叶于笑道：
“叶子，那你先回房休息一下吧，等我一会，我去找你。”宽慰的对她笑了笑，
便跟着向吴凝霜的书房走去。

　　叶于感觉有些不太对劲，但吴凝霜并没有叫她一起去，她也不好跟过去，便
有些心神不定的走进了休息的客房。坐在窗下的桌前，打开台灯，叶于将白天捡
到的几颗漂亮的雨花石拿出来放在桌上，雨花石鲜艳的花纹在灯光下愈加显的美
丽，就象宝石一样璀璨。但她忽然没有了欣赏的心情。不知为何的轻叹了口气，
随手拿起了桌上的一本诗集，翻看了起来。

　　吴凝霜看风言跟进书房，马上脸色不善的问道：“阿言，你为什么带叶于来
家里过年？！”风言笑笑道：“妈妈，叶子是我认定了的女朋友，我很喜欢她，
而且也是时候让家里人见见了……，爸爸都说过好几次了！”

　　吴凝霜生气的道：“我跟你说过了，我不接受叶于的，你和她的家庭背景不
太一样，将来肯定会出问题的，这也是为你好，你怎么就不听呢？”风言也有些
不高兴了，道：“妈妈，我也说过了，我的事情我自己能做主的，我喜欢叶于，
这难道还不够吗！”

　　吴凝霜语气一滞，想了想转变语气道：“那你前些天我生病的时候和小真一
起来看我，我看你们不也挺好的吗？我看的出来小真人很好的，而且她也很喜欢
你，你准备怎么对她呢？”风言有些哭笑不得，看着吴凝霜道：“妈妈！我只是
和宁真同校认识而已，上次是和汪阿姨她们在飞机上无意中碰见的。可不是我和
她一起来的。而且我不喜欢她，就这么简单。”

　　两人的声音有些大，叶于在客房中都隐约听到了，他们好象在争执什么？难
道是在说我……？叶于心头乱跳，忍不住轻轻的走了出来，走到靠近书房的走廊
处，倾耳细听。

　　正听到风言说着：“妈妈，我想这件事就这样吧，我不希望你再象上次那样
去和叶子谈话，好吗？我自己会为自己的事情做主的。我也知道你想让宁真和我
在一起，上次她来你就很喜欢她，可是妈妈，我不想您在叶子面前提什么我和宁
真一起来看你这样的话。就算宁真再好，就算她喜欢我，那也和我没有一点关系！
我只喜欢叶子。……”

　　没有继续听他们的对话，叶于心头狂震，好象脑中忽然一道霹雳打了下来，
把她脑海中所有的思想都燃尽了，一片空白……。不想再听下去了，叶于茫然的
轻轻回到客房中坐回椅上，眼神呆滞的看着桌上仍然鲜艳的雨花石。

　　原来风言妈妈还是不接受自己，……小真……，原来风言妈妈和小真早就认
识的，那上次风言妈妈所说的早有安排，难道就是小真？……，风言上次回家，
难道是和她一起回来的？难怪那几天好象也没有见到小真。原来，小真经常在自
己面前抱怨的那个家里安排的富家子弟就是风言……

　　忽然想起端木曾经说过的话，想起宁真这一个学期以来的感觉，叶于终于痛
苦的发现，原来自己才一直是被蒙在鼓里的人。听刚才风言说的话，他也早就知
道了吧，就连上次他妈妈和自己谈话，他也知道的……。

　　其实她也知道风言一直都小心的呵护着她，不想让她受到一点伤害，可是，
这种感觉反而让她很不舒服，爱情，难道不是坦荡的，两个人共同来面对一切的
吗？……

　　刚到南京时的那种忽然觉得风言很遥远的感觉，又促不急防的袭上了她的心
头，让她泛起了种无力感。想起宁真那辆红色的跑车，想起路过中信大厦时那繁
华的市中心摩天大楼，……，是不是真的象风言妈妈说的，他们才是一种人呢？
门当户对的一类人……

　　她呆呆的想着，桌上的钟表滴滴哒哒的一声声响着，在一片寂静中，格外惊
心。忽然敲门的声音响起，叶于起来走过去打开门，风言满脸灿烂微笑的站在门
口，看着她笑道：“叶子，在干吗呢？一起出来看电视啊。”叶于勉强的笑了笑
道：“不了，风言，我今天玩了一天，感觉有点累，我想早点休息了。”风言看
看她疲惫的神色，点了点头，笑道：“那好吧，你早点休息，明天早上我再找你。”
吴凝霜坐在客厅里，风言不太好意思进叶于的房间，便轻抚了一下她的额头，笑
着温柔道：“好好休息！……”叶于点点头，轻轻的把门关上。

　　躺在床上，叶于无法成眠，月光透过窗帘将屋内映出了淡淡的光线，和风言
在一起后的点点滴滴在眼前浮现。他的淡然、他的温柔、他的多才、他的英挺、
他的深情……，这么多的好，让她这么幸福的得到了一年多的时间。

　　可是，自己了解的他，真的只是学校里的他啊，有太多的事情自己根本就不
知道，也无法想象。看他家里的背景，的确根本不必去担心未来会怎样，而她自
己，却还在为将来如何去工作和学习而费尽心力……。甚至自己连他是什么时候
和宁真联系并达到一起回家这样的地步都不知道，在学校里他们表现的很正常…
…

　　叶于越想越害怕，越想越心惊，风言是爱她的，这点她知道，可是，这种爱，
自己能承受的了吗？他和自己，现在看来，好象真的是两个世界的人啊，……

　　而宁真，是自己最好的朋友之一啊，自己从来都没有怀疑过她，甚至在端木
向自己提出她可能别有用心的时候还不相信，为她辩解。而现在，却发现原来宁
真居然早就背着自己和风言有了某种特别的联系……。

　　叶于的心好象被刀子在一寸一寸的割碎，本来就是鼓起了勇气来风言家，准
备和风言一起去应对着所有的困难和阻碍，而此刻，她却忽然间发现，自己做的
这些努力，的确不是自己所能承受的啊，就象河滩上的沙城，一个大浪过后，就
已经塌成了一缕缕的细沙，随水花流入了河中……。

　　第二天一大早，叶于没有质问风言这一切，她不想看到风言忽然被问到隐瞒
自己的事情被难住时的那种表情，也不知道那样的话自己会怎么样……。她忽然
向风言提出希望能赶回天津，家里爸爸很想她，想让她回家住几天。风言虽然有
些惊讶，但还是能理解她父母对她想念的心情。但当风言说想和她一起回天津去
给叶子的父母拜年时，却被她拒绝了。

　　叶于的理由很简单：“风言，你假期才刚回家，就因为我而要离开，你家里
的人会对我有看法的，而且，咱们在北京离我家多近啊，咱们可以随时找个周末
的时间就回去了。这次你还是留在家里陪家人吧。”风言就没有什么可说的了。
只是有些奇怪，叶于对他的感觉，好象有些什么地方不太对了。

　　就这样，叶于很快就独自一人飞回了依旧严寒的北京，仓促的结束了这次南
京之旅。从北京国际机场走出来时，凛冽的寒风远比不上她心情的冰冷。

　　寒假很快就过去了，在剩下的一段时间里，风言本来还每天给叶于家打电话，
但叶于的回应却并不很热烈，经常只是“恩、恩，好、好……”之流的简单回答
着他。因为，叶于实在不知道该怎么去面对他，只要想起他，叶于就有种想哭的
感觉。她需要整理自己的思路和心情。这次去风言家，给她的触动和打击，的确
太大了！……

　　风言站在北方大学的校门口，熟悉的校门内那一条长长的林荫道、古老的教
学楼和校门上“北方大学”那四个金色的大字都让他的心情忽然兴奋了起来。又
回到学校了！真想叶子啊，也不知道她在家过的怎样，只是从每天的电话中，感
觉到她有些不开心。难道是因为没有自己的陪伴？摇头笑笑，他迈步向门内走去。

　　新的一个学期开始了！有叶子在身边的日子里，一定还是会非常的美好吧！
……

　　叶于回北京是风言到北京火车站去接的，她淡淡的笑容后面仍然可以看到的
是很憔悴疲惫的神色，并没有因为这样近一个月的放假休息而有所好转，却反而
更有了种惹人怜爱的楚楚感觉。见到风言后，她也表现的和平常一样，微笑，说
话。只是风言却不知道为什么总是能感到一种别样的感觉，好象，……对，好象
她忽然间变的客气了起来。

　　两人回到学校的时候，在女生宿舍楼下恰巧看到停着宁真的跑车，风言便笑
着对叶于道：“看，你的那个小铁竿，宁真，也已经回校了。”叶于的脸色微微
一变，马上恢复成正常笑容道：“是啊，她是北京的，来的是会比较早的。”不
想再说话，接过风言手里的包笑道：“那我先进去了，一会我还想去洗个澡，你
就先看书吧，别来找我了。”说完拎包快步走进了宿舍楼门。

　　风言怔怔的看着她消失的楼门处，心情茫然若失，叶子虽然仍然笑意嫣然，
但却仿佛感觉不到了一些东西，这种感觉，很不好……

　　第九十四节新的学习

　　（呵呵，大大们，不好意思又修改一次，今天狂花出差，ＶＩＰ不能更新了，
明天一早到达后就更新，不是ＶＩＰ的书友大大请不要着急，狂花速度还行，相
信解禁不会特别久的，还望支持！……）

　　风言诧异的发现，新的学期开始了，他所想象的那份美好的日子却没有了，
是的，叶子仍然会在他的接送中去上课，自习，仍然会和他一起吃饭，散步，可
她的笑容中，却总有了一丝丝的勉强，她的眉头，总是会不经意的就皱了起来，
心思深重的样子。

　　他却不知道是在哪里出了问题，这次假期回南京，家里人都对她很好啊，就
算是一向对她不很满意的妈妈，也是背着她的时候才和自己谈的。可是，莫名其
妙的，她要回天津，然后就变成了现在的这种情况，难道是在天津发生了什么事
吗？可是当风言向叶于问及时，她总是摇头笑道没有事。

　　叶于发现自己越来越痛苦了，每当看到风言，就会想到他那显赫的家世，和
他曾和宁真有过她所不知道的联系，就会有种莫名的痛苦感，可是如果不见到风
言，她又会不自觉的去想他。这种想逃避却无法自拔的深陷的感觉让她几乎疯狂。

　　进入了大三下半学期，叶于的课程更加的少了，却一点都没有轻松的感觉，
和风言的爱情出现了危机固然是让她最痛苦和迷茫的地方，宿舍里的女孩们也不
知不觉间出现了一些新的变化。

　　首先是方婷出乎所有人的预料的恋爱了，那个男生是跆拳道社的，也是大三，
在电子工程学院，方婷整天都笑容满面的，浑身都洋溢着幸福的味道。让宿舍里
的几个姐妹们大为感慨，最倔强的叫嚷着要独身的方婷也沦陷在爱情的陷阱中了。

　　而慧欣在寒假中报了目前最热门的出国前的培训学校，新东方。开始更加疯
狂的学习和准备托福考试。并不时的在宿舍中宣扬在新东方时的趣事，夸张的渲
染着中国能出国留学的学生中有超过９０% 以上是在新东方培训过的。讲着里面
的某个老师能清晰的分析出某个专业学生报考某国的相关学校需要准备那些材料
和掌握那部分的语言就可以了，能达到点石成金的神奇效果，甚至有很多新东方
的学生能达到托福满分的成绩。

　　叶于实在忍不住的问道：“欣儿，你不是准备考中央舞蹈学院吗？怎么又开
始准备出国留学了？”慧欣反而奇怪的反问道：“我没有说自己准备出国啊，我
只是介绍给想出国的文君和方婷她们啊……，方婷现在热恋中，可能暂时用不到
……。不过我们也可以通过去加强一下本专业的竞争力啊，叶子你想，现在光一
个毕业证和专业四级成绩能说明什么问题啊，如果能有个高的托福分或者其他的
证书无论是考研还是毕业找工作都有很大的优势啊！”然后又道：“现在已经２
月份了，马上就又到５月了，专业四级的考试又到了，这次再不过的话，叶子象
你，就赶不上专八的考试了。去加强补习一下，能保证专四过也是好的呀！……”

　　在她的不断反复的描绘进入新东方学习的美好前景和诱导她们一起来参加后，
首先是文君禁不住诱惑决定去报名了，叶于本来是没有什么兴趣的，这些天里她
的情绪都非常低落。可是禁不住慧欣和文君两人的不断的在耳边鼓吹，后来也想
反正课程也少，和风言在一起时又总有一种压抑的感觉，自己甚至有时都不敢去
看他那明亮的眼睛……

　　这种莫名的压抑让自己觉的非常不好。不知道什么时候自己变了，原来那个
热情、活波的校艺术团团长，一片每天都自信而欢乐的叶子，自从和风言在一起
后，变的柔弱、敏感、没有追求，只是沉浸在风言营造的浪漫美丽的爱情中……。
而现在，忽然间她才发现，自己最引为自豪的爱情，原来有着瑕疵，而这种瑕疵，
却是来自于她自己没有办法去改变的家世，来自与自己喜欢的人与自己的好朋友
一起对自己的隐瞒……，看来，真正自己所拥有的，只是自己努力才能得到的知
识和能力啊。

　　最后，叶于还是决定和慧欣、文君一起报名参加了新东方的课程，不过与文
君的托福班不同，她报的是ＢＥＣ培训班。

　　剑桥商务英语证书（简称ＢＥＣ）考试，由英国剑桥大学与国家教育部考试
中心合作举办。ＢＥＣ以其高度的实用性和权威性，在英国、英联邦各国及欧洲
大多数国家的商业企业部门获得认可，作为确认证书持有者英语能力证明的" 首
选证书".也是在所有举办该项考试的国家和地区求职的" 通行证".叶于报它是因
为，她不想出国，那么，就找一个比较有用的来学吧。

　　这个培训班的时间是从２月初到４月初，每天都有半天课。也就是说，从现
在开始直到４月份，每天下午叶于都必须到新东方位于中关村的教室去上课。

　　诸事准备停当了后，叶于想到还应该和风言说一声。

　　风言这些天里虽然表面仍然平静，但内心中却也被叶于的情绪带的有种说不
出的烦躁，他本来性格淡然，无欲无求，在问了多次后叶于仍不告诉他出了什么
事后，便不想再问，心里也有些生气，叶于如果有事不愿告诉他，他是不会勉强
的。但心情却怎么也无法平静。

　　冬季也并不都是寒风彻骨的天气，这一天下午，红灿灿的太阳就挂在了天空
中，浩瀚苍白的天空中连一丝云彩都没有，有些微风轻拂，但已经仿佛有点春天
的感觉了。

　　风言中午独自吃完中饭，看天气很好，干脆拉着万宇、李健等人抱着篮球来
到了篮球场打球。

　　王辉笑着道：“难得啊，风言和万宇这两个大忙人今天居然有时间陪兄弟们
打球啊！”风言笑笑没有说话，万宇已经道：“谁说我没有时间陪兄弟们了？哪
天晚上的星际大赛我不到啊！”李健在旁边把球顺手传给风言，笑道：“是啊，
你每天快熄灯才上来，还一来就抢我的机子，也算到啊？”他们宿舍一共有四台
电脑，据说是因为宿舍用电，最到只能负荷四台电脑的用量，于是总有一个人轮
不上，原来还是猜拳决定有一人不上，自从万宇谈恋爱后，便没有时间玩，倒正
好合适了。每天晚上万宇送赵静雯回来后，总忍不住要趁熄灯前挤进来打两盘，
老抢李健的机子，他意见可不小。

　　高强接过篮球，拍了两下，忽然跳起远距离跳投，篮球漂亮的一个空心，
“刷”一声穿过了篮筐。风言拍手赞到：“强子，没想到你现在投篮的准确度高
了很多啊！”王辉快步跑过去拣起球，运球一个标准的三步上篮将球投进，回头
笑道：“你们就忙着陪女朋友了，那象我们还天天打球啊，现在我的技术可不比
你差了！”风言闻言笑道：“好啊，那今天可要好好试试了！”

　　让王辉他们没有想到的是，风言今天好象是异常的勇猛，居然连突带撞，远
投近跳的连得多分，他好象根本不顾及受伤和疲累的玩命的奔跑，一次次的运球
强攻篮下，在群围中跳起投篮。这种气势如果去比赛的话，相信今天他们队是必
赢无疑。

　　李健惊异的道：“风言，你不是受什么打击了吧，打球而已，不用太玩命吧。”
万宇也看出他有些不对，劝道：“风言，悠着点啊，别受伤了。”风言笑笑道：
“没事，玩就玩认真点嘛。”心里却总有种这些天积郁的烦躁情绪，想发泄，想
狂奔，直到浑身大汗淋漓。

　　忽然从篮球场的铁丝围栏外传来一声柔美的声音：“风言！”风言回头望去，
叶于正俏立在场外的小道上，一身鹅黄色的外套，长发飘动，面容沉静的看着他。
风言心里一喜，忙对四人道：“我先出去了。”便在几人故意不满的哄笑声中跑
出场外，来到叶于面前。

　　叶于看着面前风言因运动而微显潮红的面容，脸颊上带着汗珠，却愈发显得
剑眉星目，浑身都散发出一股浓烈的男子豪霸的气息。心中一疼，风言越是优秀，
她内心里的那种痛苦就越深刻，好象自己就离他更遥远。正是这种感觉，让自己
无法正常的面对他。忙拿出手绢轻拭着风言脸上的汗水，轻声道：“累吗？”风
言有些惊喜的感受着这许久没有的真实的温柔感觉，好象心里也变的温柔一片，
笑道：“不累，和万宇他们玩了一会儿……，我们走吧！”便抬步准备和叶于一
起离开。

　　叶于忙拉住他，微笑道：“不用了，你和他们玩吧，我找你是想告诉你，我
和慧欣、文君一起报了个新东方的培训班，可能以后每天都要上课了。……，慧
欣她们还在等我一起去逛街呢，我先走了……。”风言一怔，楞了一下点头道：
“哦，……好吧，多学点东西是好的……，那你和慧欣要出去的话小心一点……”
叶于点头答应。看了他一眼道：“那你进去玩吧，难得和他们打次球，我走了。”
然后回头向宿舍方向走去。

　　风言站在原地，远远的看着她的身影一直消失到了宿舍方向的路口处，才有
些黯然的走回篮球场中。万宇等人奇怪的道：“怎么又回来了？”风言心里郁闷，
憋了半天，狠狠的道：“找个队打场比赛吧！”

　　王辉等人面面相觑，心里明白是他们两人之间出现问题了，现在的风言就象
个一碰就炸的火药桶一样，谁碰到谁倒霉，也不敢多劝什么，借助篮球让他发泄
一下也好，只要倒霉的不是他们就好了。王辉点了点头，兴奋的去找前几次把他
们几个打的很惨的几个经管学院的人去了。暗自好笑，这下可以报仇了……

　　就这样，风言和叶于的生活，好象不经意间，又恢复成了他们刚认识之前的
样子，风言每天仍旧是到图书馆看书，本来他想送叶于去上课，可叶于以要和文
君、慧欣一起走。于是每天下午他都到篮球场去打球，摧残着其他来打球的人，
没多久很多学校里喜欢打球的人就都认识了他，对他的评价是打球风格强悍，那
些被他蹂躏过的人更是送他了个外号叫，“狂风”。

　　叶于每天的生活却忽然变的丰富而忙碌起来，早上学校的课上完后，她和慧
欣、文君三人都会飞快的吃完中饭，然后匆匆跑出去坐公交车，赶到中关村的新
东方去上培训班的课。晚上回来后都累的不想出去，就在宿舍里看书或者听音乐，
偶尔的见风言一面，两人一起在校园里散步，她诉说着在新东方中发生的故事，
风言倾听微笑，彼此间仍然默契，但却少了种柔情脉脉，象朋友胜过象恋人。就
这样淡淡的，慢慢的，两个人好象越走越远了……。

　　当忽然整个城市和校园又变的喧嚣而充满着浪漫的气氛的时候，风言才发现，
情人节，已经在不知不觉中，悄悄的来到了！

　　第九十五节分手？……

　　一阵热烈的掌声和欢笑把叶于的心神拉回到了气氛欢快的教室中，她有些留
恋的看着窗外那棵玉兰树干枯的枝头上停着的一只小鸟忽然向树下掠去，就好象
是失足坠落下来一样，还没到地面又扑扇着翅膀，平稳在空中划出一道优美的曲
线，向另一棵树的枝头掠去。

　　讲台上站着的那个看起来不到３０岁的老师，据说是从剑桥毕业回国的博士，
可能是正说了段自己在英国留学时的趣事，把大家都逗乐了，叶于还没有反应过
来呢，一阵铃声响了起来，那个叫ＪＡＣＫ的老师笑着扶了下眼镜道：“ｏｋ，
今天的课就到这里了，谢谢大家！”

　　叶于抱着书，混在纷拥而出的人流中，准备去找在另一个教室里上托福班的
慧欣和文君，心情有种说不出的怅然，好象的外面的天气，虽然已经２月中旬了，
仍然冰冷，还是没有临近春天的温暖感觉。

　　在来上课的路上她才忽然发现，街上到处都是拿着鲜花的年轻男女，和慧欣
一聊才知道，原来又到情人节了！……，不知道风言此刻在干什么？是否会想到
这个情人节再给自己带来什么样的惊喜呢？想到这些天来两人之间的感觉，不觉
有些黯然。

　　这些天来，她把所有的痛苦都深藏在心底，表面仍然笑着面对着所有的人，
虽然风言无数次的问过她，但她却不知该如何去说，想到这里不禁有些恨风言了，
她虽然自己不说，可是难道他就一点都猜不出来吗？凌乱的想着自己的心事，叶
于转过了走廊，走下楼梯。

　　忽然迎面一个身影快步从楼下拐弯处出来，低头向楼梯上走来，差点和叶于
撞了个正着，叶于本来有些神思不属，吃惊之下，忙向旁边让去，那人抬头匆忙
道了句“对不起！……”忽然一楞，叫道：“叶子！”叶于刚心里埋怨怎么这人
走路都不看人的，听到他叫自己的名字，惊讶的细看去，居然是前些天做礼仪时
认识的那个记者，孙志文。

　　孙志文惊喜的道：“叶子，怎么是你，这么巧啊！……，你来这里上课的吗？”
叶于笑笑道：“是啊，你是来……”孙志文笑笑道：“我是来找人的，你报的什
么班？”叶于心情不好，不想多聊，便淡淡笑道：“ＢＥＣ培训班……，看你挺
着急的，先忙你的事吧，我们有时间再聊。”孙志文的确是有急事，便挠头笑笑
道：“恩，好吧，有空再聊……”看叶于笑笑向下走去，想了想忙急急又向楼上
跑去。

　　叶于随即将这段巧遇忘到一旁，很快就和同样刚下课从教室里出来的慧欣、
文君聚到了一起，向大门外走去。

　　慧欣正津津有味的向她讲着给她们上托福的老师在讲课中的精彩的内容，忽
然叫了一声，说道：“哎呀，我都忘了，天行约我晚上吃饭的，叶子，文君，我
先走了啊！”便匆忙的跑了出去，文君摇头笑道：“欣儿这个家伙，明明是喜欢
楚天行的，怎么就是拒绝人家啊，看现在，又急匆匆的跑去见他！”

　　叶于一笑，悠悠的道：“可能这就是她和楚天行的缘分吧，……”心里忽然
一疼，自己和风言呢，既然相识、相爱，却为什么又会有现在这样的遗憾呢？今
天是情人节，可是，他在那里呢？……

　　风言看着手里拿着的两个随风飘荡的画着笑脸的氢气球，心里温暖。虽然这
些天一直都因为叶于的情绪低落和不愿跟自己讲发生了什么事而有些郁闷，但毕
竟今天是情人节，一定要给她一个惊喜，虽然为了顾及她的感受而不愿逼她说，
但这些天的确自己情绪也不好，有些生气，相信叶子心里也很难受吧，做为男子，
自己应该主动一些的。就让今天做为一个全新的开始吧！

　　风言从一早上开始就到处去找气球了，去年情人节时的那两个气球让叶子喜
爱极了，一直挂在她宿舍的床前，有一段时间自己都可以在楼下透过玻璃窗看到
那两个气球飘荡在窗前。直到气球气都漏光了，叶子才遗憾的把他们摘了下来。
后来还难受的对他说晚上没了那两个笑脸心里空荡荡的。这次再给她送两个笑脸，
她一定也会喜欢的。

　　另外最重要的礼物是他自己录的一盘磁盘，这可是费了他大半天的时间才做
好的，因为他是要录出一边弹钢琴一边说话的内容，他需要先拿录音机去礼堂，
然后到校外找专门的工作室将磁带转换成ＭＰ３的格式，然后刻成光盘……

　　在静静的礼堂中，他坐在泻下阳光的钢琴前，随心的弹出不成整曲但旋律优
美委婉的琴音，慢慢的回忆着自己和叶于自从相遇以来的点点滴滴，……

　　“叶子，在我来到北京，来到北方大学的第一天，我遇到了你！当你快摔倒
我扶住你的那一刻，你就象是个坠入凡尘中的天使！散发着让我眩目的光芒，那
一刻，你就深深的刻在了我的心里……”

　　“我又见到了你！……在新生晚会的舞台上，你那天晚上的舞蹈是我所见到
过最美丽的舞蹈，它让我迷醉，把带我进入一个梦境中，我不想也不愿醒来……”

　　“可以和你认识，是我最最幸福的事了，我们一起去爬香山、去看流星雨，
那时侯你的一颦一笑都牵动着我的目光，那时我就曾暗暗的想过，如果你是我的
女朋友，你的笑容，是为我绽开，你的眼神，是为我流转，那我将多么幸福……”

　　“还记得那场圣诞节的大雪吗？我们听着《平安夜》，看着雪花漫天飞舞，
你终于答应了，做我的女朋友，我发誓，我要照顾你，保护你，让你快乐！……”

　　“…………”

　　“不管我们曾发生什么事，将发生什么事！叶子，我只想让你知道，在我心
里，你永远是我最初见到你时那个美丽的让人眩目的天使，从没有一刻变过。我
是真的爱你，我也只爱你一个人！不会改变！……”

　　风言把这张光盘装在一个小盒中，盒内撒满了鲜艳的玫瑰花瓣，包装成了一
个精美的礼盒。淡紫色的包装纸和浅蓝色的丝带，仿佛是表现着他们间虽然淡然
却是深邃的爱情。

　　风言看到前面路旁高耸的新东方学校的标志，心头一热，加快了脚步。

　　叶于刚和文君两人走下教学楼门前的楼梯，身后便急促的传来一阵脚步声，
还伴着一声叫声：“叶子，等一下！……”叶于有些愕然的回头，只见孙志文快
步的跑了出来，看见她还没有走远，便高声的叫她等一下，更使劲的快跑了过来。

　　叶于有些疑惑的站定了下来，回身看着他跑近，不知道他有什么事找自己。

　　没想到也不知是被门口的什么东西绊到了，还是他跑太急脚拐了，忽然间他
的身子在跑下台阶时一顿，便向前摔倒了下来，在叶于两女的惊呼声中，他重重
的摔到了叶于的脚下。

　　叶于和文君忙上前将他扶了起来，只见他一身黑色的大衣已经变成了一块块
的土灰色，脸上还呲着嘴尴尬的笑道：“不小心绊到了，这个新东方怎么也不修
一下这老教室啊，那么多钱都挣到哪去了！”叶于看他狼狈，忍住好笑关心的问
道：“怎么样？你没事吧。”孙志文马上笑着回答：“没事，没事！……对了，
叶子，我刚才差点忘了，上次展会最后一天我给你和端木照的照片，一直都没有
办法给你，我也没有你们的联系方式，今天正好遇到你……”说着就想伸手拿背
着的包。

　　忽然“啊！”的他轻唤一声，手好象针扎的一样抖了一下，叶于一看，也吓
了一跳，孙志文的手可能是刚才摔的时候蹭破了很大一块，此刻已经流了很多血，
看起来很是恐怖。孙志文忙笑道：“没关系，皮外伤。”说着另一只手便开始摸
索口袋里的想找纸。

　　叶于看他一只手不方便，忙掏出自己包内的湿纸巾说道：“小心点，这样很
容易发炎的，先把血和混在伤口的灰尘擦一下吧。”说着便轻轻的拿着纸巾给孙
志文手上的伤口擦起来。孙志文感激的看着她道：“谢谢你，叶子！”

　　风言转进新东方学校的大门，抬眼正看见了这一幕：叶子温柔的拿着一个男
人的手，细心的擦拭着，而那个男人眼光深情的看着她。其实那人的眼光是否深
情还是感激他根本就分不出来的，但他却下意识的将这理解成了深情。顿时一怔，
心情马上从兴奋转变成了一种怪异的难受。

　　他手里的那两个画着笑脸的气球迎风飘荡在空中，无数来往的人都被吸引了
目光，纷纷赞叹，这个帅气的男生好浪漫啊，是来接女朋友的吧。在这样一个浪
漫的情人节里，不知道那个女生这么幸福！从楼里唧唧喳喳的拥出了一群女生，
看到他后马上发出了一阵嗡嗡的议论声，眼中满是羡慕。

　　叶于正细心的给孙志文擦拭伤口，忽然听到那帮女生经过自己身边时的窃窃
私语，有些惊讶的扭头望去。

　　风言，站在大门口处，静静的望着她，一身干净的浅蓝色的外套，两个彩色
的气球在他头顶的天空中飘动，笑脸正对着她。叶于的手一停，喃喃的自语道：
“风言？”好象不敢相信风言真的在自己的面前。

　　孙志文奇怪的看着她的表情，又看看站在不远处大门口处的风言，有些犹豫
的问道：“叶子？……他是你的朋友吗？”叶于忽然反应过来，心中忽然一阵欣
喜涌上，风言他还记得今天是情人节！去年情人节时他送自己气球的情景忽然又
浮现眼前。虽然心里恨不的马上向风言狂奔去，但她仍克制自己，先将一张干净
的湿纸巾递给孙志文，笑笑道：“消消毒就会好多了的。”

　　转过身来，叶于同样静静的望向风言，眼神逐渐迷离，忽然间她身子一动，
飞快的向风言跑了过去，站到他的面前，粲然一笑道：“风言！……，你来了！”

　　风言看着面前娇笑如花的容颜，忽然心里闪过深深的爱怜之情，顿时将刚才
那种异样的感觉抛到了一边，笑着轻抱了一下叶于，说道：“叶子，我来了！”

　　不好意思让文君一个人回学校，叶于便拉着风言陪着文君一起回到了学校，
正好将气球放回宿舍。叶于将两个气球床头的书架秆上绑好，站起来后退了几步，
看着两个笑脸在床头窗前轻轻的摇动，不由的又叹了口气。

　　文君静静的看着她，忽然说道：“叶子，你和风言是不是最近出了什么问题？”
此刻宿舍中其他的人都不在，正是下午天色渐蔼暮色降临的时候，宿舍里静悄悄
的，窗外的天色青暗了下来，光线将叶于的半张脸笼上一片阴暗。她默然半响，
终于点了点头。

　　文君劝道：“我虽然不知道你们之间发生了什么事，但是我能感觉到风言是
真心的喜欢你的，……希望你们能过一个美好的情人节！”叶于沉默了一会，点
头微笑道：“我知道了，谢谢你，文君。”转身出了宿舍。

　　风言一直没有机会将准备好的情人节礼物拿出来，此刻站在女生宿舍楼下，
正在想怎么样才能最好效果的送给叶子这份礼物，不知为何却忽然间想起了刚才
在新东方时见到的那一幕，那个男人是谁？！

　　正想间，叶于已经换了一身漂亮的外套跑了出来，和正常的时候一样，笑着
挽住他的胳膊笑问道：“我们去哪儿？”风言忙笑道：“先去图书馆吧。”他忽
然想到图书馆后面的草坪上有几棵巨松，在那里应该是个很好的地点来送礼物。
叶于顺从的点了点头，两个人便依偎着向图书馆方向走去。

　　风言走着想起那一幕，始终不能释怀，便用开玩笑的语气问道：“叶子，今
天下午的那个男生是谁啊？我怎么不知道你还有这么一个异性知己啊？”叶于一
怔下才明白他是在说孙志文，笑道：“那只是前些天做礼仪时认识的一个记者。
那是什么知己啊，风言你说什么呢？”嘴故意一扁。风言疑惑道：“真的吗？那
你怎么拉着他的手……”

　　叶于忽然间感觉他的语气非常刺耳，本来自己一直心里都有些积郁的愤懑，
这些天来不但没有消散反而压的自己喘不过气来，心想：我还没有问你和宁真的
事，你居然还用这种语气来问我？便有些冷淡的道：“当然是真的。”

　　风言不再说话了，胸口也好象堵着什么似的，郁闷异常，这些天来不觉间自
己和叶子的关系怎么变成了这样，到底是怎么了？再也忍耐不住，他忽然停下脚
步，抓住了叶于的肩头，认真的看着她说道：“叶子，我再认真的问你一次，你
和那个男生到底是怎么回事，你这些天到底是怎么了？！你今年寒假到底是怎么
了？！！！”

　　叶于被他忽然一抓惊的浑身一抖，既而他的一连串问题又好象一刀刀的割在
自己最痛的伤口处，忽然这些天来积郁的痛苦全都爆发了出来，叫道：“我怎么
了？风言！是你怎么了？你到底是怎么回事？你和宁真到底是怎么回事？你怎么
对我的？！”

　　风言一楞，不知觉间松开了手，问道：“我和宁真？我和宁真怎么了？”叶
于此刻已经气的浑身发抖了，看着他还好象什么都不知道，还想继续瞒她的样子，
更是心头冰凉，怔了半天，只觉万念俱灭，终于颤抖着说了一句：“风言，……
我们分手吧。……”转身向宿舍跑去。

　　风言好象浑身被施了魔咒般，一根手指都好象动弹不得，只觉的身上一阵阵
的凉意，从头凉到脚，眼看着叶于的身影消失在路的尽头，却没有一丝力气去追
她，到底是怎么了，为什么这么轻易的就说出了这两个字……分手？！……

　　第九十六节分开的日子_ １创业

　　１９９９年的情人节，是风言和叶于所经历的最为痛苦的一个情人节，在那
个晚上，在整个城市上空都弥漫着粉红色的玫瑰的浪漫时，他们两人，一个坐在
宿舍里，看着床头微微摇动的带着笑脸的氢气球流泪，一个人坐在图书馆后的草
坪上，静静的回想着曾经发生的一切，那个装着磁盘的小礼盒放在他面前的草坪
上，却还没有机会再送出去了……。

　　风言在那天晚上，充分的显现出了他淡然的表面下潜藏着的倔强的个性，他
本来可以追上去，也可以到叶于的宿舍楼下去找她，但是他没有，他固执的认为
既然是叶于提出的分手，自己就应该尊重她的选择。何况，自己并没有做错任何
事，却被叶于这些日子无情的冷落着，现在更提出分手，他虽然爱她，骨子内却
有着做为男子的尊严和面子。于是，他反而来到了团书馆后面的草坪坐了下来。

　　叶于心痛若绞的跑回宿舍中，这个情人节的晚上，宿舍里没有一个人，慧欣
去和楚天行吃饭了，端木更是早就不知道跑到那里去了，方婷一定是和她的那个
柔道小子去约会了，唯一没有男伴的文君也可能是在自习室吧。漆黑一片的宿舍
内，只有窗前宿舍楼前的小路上的路灯光线照了进来，幽幽的光芒中，仍能看见
她的床头轻晃着的气球，上面画着的弯弯的嘴角……，她终于再也忍不住，痛苦
失声。

　　风言在图书馆后呆呆的坐了半晚，直到学校保卫处巡逻的人员晚上来劝他回
宿舍，他才慢慢的站了起来，抓起那个礼盒向宿舍楼走去，任保卫处的人帮他叫
开了宿舍楼的大门后，他终于也回到宿舍。

　　宿舍里的人早都已经熟睡了，风言却一点都没有睡意，他借着月光看到桌上
有一盒烟，也不知道是宿舍中谁的，便顺手拿了起来，再从桌上凌乱的东西中翻
出了个火机，打开门走到走廊的窗前，侧身坐在窗台上，静静的从六楼的高度望
着窗外的校园。

　　风言很少抽烟，倒不是他的家教严，风家虽然从小就很注重对他的教育，但
象这些事风智翔是不会去专门管他的，风震武就是当年打仗养成的习惯，总是烟
不离手，思考问题，看书，写东西的时候都必须要抽烟。所以风言其实从小抽过
烟。

　　他是真的不习惯抽烟，他很容易被呛到，而且他总觉的抽烟会影响身体，他
一向注意身体的锻炼和健康，也因此不喜欢抽烟。

　　可现在，他却只想抽烟，深深的吸一口烟进入肺部时，他甚至能感受到整个
身体忽然一松，那是种坠落的轻松感。吐出的烟雾在窗前慢慢飘渺散去，青灰色
的烟雾映着窗外校园中寂静的灯光和空寂的道路，幽暗的花园草坪，远处的图书
馆、综合楼都好象在烟雾中变的模糊了起来，但叶于的容颜，却愈加清晰……。

　　情人节过去了，风言和叶于分手的消息也被朋友们知道了。这个消息几乎让
所有的人都感到不可思议，不敢相信是真的。他们是那么的默契和甜蜜，在一起
这么长时间，连架都几乎没有吵过，他们这一对是羡煞了多少人的金童玉女啊。
怎么会说分手就分手了呢？

　　尤其是以端木和慧欣为代表的女生们，在晚上回来后，看到叶于哭红的眼睛，
马上都气愤的要去找风言算帐，后来叶于挡了下来，说是自己决定的时，大家都
非常惋惜，端木更是劝了她半个晚上，认为风言那么爱她，不应该就因为这点事
情就要分手这么严重，也同时知道了为什么叶子最近情绪比较低落的原因。

　　９６届的校花叶于和９７级的风云人物风言分手，这同样让这两届认识他们
的人都非常的惊讶，惋惜者有之，笑话者有之、暗自得意者有之，种种云云，都
让好事者渲染的天花乱坠，与事实却都相去甚远。

　　风言的生活变的混乱了，他不想再看书，不想再写文章。每天也不带手机，
骑着山地车每天就在外面到处漫无目的的到处游荡……。新华社老编几乎都快疯
了，几天的文学版忽然没有文章，怎么都找不到风言。只好一边临时自己写几篇
稿子添上这个窟窿，可怜老编很多年没有写这种文章了，皱眉动笔，心里已经把
风言骂了不知道多少遍。一天上班后叫过来萧楠咬牙道：“小萧啊，给我去找找
风言那个小子！忽然失踪了一样，连着几天了，也不写稿子，打手机也关机，想
要我的老命啊！……”

　　风言眯起眼睛，看着远处天际白茫茫的薄雾中透出的一轮斜阳，就好象是苍
茫中带着点希望，心中微畅。加快了蹬踩的频率，骑着的山地车顿时飞也似的向
前蹿去。北京的冬天在临近傍晚的时候，总有着一种让人为之眷恋的颜色，薄雾
微蔼的天色搅动着人内心深处最柔软委婉的情感。

　　风言今天骑车到了紫禁城外的护城河边，将车子停靠在河边的柳树上，坐在
了河边的扶栏石台上，默默的点了根烟，呆看了一下午的河面河水。他最近经常
这样，随便的骑到某个地方，停下来，呆呆的坐上很久，眼前的景物不断的变化，
脑中却一片空白，不知道自己在想些什么……。

　　快到前面路口转弯处，迎面开过来一辆白色本田思域，和他的山地车擦身而
过。这辆车有些眼熟……，风言脑中忽然闪过这么一个念头时，身后忽然传来刹
车的声音，然后一个女声从身后响起：“风言！”风言一捏闸，停下车子，一只
脚踩在地上也没有下车，就这么转身看去，只见车门打开，很久没有见的萧楠一
头波浪型的披肩长卷发，穿着一件粉色的套装，非常醒目的从车里下来，正惊喜
的叫着他并走了过来。

　　风言下了车子，点了点头淡然笑道：“萧楠，很久不见。”萧楠一皱眉走过
来关心的看着他道：“风言，你最近怎么了？到处都找不到你，玩失踪啊！”她
曾给叶于宿舍打过电话，意外的知道了风言和叶于分手了的消息。此刻见风言淡
然的笑意中隐带一丝落寞，不知为何心里一阵难过。

　　风言笑笑道：“对不起了，是老编在催稿吧……，萧楠，借你的手机用一下。”
萧楠不解的看着他，但仍然将手机递给他。风言拨通了老编的电话，刚说了一句，
就听着对面老编象机关枪一样的问话和抱怨，终于在最后风言解释最近有些私事，
可能有段时间不能写东西了后，才叹了口气，对风言道：“好吧，那你就放一段
时间的假吧，稿子的事我会找别人做的，……想开点！”便挂上了电话。

　　风言一楞，看了一眼站在一旁的萧楠，把手机递回去，枯涩的一笑道：“你
也知道了？”萧楠点了点头，有些不知道从何说起。傍晚的微风已经有些寒意了，
她开车本来就穿的不多，被风一拍，顿时有些寒冷的感觉，身子一缩，忽然心口
一热，对风言道：“风言，我请你喝酒吧。……也许聊一聊心里会好一些。”

　　风言本来也不知道自己要去那里，北京城很大，学校里也很大，他却骑车都
已经转遍了，这些天来越来越茫然，却不知道自己想干些什么，就这样飘荡在城
市里，寂寞如影随形……。也许有个人聊聊也好吧。萧楠是个女人，也许她会知
道叶子到底想些什么。

　　两人便开车找了一家酒吧，随便的点了酒，坐下谈了起来。萧楠虽然对他曾
有种默默的好感，但看他此刻的模样却也是心中不忍，听了他详细的说了发生的
一切后，仔细想了想，劝道：“风言，我觉这些并不是多么严重的问题，真正的
原因应该在叶子的想法上，你有没有想过叶子到底是为什么会忽然离开，为什么
又和你提分手？也许只是因为她没有安全感，或者说你没有给她安全感……”

　　那夜他们说了很多，宁真的事、新华社的事，叶子的事……，风言最后醉了，
不知道是怎么被她送回宿舍的，只是在午夜忽然醒来后，脑中印象最深的就是萧
楠的那句“你没有给她安全感”。安全感？自己怎么没有给她安全感呢？在新华
社的兼职工作、家里的支持，这些还不够吗？是不信任吧。为什么会不信任自己
呢，是因为宁真和自己的家世吗？……

　　第二天起来，风言醒来时破天荒的已经是上午１０点多了，自从他入校以来
还从没有这么晚的起来过，每天必行的晨练已经成了他生活中的一部分般自然。
刚一坐起身，只觉的头好象炸裂开来一样的钻疼，也不知道昨天喝了多少，就记
得啤酒喝完喝红酒，红酒喝完又喝白兰地……。

　　忽然宿舍门响了起来，风言晕晕的想，这会儿有谁会来啊，打开门居然是李
健和王辉。王辉笑着进来道：“看见你的车子在楼下，就知道你今天没有出去呢
……，怎么样，好点了吗？好家伙，昨天你可喝的够高的啊，那么沉……”风言
奇道：“你怎么知道的？”李健跟着他们走了进来，顺手关上门，闻言笑道：
“你自己都不知道，还是我们把你抬上来的呢。”王辉忽然眼神色眯眯的看着他
笑道：“风言，看不出来啊，萧楠那个美女居然又被你……，嘿嘿！”风言忙辩
解道：“你别乱说啊！熟归熟，你乱说我一样告你诽谤啊。”

　　李健也制止王辉道：“王辉，别乱说话啊。这可是要人命的！呵呵。”转过
来正容和风言说道：“风言，我们几个有件事想和你商量一下……”。风言忙笑
道：“李健，咱们兄弟谁跟谁啊，有什么话你就直说吧！”

　　原来最近一段时间，李健他们在市场上看到了由中信泰安出品的那款以他们
的设计为基础的管理软件，可是这个软件他们试用了一下后发现还是存在很多问
题，甚至还有很多地方修改了他们原先比较得意的设计，所以有些愤慨。

　　国内目前ＩＴ软件行业已经逐渐成为了非常有影响力的行业，而愈来愈多的
海外归来自主创业的成功例子也鼓舞着他们，他们几个合计了一番，认为几个人
的技术水平并不比别人差，又有好的项目，为什么不合伙创业呢？大家一起把这
个软件做好！

　　正好王辉的家里也是从商的，他可以说服家里前期投一部分钱来作为启动资
金。这样一来，就希望能否重新从中信泰安那里将软件的版权买回来，由他们再
重新开发，自己来运营。

　　风言听了当然没有问题，当下给中信泰安的那个叫王京的老总打了个电话，
王京接到他的电话虽然有些为难，毕竟这款软件自开发投放市场以来，销量虽然
说不上非常好，但也不错，现在他们要重新收回版权的话，会对公司造成一定的
损失的。但毕竟风言是集团总裁的儿子，据说是内定的接班人，这种事情也不敢
真的得罪他，所以还是很痛快的答应了他，心里自然想的是将来集团考评业绩时
可以拿他来做挡将牌了。

　　李健等人知道没问题后，异常兴奋。就连风言本来抑郁的心情也被他们影响
的活跃了起来，忽然心里一动，风言问道：“李健，你们现在筹备的资金够吗？
我这里倒也有些钱，可以入股到你们一起啊！”王辉兴奋的代答道：“我们家出
了十万，老万、李健家出了两万、强子出了一万，总共十五万吧。”风言笑笑道
：“现在注册一个高科技软件公司怎么也要３０万吧，这样，我入股２０万怎么
样？和你们一起创业吧！”李健和王辉楞住了，李健喃喃的问道：“你怎么有这
么多的钱啊？……”风言乐了，掏出一张卡笑着递过去道：“你就别管那么多了，
怎么样啊？！”

　　李健犹豫了一下，笑着接过，兴奋的道：“好，风言，就让我们一起，创出
一番自己的事业来！”三人笑了起来，习惯性的举起了拳头，就象在蓝球场上投
进了一个漂亮的进球般，狠狠的碰到了一起！

　　第九十七节分开的日子_ ２朋友

　　慧欣迷惑的看着身旁面带笑容的和文君说笑着的叶于，她细细的胳膊抱着一
大摞厚厚的专业四级复习资料，苗条柔弱的身体中却显示出一种坚强的感觉。心
下奇怪，难道叶子一点都不伤心了吗？怎么可能恢复的这么快？……

　　自从情人节那天晚上叶子伤心欲绝的大哭了一场后，这些天里她完全不象宿
舍里其他女孩所担心的那样终日以泪洗面，悲痛难过。反而好象恢复了正常一样，
每天和她们一起上课，笑闹。吃的好，睡的好。从表面上来看，根本看不出来她
刚刚经历了一次撕心裂肺的痛苦的失恋。只是，她莫名其妙的飞快的瘦了下来，
明显的幅度就连一眼看去都觉的她瘦弱的让人生怜，好象随时都会被风吹走一般。
慧欣估计如果去量一下的话，在短短的半个多月的时间里，她最少瘦下来近１０
斤，尤其是她本来就有１米６８左右的身高，这样一来就更是显出了她的消瘦。
她心里到底有多苦？

　　叶于刚和文君说了句笑话，两人都笑的合不拢嘴，无意间一转头，正和慧欣
眼神撞了个正着，那里面蕴涵着的担心和友情忽然让她心里一酸，差点就落下泪
来。还好她意志坚强，瞬间便将这种情绪隐藏了下来，笑道：“欣儿，怎么这样
看我啊？我可不是你的天行啊！……”，说着忙快步闪开，以防慧欣不依来抓自
己，表情活泼灵动。

　　慧欣果然伸手便去拍她，却拍了个空，嗔道：“叶子，敢取笑我！……”两
人追打着向前跑去，如银铃般清脆的欢笑声回荡在留园小路的树梢间。她们的身
影慢慢的消失在心湖畔，转入通向宿舍的小径中。

　　这一天下午，叶于一个人走在寂静的校园里，转眼就到三月了，老教学楼前
的那几棵白玉兰正是含苞待放，黄色的迎春花在风中轻轻抖动，却已经带来了春
的气息。

　　有时也许是一瞬间情绪的冲动，其实却是长时间积蓄压抑的结果，就象现在
的自己和风言。叶于默默的想着，这些天来，自己把一切的痛苦都埋藏在心底，
表面总挂着微笑，将坚强展现给所有的人。每天忙着上课，赶去新东方上ＢＥＣ
培训班，晚上或者在宿舍休息，听音乐，看书，或者组织艺术团活动，这个学期
将是她最后担任艺术团职务了，下学期就是大四了，无论是要考研还是找工作，
她都觉得自己已经没有精力再去顾的上艺术团的事情了。的确这样忙碌下来，好
象是已经忘却了那种锥心的痛楚。只是，却为什么脑海中始终会闪现着风言淡淡
的微笑，温柔的眼神？……

　　叶于摇了摇头，心里黯然，风言……，是一个让自己永远无法摆脱的名字了
吧！虽然当时激动下说出了分手的话，但却是对他爱到极致而无法容忍的偏执吧。
他现在在那里呢？这段日子在学校里居然没有再见到过他。听慧欣她们听说的消
息是风言基本上不在学校里出现了，也不去图书馆看书，好象是每天一大早就骑
车出去了，很晚才会回来，经常喝酒和抽烟……，也许，这次自己真的伤害到了
他。

　　叹了口气，叶于慢慢的沿着林荫路向前走去，前面不远，就是当初第一次和
风言见面的地方了。眼前闪现出了那一个阳光灿烂的秋日下午，漫天都是金黄色
的阳光和银杏叶在微风中闪动……。朦胧的画面中，前方出现了一个人影，直着
向他走了过来，一个低沉而温柔的声音忽然响起：“叶子！你好！”顿时将叶于
的思绪从美好的回忆中拉了回来，定睛一看，站在自己面前不远处的，穿着一身
休闲服装，意态自然，面带微笑的人，居然是连峰。

　　叶于点头笑道：“连峰你好，来找端木吗？她好象是去电视台录节目了……”
连峰微笑的看着她摇头道：“不是的，叶子，今天我是专程来找你的！……，有
时间吗，听端木说了你和风言的事，想和你聊聊。”看叶于神色犹豫，忙笑笑道
：“也许我能帮你分析一下风言到底是怎么了？毕竟我是男人，比你更懂男人的
心理……”

　　叶于心里一动，本来是绝不想再和连峰有什么交集，但毕竟曾因为实习在一
起近一个月的时间，她很了解连峰的确是个非常聪明而且思想成熟的人，他的分
析应该是很有道理的。当下点了点头笑道：“也好。”于是两人一起出了校门，
坐进了连峰的那辆路虎，连峰发动汽车，同时笑笑道：“我知道一个环境非常好
的地方，带你去感觉一下，也许在那里你的心情会好很多的。”叶于点了点头，
随便的看了看车内的装饰，已经有近一年没有坐过连峰的车了，但仍然隐约中有
种熟悉的感觉，让她回忆起在ＩＢＭ实习的那段日子，连峰对她的照顾，每天送
她和端木回学校的情景，对连峰本来有些陌生的感觉顿时消除了不少。

　　车穿过无数街道和红灯，最后拐进了一小胡同中，停在了一户门厅气派的四
合院门前，连峰下车打开车门。叶于有些迷惑的走了下来，看着朱红色的四合院
门，刚回头转向连峰想问这里是什么地方。就见连峰微笑道：“别看这里看起来
很平常，其实里面可是独具匠心的一处茶舍，环境非常优美的。”边说边一手虚
引，让叶于向里走。

　　果然，一进院门豁然开朗的庭院内种满了淡雅的兰花，一股清淡的茶香隐隐
传来。这是煮茶的香气了。正前方的主房门栏上挂着一副对联“茶亦醉人何必酒，
书能香人无须花”。倒也意境清幽。

　　叶于坐在雅室内窗下的矮几前，流目四望。笼着轻纱的落地灯照出的黄色的
灯光将室内蒙上了一圈畅人思绪却不显幽暗的光线，雅室一角摆放着样式古典的
长案上，几本摞起来的诗集书本旁，一个小水车造型的流水制氧器不停的转动，
哗哗的水声给房内带来了灵动的生气，轻缓的古筝声若隐若现，的确是个抿一口
清茶，细语谈天的好地方。

　　连峰看着灯光下叶于秀美的仿佛不沾人间烟火的容颜，虽然有些故意的左右
张望，笑着赞叹环境，但一缕愁思仍萦绕眉间。不觉心头震动，真恨不能将全部
身心都献给她，来换她一刻的欢颜。这种感觉让他大惊，这么长的日子以来自己
已经以为可以控制住对叶于的爱慕之情，并且日久以来，也对端木有了真正的好
感，怎么现在又……？忙整理了一下自己的情绪。笑着道：“叶子，你这样可不
好！”

　　叶于“哦？”了一声，不解的问他：“我怎么不好了？”连峰笑笑：“强颜
欢笑！”叶于脸色一变，笑意也忽然停滞在了脸上。这些天来，连峰是第一个说
自己是强颜欢笑的人，是吗？是的，自己的确是在强颜欢笑！“我哪有！”叶于
仍嘴硬着。

　　连峰没有继续追问什么，而是端起了刚刚送上的一盏茶，轻轻的喝了一口，
笑笑道：“叶子，你知道你有个最大的优点，也是最大缺点是什么吗？”

　　叶于看着他摇了摇头，不知道他想说什么。连峰也没有打算叶于会回答的，
笑着接道：“你最大的优点是你的自信，你最大的缺点也是你的自信！”叶于楞
了楞，细细的品味这句话的意思。连峰没有停顿，继续说道：“你对自己很自信，
因为你自信，所以你可以散发出自己身上最美丽的气质，因为你自信，你对自己
和风言的爱情，也是充满了信心，你相信风言对你就如同你对他一样是专心一致
的。那么，当你忽然开始怀疑的时候，你的自信就变化了，你的自信让你相信自
己判断的一切都是正确的，让你相信风言对你是背叛的，你自信没有错怪风言，
所以才更无法容忍他，直致分手！……你也变的不自信了……”

　　连峰忽然上来猛烈的一串言语让叶于惊住了，仔细一想，是这样的，就是自
己确信自己所判断的一切，才根本不想去质问风言，去听他的解释。难道我是不
自信了？。“可是我曾经亲耳听到了……”叶于有些情急的想说明自己的判断是
有根据的。连峰看着她，心头微疼，忙笑笑道：“可是你并没有和风言求证，对
吗？你可知道，很多东西就算是亲眼所见也可能因为不明白背后的原因而发生认
识上的偏差，你就因为听到几句话，没有前因后果，不考虑事情背后的原因和目
的，就单纯就事论事，这样的话，不一定就能做到绝对的准确。”叶于无语了。

　　叶于和连峰之间的感觉就此变的毫无隔阂，不知为何叶于忽然发现把自己所
有的想法和考虑告诉连峰，并没有一点心事被别人知道的不舒服感觉，反而有种
和好朋友一起分担的快乐。从连峰的分析和宽慰来看，他也是真正用心的在帮助
自己。

　　到最后连峰想了半天，说道：“叶子，我觉得从这些资料来看，你应该是误
会风言了，你应该相信他的，他和他妈妈的对话是坚持和你在一起的，并且他和
宁真并没有什么的。我建议你们应该好好谈谈，没有什么大问题的。”叶于默默
的点了点头，沉思着喝了口热茶，香气扑鼻，心怀大畅，忽然抬头诚恳的对连峰
道：“谢谢你，连峰，谢谢你今天安慰和帮我分析的这些话！”连峰有些吃惊的
尴尬笑笑道：“不用客气的……，我们是朋友嘛！”叶于粲然笑着点点头，“对
啊，我们是朋友，你还很有可能成为端木的男朋友，那时就是我们宿舍的女婿了，
呵呵。”连峰慨然一笑，心道，端木，是个好女孩啊，可惜……。

　　从茶舍出来，已经快要晚上１０点了，连峰开车送叶于回到北方大学校门口，
自己没有下车，探出车窗对站在校门前的叶于笑道：“记住我说的话，给他个机
会解释，我相信你们一定会和好如初的！”看着叶于露出灿烂的如昙花般美丽的
笑颜，挥手告别，回去的路上才郁闷自己晚上是怎么了，怎么不乘这个机会好好
拉近也叶于之间的距离，创造条件约会。反而会被她的愁容所感染的心急如焚，
只想帮她解决疑难，快乐开怀，却是又将她向别人的怀中又推了一把……。不过，
看到她今天晚上露出了那么开心的笑容，又觉的心中喜乐无限。

　　叶于快跑回宿舍，就快熄灯了，宿舍里正乱成一片，泡面的泡面，做面膜的
做面膜，看小说的看小说，洗漱的洗漱。见进来，端木先叫道：“叶子，找你半
天了，晚上跑哪去了？”叶于微一犹豫，觉的有点不好意思说和连峰出去了，怕
端木误会，忽然心头一凛，风言是否也是怕自己误会，才没有跟自己说宁真也去
过他家呢？！顿时呆在当场，脑海中思绪好象忽然熔浆迸发般排山倒海的翻滚起
来，对啊，怎么自己之前从来没有想到过！

　　端木看她在发呆，又问了一遍，叶于想明白了，忽然欢喜万分，笑道：“还
不是你个死端木，干吗把我的事情告诉连峰，刚才被他请出去教育了一顿，都怪
你！”说着扑了上去，和端木笑闹成一团，端木喘着气笑道：“没想到连峰还挺
好，我跟他说过后，他还真记得来劝你啊，不错，我完了再奖励他！……”“得
了吧，连峰现在好象还没被你征服吧！”慧欣有些微微醋意的说道。端木倒不生
气，笑道：“我总会有一天把他征服的，我有信心！”

　　几人正笑闹间，忽然宿舍的门被推开了一条线，探进来一个人头问道：“叶
子在吗？”在一瞬间，宿舍熄灯了。顿时宿舍喧闹成了一片，倒是走廊里的灯异
常的明亮，正照着那个人，……宁真！

　　宁真看起来好象成熟了好多，叶于也有好长时间都没有见到她了。她还是象
以前每次找叶子一样穿着件睡衣，问道：“叶子在吗？”叶于走出宿舍门里，笑
道：“小真，我在呢，你有事吗？”宁真看着她，认真的道：“能和你好好谈谈
吗？”叶于一笑：“当然可以了，小真。”两人于是又来到了她们经常聊天的楼
梯台阶坐下。

　　宁真盯着叶于犹豫了一下道：“叶子，我听说你和风言分手了？”叶于苦笑
了一下，点头应是。宁真脸红了一下又问道：“听说是因为我？……”叶于一楞，
“谁说的？”“你们宿舍里的人，她们都对我横眉怒对的……”。叶子笑了，
“小真，别瞎想，就算是因为你也没关系，只能说我和他没有缘分。”

　　宁真忽然有些激动的拉叶于的手道：“叶子，你完全误会了！我和风言没什
么的！”叶于忽然心头气起，怎么他们两个都一样不承认呢！刚想翻脸走人，忽
然想起今天和连峰聊的话，忍了忍，冷然道：“那为什么你会去风言家呢？她本
也不想去质问宁真，但想着还是干脆把自己知道的都说出来，免的听她在话题外
云山雾饶的麻烦，徒乱人意。

　　宁真笑了笑，对叶于道：“叶子，本来今天我来找你也是想好好和你聊聊的。
现在我就把事情的真相完全告诉你……，我妈妈和风言妈妈是好朋友，这我也是
和妈妈上次去南京的飞机上碰到风言才第一次知道的。……她们本来想把我和风
言谈到一起，是我和风言合力推翻掉的。”叶于奇怪的问道：“不是他约你去的
吗？”，宁真一笑，继续道：“不是，我是和妈妈一起去的，之前根本就不知道
他的。……其实你知道吗，叶子。我是先认识风言才认识你的，在我上大学前我
就碰见过风言，那时他再给你买那条夏天你最喜欢穿的白裙子，当时我也想买，
但只有一条了，我想让他让给我，可他说：这是要送给自己喜欢的人的，所以不
让。你知道我后来看的那条裙子还想不会这么巧吧。”

　　宁真说到这儿笑笑，可能也是想到这么巧的事很难得吧。接着道：“我不否
认，我曾经喜欢过风言，但是叶子，从上次你的腿受伤后，我对风言就一点也不
抱有任何愿想了。我真正珍惜的，是你！叶子，我最好的好朋友！”

　　叶于怔住了，不是宁真和风言约好一起回南京的，那么说来，风言并不算背
叛了，根本和宁真没什么的！……。一时愣神，几乎不知道该怎么办才好，心里
欢喜的几乎要跳了起来冲出去找他，却忽然发现双手双脚忽然都好象动不了般，
难过的想：“风言！……是我错怪了你了！”。

　　拉着宁真的手，叶于感激的：“谢谢你，小真，谢谢你告诉了我真相，不错，
我们是最好的朋友，过去是，现在是，将来更是！”

　　而风言，正在外面奔波着，忙碌在新公司的筹备和各种手续的办理中……

　　第九十八节迟到的礼物

　　（本来决定稍晚几天再重新解禁，不过圣诞前算是给大家送个小礼物吧，特
解禁一章，祝各位大大圣诞快乐，和心爱的人永远幸福！呵呵/ 另，ＶＩＰ的兄
弟们，偶今天也更了一章，请体谅，ＶＩＰ的速度会加快的！谢谢支持！）

　　那一夜，叶于做了一个梦，在梦里风言骑着那辆帅气的山地车，将自己带在
后座上，披着一身的夕阳光辉，欢笑的骑在宽阔的马路上。笔直宽广的大道伸展
向远方与天际相连的尽头，路上没有任何行驶过往的车辆，马路上一条条白色的
油漆路标就象一道白色的箭头，指引向远方，那是他们前进的方向……

　　自己抱着风言的腰，轻靠在他宽阔的背上，体味着从他背上传来的阵阵的温
暖和坚实的感觉，夕阳的光线晃的她眼前一片闪烁的光晕，几缕发丝随风在她的
眼前飞舞，有点痒痒的，心情好象也在天上飞，轻悠悠的。自己笑的好开心啊，
一起去看夕阳！……

　　第二天叶于很早就起来了，她迫切的想找到风言，去告诉他，明白他的隐瞒
只是为了不让自己多心，去告诉他，自己真的很爱他！……。她先去了体育场，
平日风言每天早上都必然会来这里跑步晨练的。

　　一进入三月，春天的气息便忽然间变的清晰了起来，路边的树枝上已经有嫩
绿的小芽长出，清晨吹在脸上的风，也有了丝温柔的味道。叶于在学校体育场等
了许久，也没有见到风言矫健的身影。慢慢的顺着跑道小跑着，叶于才发现那时
风言经常硬想拉她来晨练的感觉是那么幸福。此刻操场上已经有很多人在锻炼了，
还有的学生抱着书在操场旁的柳树下轻声朗诵，有种独特的校园气氛，青春而向
上。很久没有去认真的体会这种校园的感觉了！……

　　小跑了几圈，叶于停下来擦了擦额头已经冒出的汗，风言还是没有来。操场
上的人已经少了很多，稀稀落落的。她抬手看看表，过了７点半了。看来今天风
言应该不会来了，平时这个时间他已经跑完去接自己吃早饭了，他最近在忙什么
呢？……

　　一整天叶于都忙着奔波着上课，没有时间再去找风言。坐在新东方的教室内，
叶于又不觉间出神了……，目前这种积极的学习生活虽然是因为和风言的分手才
开始的，但这半个多月习惯下来，叶于倒发觉自己很享受现在忙碌但充实的生活
感觉。

　　和风言在一起，生活的轨迹是浪漫但却平缓淡然的，反而没有了当初自己刚
上大一时的那种刚进大学的兴奋积极的认真态度。

　　风言对一切都不在乎的性格不觉间也影响了自己。不过，大二这一年和大三
上半学期的生活是充满了美丽的回忆的，遇到了风言是最幸福的事吧。正是有了
他，自己这一年来才体味了大学中最浪漫的感觉，无论是和他去游玩还是在校园
里漫步说笑，都是自己以前所无法想象的快乐感觉……。

　　但现在也许是到了大三下学期了吧，已经能感受到一丝残酷的社会竞争了，
这些日子的努力还是有很大的效果的。相信５月份的专业四级考试这次一定没有
问题了。想着想着，叶于嘴角不觉露出了笑意，忙收神听着讲台上那个幽默的Ｊ
ＡＣＫ精彩的讲课。心想，这两天一定要找一天时间好好的再去找风言谈谈了！

　　风言这些天确实是忙的一塌糊涂了，本以为只要拿钱出来就可以了，谁知道
那几个家伙居然说因为他出资最多，要以他为主要股东来成立公司，又因为他们
忙着改良软件，干脆把注册公司的所有事情都推到了他的身上，王辉还奸笑道：
“谁让风言你现在是个大闲人呢？刚和叶子分开，又不去上课看书，与其到处乱
晃还不如去办点正事呢，兄弟们的未来亿万身家可全都交给你了啊！……”他笑
骂了几句，却也无可奈何的办了起来。

　　虽然他从小就在商家长大，风智翔也很注重对他在商业方面的知识和素质的
培养，可是因为侧重点是商业和管理经验方面，象公司注册这样最基本的东西反
而很少提及，而且他又志不在此。忙恶补了一下公司法的内容，了解到简单的公
司注册需要准备的材料和流程，这才觉的有了些把握。

　　注册公司第一件事就是要有公司的名称，他们五个人聚在一起研究了一个晚
上，反复翻查着字典，因为最初是可以报５个名字，为了防止有的名字已经被别
人注册了，最后一人想了一个，分别是风言想的“用友”取用户之友的意思，万
宇取的“永邦”，李健起的“龙腾”等几个。

　　然后就是注册地的问题，北方大学正处在北京高科技公司发展比较繁华的海
淀区，近几年海淀区为了大力发展和扶持高新技术产业，专门以中关村为中心，
划出了一片大约１００平方公里左右的区域做为高新技术产业开发试验区，在这
片区域内注册高科技公司可以享受三年内免征所得税和之后减免１５% 税率征收
的优惠。风言当然不能放过这么好的条件了，当下就决定在高新技术区注册了。

　　没想到到了工商局注册的时候，核名后居然只有风言取的名字没有被注册过，
于是就确定了他们第一次创业的这家公司最终的全名是“北京用友软件有限公司”。
之后才知道要注册公司必须要有办公场所的证明，风言又不得以租了一间商住两
用的公寓做为公司地址。王辉等人干脆把电脑等东西搬了过去，还省的在学校熄
灯后无法修改开发的烦恼。

　　接下来因为是高新技术企业，还要提报技术可行性分析报告。万宇几人连着
赶了几个晚上的夜车，终于整理出了一份关于现在已经被他们命名为“用友软件”
的项目分析报告。

　　这样折腾了几次，才最终通过了起照、刻章、申请计算机代码、报统计、地
税国税登记等全部手续，风言、万宇他们的创业之路终于可以开始了！

　　风言这些天忙忙碌碌，早出晚归，生活忽然变的充实起来，每天都有一大堆
事赶着要办，倒也没有了前些天那种失恋后颓废茫然的感觉，只是在他在各个地
方来回奔波时，晚上回到宿舍夜深人静，午夜梦回时，叶于娇美的容颜却频频的
会忽然浮现在他的脑海中，清晰的让他心惊！……叶子，你还好吗？

　　每当午夜醒来因为思念叶子无法成眠时，风言都会披上衣服，拿盒烟轻轻走
出宿舍。坐在宿舍楼走廊的窗台前，默默的一支接一支的抽着烟，心中对叶于思
念愈盛，对自己为了面子的倔强也愈加后悔了。

　　这一天下午，风言终于拿到了公司所有的证明材料，回到万宇宿舍，大家都
兴奋异常，叫嚣着要好好庆祝一下，风言本来是微笑的坐在那里，可是当王辉无
意中叫道：“我们多找几个ＭＭ一起来庆祝一下吧，不然除了万宇之外，一群光
棍有什么意思啊？”。风言脑中再一次无比清晰的浮现出了叶于清丽的容颜，忽
然渴望见到她的念头狂烈的让他无法抑制，如果有她在一起分享这份快乐……。
他猛的跳了起来，一言不发的向外跑去。李健刚惊讶的叫了一声问他去那里，旁
边万宇有些了然的看着他消失在宿舍门外，笑笑叹道：“让他去吧，……咱们也
有好久没见到叶子了！……”

　　风言心头狂跳，胸膛中因为这些天来思念忽然爆发产生的激动让他无法平静，
快步的一路跑出校门，向新东方的方向跑去：“叶子，我一定要告诉你，我一直
都很爱你，我们不要分手！……”内心狂喊着。

　　到了新东方门口，因为还没有下课，风言不得以在楼下等了半天，来回的踱
着步子，他慢慢的一次次告戒自己冷静下来，可是眼神仍然因为兴奋和激动而微
微泛红了。终于下课了，无数学生开始涌出了教学楼的大门，他忙睁大了眼睛，
仔细的看着出来的人群，可是到后来已经渐渐人都走的差不多了，还没有看到叶
于的身影，他也有些焦急起来。

　　楼门口说笑着走出了两个女孩，顿时让风言心头一震，是慧欣和文君！他几
步走上前拦住他们，急切的问道：“慧欣、文君，叶子呢？”两人忽然被一个人
影闯到身前都吓了一跳，仔细一看是风言，却又都一楞。慧欣先反应过来，说道
：“风言！吓死我了，你还知道找叶子吗？你们不是分手了吗？够可以的啊，都
过了快一个月了知道来找叶子了？”风言有些急恼的道：“叶子在哪？”慧欣还
待再说，文君忙拉了她一下，和声对风言道：“叶子今天请假了没有来，我们也
不知道她去哪了，应该还在学校吧……”风言已经转身跑去。

　　此刻的叶子正在向风言的宿舍走去，这些天来，一直都没有时间来找风言，
白天忙碌的上课和晚上艺术团的活动占用了她所有的时间，终于今天她实在忍耐
不了了，下午ＢＥＣ的培训没有参加，想来风言的宿舍看看他会不会在，也许今
天他没有出去呢？

　　北方大学的宿舍很有意思，女生宿舍男生是无法进去的，而男生宿舍女生却
可以随便上去，在夏天的时候，经常会发生某个男生只穿了件小短裤开着宿舍门
在锻炼臂力器或哑铃时，被走廊里过往的女生看个正着的趣事。

　　还好现在冬天刚过，叶于上来时最多能看见那些开着宿舍门的男生们不是在
联网打游戏就是在打牌。

　　风言宿舍里只有老三在，开门看到竟然是叶于，差点连眼珠子都瞪了出来，
风言和叶于分手后明显的颓废情绪让他们看着也很痛心，但却没有什么可安慰的，
现在看到叶子来找风言，也是心里大喜。忙让她进来笑道：“风言一大早出去了，
不知道什么时候能回来，他最近忙着和万宇那几个家伙办公司，晕头转向的，经
常很晚才回来的，晚上还睡不着，一个人跑到走廊抽烟……”忽然意识到自己说
的多了，忙尴尬的笑笑闭上了嘴。

　　叶于一听风言不在已经是心头失落，又听到他和万宇他们办公司，这个事情
却是从没有听说的，很是惊讶，他们办什么公司呢？但此刻有些不想追究，等见
到风言再等他亲口告诉自己吧，便语气黯然的道：“那好吧，谢谢你，我就先回
去了，……”说着话，顺眼往风言的床铺方向望了一眼。

　　风言靠窗台的书架上摆满了各种文学和经济的书籍，旁边挂着她曾经送给风
言的一个小的木制心型风铃。书架最上层的位置醒目的摆放着一个淡紫色包装的
小礼品盒，浅蓝色的丝带更突现出了它的淡雅感觉。叶于一怔，这是什么？是别
的女孩送给风言的礼物么？忽然泛起一股醋意，转身走上前去，把那个礼盒拿到
手里，很轻。转身对老三笑笑道：“帮我和风言说一下，这个我拿走了，他想找
的话来找我要吧！”也许是忽然有些恢复了和风言的关系，心下为自己忽然间想
出的主意得意，语气中也透露出了丝娇嗔的感觉，却没有看见老三有些诡异的笑
容。

　　一路回到宿舍，叶于拿起这个小礼品盒，心里暗气，好个风言，我才和你分
手多长时间？居然就敢接受别的女孩的礼物，哼！越想越气，一狠心将包装打开，
拆了一半才忽然想，风言连包装都没有打开过，那说明他也不是很把这个礼物放
在心上的，心里又有些安慰。

　　正思索间打开了礼品盒，映入眼帘的是满满的玫瑰花瓣，已经都枯萎了，玫
瑰花瓣中间放着一张被塑盒包装着的光盘。叶于楞了一下，怎么是张光盘啊，不
过看这些玫瑰花，真好笑，居然还有女孩给男生送玫瑰的……不过看枯萎的样子，
很早了吧，难道自己刚和他分手就有人乘虚而入了？气愤啊！

　　一边想着，她一边打开了桌上的电脑——这是她们宿舍一起凑钱在大二的时
候买的电脑，只是被她们查资料的时候用一下，那些什么大富翁之类的游戏，玩
了一段时间也不就不再感兴趣了。

　　听着光驱启动的声音，看着电脑屏幕开启的声音，叶于感到了一种奇怪的情
绪在心底滋长，好象期待，又好象有些紧张，这张光盘上会有什么东西呢？

　　忽然音箱内响起了一段钢琴声，倒把她吓了一跳。“叶子，今天是１９９９
年，本世纪末的最后一个情人节，我们在一起的第二个情人节！我想先对你说的
是……叶子，我爱你！……”伴着钢琴优美的弹奏声，传来了风言温柔磁性的声
音……

　　原来，这是风言在情人节为自己准备的礼物……，叶于静静的听着，随着他
的话语，两人从相识到相爱的一个个情景都浮现在了脑海中，渐渐的热泪盈眶，
风言！……

　　风言急急的又跑回学校，已是一身大汗，叶子会在那里呢？心湖畔、留园、
图书馆、专业教室、礼堂……全都没有，最后，只剩下她的宿舍了。

　　风言没有直接去找她，跑的全身都脏脏的，干脆先回宿舍去冲了凉水澡。宿
舍又没有人了，这些家伙们，中文系有这么多课吗？不知道又是都跑到哪去把Ｍ
Ｍ了，中文系的男生典型的花丛中人，一天到晚背了一肚子的诗词就开始寻花觅
草，真不知道他们那分泌的那么多荷尔蒙。

　　急急的冲了个凉水后，风言换上一身新衣服，顿时觉的全身清爽，又想到马
上可以去见叶子，更是浑身都是劲，觉得容光焕发起来。收拾好了一切，忽然无
意间抬头看到书架上空了一块，看起来觉的有些不舒服，细细一想，是自己情人
节时准备送给叶子的礼物！怎么没了？

　　正想间宿舍门推开老三走了进来，看到他惊奇的问道：“风言，怎么今天这
么早回来了？哦，对了，天大的好消息！叶子刚来找过你！”风言更是呆住了，
叶子刚来过，那……，老三看他指着书架空的位置，笑笑道：“那个你的礼盒叶
子说她拿走了，让你想要去找她要！……呵呵，风言，我看叶子是想和你和好了，
刚才她的样子很象在吃醋啊，可能是以为那个礼盒是女人送给你的。”

　　风言心头一震，叶子拿走了！……，忽然间嘴角露出了一丝笑意，这倒是一
个好消息啊，终于送出了这份情人节礼物，好兆头！

　　叶于呆坐在床头，任凭眼泪滚落脸颊，嘴角中咸咸的感觉，象这些天自己的
心情，终于心内积郁的所有苦痛在这一刻从眼中化做感动的泪水涌出，爱情，就
是这么让人无法自制却又心甘情愿的随它或喜或悲，这种滋味……

　　电话铃忽然响起，叶于接起电话，“喂，叶子……，我在窗下……”

　　狂跑到窗前向下看去，风言那让她刻骨铭心的身影和笑容，正在那棵他经常
等她的银杏树下，似梦似幻。

　　第九十九节又到暑假

　　（各位大大，圣诞不知玩的怎么样，狂花郁闷啊，发烧到声带发炎，鼻子也
堵的无法呼吸，一直没有办法写，抱歉了。发了一天汗，终于好些了，明天会争
取更一节的。唉……/ 先解一节，大家久等了。）

　　“绿槐高柳咽新蝉，薰风初入弦。碧纱窗下洗沉烟，棋声惊昼眠。

　　微雨过，小荷翻，榴花开欲然。玉盆纤手弄清泉，琼珠碎却圆“。

　　北京的春天来的突然，去却无声，一眨眼间初夏的热浪便席卷了整个北京城，
近几年据说是受全球温室效应的影响吧，北京的春天变的非常的短，短到很多人
才刚刚脱下了冬天厚重的羽绒服，没有多久就恨不的穿起短袖薄衫了。

　　风言穿着一件清爽的白色长袖Ｔ恤，牛仔裤，闲逸的坐在心湖旁的一张长椅
上，手里拿着一本厚厚的哈佛商学院ＭＢＡ经济管理的教材，但从他半天没有翻
动一页的样子可以看出，他的心思可是根本就不在看书上面。没错，此刻的他眼
光正盯着心湖面上轻垂的柳枝，已经被重重的枝叶带得快接近水面的柳梢在风吹
过时，一点一点的碰触着水面，虽然只是那么一丝微微的接触，水面上仍然从那
个接点上泛起了一圈圈淡淡的涟漪，慢慢向外扩散。柳树浓密的枝叶中，阵阵蝉
噪声更让人感觉到在这样的炎热天气中，湖水的那份清凉沁人的感觉是多么难得。

　　风言正在等叶于考试出来，今天是对她很关键的专业四级考试。叶于之前那
么努力，包括报名去上新东方的ＢＥＣ培训，可全都是为了这个考试啊。不过她
这次那么有信心，相信一定可以过关的。想到这些天叶于的刻苦，风言也不禁佩
服。

　　是的，风言和叶于已经复合了！……。这个结果好象在大家所有人的预料之
中，事实上他们的分手对很多人来说才是不可置信的。两个人那么的和谐，处处
都让人有种美好的感觉，这样的一对，分手这么长时间，已经让很多人跌破眼镜
了。那天两人重新复合的场景被大家无数次的猜想会是多么的激动和浪漫，其实
却很简单，只是一个拥抱，也许，所有的话，都已经包含在那张光盘中了……。

　　但是这次分手还是给风言和叶于两人带来了一定的变化，通过了这么一次变
故后，两个人都或多或少的成熟了起来，虽然仍然象原来一样的甜蜜，却多了各
自的一些新的生活，叶于的ＢＥＣ还没有上完，而风言也花出更多的时间和心思
去考虑他们几个人共同的公司下一步的发展。两人还象复合前一样各自的忙碌着。

　　不同的是，风言每天都会骑车去新东方学校接叶于下课了，叶于经常被风言
带在前车梁上拥在怀中。这一个叶于车座位置的由后到前，也好象更显现出了两
人之间的某种分手前所没有的亲昵。由于从新东方学校回北方大学的路程中有一
段街道是正东向西方向的，每天回去的路上都恰是夕阳西下，彩霞满天。叶于就
靠在风言的怀中，透过那条街道两旁满是高耸的法国梧桐树叶中，迷醉于那一片
艳红中，她经常会想起那夜的那个梦，叶子深信，所有风言和自己所经历的一切，
都是命运中冥冥中早有注定的……。

　　这个春天对风言来是全新的、幸福的，他终于在春暖花开的季节里，重新的
拥有了心爱的叶子，是的，当春风吹的所有的树木都发出新芽时，他的叶子，也
嫩绿的回来！。同样的，这一个春天也是难忘的，他和叶子两人平静但幸福的经
过了一段开心并充实忙碌的生活。到今天，他终于初步的理顺了公司和各方面的
关系，只等万宇他们将软件系统的开发完成，就可以运作了。而叶子，也顺利的
结束了ＢＥＣ的学习，先是考下了ＢＥＣ高级证书，现在又参加专业四级的考试
了。

　　风言忽然感觉身后隐约有人轻轻走近的声音，嘴角露出一丝笑意，故做不知
的低头看起书来，忽然一双柔软的小手从后面猛然伸出，蒙住了他的眼睛，娇声
响起：“你猜我是谁？”

　　风言哈哈一笑，抬手拉开那双小手道：“我猜猜……，不知道是那路神仙啊
……，是心湖的水神？还是留园里满园正芬芳的菊花仙子？难道是柳树精？……”
叶于笑着从身后转出来坐在旁边的椅上，任由他拉着自己的手，扁着嘴道：“心
湖有水神吗？你一定是嫌我不美，想落神赋里‘’的美女了！……”风言忙赌咒
不是，叶子最美之流的赞美，同时心内暗叹，这次复合后还有一点可怕的就是叶
子可是比以前更调皮能闹了！

　　笑闹了几句，叶于温顺的被风言拉进怀里，依偎着看心湖面上忽然掠过的一
只飞鸟，姿态优美。风言问道：“怎么这么快就出来了？考的怎么样？”叶于偎
在他怀里，轻笑道：“考过ＢＥＣ高级后，再来考专四才发现它太简单了！我这
次一定过了，我觉得早知道这次我就直接报专八了。这样吧，年底再报专八。争
取在学校就把这些证全都过了！……”

　　“对了风言，你也有好久没有见楚天行了吧，昨天慧欣在宿舍里特别兴奋，
听说天行最近发展的似乎不错哦！”

　　“哦，是啊，最近光忙我们的那个‘用友公司’，也顾不上和天行联系，不
过前一段时间不是听他说要去广州发展吗？”风言笑笑道。楚天行自从正式被包
装成歌手后，就非常忙，根本抽不出时间了聚聚，３月份那阵忽然给风言打了个
电话说要去广州发展一段时间，目前国内的歌坛商业运作的最好而且比较早和成
熟的还是在广州地区，无数成名的歌手都是在广州打出名气才转而北上的。他的
那个经济人已经跟他联系了一个比较好的公司，可以去试试运气。

　　叶于好气又好笑的道：“你可真够不问世事的啊……，天行前一段时间就回
北京了，他现在也有一些名气了，广播电台的排行榜还有他的单曲呢！”

　　风言闻言一楞，是吗？那自己可真是孤陋寡闻了！忙兴奋的道：“那我赶快
给天行打个电话庆祝一下！”电话打去后，楚天行果然已经回了北京，但是最近
要忙着到外地去拍ＭＴＶ，当下约好了等楚天行回来后大家一齐聚聚。

　　两人拉手走在林荫道上，说说笑笑，好不开心。正在这时，迎面开来一辆黑
色的别克车，开到他们身旁时，却忽然“吱……”的一声停了下来，风言和叶于
有些奇怪的看着别克贴着反射太阳光线的深色窗膜的黑色车窗摇下，却没想到露
出的笑脸居然是一个他们都熟悉的人，原校学生会主席，谢云！

　　谢云也是高兴的笑道：“风言，你们好啊！”风言淡淡一笑，还没有说话，
从谢云旁边又探出一个人头来，梳理的一丝不乱的发型，银丝细边的眼镜显的非
常斯文，对叶于笑笑点头道：“没想到这么巧啊，叶于小姐。”叶于惊讶的看着
他，“谢先生……”居然是做礼仪时那个由她接待的合作了最大一笔业务的钻石
副总，谢子安。

　　被谢云邀请到校蛋糕房四人坐下聊天，风言和叶于这才知道，原来谢子安和
谢云居然是兄妹，谢云也是才知道叶于和谢子安认识的，不由感慨世界真小。风
言问及他们怎么会来学校的，原来是因为又快到毕业时间了，这次校学生会想搞
一次校园招聘会，联系一些国内较大型的企业和单位在学校联合招聘，同时展开
了一系列的活动，包括招聘成功经验等的介绍会之流。

　　现在实在也是社会竞争压力太大了，而且国家从９４届开始，就已经取消了
由大学包分配的大学生毕业传统，更让在校的无论是即将毕业和还有一、两年才
毕业的学子们倍感烦恼，象考研人数激增就是一个后续的影响了。学校在一边开
展考研经验交流后，也开始为毕业生们做招聘方面的培训和帮助了。

　　这样校学生会的人就想起了他们的老主席，成功的应聘到国内大型企业中信
集团的谢云，便想请她来做个如何成功应聘的介绍，并帮他们想想联合招聘的好
办法。谢云就想到了拉哥哥谢子安一起来的念头，他所在的企业也是国内非常大
的企业，如果也能在北方大学举办招聘会，影响应该也不错的。

　　谢子安自从上次食品博览会后，就对叶于念念不忘，但只知道她是北方大学
的学生，既没有电话，更没有班级等的信息，这次听妹妹说来北方大学联系一下
招聘的事，便干脆亲自来了，通常象这样的小事完全可以由他们公司人事部去安
排就可以了的。

　　谢子安喝了一口冰咖啡，笑着对叶于道：“叶于你可把我害苦了啊！”他倒
不见外，很快就跟着谢云一起叫叶于名字了。看叶于有些迷惑，便笑笑道：“你
把我给你的名片送给什么人了？那之后可是经常有人打电话给我啊，都是舞蹈学
院的学生……”叶于“啊”了一声，忙掩嘴有些不好意思的笑了。

　　风言自见到谢子安就有种奇怪的感觉，这个男子他曾经见过一次的，那天去
国展接叶子时，他的车停在叶于面前说话时，风言曾清晰的从他的眼神中看到他
对叶于的欣赏和一丝其他的感觉，此刻见到谢子安又和叶于说话调笑，便有些不
太舒服，脸色也慢慢的变的冷淡起来。

　　谢云本来很开心能在学校里遇见风言，但说了会话，却渐渐发现气氛有些不
对，风言的眼色开始犀利起来，哥哥好象对他的女朋友很有好感，一直和她说话，
她心思细巧，当下忙不动声色的转变话题，笑道：“叶于，刚才你说今天考专四，
怎么样？没问题吧，我们那届有个外语系的女孩，考了三年都没有过，最后只拿
了个大学四级的证书毕业……”叶于自信的微笑道：“肯定没问题的……。”谢
云高兴的道：“那太好了！提前祝贺你……”

　　风言不太想和他们继续聊天，便随便找了个借口，拉着叶于两人走了出来。
“叶子，那个谢子安，我觉的你以后少接触，知道吗？”风言一边走在向叶于宿
舍的路上一边认真的说道。

　　“怎么了，我接触他干嘛呢？……你不会是在吃醋吧，天啊，风言……”叶
于刚有些奇怪风言的话语，旋就反应了过来，差点失笑出声来，现在风言也太容
易就吃醋了吧。不过，叶于心底却泛上一股幸福的感觉，风言没有用那种淡然的
感觉不去理会一切，反而用这种语气和她说话，让她有种被重视和得意的满足。
抱着风言的手臂，叶于笑着将头靠在他的肩头道：“看到了吧，风言，拥有我幸
福吧。我可是很受欢迎的哦，你要是不抓紧我，可是有很多人会来抢的！……”

　　风言心底气恼，怎么总能有人不断的喜欢叶于呢，先是连峰、接着又是这个
谢子安……，不管怎么样，这次分手让自己的确真正的认识到了叶子对自己的重
要性，那一段日夜煎熬的思念和失落的痛楚让他记忆犹新。

　　看着叶于巧笑倩兮的如星明眸，风言忽然有种全世界都在眼前的幸福感，忍
不住张开手臂把叶于拥在怀里，喃喃的道：“叶子，我不会再让你跑掉的，你是
我的……”

　　学校的生活就是这样，日复一日，简单而纯粹，好象没有注意的时候，四年
的大学就过去了，转眼进入了六月，又有一届学生要毕业离校了……

　　校园里的各个招聘会和各种工作信息张贴在所有显眼的告示栏和宣传单上，
校广播站播放的音乐也多是淡淡的情歌为主，学校空气里飘扬着的是一种炎热而
又依依的奇怪气氛。

　　还好这一届毕业生中，风言和叶于认识的朋友不多，倒没有了太多的感伤，
毕竟一年年的毕业都是这样的，习惯了倒也没有什么了，让他们感到有趣的只是
这一年的毕业晚会，因为，这届的晚会主持人，是端木和宁真。

　　这是端木主持的最后一次晚会了，同样本学期后，她们将进入大四了，学校
里的事情，已经没有太多的心思去管了，电视台方面已经早早的把她预定下来了，
只等一年后她正式毕业，所以，下一学年她主要做的就是努力以一个比较好的成
绩毕业就好了。这次晚会既然是自己主持学校里的最后一次，她是一定要做到最
好的。

　　而宁真则是从此将走上了校园新的风云人物行列。其实在主持人大赛中她已
经有了很大的名气。但毕竟这次的毕业生晚会才是她正式走上前台的时刻，也是
心情紧张，想努力把这次晚会做到完美。

　　这两人的认真态度倒让周围的朋友们跟着也进入了状态，叶于每天晚上都开
始抓紧校艺术团的排练了，风言便跟着每天晚上在礼堂内，在旋转的灯光下，看
着叶于穿着排练的舞裙曼妙的飞舞着，伴随着音乐声更是如同在梦境中般幸福，
只愿时间能停留在此刻，自己就这样注视着叶于美丽的舞姿直到永远……。

　　毕业晚会非常成功，又是照例的离别气氛让很多毕业生都眼眶湿润，端木和
宁真的表现更是完美的无可挑剔，尤其是宁真，她穿上主持的长礼裙后愈发显的
高贵美丽，大方亮丽。完全焕发出了自己身上潜藏的魅力。让众人赞叹不已。

　　很快就是考试周了，这一学期过的太快了，一眨眼之间，时间就流逝了残冬
和整个春天，初夏虽然炎热，但北方大学的校园里，却因为绿树成荫，心湖清凉
而让人感觉到舒爽。风言和叶于考完了最后一科后，躲坐在图书馆楼后阴影的草
坪里，商量着这个暑假怎么度过。

　　风言看着叶于穿着一条轻巧的七分牛仔裤，红色的短袖Ｔ恤，长发扎成了一
条马尾晃在脑后，显的格外清秀动人。忍不住赞道：“叶子，你真美！……”冷
不防的凑上去在她的粉颜上亲了一下。

　　叶于听了风言的赞扬心里正美，忽然被他亲的吓了一跳，轻拍了他的头一下
道：“风言！你干嘛！讨打……”

　　“叶子，这个暑假我不回南京了，你呢？”风言看着叶于，眼神期待。这一
段时间忙忙碌碌，终于到现在放假了，可要好好享受一下了。

　　叶于想了想，下个学期就是大四了，想到后面的紧张的找工作和学习，也有
些心烦，就这个暑假可以玩一下了，也好。“我也是，这个假期不回家了，在北
京待着看看书，休息一下，出去玩一玩，之后就再没有时间了！……”

　　风言大喜，拉住叶于的手笑道：“那太好了，恩，我来安排咱们去哪玩……，
现在这个季节去哪呢？去青岛看海……，去五台山……”叶于笑意盈盈的任他牵
着手，看着他英俊而因开心有些天真神情的脸，心头温柔一片，和风言在一起的
感觉，真好啊！

　　风言正一个地方一个地方的分析着去的好处，忽然手机旋律响起，这是一首
叶于最喜欢的音乐，王菲的《笑忘书》，风言手机能换铃音时就把这首歌输了进
去。接起一听，原来是楚天行回来了！

　　当下约好了时间，风言和叶于去找楚天行玩。叶于巧笑道：“也许我们可以
叫天行和慧欣他们一起去玩啊……”

　　第一百节金风玉露

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无
数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。
“

　　终于放假了，风言坐在长椅上，享受着下午阳光被树叶筛成无数个细密的小
圆点照在身上暖暖的感觉，说不出的悠闲自在。

　　他现在是在综合楼前面一个叫毓园的花园内，看着花园小路上不时走过些欢
笑说话的学生，风言有些疑惑的转头对着正依偎在他身边静静的看着小说的叶于
道：“叶子，怎么放假了学校里还有这么多人啊？”

　　叶于抬头笑笑，道：“暑假里留在学校的又不是光我们俩……，我们那届大
多数都没回家呢，很多人现在就开始联系着找工作了……”

　　风言看叶于眼神有些迷茫，知道她又想到了自己的未来，笑着拉起她的手道
：“叶子，你决定了不考研了吗？”叶于点点头，合起小说看着他道：“是啊，
上学这么多年了，都有点累了，在继续在学校里待三年，想想都头疼，还是毕业
工作吧，我可不想等到研究生毕业都二十五、六了再找工作，再说了，那么大了，
也不知道有没有人要了！”

　　风言哈哈一笑，搂住她道：“我要啊！……”叶于嗔推了他一把，笑道：
“我说工作呢，别打岔。”忽然想起什么道：“风言，我们和楚天行约的是不是
今天啊？”风言一楞，对啊，好象和楚天行约好今天晚上聚会的。忙站起来拉起
叶于道：“没错，差点忘了，赶快走吧，天行还说要在他那个小院里给咱们摆一
桌露天席呢，呵呵~ ”

　　等两人来到楚天行那个位于什刹海旁一片连绵曲折的胡同深处的四合院时，
已经是暮色苍茫，薄烟袅袅了。一路走来胡同内人家中不时飘出的饭菜的香气已
经让两人些饥肠辘轳了。推开四合院那虚掩着的木门，绕过木制的影壁，跨进了
月亮门后，叶于惊喜的发现，小院内一角那个爬满了葡萄藤的凉棚内，石桌上已
经摆放好了几盘菜，慧欣正站在石桌旁不知在忙碌着什么。

　　叶于忙跑过去，惊喜的叫道：“慧欣？你怎么在这里啊，你不是今天早上回
上海了吗？……”慧欣回头看见她和风言，忙笑道：“叶子，你们来了！……，
是啊，本来今天准备走的，不过天行难得回来一次要大家聚聚嘛，一个电话又把
我从车站给拉回来了。”正说着话，楚天行系着个围裙从房内又端着一盘菜走了
出来，见到两人忙高兴的叫道：“风言、叶子，好久不见了！”

　　风言微怔的看着他，怎么也想象不出楚天行会有现在这样一副居家男人的样
子，不过好久没见，楚天行显的更加成熟了，微笑的脸上也有种自信的魅力。

　　慧欣笑着过去接过他手里端的菜放到石桌上，楚天行便走过来用力的拍了下
风言的肩膀笑道：“风言，怎么样，终于和叶子和好了？听我的，要珍惜啊！叶
子这样的好女孩可不多了！……”风言笑笑，同样用力的捣了他一拳，笑道：
“你小子消失多久了？怎么样，听说混的还不错？看来很有成果嘛……”说着眼
睛故意瞟了一下正背对着他们摆放菜的慧欣。

　　楚天行有些尴尬的笑笑，叶于已经惊讶的问道：“天行……，今天真的是你
做的饭啊？……，好厉害。”阵阵菜香味让她和风言顿时都感觉到肚中呱呱作响
起来。楚天行笑道：“当然了，说了让你们尝尝我的手艺啊！……很快就好了，
准备洗手吃饭吧。”

　　夜幕终于降临了，夏天的夜是舒爽的，他们四人围坐在石桌前，铺着餐布的
石桌上放着的花色各异的几盘菜在凉棚顶的灯光照射下更是色香具全，微微有凉
风吹过，院内的几株月季花散发着淡淡的花香，更让人心怀大畅，当下四人开心
说笑着，开怀大吃。

　　叶于一边吃一边赞不绝口：“天行，真看不出啊，你居然能做这么好吃的菜！
……慧欣，你可真幸福啊，……风言，学学人家啊，我什么时候才有这个好福气
吃到你做的饭啊！”几句话让其他三人各自表情不同，楚天行显然非常开心，慧
欣脸上却露出了奇怪的神色，而风言则有些不服了，道：“哼，我是没机会而已，
要是我们也出来住房子自己做饭的话，我肯定也做的很好吃，那时候再让你尝尝
我的手艺！”

　　楚天行先看了慧欣一眼，眼神温柔，旋又笑着对风言和叶于道：“风言，你
可以有机会啊，我听你们刚才说，这个暑假不是不准备回家了吗？那你们干脆住
到我这里来吧，学校里那有我这里住着舒服啊！反正黑子和娜娜最近去西安了，
可能要到明年才回来呢，而且我上次说过的那间房子也还空着呢，现在三间厢房
就我一个人住也挺浪费的，还寂寞，怎么样，考虑考虑？”

　　风言听了后不觉有些心动，是啊，虽然暑假不回家，但是住在学校里的感觉
毕竟不太方便，叶于宿舍里的人都回家了，只剩她一个人睡也有些害怕的。虽然
要现在设想要出去旅游，但毕竟还是要住些时间的。想到这里，回头看看叶于。

　　叶于此刻却是眼神温柔，感受着都市内根本没有机会体会的四合院中那种独
特的夏夜的美丽，想象着坐在一把摇椅上，晚上和风言一起躺在院中看星河璀璨，
不禁露出了一丝微笑。风言大喜，点点头对楚天行道：“好吧，天行，那这个假
期我就租一个月那间空着的厢房，来和你做做邻居！不过是不是需要和房东谈谈
啊。”

　　楚天行笑道：“那倒不用，我完了和他说一声就行了，最近房东很少会过来
的。呵呵，有了你们俩，可真的是太好了，风言，给我们也露一手啊！”说完哈
哈大笑。慧欣在一旁吃惊的道：“叶子，你们真的准备租房子了？”叶于甜甜一
笑道：“我听风言的。”

　　收拾完后，四人搬了椅子出来坐在院中纳凉，楚天行拿出了几听冰镇的啤酒，
和风言轻酌起来，慧欣则和叶于来到凉棚旁的秋千架上坐着轻声细语的聊起天来。

　　“欣儿，你还没有答应楚天行吗？”

　　“……，恩。”

　　“难道你不喜欢他？他为了你都开始奋斗了……”

　　“……喜欢。我也很感动，因为他的努力。可是，不知道为什么，我就是无
法完全的投入对他的感情中……，我不知道……”

　　叶于看着慧欣有些烦恼的皱着眉头，心里暗叹，也许这就是缘分吧，慧欣和
楚天行的缘分还没有到吧。慧欣同样有些惊奇的问她道：“叶子，你真的决定和
风言一起租房子了？你要知道，这样有些事可是避免不了会发生的……”她虽然
没有明指，但叶于却一下子明白了她的意思，脸上一红。

　　不自禁的偷看了房前正和楚天行碰了下瓶，两人开怀大笑的风言，心里一阵
迷乱。慧欣的话对啊，如果一起租房子的话……。这学期里经历的一次分手，让
她深深的体会到了风言对自己的重要，她深爱着风言，那么，又有什么关系呢？
提起的心，又放了下来。

　　慧欣看她脸上忽明忽暗了几下，忽然露出一丝微笑，心里也是一叹，看来她
已经做了决定了，也忍不住向风言和楚天行那边望去，心想，风言，你们真幸福
啊，能彼此都这么相爱……。看着楚天行意兴豪迈的样子，心里也闪过一丝柔情，
楚天行对自己的一番心意，自己又怎么能无动于衷，也应该对他更好一点吧……

　　晚上因为那间房间还是空的，没有什么家具，也就没办法住。风言和叶于便
还是打车回学校了，而慧欣，则因为后来也和风言他们一起喝啤酒，有些醉了，
最后还是留在了楚天行那里，楚天行笑着对有些担心的叶于道：“你们放心回去
吧，大不了让她睡床，我睡沙发。对了，明天你们买过来住需要的家具物品的时
候，我可能有宣传出去了，你们自己直接来就行了。”然后给了风言大门和那间
空厢房的钥匙。

　　第二天，风言和叶于两人兴奋的到家具市场和家居市场买了床和简单的一些
装饰用品，象几个厚厚的大靠垫啊，被褥什么的，叶于还买了个花瓶和一大把百
合花。两人来到四合院时，正好碰到慧欣拿着箱子准备回上海，昨天被楚天行拉
来了，但今天却还是要走了。只是临分开时，叶于隐隐发现慧欣那里有些不对，
但没有细想时就被后来热闹的装饰那个属于她和风言的第一个共同的家的事业给
吸引了全部的精神，转眼忘记了。

　　忙活了一整天，终于那间房子简单的变成了一个温馨的小窝，风言搂着叶于，
两人站在门口处相拥幸福的着看眼前的一切：本来就比较干净富贵的房内墙壁梁
柱被他们擦洗后，已经重新露出了新色，正面对的墙壁上挂上了一幅他们新买来
的颜色明快的风景画，右侧是一张有着银色铁艺床架的双人床，床上扔着几个颜
色鲜艳的大靠垫。那床架是叶于最喜欢的一种样式，她如痴般的喜爱欧洲中世纪
的那种风格的一切，服装，建筑、家具……。玻璃茶几上，一束百合花插在镂刻
有旋转花纹的水晶花瓶中，格外娇艳。

　　风言转过叶于的身子，细看她不沾半点人间烟火般清丽的容颜，感动的道：
“叶子，这就是我们共同拥有的第一个小窝，你和我，只属于你和我的！”叶于
眼光中也流露出欣喜激动，幸福的笑着，是啊，只属于我们两个人的……。

　　再回学校取了日常用具和常看的书后，风言骑着山地车，带着叶于，在静静
的夜色中，向他们梦想中的小窝骑去。月凉如水，星河浩瀚。

　　从学校骑到房子所在的北官房胡同是比较远的，两人一路上骑一段，走一段，
再骑一段，伴着夏夜中的袭袭凉风，在一条又一条或现代宽阔，或古老窄旧的街
道上穿行而过，路边的槐树茂密的枝叶中隐约仍传出蝉噪声声，路灯掩映，小店
铺亮着的灯光更是让他们有一种即将回到家中的幸福感觉。

　　风言轻哼着不知名的歌曲骑着车子，感觉着叶于微微散发着香气的发丝拂过
自己的脖间，穿着单薄衬衣的身体紧靠在自己的怀中，更是阵阵体香袭入鼻中，
温软的娇躯让自己的心跳忽然加速了起来。忍不住一手扶把，一手环着叶于的身
体低声感慨道：“叶子！……，有你真好！……”

　　叶于轻唤一声：“风言，小心点，我可警告你哦，要是把我摔了，今天晚上
我就罚你在院子里睡，不准进屋！”说着已经娇笑出声。显然是想到风言可怜的
在坐在院中数一晚上星星的可怜样子。风言故意叫道：“啊，叶子，你好狠啊，
不过我可以到天行房里借宿一晚啊，呵呵。”叶于轻笑道：“到天行房里你也没
办法睡吧，除非你睡沙发，否则两个大男人，哎呀，多不好啊……”风言便故意
坏笑的抱紧她道：“那我们就是一男一女喽，这样好了吧，哈哈……”在叶于的
娇嗔声中，哈哈大笑着骑的更快了。

　　等到了房子里，把所有的东西都收拾好，两个人牵手坐在床前，叶于忽然发
现自己的心跳快了起来，房间里也忽然有了一种奇怪的气氛，有些旖旎，风言的
眼睛也好象特别的亮，象两颗星星，她都不敢抬头看了。额头也不觉渗出了汗来，
喃喃的道：“风言，我们就这样好好的休息好吗？都累了一天了……”

　　风言感觉着握着的手微微一颤，再看她羞的红通通的脸，心里暗笑，柔声道
：“好吧，叶子，你很累了吧，来躺下我给你按摩。”叶于乖乖的躺好，感觉着
风言的手或捶或按或捏或揉的在她身上四处游走，很舒服，好象全身都轻飘飘的，
不禁轻声呻吟起来。一声声却把风言叫的心头乱跳，心里气恼，这个丫头，自己
已经很克制了，她难道不知道男人很容易受诱惑的吗？

　　叶于的身体在风言的按摩下，慢慢的竟有了种燥热的感觉，浑身都痒痒的，
风言的手到了那里，她的心也是荡漾到了那里，忙转身拉过风言不让他按了，有
些羞涩的道：“风言好了，咱们休息吧……”

　　两人换上了睡衣，并肩躺到床上后，都有些说不出的感觉，有些紧张，有些
幸福，有些梦幻般不真实的感觉，风言转身轻轻的把她搂进了怀里，感觉到叶于
绻着身子，乖的就象一只小猫，不觉爱怜心起，轻拍着她的后背，竟就这么相拥
着，慢慢的进入了梦乡。

　　忽然从沉睡中醒来，风言睁开眼睛，印入眼帘的是四合院所特有的那种木制
窗棂的窗户，满天的星光仍然能从窗户最上方没有糊白纸的玻璃上透进来。右手
臂麻麻的，他尝试着想抬一下，却动不了，侧过头来，映着点点的星光，叶于那
张沉静甜美的面容正熟睡在身旁，正枕着他的手臂，难怪会酸麻无力。

　　他仔细的端详着叶于沉睡的美好容颜，不敢相信，自己最爱的人就这样睡在
自己的身旁的感觉，让人心潮澎湃，无法自己，他轻轻的侧了下身，抬起右手，
轻拂了一下叶于低垂在眼前的几缕头发。低头一看，心中不禁狂跳了几下，原来
叶于本来就穿着薄如蝉翼的吊带真丝睡衣，此刻罗衾香暖，一眼望去，丘峦起伏，
触目惊心。

　　叶于在他的轻碰下也醒了过来，忽然发现自己和风言的亲密姿势，心头一热，
愈发的搂紧了他，风言再也忍耐不住，探手轻搂住她柔软的身子，轻唤道：“叶
子！……”叶于星眼迷蒙，眼丝妩媚，“恩？……”两人便紧紧的贴到了一起…
…

　　忽然飘过的一片云彩遮住了皎洁明亮的月光，星辰点点……

　　第一百零一节出游_ １海誓

　　（呵呵，０４年的最后一天了，怎么说呢，感谢各位大大这几个月来对北方
和狂花的支持，祝大家都新年快乐！幸福！美满！……/ 狂花会将本书写好的，
谢谢！）

　　这个夏天，美丽的让人不敢相信它是真实的……

　　风言和叶于完全的沉浸于这个幸福的休假中，每天早上他们都会很早的起来，
当晨曦露出了第一缕温暖的光线时，他们已经携手走在北京古老而充满着韵味的
胡同中，在胡同口转向什刹海方向的一棵老槐树下，经常停有一个卖豆浆的小木
车，据说是豆浆都是自己家里磨的，周围很多街坊都是多年固定来买这家豆浆。
那个卖豆浆的老婆婆总是笑呵呵的将冒着热气的奶白色的豆浆用一个圆勺舀进风
言拿着的饭盒中，满是皱纹的脸上被朝阳映得无比慈祥。

　　吃过早饭后，在房中放上淡雅的音乐，上午的时光，他们会坐在窗下的桌前
看一会书，这个时候是最宁静的，也是最温馨的。风言看一会书，就会开始准备
给新华社写文章，敲击键盘的声音清脆的好象是琴键。叶于斜靠在他们从潘家园
古玩市场淘来的一张明清风格的古典红木椅上，翻看着小说，时而会因为看到某
段特别有感触的文字，拉着风言非要给他念，两人笑闹一番。

　　中午两人做饭是最有意思的时候，两个人一起动手，笑笑闹闹，风言专门研
究了几本各大菜系的名菜，装出一副天下第一的专家模样，在叶于嬉笑的眼神中，
手忙脚乱的一会找盐，一会找菜，一会找书。最后端出来的一份菜，让叶于笑弯
了腰，不过的确，他炒出来的菜，总是一个颜色的，那就是焦黑色。不过终于在
多次失败后，风言也可以偶尔的做出几个漂亮的菜色了，而叶于则真正的秉承了
一句话，“心灵手巧”，又或是“女人天生会做饭”，总之简单演练后，叶于做
出的饭菜，就让风言吃的舌头都快吞了下去。

　　下午是悠闲和浪漫的，午睡后，他们会出来漫步在什刹海边的绿荫中，或者
泛舟湖上，６月的阳光远没有夏季最酷热时那么强烈的让人恨不能躲进水里，反
而是暖融融的把你包在其中，湖面上轻风微拂，更是让他们舒爽极了。

　　风智翔和叶于的爸爸叶知秋都曾给他们打来过电话，不过倒都认可了两人放
假不回家的想法，不同的是，风智翔笑呵呵的对风言道：“小子，有你爸爸的风
范啊，呵呵，好，叶子那女孩我很喜欢，你可要保护好她啊！”之后，就又忙着
他的海外上市大计去了，经过漫长的近半年的一系列准备后，中信的海外上市已
经进入了最后的关键时刻。而叶知秋却是对叶于关照着在外租房要注意的事情，
不过叶于不敢说是和风言一起住，只说是慧欣和自己合住的，才勉强过关。

　　楚天行的确很忙，自从他们搬过来后，每天都是很早就出门了，夜色沉沉下
他才会回来，还时常因为做电台或电视台的某个节目和宣传而不回来，再不复当
年悠闲的泡在黑子他们的“奇迹”酒吧里，没事就到什刹海划船游乐的样子了，
不过看他努力终于有了一些成绩，风言和叶于也不觉为他感到高兴。但虽然这样，
他回来后总还是要和风言叶于一起，聊聊天，躺在院中葡萄架下的木摇椅上看星
星……。

　　不知觉间这样的日子过了差不多一个星期，这一天晚上，风言和叶于两人从
外面散步回来后，舒服的切了个冰镇西瓜，斜靠在院中的木椅上，听着微风吹的
杨树叶哗哗的响声，吃着冰凉的西瓜，说不出的轻悠自在。

　　风言看着叶于嘴角的西瓜籽，笑着伸手帮她擦掉道：“叶子，慢点吃，别着
急，没人跟你抢！……”叶于嗔看了他一眼，眼波流转间让他心里一荡，叶于已
经横起柳眉道：“说什么呢，臭风言！”两人亲密关系更胜从前，此刻笑语轻嗔
皆感自然轻松。

　　风言舒服的长叹了一声，仰望星空，静谧暗蓝色的夜，无数繁星闪烁，居然
在都市里能看到这么多的星星，主要原因还是因为这一大片的四合院低矮的房屋
并没有明亮的灯光来分散视线的原因。忽然间静及思动，想了想，回头笑着对叶
于道：“叶子，我们本来不是计划出去游玩吗？这些天开心的都忘了，……”

　　叶于一愣，也叫了一声“啊，对啊……”两人对视而笑，这些天两人琴瑟相
合，如胶似漆的甜蜜几乎忘记了人间何夕，放假都快半个月了，再不出游的话，
又要开学了。

　　当下两人兴奋的商量着准备去的地方，叶于憧憬的眼神：“去看海吧，我想
和你一起去看海……”。于是确定，去青岛看海！

　　下面就是具体的行程安排了，去青岛有几种方案，开车去、火车、飞机。开
车去当然最方便，而且沿途还可以欣赏到各地的风光，不过有问题是风言一直没
有时间去办驾照。火车的话时间太长，但好处是沿途的风光也可以看到。飞机价
格比较贵，不过这对风言倒不是问题。当然不能象风言当年自己出游一样徒步而
行了，叶于可没有那么好的精神和体力。商量的结果，最后还是决定飞机过去。

　　于是，第二天两人收拾停当后，便欣喜的踏上了飞往青岛的旅程。

　　青岛，一座美丽的海滨城市，三面环海。景色秀丽。位于山东半岛南部，东
南濒临黄海。古称胶澳，１８９１年（清光绪十七年）清政府在胶澳设防。１８
９７年１１月，德国强占胶澳，并强迫清政府签订《胶澳租界条约》。从此，胶
澳沦为德国殖民地。第一次世界大战爆发后，１９１４年１１月，日本取代德国
侵占胶澳，１９１９年，由于青岛主权问题，引发了著名的“五四”运动，迫使
日本于１９２２年将其归还中国。中国政府将胶澳开为商埠，设立胶澳商埠督办
公署，直属北洋政府。１９２９年４月，国民政府接管胶澳商埠，同年７月设青
岛特别市。１９３０年改称青岛市。１９３８年１月，日本再次侵占青岛。１９
４５年９月，日本战败后，国民党政府接收青岛，仍为特别市。１９４９年后青
岛后改属山东省省辖市。

　　当风言和叶于的乘坐的飞机降落在青岛的流亭机场时，正是上午时分，迎面
而来的空气中弥漫的咸腥的海的味道，顿时让昨夜提早起来赶飞机的他们本来有
些疲惫的精神中忽生出了一种兴奋的感觉。叶于虽然生长在天津也是临海的城市，
但毕竟所住的市中心离海还有两个小时的车程，从小也很少去海边的。此刻和心
爱的人一起来看海，自然有种难以抑制的欢喜，任由风言牵着手走出机场，一路
都是笑语连连。

　　风言出发之前已经在网上预订好了一间位于青岛著名的景区八大关旁的东海
大酒店海景房。其实他一向以来旅游都是喜欢自助型的住一些家庭式的小旅馆，
可是这次毕竟是和叶子第一次真正出来两人游玩，心里存了照顾好叶于的心思，
再加上现在两人关系大非寻常了，便也注重了一些。当叶于看到这个由公寓改建
成的海景房内有一间外挑出去的临海小间，落地的窗户、低矮的窗台，可以凭栏
临风，眺看蔚蓝的海水和八大关绿树成荫和掩映中的那栋栋风格各异的欧式小楼
时，立时欢喜的叫出声来，“风言！你看，是大海！……，好美啊！”

　　风言把大背包放到房内的衣柜间，走过来从背后抱住她，轻声笑着吻了吻她
小巧圆润的耳垂，也抬眼看着远方的海天一色，柔声道：“是啊，真美，叶子，
你喜欢吗？”“恩，我好喜欢啊！……”

　　简单的休息了一下，两人冲洗了一下，便携手出门。“八大关”景区是青岛
最美丽的风景了。路边一幢幢别具匠心、各国风格的小别墅，象是“万国建筑博
览会”。这里集中了俄式，英式，法式，德式，美式，丹麦式，希腊式，西班牙
式，瑞士式，日本式等２０多个国家的建筑风格。十条以关隘命名的路，分别是
：韶关路，嘉峪关路，山海关路，武胜关路，涵谷关路，正阳关路，临淮关路，
宁武关路，紫荆关路，居庸关路。韶关路全植碧桃；正阳关路遍种紫薇；庸关路
是五角枫；宁武关路则是海棠；紫荆关路两侧是成排的雪松，把公园与庭院融合
在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花，不愧被誉为“花街”的美称。
丹麦风格的“公主楼”象神话故事中才有的房子，引起女孩心中无限的遐想。墙
基上还可以看到少许原来绿色的涂料，现在已刷上了粉兰色，楼后是一块篱笆围
栏的菜地，一派田园风光。

　　信步的走上了八大关旁的海滨木栈道。栈道的另一侧就是海水浴场了，虽然
才是上午，但海滩上已经满是人群了，叶于皱眉看着熙熙攘攘的人群，有些烦恼，
的确，虽然海水远望去非常美丽，但如果下去混迹到拥挤的人群中，却又有些没
有乐趣了。风言笑笑拉着她的手，缓步沿着步行栈道向前走去道：“没关系，叶
子，我们可以晚上人少了的时候再来看海……，而且，青岛可不只是有这一处海
滩啊！”叶于粲然一笑，才放下心来，全心的享受起沿海的动人景色起来。

　　沿途一侧是郁郁葱葱的树木，点缀着一座座风格各异的别墅，其实是青岛最
让人迷恋的景色，另一侧则是蓝天，白云，礁石，沙滩，那海水就象是一大块的
翡翠，深浅不一，错落有致，潮水冲在礁石上不时还泛起白色的浪花，就象是绿
色的裙子镶上的白色蕾丝。同样令人心潮起伏，感动不已。

　　叶于仿若置身于梦想中的王国，漫步其中，紧握着风言的手，看着他闲淡自
若的神情，才深知这一切都是真实的，自己正和风言在这样一个如画卷般美妙迷
人的场景里，不由心里爱意涟涟，风言，我好幸福……。

　　风言同样感受到了这片景色的动人，感慨的对叶于道：“叶子，幸亏我们出
来了，虽然在北京咱们这些天过的很快乐，但如果因此错过了这样的美景，那我
们可真的要后悔了！”叶于忙不迭同意的点头，“恩，没想到真的有这么漂亮的
地方啊……快看，风言，那有人在照相啊！是结婚照耶……”兴奋的伸手指去。

　　顺着叶于手指的方向，风言放眼望去，果然，几对穿着白纱长裙的新娘和她
们的爱人正站在某个小型的德式别墅建筑前的草坪上，记录着自己人生最美的瞬
间，脸上洋溢着幸福的笑容。风言笑笑，展臂搂住叶于，笑道：“叶子，也想照
个这样的吗？来，我们去照啊？呵呵~ ”叶于羞笑道：“谁和你去照这种相片，
想的美！……”向前快跑了几步，飞舞起来的秀发在朝阳中染上层层的金色，回
头娇笑道：“快点，风言，我们去前面那个海滩，人好少啊！”笑容灿烂，风言
心头一跳，只觉的叶于此刻之美，从未曾见过！

　　风言追上了两步，牵起叶于的手，忽然问道：“叶子，你知道为什么青岛沿
着海滨都是木栈道吗？”叶于有些迷惑的摇摇头，风言看着她的眼睛，深情的道
：“那是因为木栈道之长，就如情人一辈子的情谊一般，虽然是木制，但经的起
风吹日晒，因为木之心是永远坚定的！修建者正是希望天下有情之人能试着走完
这段木栈道，去感受那份长久之情！”

　　叶于听着风言的话，看着伸延至远方的木栈道，忽然间心底柔情拥上，喃喃
的道：“风言，我们试着走完它吧……”风言笑着搂住她的肩头，点头道：“好！”

　　于是这一路上风言和叶于便顺着木栈道将沿海的各个景点都大致走了一遍，
当然中间两人也曾在一家沿海滨的有木制家具遮阳伞插花等，环境优美的户外餐
吧，面对着大海吃着海鲜炒饭，烤肉，啜着冰水，慵懒的享受着阳光和柔柔的海
风。非常惬意。

　　这样，经过从八大关—第一海水浴场—康有为故居—小鱼山公园—海洋科技
馆—海产博物馆—青岛水族馆—鲁迅公园—小青岛—海洋博物馆—海军博物馆，
……。沿途听着风言讲着一个个景点中动人的故事和传说，两人漫步而行，累了
便坐在海边栈道旁的木椅上休息，或者走下海滩，光脚感受着细细的沙粒滑过的
感觉，这样玩玩停停的，叶于居然也没有感觉到疲累的，就和风言最终一起来到
了青岛的象征，栈桥。

　　************据石碑记载：栈桥，１８９２年始建，为清军专用，长２００
米宽１０米，为青岛最早的人工码头。德国侵占后改为货运码头，１９０１年增
铺轻便铁轨以利运输。１９３１年时政当局延建至４４０米，增建半圆形防波提、
八角回澜阁，成为青岛标志性的风景旅游胜地。栈桥的右边是现代化的大厦，周
围的七彩霓虹交织出一个瑰丽的夜色世界，光彩夺目使人陶醉。

　　堤岸是景色入画的栈桥公园，花木掩映，藤饶长廊，可远眺小青岛绿岛葱茏、
白塔玉立之美景，是游人观光游憩的好地方。游人漫步在栈桥海滨，可见青岛弯
形如月，栈桥似长虹卧波，回澜阁熠熠生辉。所谓“长虹远引”、“飞阁回澜”
所指即此。

　　************此时已经是夕阳时分了，栈桥的人稀少了很多，站在栈桥上，
风言和叶于并肩静静的看着被夕阳染红了半边天际的海面上，海鸥自由的翱翔，
远处偶尔还能看到有在水中遨游的年轻人，隐约传来歌声，耳边是海浪拍打礁石
的声音，风言忍不住低声吟道：“烟水苍茫月色迷，渔舟晚泊栈桥西。乘凉每至
黄昏后，人倚栏杆水拍堤。”

　　叶于眼神游离，已经被面前的景色摄去了心魂，海风扑面而来，微觉凉意。
风言拥紧了她，看着大海汹涌澎湃，夕阳艳丽，心中激情涌动，扳转叶于的身子，
正面对着他，认真的用全部身心和精神，深情的对她道：“叶子，在这样的大海
面前，我发誓，我会永远爱你，疼你，不离不弃！”

　　叶于惊喜抬头望向他，眼神瞬间蒙上了一层薄雾，半响，终于坚定的柔声道
：“风言，我也发誓，永远爱你，不离不弃！……”

　　终于最后一丝夕阳的光线也隐藏在那一片现代化繁荣的大厦后面，夜色清丽
的降临了。风言和叶于两人手提着鞋子，听着一阵阵浪涛，赤脚踩在沙滩上，软
软的，柔柔的，心里也都是柔情一片，两人这些天亲密无间，今天终于互盟海誓，
此刻都觉的胸膛幸福快乐的感觉要爆炸了出来般。

　　忽然，风言奋力的迎着浪潮翻滚，向海中跑去，大喊着：“我太高兴了！叶
子，我爱你！……”声音远远的向海的深处传去，叶于站在海滩上，脚下海水涌
上，暖暖的，眼睛忽然一湿，一滴热泪流了下来……。

　　第一百零二节出游_ ２朝朝暮暮

　　（呵呵，多谢大家支持，狂花一定努力！）

　　青岛的夜的确美丽的让人倾倒。

　　风言怀抱着叶于，坐在一片沙滩上，静静的看着眼前一道道海浪象长长的白
线翻滚着向面前涌来，涛声起伏。栈桥上的灯火勾勒出桥的轮廓，象一条绵长的
小道消失于海面中央隐隐约约。

　　“风言，现在的感觉真美，你听浪花的声音……，天地间好象就剩下我们两
个人了。那边一颗星星好亮啊！……。风言，如果我们能就这样躺在海滩边上一
辈子，一起看日升月落，海涛起伏，那该有多好啊！……”叶于躺在风言的怀里，
仰着小脸看着星空，无限柔情的轻声说道。

　　风言怜爱的低头轻吻了一下她光洁的额头，感受着她如丝般细腻嫩滑的肌肤，
笑道：“傻瓜，一辈子都躺在这海滩上，那我们岂不是都要变成雕塑了？……不
过这样也好，我们就这样坐在海滩上，变成一对甜蜜的情侣雕塑。到时候无数的
游人都会来和我们合影，作为他们爱情天长地久的纪念。而我们，就永远成为一
个美丽的传说和故事，供后人憧憬了。”

　　叶于忽然反手用力的搂紧了他的腰，眼睛看着他认真的说道：“不，风言，
我不要变成雕塑，我还要和你一起过好多好多未来美好幸福的生活呢！我们毕业
了，找到两份很好的工作，快快乐乐的生活在一起，你写书，我做家务，插花…
…”风言看着她星眸闪烁，不觉心头震动，这番话无比清楚的表明了叶于对他的
一片痴心，忍不住低头深深的吻在了叶于的撄唇。两人唇舌交缠，销魂蚀骨。叶
于顿时忘记了还想说的话，迷醉在了风言的忽然间激情的一吻中……。

　　海浪静静的拍打着远处的礁石和石栏，栈桥的灯火，也似乎摇曳出一分格外
的温柔。

　　晚上两人回到酒店已是深夜了，虽然走了近一天的路，但叶于却一点也不觉
的累，舒服的泡了一个热水澡后，她舒服的穿着睡裙，走出到房间临海的外挑的
小房间窗前，打开窗户，顿时就能听到隐约中远处海浪的浪涛声，海风吹来，拂
面清爽而略带湿咸，好象才让她真实的感觉到了自己真的已经和风言来到了海边。
浪漫的情怀，就象海的多姿多彩，让她的心里充满着惊喜和幸福……

　　风言放下手里处理的刚发给主编的一篇文章的邮件，笑着走过来，从她身后
抱住她道：“好象在哪篇游记中看到这样一段话：”什么事我最渴望/ 睡懒觉和
不化妆来到一个小渔庄/ 每天去赶海去踏浪直到力气用光。/ 也许整夜站在露台
上吹风发呆听海浪/ 直到好久不见的晨光洒在身上。‘我看你现在很有这样的意
境啊！……“

　　叶于向后靠在风言的肩头，幸福的喃喃道：“风言，我们是真的在海边呢…
…，真想这样一直站到明天早上，就象你刚才念的，吹风发呆听海浪，直到晨光
洒在身上啊！”。风言搂紧了她柔软的娇躯，笑道：“那可不行，今天晚上要好
好休息了，明天我们还要去看看‘海上仙山’呢。可不能没力气了哦！……，何
况，这样美的夜晚，我们两人可以慢慢的躺着听涛声入睡啊！”带着一脸坏笑，
风言抱起叶于走向了套房中的软软的大床。叶于被风言抱着，吓了一跳，羞嗔道
：“风言，就知道想这些坏东西……”

　　一晚旖旎。海风轻吹过窗前，落地的白色窗纱轻轻飘动，果然是一个美丽的
夜晚……。

　　第二天，两人起了一个大早，因为风言想到崂山上去看海上日出。于是，天
仍是黑蒙蒙一片的时候，两人已经起来洗漱收拾停当，打了一辆车向崂山方向开
去。

　　沿途天蒙蒙的亮了起来，渐渐的可以看到周围的风景了。进山的路上，沿途
风景美丽。不时可见山海相连，蓝色澄净的海水，环绕着绿色树木覆盖的山峦，
轻轻拍打着岸边的沙滩和隐约可见的礁石，一派难得的、安静祥和的景象。

　　等两人真正看到崂山时不觉还是泛上一种特别的情绪，，刚一进山，就看到
了扑面而来的厚重的雾气。烟雾缭绕下的崂山果然显得神秘而诡异。一座山峰好
像总会藏有许到的奇妙和不可知。虽然山峰不是很高，但毕竟是在海边，其一千
多米的山峰的绝对落差还是很可观的。白云萦绕在半山间，的确有种独特的风情，
仙气。

　　风言和叶于下车后携手缓步走去，首先进入眼帘的是巨大的灰黑色花岗岩，
而且满山遍是，形成了一种奇特的景致。如过说黄山石是以其嶙峋著世，那对于
崂山的这些巨石，只能找出两个字——突兀。没有美感，也绝非诗意，但却有一
种说不出的摄人的气势。衬着山下滔滔不绝的海水，以及那一阵阵不经意的海啸
声，真是有一种疑是仙境的感觉。

　　风言轻搂着叶于的腰肢，站在太清宫门前的岩石上，海水轻抚着他们脚下的
岩石，泛起白色沫状的水花，碧绿的海苔在流过岩石缝隙间的海水中隐约可见，
远方的天际已经碧蓝泛出红色的光晕，太阳就要出来了！

　　叶于看到自己周围隐约的雾气，在即将跃出远方海平面的红光照耀下，折射
出魅丽的霞光，不觉心旷神怡，头靠在风言的肩头，开心的叫道：“风言，你看
我们身边的这些雾气，好漂亮啊，真的就像是神话传说里海外仙山的感觉耶！…
…”

　　“叶子，在你后面的太清宫修炼几百年，你可能就可以真的成仙哦……”

　　“风言！……，你想不要我啊，把我扔在这里？……”

　　“哎呀！……叶子，你怎么可以和慧欣她们不学好，就学掐人呢？……，好
好好，我打死也不扔下叶子……，哎呦，……好疼啊！……”

　　在感慨着游看了太清宫内《崂山道士》中那个王道士练习穿墙术的地方时，
几株透着灵气的古树在道观中更显的意境深远，让风言和叶于揣摩良久。而龙吟
潭瀑布景色更让两人赞叹不已，风言说服叶于坐在潭边的岩石上，脱了鞋袜，将
纤足轻探入潭水中，顿时让新鲜的凉意沁入了她的每一个毛孔般舒适无比。

　　阳光晒过的岩石很温暖，周围有很多快乐的人们，但潭水淙淙，可以很容易
地忘掉他们的存在。风言感到似乎时间的脚步暂停了，如果可以的话，愿意就这
么躺着，什么也不做，哪儿也不去。笑着对叶于道：“叶子，常听到‘山中方一
日，人间已数载’，如果一直是在这样舒服的环境里，的确是此话不假了！”叶
于粲然一笑，也很同意他的说法。

　　两人漫步牵手而行，浅笑低语，路旁流水潺潺，山石嶙峋，大海总是在不经
意间若隐若现，半山处白云萦绕，如梦如幻，……

　　从崂山回来后，已是下午了，风言和叶于此刻正躺在遮阳伞下的两张躺椅上，
这里是“石老人浴场”附近的一处海滩，风言看叶于虽然表情兴奋，但眉宇间却
略显疲态，不过也是，昨天就沿海边走了一天，今天又上山，她的疲累也是难免
的。干脆就提议不再四处去游玩了，来到这里租了两张躺椅和遮阳伞，好好的休
息一下午，也正好感受一下下到海水中的感觉。

　　风言看叶于怔怔的望着海面，，便笑笑道：“叶子，你知道为什么这里叫‘
石老人’吗？”

　　叶于正凝望着面前的海滩，海水澄蓝透明，在阳光的照射下，反射出深浅不
一的蓝绿色彩，让人思绪翱翔、浮想联翩。一阵阵波涛缓缓涌来，又缓缓退去，
轻轻地拍打着沉默的海岸，留下片片白色的泡沫，如此周而复始，潮来潮往，永
不停歇，就象人生，就象生活，徒劳、虚幻，但却美丽、永恒，充满无穷的诱惑
和遐想，让多少痴情者，如飞蛾扑火，伤痕累累，却仍然义无反顾。想到这里，
不觉心下恻然。听到风言的问话，忙笑笑问道：“不知道，风言，有什么典故吗？”

　　风言遥指着距岸百米处有一座１７米高的笋状礁石石柱笑道：“你看那座石
柱，象不象一个老人坐在碧波之中？传说古代一老渔翁，因娇女被龙王抢去，它
矗立海边翘望呼唤，久之变成礁石，故名”石老人“。……”

　　叶于听着他讲述着传说，有些痴迷的看着他那让自己心动的面容和明亮的眼
睛，不觉神思飘渺……。忽然风言的手机响了起来，两人一愣，会有什么人找风
言呢？

　　风言接起电话，话筒内传来了风智翔特有的低沉却清朗的声音：“风言吗？
我是爸爸，……你能去一趟香港吗？”风言闻言愕然。

　　原来是荣宝仪出事了！风智翔说，从荣仁健那里得到的消息是，从前些天开
始，荣宝仪不知是受了什么打击，忽然开始不吃东西，情绪非常不好，经常独自
流泪，别人问她却什么也不说。到昨天终于因为身体太衰弱而住进了医院。荣仁
健却正处于海外上市的关键时刻，没有办法顾及。

　　荣家在香港风云多年，其实家族内下一代的子女众多，但却只有荣宝仪因为
个性精明，头脑冷静多智，又长时间的跟随在荣仁健身边协助香港中信的工作，
是荣仁健最看重的下一代。他甚至有心让荣宝仪将来能继承他的股份继续领导香
港中信。可目前却出现了这样的情况。

　　荣仁健想到了上次在北京一行后，荣宝仪一直对风言赞不绝口，难得的这个
自高自傲的女孩居然对风言有种信服和亲切的感觉。便向风智翔提出能否暂时让
风言去香港陪荣宝仪一段时间，劝慰她走出阴郁来。

　　风智翔笑呵呵的声音传来：“阿言啊，这次你荣伯伯要和我一起在美国坐镇
上市方面的情况，你过去香港一方面可以照顾和宽慰宝仪，同时也可以了解一下
香港公司方面的业务情况，因为原来宝仪一直是荣伯伯的特别助理，现在荣伯伯
不在，宝仪又出事了，你正好去锻炼一下，……”

　　风言心里明亮，爸爸认为这是一个非常好的机会，能让他去了解一下中信香
港内部的情况，毕竟虽然香港公司也是集团中重要的一个子公司，却因为是荣家
长年的经营，集团这些年并没有更多的去关注它内部的情况，这也是一种对荣家
信任的表现。但现在却有这么好的机会，是荣仁健主动提出请风言过去，风智翔
便认为无论如何，从去探望荣宝仪角度还是代集团了解和视察香港公司方面，都
应该让风言去一次香港了。

　　“爸爸，可是我和叶子现在正在青岛度假呢！……”

　　“呵呵，我知道，你们可以先玩几天嘛……，不过不知道这几天后宝仪的病
情会不会加剧啊……”

　　“……”

　　风言看着叶于探询的眼神，苦笑了一下，把刚才风智翔所说的话都复述了一
变，叶于大惊失色，“宝仪怎么了呢？是出了什么事吗？那你就去吧，……”虽
然担心荣宝仪的情况，也觉的风智翔的考虑很对，但想到正和风言甜蜜的在度假，
风言却又要走，仍忍不住脸色黯然，语气低沉了下来。

　　风言忙笑着起来，搂起叶于的肩头，向着大海的方向走了几步，“叶子，我
不想去！……我不想离开你！我舍不得离开你！那怕只是短短的几天。”

　　叶于转头仰望着他坚定的面容，心里一荡，顿时觉得一股暖暖的感觉从心房
内慢慢的升了起来，瞬间就充斥满了她的整个心里。“风言！……”

　　荣宝仪爽朗灿烂的笑颜忽然出现在了她的脑海中，那次天津之行，荣宝仪给
叶于留下了非常深刻的印象，这是一个有着善良但聪慧的心的女孩，现在却不知
道出了什么事……。“风言，没关系的，你去吧，还记得那天晚上我们刚到什刹
海的房子里事，我们曾经说过的吗？两情若久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　风言看着她娇美的容颜此刻却满是真诚，眼神中饱含着对他深刻的爱恋和理
解，什么话都没有说，只是更加紧的搂住了她。

　　海涛拍击着远处的礁石，几只海鸥在蔚蓝的海天交际处低掠徘徊，夕阳将大
半个天空染成和披上了艳丽的红霞，今昔何昔？此刻能否一直这样永远到世界和
生命的尽头？……

　　两人晚上在青岛著名的云霄路上的一家叫“渔码头一号”的海鲜餐厅好好的
慰劳了一下自己的胃，果然青岛的海鲜让两人都大呼过瘾，风言就不用说了，差
点连手指头都吃了进去，难得的是连生长在港口城市天津的叶于也不得不承认这
里的海鲜的确非常的地道好吃。

　　晚餐后，两人牵手散步在青岛这座新老城市风格迥异的街道上，青岛老城区
的小巷没有一条是正的，都是左左右右的交叉，弥漫着一股慵懒的味道，呈现出
安静且略显颓旧的一面。梧桐树被满满地种植在干净起伏的道路两旁，很有些韵
味。窄窄街道的起伏让人觉得充满了悬念，无法预料从坡顶到坡底，或从坡底到
坡顶，会有什么奇迹豁然出现在眼前。风言和叶于就这样静静的走着，心情也渐
渐舒畅起来。

　　两情若久长时，又岂在朝朝暮暮！

　　是啊，只要我们彼此心中牵挂和爱着对方，就算有短暂的别离，又算的了什
么呢？

　　第二天，两人飞回了北京。再一天后，风言坐上了飞往香港的航班……。

　　第一百零三节香港

　　风言透过机身的小窗，看着下面城市的高楼绿树、繁华的街道逐渐变小消失
在视线之外，轻呼了一口气，耳膜因为起飞气压增大而隐隐做疼的感觉顿时消散。
飞机迅速向上攀升，窗外很快便已是一片白茫茫的翻滚云层，他收回目光，随手
拿起一本飞机上的杂志翻看了起来。到香港还有三个多小时呢，眼光扫着手中华
丽的杂志页面，心神却早已飘回到了身后的北京，北方大学美丽的校园中……。

　　离新学期开学还有不到一周的时间了，叶于宿舍中也已经回来了两个人，方
婷和文君。方婷是刚恋爱，急着来和男朋友相聚，文君则是开始准备考研了。这
也让风言放心了很多，不用担心叶于一个人留在学校会有寂寞或害怕的感觉。现
在风言要暂时离开，叶于便也不想一个人在他们的房子里住，于是回到学校里。
收拾了一下必用品，锁好房门，这段假期的幸福生活的忽然结束让两人都有些怅
然若失的感觉。想起自己走时叶于送到校门口，站在林荫道旁高大的银杏树下，
身形窈窕纤弱，眼光温柔如水……。

　　风言忍不住叹了口气，只希望这次香港之行能够尽快的回到北京吧。

　　香港，一个充满奇迹和神话的名字。风言一直以来看过很多书，对香港在短
短的一个世纪里由一个小渔村变成了亚洲的“动感之都”，全世界最扣人心弦的
城市之一这一现象一直非常感兴趣，现在的它是全球著名的自由港，国际金融中
心、贸易中心、信息中心、航运枢纽港口和旅游中心，世界级的建筑、快节奏的
生活、时尚摩登的娱乐享受，无不凸现出这座城市的惊艳魅力。

　　这样的一个富有极强吸引力的城市，其实风言很早就想过来游玩的，不过却
不凑巧，从小的每次机会都因故没有成行。没想到居然现在这样在他最没有游玩
心情的时候，只想着和叶于相守在一起，寸步不离的时候，却要去那里了，风言
不觉有些感慨。

　　一名漂亮的空姐过来温柔的笑笑，躬身给他递上了一杯刚冲好，还冒着热气
的咖啡，风言点头微笑接过，顺手放在面前的小几上。头等舱的确非常舒适，他
乘坐的这架波音７６７—３００型客机是一架远中程宽体载客运输飞机，能容纳
３００人左右，而头等舱内大约有不到２０个如单人沙发大小的座位，只寥寥的
坐着不到十个人，却有至少两名空姐站在一旁随时准备服务，环境很好。

　　风言很少这么奢侈的，一方面是因为他很少坐飞机，一向以来他都觉得旅行
的乐趣很多是在途中才感受的到的，步行或者火车效果会更好；另一方面他虽然
也算有钱，却不喜无谓的浪费，就算坐飞机也经常是经济舱。不过这次风智翔直
接安排的中信北京分公司的人员为他订的机票，而那些人自然是趁这个难得的机
会巴结一下太子爷，订的也就是最好的头等舱，倒让风言有些不太习惯了。

　　闭上了眼睛，风言把头靠在椅背上准备休息一会了，三个多小时的旅途还是
有些漫长的。伴着耳机中传来飞机上播放的音乐，他隐约间神志慢慢模糊……

　　风言非常郁闷的睁开眼睛，他的座位侧后方忽大忽小的传来说笑声总是能钻
进他的耳朵，让他始终处与半梦半醒之间，无法沉睡。什么人这么讨厌啊，言笑
无忌的？

　　他直起身来，忍不住回头望去，在靠近头等舱最后两排的位置上，靠窗坐着
一对年轻男女，男的大约２７、８的样子，相貌虽称不上英俊，但还算秀气的五
官，慵懒带着点嘲笑般不可一世却意兴飞扬的笑容和一身虽样式简单但一看上去
就是世界著名品牌的服装仍让他显的外型极为出众。

　　而女的则是个外表艳丽的，神情妩媚的娇娃，只是可惜妆化的太浓，看不出
来大致的年龄，但相信也不会有多大。此刻两人不知道正说着什么，那女人忽然
爆出一阵大笑声，丝毫不顾及旁边其他人的感受，顿时可以看到坐在周围的几个
西服革履，气派很大的老者或中年人脸上都露出了不豫之色。

　　那男子虽然也和女人一样满脸笑容，但一双眼中却一丝笑意都没有，显然只
是在敷衍般，正看到风言转头看过来的眼神，出乎意料的对风言眨了眨眼睛，嘴
角善意的露出了一缕微笑，显然是有些不好意思吵到了他。这一举动顿时让风言
大生好感，同时也对那个女人无端的生出了一种厌恶的情绪，他一向都对叶于那
种出生书香门第，言谈举止间不经意流露出的良好气质的女孩非常有好感，而最
讨厌的就是这种毫无礼仪修养的娇纵女生。不觉的皱了皱眉头。

　　那女人杏眼流转，正和那男子又说起话来，无意中和风言的眼神碰了个正着，
顿时一愣。还从没有从别人看向自己时看到过这种略带些鄙夷的眼神，而且看起
来还是个非常出色的男子。她忽然脸色一变，居然站起身来向风言走了过来，而
那男子也忙站起身来跟了过来。

　　机舱内并不大，几步两人就走到了风言的身旁，风言淡然的看着他们走近，
脸色平静，没有任何表情。本来自己就心情不好，如果他们要惹事的话，自己可
不是那么好说话了！

　　那女人走到跟前忽然有些不知道要说些什么，难道问他为什么那样看自己？
……。这样的话怎么问的出口，她只是娇纵豪爽一些，毕竟也不是不讲理。不过
这个帅气而气质独特的男子对她居然露出鄙视的眼神，可也不甘心就这样算了。
和风言两人大眼瞪小眼了两秒种后，哼了一声，居然顺势在风言旁边的座位上坐
了下来，心里暗自盘算什么办法能找回自己的面子。

　　那男子有些好笑的看着女人气凶凶的走过来，却雷声大雨点小的坐到了旁边，
和风言对望了一眼，风言明亮的眼神投向他来，他心里一跳，忽然从风言身上发
现了一种溢于身外的霸气，这种完全不似在风言这样一个外型书卷气十足的人身
上会出现的凛冽的气势顿时让他吃惊的一怔。

　　风言自从军训和抗洪后，对身体的锻炼一直非常注重，已经非常强壮。再加
上抗洪过程中不自觉的磨练出了他骨子中的一股杀气和霸气，在平时虽然被他外
表温文的书卷气息所遮掩，但每当遇到事情的时候，总会不自觉的散发出来。此
刻看两人走过来，一坐一站的看着自己，便淡然问道：“两位有什么事吗？”

　　那男子马上清醒过来，洒然一笑，伸出手道：“你好，我叫欧阳星，香港人。
这是我的朋友，董宛如。”风言对他存有一丝好感，当下也不好冷面对人的热脸，
便起身笑着握住了欧阳星的手道：“你好，我叫风言，南京人。”

　　虽然旁边那个叫董宛如的女孩表情依然有些尴尬，但风言和顺势坐在另一旁
的欧阳星却聊的很好，他了解到欧阳星在香港开了一家金融证券公司，这次是去
北京谈生意后准备回港，那个董宛如是他一个世伯的女儿，他是带她出来到大陆
顺便游玩的。

　　风言也简单说自己是北京北方大学的学生，这次是去香港看望生病的朋友。
不知为何，他对面前的这个有些慵懒但气质却出众的欧阳星有一种莫名的亲切感
觉，可能是因为他身上有着自己个性的特点，那种对一切都好象无所谓般的神情，
不过不同的是自己是淡然的无所谓，而欧阳星却好象是什么都不在眼里的傲然。

　　那董宛如听着他们两人言笑甚欢，有些恼恨的瞥了欧阳星一眼，本来想过来
找这个叫风言的男生的麻烦，他却和人家交起朋友来了。

　　欧阳星从上飞机看到风言就对他感到很好奇，大约２０岁左右，看起来象个
大学生，衣着虽然普通，但却有种独特的气质。头等舱虽然不是非常昂贵，但普
通人也是不会问津的，他这样一个学生怎么会坐头等舱呢？

　　这个欧阳星倒也脑子里很有东西，和风言海阔天空，天文地理、时事经济无
所不谈，让风言颇感意外，一路上竟就这么不知觉间两人聊了过来。直到空姐走
过来恭敬礼貌的请他们系好安全带，香港就要到了！……

　　透过机身的小窗，风言看着远处的一个小点逐渐变大，终于清晰的能看到一
片蔚蓝色的海域旁，长长的海岸线上，那个半山依水，密布着摩天大楼的繁华都
市，果然异常的美丽。

　　等飞机降落停稳后，欧阳星回座位拿起行李，和风言并肩下机，并热情的问
风言道：“风言，你第一次来香港，准备去哪啊，我送你一段吧！”风言笑笑摇
头，无意间回头看了一眼默默的跟在他们身后神情奇怪的董宛如，笑道：“谢谢
了，欧阳，你们也还有事，不用了。”

　　欧阳星看一向任性刁蛮的董宛如居然这次这么老实的没有说话，奇怪下也苦
笑点了点头，的确，他也要先送董宛如回家，回去后家族一定要安排晚宴什么的，
忙的一团糟。不过看风言年纪又轻，又是一个人，总有些心里过意不去，还待再
说。忽然出口处出现了三个神情精明干练，一身黑色西服的年轻男子，看到风言
立时面露喜色，一起走上前来，躬身道：“风少爷！我们来接你了。”

　　风言一愣，仔细一看，原来是上次在北京负责保护他的荣刚等人，当时虽然
只是短短的几天相处，这三人精干忠心的个性还是给他留下了深刻的印象。忙笑
笑道：“荣刚，好久不见了，你们还好吧。”

　　荣刚已经顺手接过风言的背包，反手递给身旁的荣毅，笑着侧身让风言前行，
恭敬的道：“多谢风少爷，我们很好。”风言回头对站在一旁略带惊讶的看着的
欧阳星笑笑道：“欧阳，我有人来接，就先走了，很高兴认识你，再见！”欧阳
星笑笑点头道：“好的，再见！”心里却暗道：“那三个人不是中信荣家的人吗？
怎么，风言和荣家有关系？……”不觉好奇心大起，这个风言到底是什么人呢？
那个董宛如则呀然的看着风言在三人的簇拥下很快的走出了出口，心里也是暗自
惊异。

　　坐在一辆加长宾士内，风言随便向窗外流光异彩的大厦都市看了几眼，便关
心的问起了荣宝仪的情况。

　　在荣刚略带悲愤的语气下，风言才知道了发生的事。

　　事情的起因还是上次的国庆的换股事件，虽然由于荣仁健出面最终太子党放
弃了计划，可是没想到他们却以荣宝仪为对象进行报复。

　　荣刚道：“风少爷记得吗？上次您和小姐一起去天津游玩，那次有一个人和
小姐有接触，叫赵云飞。”风言点点头，后来曾听楚天行说过一句，还有点印象。
荣刚接着道：“那个人回香港后就一直来找小姐，两个人关系进展很快，虽然后
来我们查到了他的身份，但看他们那么好，也没有特别在意，没想到……”

　　风言疑问道：“他是什么身份？后来怎么了？……”

　　“他就是那批太子党中的一员，国家副总理的小儿子！后来……”荣刚声音
一低，“……小姐怀孕了！……”

　　风言大惊。在荣刚的讲述中，风言了解到了一切，却也愤慨万分。他们居然
用这种方法，赵云飞故意接近荣宝仪，让她动情，欺骗了她后，最终又无情的抛
弃了她。可怜荣宝仪却怀孕了，她一狠心打下了孩子，伤心欲绝，身体虚弱，住
进了医院。

　　荣刚接着道：“老爷现在在美国忙着和风先生准备海外上市的事，小姐又住
在医院，公司里和家里都有些乱，幸好老爷请了风少爷过来，这下可好了。”表
情大有长出了一口气的轻松感觉。曾和风言有过接触的他对风言不知为何有一种
信赖的感觉，相信他的能力。

　　风言道：“荣刚，还是叫我风言吧，什么少爷的我听着不太习惯。”接着沉
思了一下，虽然爸爸有说过让他来看看香港中信，却没想到目前这样严重的局面。
荣宝仪的遭遇让他痛心，本以为只是过来看望一下，现在看是要照顾她一段时间
了，受过这样打击，荣宝仪的状态一定非常不好的。而中信香港也不能放任它不
管，……。可这些自己没有任何思想准备要去负责啊！叶子，难道我要在香港多
待些时间了？……

　　宾士车慢慢的开进了一片荫绿树木遮映围墙的铁门内，大片的草坪和树木都
显示出了这座门前铁牌上写着“荣宅”的房子的名贵，车在路尽头一座两层高的
别墅前停了下来。风言走下车。想着事情，跟着荣刚向门里走去。

　　这座豪宅位于浅水湾，是荣仁健为了离在中环的中信公司近而买的。主要就
是荣仁健和荣宝仪经常来住，荣家的其他人倒很少来。现在两人都不在，顿时感
觉房子里好象空了很多，两个中年的女佣人引着风言到早已为他准备好了的客房，
风言稍做洗漱整理，便下楼和等在客厅内的荣刚会合，准备去医院看荣宝仪。

　　车子刚刚要启动，忽然从大门口处又驶进来了一辆黑色的宝马车。很快的开
过来，正挡住了风言的宾士车前面。车门一开，从后坐走下来一个中年男子。

　　风言等人也打开车门下了车，荣刚看了风言一眼，眼神中闪过一丝担忧，但
仍然向那个男子微微鞠躬道：“荣先生！”。风言仔细看去，那中年男子穿着一
身笔挺的高档西服，神情高傲，眼中虽然笑意殷殷，但却隐隐闪过一丝寒光。风
言当下便把他归结成了自己不喜欢的一类人中。

　　那荣先生对荣刚傲然点点头，走上前来，热情的便要拉风言的手，同时笑道
：“是风言吧？呵呵，我是荣仁纪，中信香港的执行董事。听说你下飞机了，忙
赶过来了，抱歉公司事忙没有去接你。”风言恍然，他既然是荣家的人，那也不
是外人了，当下笑着道：“你好，很高兴见到你！没关系的。”

　　那荣仁纪表面欢笑，内心却几乎快将他咒死了，本来好容易荣仁健离开香港
这么长时间，做为他的特别助手，在公司影响力很强的荣宝仪也住进了医院。原
以为这下自己可以在中信香港公司里一人独大，呼风唤雨了。没想到荣仁健居然
从内地将集团的太子风言给请到了香港，心里暗恨。

　　表面笑笑，荣仁纪热情的道：“怎么，刚到就要出去？”风言点头道：“是，
我想先去看看宝仪！”荣仁纪忙笑道：“正好，我也想去看看小仪，我们一去去
吧，来来来，坐我的车，咱们好好聊聊！”拉着风言向他的那辆宝马走去。

　　风言回头无奈的看着荣刚等人，他们也是一副无可奈何的表情，但眼神中却
流露出关心的神色，风言一笑，微点点头，示意他们放心。这个荣仁纪自己一见
就有种不好的感觉，从荣刚的眼神中也看的出这个人有些问题，不过没关系，也
可以趁机了解一些中信香港的情况。

　　当下两辆车先后着驶出了大门，融进了繁华街道的车流中。

　　第一百零四节情难排遣

　　（ＶＩＰ每日更新，公众版按时间解禁，谢谢支持！）

　　“一重山，两重山，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。

　　鞠花开，鞠花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲。“

　　新的学年开始了，叶于也正式的步入了大四的校园生活，这个被无数曾经经
历过的学子们称之为最后的疯狂的一年。看着满校园新出现的那些陌生而年轻的
新生身影，叶于忽然觉的他们除了张扬青春之外，什么都不懂。

　　真的到了大四也没有太多的感慨，只是明显感觉到周围的人言色间匆忙了很
多，好象忽然之间找工作和考研成了所有人的话题，大家最常说的一句话是“保
研的过着猪一样的生活，找工作的过着狗一样的生活，考研的过着猪狗不如的生
活”……。

　　文君和方婷天天都要到熄灯后才会回宿舍，拼命的在看书复习。慧欣还好点，
她一门心思想考的中央舞蹈学院因为前一段时间认识了很多老师以及专业的特殊
性，只要参加比较简单的考试就可以读研了。而早就被北京台预定了的端木，则
最是轻松，每天录完节目就是看小说，要不就出去玩。叶于决定找工作了，不过
现在还不算太着急，毕竟还有一年呢，就算下学期找也还来的及啊。所以倒是显
的悠闲了一些，慢慢的准备着毕业论文的撰写。

　　风言不在身边的日子，思念是如影随形的，叶于无意中在和端木逛街的时候
听到了一家音像店中放着的许茹云的一首《真爱无敌》，歌词让她心中一动，便
买了一张碟回来，放在了电脑里天天都听，痴迷了一般。

　　“昨夜梦见自己长了双翼飞向前去/ 在每一个你出现过的地方徘徊不已啊/
昨夜我梦见自己竟然可以不必呼吸/ 穿过蓝蓝的冰冷的海洋为了寻你/ 想转醒却
无力心痛无比清晰/ 若爱过必留痕迹别问我为何舍不得你……

　　ｔｈｅｃｉｔｙｉｓｓｏｅｍｐｔｙ/ 只因为这里没有你/ ｔｈｅｃｉｔｙ
ｉｓｓｏｅｍｐｔｙ/ 这天地彷佛要失去主题/ ｔｈｅｃｉｔｙｉｓｓｏｅｍｐ
ｔｙ/ 只因为这里没有你/ ｔｈｅｃｉｔｙｉｓｓｏｅｍｐｔｙ/ 可是我依然相
信真爱无敌……“

　　叶于情不自禁的想起了刚刚过去的这个让自己永生难忘的暑假……，四合院
中夜间幽静的小院，满天的星光，不时在墙下树梢传来的声声蝉鸣，风言温柔的
怀抱，热烈的眼神和滚烫的吻！……

　　大海中浪花朵朵，涛声拍石，风言大声的对着大海喊着：“叶子，我爱你！
……”

　　是啊，风言，没有你，这个城市，这个校园里，是这么的空，这么的寂寞！
你什么时候能回来啊？……。

　　风言去香港已经快一个月了……。

　　此刻风言正头疼的看着眼前那张黑色大班桌上堆放的一大摞等待他审批的文
件，这是刚才外面那个漂亮而精明的总裁秘书送进来的。这里是中信香港位于中
环的总部，而他正是坐在荣仁健专属的宽阔而装修豪华的总裁办公室中那张气派
的真皮大班椅上。窗外就是美丽的维多利亚湾，香港会展中心白色现代化的建筑
气势恢弘，更是让人赞叹。

　　风言之前恐怕打死也不会相信自己会有这样一天，才刚刚习惯了大学中最快
乐的时光，期待着新的学年的开始，和叶于甜蜜的相守。而现在，自己居然是做
在远隔千里之外的遥远的南方，香港，坐在办公室里批阅着数不尽的文件。

　　转眼来到香港有近一个月的时间了，真的是时光如箭啊，北方大学都已经开
学了快一个月了，新的学年里一定又来了很多新生吧，叶子不再负责艺术团的工
作了，现在一定非常悠闲吧。电话里每次都听她说在看书啦，看到了部很感人的
电影啦，今天又和端木去逛街了啊……不一而足，真想赶快回去啊！

　　“滴滴……”忽然电脑响起了提示音，这是一款国内刚出来不久的网络寻呼
机，简称ＩＣＱ，可以实现网络上的即时聊天，是他新装的一个软件，因为叶子
前两天说她新注册了一个号码，想和他在网上能方便的联系。打开电脑屏幕，果
然那个彩色的企鹅头像一闪一闪的，点开一看，真的是叶子！

　　“风言，也不知道你在不在，……我很想你！……”

　　“……，丫头，怎么又没有去上课啊？我也想你！”

　　“……！风言！……”

　　叶于坐在电脑机房内的一个角落内，怔怔的看着眼前屏幕上闪烁着的小对话
框，他居然真的在网上！一时间心神荡漾，不能自己。今天下午本来应该去上一
节语法课的，不过自己走在校园里，灿烂的阳光和空气中花草的香气忽然让她想
起了风言在她身边时两人在欢笑漫步的感觉。一瞬间对风言的思念让她无法自制。
便想来到机房来给风言留个言，没有想到他居然在呢。

　　“叶子，你好吗？我真的好想你啊！！！”

　　“恩，我挺好的。……宝仪，她好多了是吗？”

　　“是的，可惜精神还有些不好，还不能开始上班……，不然我就可以早点回
来了。”

　　“……，风言，你现在在干嘛？”

　　“我在中信香港的办公室里，有好多文件要批啊……”

　　“哦，那么忙吗？”

　　“没有，叶子，不忙！我就是想你！”风言忙解释道，虽然叶子不在面前，
但他仍然有一种急切的感觉。好象生怕叶子忽然消失了一样。

　　叶于在这边好象也看到了风言脸上紧张的样子，嘴角也不自觉的荡起了一波
笑意。纤指轻打，很快的一行字出现在框内。她好象也忽然轻松了下来，贝齿轻
咬了一下樱唇。

　　风言楞楞的看着面前电脑屏幕上的字样，心头一阵狂跳！……“风言，我爱
你！”天知道这三个字对风言而言的感触是什么，叶于美丽的容颜和饱含深情的
秀眸异常清晰的出现在眼前，他有种强烈的想把她柔弱的身躯拥入怀中，拼命的
融入自己体内的冲动。

　　“叶子，我爱你！……爱的发疯！”网络的特点就在于很多当面不一定好意
思说出来的话，都可以毫不顾及的说出吧。反正叶于看到风言打来的一行字后，
脸上一红。悄眼看了周围，还好人们都在聚精会神的盯着自己眼前的电脑，没有
人注意到她。叶于欣喜的看着这样的文字，这近一个月思念的苦楚也好象全都忽
然变成了幸福似的。

　　“风言，你什么时候能回来？我还要和你一起坐在心湖边看夕阳呢！……”

　　“很快了，叶子，等宝仪好了，等荣伯伯回来……”风言忽然一楞，怎么这
么长时间了，荣仁健还没有从美国回来，前段时间荣仁健倒是回来过一次，但仅
仅待了一天时间，看了一下宝仪，并签发了一个临时任命风言作为新的总裁助理，
全面负责中信香港的事务，之后就又飞到美国去了。也许该给爸爸打个电话了，
这个海外上市需要这么长的时间吗？

　　“好吧，风言，我在等着你……。对了，你知道吗？万宇他们好象已经修改
好软件了。前两天学校配合海淀区搞了一个风险投资项目竞赛，万宇他们参加了，
好象还获得了一笔不小的风险投资呢！”叶于忽然想起了前天学校新发生的事情，
忙打了出来。由于他们新的这家“用友”公司风言也有股份的，她自觉应该关注
一些。

　　“是吗？那可太好了！”风言还真的没听过这个消息，也是非常高兴，这些
天他换了一个香港的手机号码，还没有来得及告诉万宇他们，而他们也暂时联络
不到他。

　　“还有，听慧欣说，天行这两天要去香港做宣传呢！你可以先见见他啊。”

　　“真的吗？……叶子，干脆你也来一次香港吧，陪陪我？”

　　风言虽然高兴天行会来香港，有机会见面，可是如果叶子也来一次的话那该
多好啊，虽然目前形势所迫，自己暂时还不能离开香港，但并不是说叶子就不能
来啊。

　　叶于不觉心动，香港，那是一个充满神话和光华的地方啊。不过，“风言，
马上我们就要开一门很重要的课程了，我怎么去呢？我又不象你，不去上课都可
以轻松过关。”……

　　两人在网络上幸福的絮絮叨叨，都感到了好久没有过的快乐和欢畅。虽然每
天几乎两人都会通电话，可是却根本说不了什么就匆匆的挂了。象现在这样的海
阔天空确实很少有机会的，都非常的享受。最终直到校机房到点关闭，两人才依
依不舍的告别下线。

　　风言合起电脑，看着桌上的文件。忽然有了些勇气和动力，随手拿起了一份，
翻看了起来。看着看着，眉头不觉慢慢的皱了起来。

　　叶于走出电脑机房，微微一怔，居然不知觉间已经是夕阳西下，残阳如血的
傍晚了。北京夏天有着让人惊讶的澄净的天空和舒爽的空气，在下午临近傍晚时
分，更是一天中最美的时刻，湛蓝的天空此时东边是干净的好象一尘不染的天蓝，
而西边却红霞漫天，彩云变幻，一眼望去，连花园中的树木也好象显的格外的生
机勃勃，享受着美好的天气。

　　叶于抱着书，顺着校园的道路，向宿舍方向走去。

　　“叶子！”忽然一声熟悉的清亮声音从身后传来。叶于停下脚步回头一看，
远处向她挥手一脸绚烂的笑容走来的，不是宁真又是谁呢？！

　　“小真！好久没见，……你更漂亮了！”叶于等她走近，笑着说道。“叶子！
你又拿我取笑了！”宁真有些不好意思的笑道。要说美丽，自己还真没有自信和
叶于去比美。叶于淡然笑笑，无意中她已经学会了风言招牌的笑容。她并没有恭
维的意思，站在自己眼前的宁真，已经近两个月没有见到了，此刻忽然得见，才
发现她好象蜕去了刚进入大学时的那股稚气和天真，更多了一份成熟，浑身散发
的也是种独特的知性魅力，的确非常美丽。

　　宁真笑着上前，毫不避讳的挽起她的一只手臂，和她并肩向前走去，笑着道
：“叶子，好久没见了，你怎么样？大四一定特别忙吧。”她很聪明的没有问风
言，也许现在对于她们两人的友谊来说，风言还是暂时不要触及比较好吧。

　　“恩，还好了，大四上学期还是比较轻松的，你看，我今天就跑去计算机中
心玩了一下午的电脑。……听说你现在在学生会很好啊，怎么样，你忙吗？”叶
于忽然发现，有个人在旁边说说话，竟然有种温暖的感觉忽然涌现，就好象又回
到了一年前，风言去军训，自己刚认识宁真时两人经常在一起聊天结伴而行的时
光。……朋友的感觉，也是很动人的啊。

　　宁真不好意思的笑笑，又故意的瞥了瞥嘴，笑道：“学生会可真够无聊的，
刚进去的时候还以为多难呢，第一次组织化装舞会把我紧张的……，现在好了，
这学期一开学，一批你们这届的都退了，这不，连我都是个学生会的副主席了！
真没劲。”她本来以为学生会会非常好玩呢，现在待的时间长了发现也就那么回
事，组织活动，被老师指挥着干些没有意义的表面工作，被那些别有用心的男生
们围着献殷勤，无聊极了。

　　叶于听她这么说，故意笑着道：“那也要恭喜你了，哈哈，毛爷爷曾经说过，
这个世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的啊，嘻嘻……”还没说
完，就被宁真不依的用手去呵痒，两人笑闹着走远了。

　　闹了一阵，两个人手拉着手（不知道为什么，女生总是很容易就能拉着手一
起走，要是一个男生想拉起女生的手……，嘿嘿……）走在花园的小路上，随口
的聊着学校里的琐事，叶于看宁真娇艳的容颜眉梢隐约流露出一丝忧愁，心下不
觉有些感慨，象她这样的富家女，长的又是貌美无比，从来都是不知道忧愁为何
物的，可现在看宁真，忽然变的这么成熟，想来前段时间自己和风言的事件，也
给她带来了很大的困扰。情之一物，真的是让人沧海桑田，无计排遣啊。

　　第一百零五节契机

　　风言轻轻的推开了房门，走进了静悄悄的病房。洁白的病床上荣宝仪正沉沉
的熟睡着，秀丽的面容更为清瘦了，微微皱着的眉头和满面憔悴的神色，让人不
禁望之生怜。风言不由心里暗叹了一口气，那个赵云飞怎么能舍得让这么一个深
爱自己的女人受这样大的伤害，心肠之狠、之毒，的确让人恶寒……。

　　轻步走到病床前，风言将手里带来的一束鲜花打开包装，拔出了了病床旁的
桌上花瓶中昨天已经有些枯萎的花，将鲜花放里进去，顿时可以感觉到一股清新
的花香扑鼻而来，让人精神一振。这里是香港著名的玛丽医院的一间特护病房，
房间很宽敞，清雅的墙壁颜色也让人心情良好，从宽大的阳台窗户洒进的阳光斜
照在半个房间的地上，空气中飞舞着的阳光颗粒好象晶莹的碎宝石般，营造出了
非常灿烂的环境氛围。

　　插好鲜花后，风言轻轻坐在床边的椅子上，看着荣宝仪沉睡中的容颜神思却
飘荡开去……

　　转眼来到香港已经快一个月了，之前怎么会想到需要在这么长的时间啊，本
以为是来探望一下荣宝仪，并看一看中信香港公司的情况。却没想到变成了照看
荣宝仪和暂时管理中信香港公司。还好这些天来一切虽然开始有些狼狈，但终于
还是顺利的过来了。

　　刚来的两天简直对风言是个巨大的考验，无论是荣宝仪心灰若死，不饮不食
的绝望态度，还是中信公司内部对他这样一个刚满２０岁的国内太子的抵触情绪，
那个执行董事荣仁纪暗地里的塌台行为，都让他一时间无机可施，大为头疼。

　　刚见到荣宝仪时他被吓了一跳，眼前病床上躺着的她脸色惨白、神情委顿，
好象随时都可能晕死过去般虚弱，想到去年十一时自己陪伴着四处游玩的那个阳
光直率的漂亮女孩变成这个样子，风言心中大痛，不禁暗恨那个赵云飞和太子党
手段卑劣。

　　好在荣宝仪虽然心若死灰，但却还能认的出他来，这些天在他时常过来陪伴
和劝慰说话下，也慢慢的恢复了起来，连脸上的笑容也依稀有了一些。其实，荣
宝仪真的是个非常坚强的女孩，从她认识到赵云飞的真实面目毅然的打掉孩子就
可以看出她的果敢与坚强。风言了解她真正痛苦的地方是在于被欺骗的感觉和对
那个无辜的孩子的心疼与不舍。风言这些天来和她聊天时总会有意无意的将自己
对人生的一些看法和她去讨论，自己的淡然其实不是一切的所谓，而是对很多事
情来说，并不值得自己去过多的关注。人的生命和精力，应该用在对自己最重要
的事物和人上面。譬如快乐，譬如亲人……。

　　不知道荣宝仪是否体会到了他的用心，还是真的想通了，最近这些日子里，
她好象欢快了好多，让风言也大为放心。可是现在看到她熟睡中紧皱的眉头，看
来她内心深处的痛苦，还远远无法让她真正的平静啊。

　　正胡乱想着，床上躺着的荣宝仪忽然抬动了一下手臂，眼皮轻轻动了几下，
睁开了眼睛，看见正坐在床边关心的看着自己的风言，温柔的一笑道：“风言？
你什么时候来的？”又抬眼看了一下纱窗帘透射出的灿烂阳光，轻唤一声：“啊，
好漂亮的阳光啊！……”，风言细心的扶着她向上坐了坐，递给她一杯水笑道：
“是啊，你睡醒了？感觉怎么样？吃水果吗？”

　　荣宝仪摇头笑了笑，接过水喝了一口道：“风言，今天公司事情忙吗？怎么
白天这么早就过来看我了？……，我想出去走走，风言，你陪我好吗？”她转头
看着窗户有些期翼的说道。

　　因为荣宝仪身体比较虚弱，风言是推着她坐在轮椅上，两人漫步走在医院楼
下的草坪上，虽然已经是秋季了，但香港毕竟是南方岛城，此刻正是温煦的阳光
和淡淡的风吹来，简直比北京的夏天还要温暖几分。沐浴在这样的空气和阳光下，
两人都有种很舒适的感觉。

　　“风言，叶子最近好吗？”

　　“……，好吧，我刚和她在ＱＱ上聊天，她挺好的……”风言想起刚才和叶
子在ＱＱ上缠绵絮语，不觉温馨一笑。

　　“我也想叶子了，真想能见到她啊！”荣宝仪有些感慨的道，虽然看不见风
言的脸色，但从他的语气中仍能听出风叶两人的甜蜜幸福来。又想到天津那次初
遇到赵云飞的情景，心头一疼。

　　风言笑道：“那你什么时候再去一次北京不就能见到她了吗？叶子也很想你
呢，托我代问你好。”忽然想到北京正是那帮太子党的聚集地，不由一顿，看向
荣宝仪，正看到她表情忽然一黯，便知道她又想起了不快乐的事，忙快走了两步，
靠在一张草坪中树下的长椅旁坐了下来，荣宝仪坐在轮椅上，正好和他面对面平
行，眼睛对视在一起。

　　“宝仪，你最大的梦想是什么？”风言忽然莫名其妙的问了一句。

　　“……，成为比伯父还要成功的企业家，商人。”荣宝仪看着在阳光下风言
英俊的脸庞和发亮的眼神，竟然刹那间有些恍惚，犹豫了一下回答道。

　　“不错，宝仪，我也相信你有这个实力能够做到的。不过，成为一个成功的
商人光有实力和梦想还是不够的，还需要一颗心，一颗坚强、狡猾、忍耐，最重
要的是懂得取舍的心！”

　　荣宝仪静静的看着风言的眼睛，听着。风言自己反而有些激动了。“宝仪，
没错，这次你受到了很大的伤害，但是你想过吗，你痛苦，你受伤害连带着整个
荣家和中信香港受到影响正是他们所希望的结果。不能让他们太开心了！不如放
下这些痛苦，快乐起来的去追寻自己的梦想，终有一日，你会发现那个伤害你的
人会回来跪在你面前忏悔的。因为他错过的，是一个如此优秀的女人！……去追
寻自己的梦想吧，中信香港，我会努力让你有空间去施展你的才华的！”

　　荣宝仪一震，她本来一直沉浸在这段日子的痛苦里，几乎完全忘记了一直以
来自己最渴望的东西，那就是能在商业上有所作为。她一直以来也在努力锻炼着
自己，她的精明强干，好象都被这件事发生后给毁掉了……。是啊，中信香港，
只要伯父同意，风言又是集团的下一代继承人，那自己是有非常大的机会来经营
这么大的一个公司的，这可是自己长期以来的梦想啊。

　　风言看她的神情，知道她最后的那份力量被自己激发起来了，不禁有些宽慰，
她应该很快能好起来了吧……。忽然想到这些天看到的那些文件，眉头一皱，向
荣宝仪问道：“宝仪，荣仁纪是个怎么样的人？”

　　荣宝仪也是眉头一皱，想了想道：“荣仁纪是我的三叔，也是中信香港的董
事会成员之一，从持股比例来看，是低于伯父和我父亲。所以一直以来在公司担
任执行董事的职位，说不上有多强的能力，不过也算尽心。”看了风言一眼，疑
问道：“怎么了？出了什么问题吗？”

　　风言看她有些担心的样子，便笑笑道：“也没有什么，不过这段时间公司里
的确出现了些问题，好象最后的指向都是在他身上，我还没有想好怎么处理。”
荣宝仪一楞，问题？指向？不过看风言的神情和她对风言的了解，他一定是有了
十分充足的证据才这么说的，张了张嘴，什么也没有说出来，毕竟对于她这个三
叔，她还没有处理的资格。

　　风言想起了这些天来看到的文件，几宗涉及金额过亿港币的合同，是在他还
没有来之前由荣仁纪暂代为签字核准的，但根据仔细分析，居然是对中信而言没
有任何意义的投资和项目，而最后他查了一下，合作的几家公司都是荣仁纪有大
量股份在内的，这很明显是荣仁纪利用中信香港多事之秋，扩大自己利益的举动。
究竟应该怎么办呢？

　　默想了一阵，风言才想起是来探望荣宝仪的，忙笑着道：“看我，怎么来看
你又说起这个来了，对了，听荣伯伯昨天来电话说，海外上市的路演已经接近尾
声了，相信很快路演结果就会出来了，等正式挂牌后，荣伯伯就可以回来了！”

　　荣宝仪眼睛一亮，终于海外上市经过这么长时间的运作，努力和曲折，现在
走到最后一步了，可以自己不能去参加，一睹挂牌瞬间的盛况。想到这里，眼神
又是一暗。风言说的没错，的确要努力去追寻自己的梦想，相信总有一天，自己
可以亲手再打造出一个大型企业海外上市的。

　　风言看她眼神变换了几次后，终于露出了坚定的神色，心中一畅，看来荣宝
仪这次是真的想开了！

　　笑着起身，风言继续开始推着荣宝仪的轮椅车向前走去，忽然前面迎面走来
了两个人，边说话边向他们两人走来，风言推着轮椅无法避让，眼看两人快要走
到风言两人面前，忽然发现了他们，忙侧身避开，其中一人一眼瞥见风言，顿时
一楞，马上叫出声来：“风……，风言！”

　　风言本没有看他们，此刻忽然听到声音，转头看去，居然是来香港时在飞机
上认识的欧阳星，那个外型出众而且对他非常善意的男子。此刻可能是也没有想
到在这里又见到他，兴奋非常。

　　风言笑着点点头道：“是欧阳兄啊，真巧！”放开轮椅车把，和欧阳星星伸
出的手握了一下，转眼看去，旁边的果然也是上次也见过的刁蛮女孩董宛如。不
过此刻她一身素色质地良好的连衣裙，倒一点也显不出那份刁蛮气焰来，反而象
个纯情的邻家小妹。

　　欧阳星自从上次飞机上和风言结识后，就感觉风言非常特别，有一种异乎常
人的气质，让他有强烈的亲近感，但抵港后一直事务缠身，没有机会来找风言，
不想现在居然在医院不期而遇。一边笑道：“真想不到会在这里……”低头看了
一眼坐在轮椅上微笑不语的荣宝仪，忽然身子一震，后半句话也没有说出来，脸
色变换，眼睛也有些发直的看着荣宝仪。

　　风言快被他打败了，居然就这样的象个色狼一样的盯着荣宝仪看，太丢人了，
别说我认识他，虽然刚才握手打过招呼。

　　董宛如实在看不过去，拉了一下他的衣袖，他才忽然回过神来，忙对风言笑
道：“你也是来看望朋友的吧，这位是……”说着望向荣宝仪，看样子是想风言
给他介绍一下。

　　风言淡淡一笑，道：“这是我的好朋友，荣宝仪”。然后对荣宝仪笑道：
“这是我在来港的飞机上认识的朋友，他叫欧阳星。”看着欧阳星眼神中射出强
烈的受吸引的神色，荣宝仪眉头一皱，她刚经历过了感情的伤害，对这种异性的
感觉本能的非常排斥。

　　“哦！幸会啊，早就听说过荣小姐的大名了，一直无缘得见。”欧阳星一听
忙开心的说道，不过他这一阵已经度过了最初的震撼期，说话注意有礼了很多。

　　双方客气了几句，董宛如催促了几次需要赶一个晚会，欧阳星才恋恋不舍的
离开，但仍和风言交换了联系方式，约好过两天一定找个时间聚聚。看着他轻快
英伟的背影，风言忽然感到一股莫名的开心感觉，从心底蔓延，就好象那种友谊
的味道。

　　这个欧阳星，的确有一种自己非常欣赏的感觉，……不过，他好象忽然喜欢
上了宝仪……，也许他会是饱经伤害的宝仪一个很好的解药吧……。

　　风言推着宝仪漫步继续走着，绿草茵茵，夕阳西斜，丝丝缕缕的残霞在天际
映出了艳丽的景色，望之销魂。

　　**************叶于浑身大汗，头晕脑涨的躺在床上，身上是被端木她们硬
加上的两床被子，可怜还是初秋时分，叶于几乎还没有被发烧和感冒打倒，已经
快要被她们捂死了！

　　叶于病了！倒霉啊，叶于使劲的从被子里抽出手来，伸到床头的桌上去拿水
杯，该死的被子好象山一样重啊，压的自己的都快喘不上气来了，不过从身上就
一直没有下去过的汗来看，好象对发烧还是有一定的作用的吧。

　　忽宿舍门打开了，慧欣风风火火的走了进来，看见叶于的惨状忙跑过来笑骂
道：“叶子，还不老实点缩进被子里去，喝水是吧，我给你拿。”把叶于好不容
易伸出来的手又用力推回去塞进被子里，然后端起水侧坐在叶于床前，慢慢的扶
叶于抬起上身喝了几口，又放下她。才笑着回到对面自己的床下坐下，笑嘻嘻的
看着叶于。

　　叶于喝了口水后感觉才稍微好了一点，此刻仍然头疼身子发热，但躺了半天，
终于有人回来能陪她说话了，便还是说道：“慧欣，还是你好，知道回来的，那
象端木那个坏蛋，居然也装摸做样的学文君她们去自习，都不知道陪我的，我一
个人躺在宿舍里凄惨啊！……”说着装出一份可怜样子，看着慧欣。

　　慧欣奇怪的没有接她的话来嘲笑她，反而煞有兴趣的盯着她看，终于在叶于
被她看的已经接近暴走的边缘了，才忽然开口道：“天行明天去香港，怎么样叶
子，要不要去香港看看你们家的风言啊？或者让他帮你带点东西给风言？”

　　叶于一怔，楚天行明天就要去香港了？顿时身子好象也轻了起来，自己这样
发烧，怎么可能去呢，不过倒可以让他帮自己带点东西给风言！……可是，给风
言带点什么呢？楞着想了想，她忽然一下坐了起来。

　　慧欣吓了一跳，忙过来拉上因为她忽然起身而掉落的被子，围着叶于的身子，
笑道：“叶子，你怎么啦，小心点！”心里惊讶，这两天叶子发烧严重，几乎是
卧床无法动弹，此刻却因为楚天行准备去香港了而一下子坐了起来，倒也真是让
人惊异。

　　叶于心里着急，前些天就想着给风言找个礼物，不过新开了门课时间忽然变
紧了，还没有来得及去想送什么好呢，没想到楚天行这么快就要走了，“慧欣，
能不能让天行晚两天走啊，……”叶于忽然用几近谄媚的声音对着慧欣说着。慧
欣浑身一寒，苦笑道：“行程是唱片公司安排的，我那有什么能力去左右啊。”

　　“哦，……”叶于失望的应了声，忽然又全身无力，倒了下来，躺着床上睁
着眼睛努力想着，风言，你在香港好吗？我好想你！我现在发烧了，好难受啊，
你知道吗？……

　　眼光闪动处，忽然看到斜前方上铺方婷的床上挂着的她这些天折的纸鹤和小
星星，心头一跳，这些天来自己无聊的时候看方婷学那些中学生一样居然在叠纸
鹤，很是取笑了她一次，后来却也陪着她叠。当时边叠边想着风言，倒也叠了不
少。让楚天行带自己折的纸鹤去给风言吧！

　　第一百零六节初显商才

　　楚天行正提着厚重的行李箱走出院门，把行李放到早已等在门口的车后备箱
内，合上后备箱的盖子，转身走到车后门前刚想开门，就听见远处胡同口处传来
了一声熟悉的叫声：“天行！”。

　　抬头顺声音来处看去，只见慧欣轻盈的身子向他的方向跑来，长发飞舞，阳
光从胡同院墙旁一棵老槐树茂密的枝叶间泻下来，好象一个美丽的精灵。心神一
震，恍惚间想起了假期里的那个晚上……。

　　转眼慧欣就跑到了他的面前，呼吸有些急促的道：“怎么，马上就要走了？”
楚天行回过神来，看着慧欣鼻尖微微渗出汗来，显然刚才跑了几步累的，便抬手
缕了一下她的秀发，爽朗的笑道：“是啊欣儿，怎么样？舍不得我了？只要你一
句话，答应我，我马上就放弃这次去香港的计划。”虽然口气玩笑般轻松，但心
底却也忽然一阵期待。

　　慧欣非常漂亮的大眼睛白了他一眼，道：“美的你！是我帮叶子送点东西给
你，你帮她带给风言吧，他现在正在香港。”说着从包里拿出一个小纸袋，放到
楚天行手里。

　　楚天行夸张的做出一副痛苦的样子，道：“欣儿，你又气我……，到底怎么
样才能答应我啊，我们俩都已经……”看慧欣脸色一变，发现失嘴。忙转移话题
问道：“对了，叶子为什么不自己来啊，让你带过来。”慧欣脸色还没有正过来，
冷脸道：“叶子病了，当然来不了了。怎么，还想让叶子送你啊，别臭美了。”

　　楚天行没有理会她话里的语气，一楞道：“叶子病了？怎么回事啊？”。慧
欣看着他帅气的脸庞认真的神色。忽然心里一软，本不想理他的，却还是回答道
：“她发高烧两天了，天天躺在宿舍里，是前两天下了场雨的时候着凉了吧。不
过现在没太大问题了，已经快退烧了，我们宿舍里的人都照顾着呢。”

　　楚天行闻言点点头道：“那就好，不知道风言知道要急成什么样呢。……好
欣儿，既然来了，陪我去机场吧！”慧欣忙摇头道：“我才不去呢，你们这次去
宣传，唱片公司什么的好多人，不太方便。”楚天行听她语气中并不拒绝，忙道
：“不会的，他们都先走了，去香港提前准备，这次飞机就只有我和王姐两个人。
王姐你也认识啊，没关系的。”那个王姐是他的经纪人，唱片公司的副总，慧欣
也曾见过几面的，还算熟悉。

　　慧欣微一犹豫，看楚天行一副可怜期盼的样子，不知为何心里却升起一股温
柔。叹口气道：“好吧，那我就送你一次吧，上次你去广州也没有告诉我一声，
我都没送你。算补偿你吧。”楚天行大喜，两人当下坐进唱片公司来接楚天行的
这辆奥迪中，开出胡同，上了北二环路，向机场方向驶去。

　　这次楚天行去香港是参加一个大陆和香港音乐界交流的公益性质的演出。他
通过这近一年的努力，终于现在成为了大陆地区一个小有名气的歌手了，这次获
邀参加这个算的上是比较大型的公益演出，也同样的证实了他的实力，也会极大
的提升他的名气，唱片公司也是非常高兴。楚天行非常兴奋的在车内和慧欣说着
这些，但他开心却更多的是因为慧欣能来机场送他这件事。

　　慧欣听着他的说话，脑中有些空白，自从上次暑假前发生了那件事后，自己
有些时间刻意的躲着楚天行，这段时间才稍微好了些。虽然电话中言笑甚欢，但
很久没有这么近距离的和楚天行接触了，此刻听着他爽朗的笑声和话语，鼻中闻
着他身上那种男人的气味，不觉有些心神恍惚，那天晚上的一幕又浮现在了脑海
中……

　　那是风言他们三人来楚天行房子吃饭的那天，她本来已经准备回上海了，却
被楚天行拉去四个人聚会，和叶子几个聊的高兴，便喝了好几杯，有些醉了。晚
上风言他们两人走的时候，她鬼使神差的没有跟着回学校，而是留到了楚天行那
里……。

　　结果两人都喝了酒，居然就莫名其妙的发生了关系。第二天醒来吓了一大跳，
虽然楚天行连连挽留，她还是逃也似的回了上海。这件事她一直不敢和叶子她们
说，免的被她们取笑。对楚天行，她没有太多的埋怨，毕竟当时两人都喝了不少
酒，并严令他不准告诉别人。但这毕竟是她的第一次，之后再看楚天行时，心里
的确已不知觉间多了另一层感觉。现在她心里也有些奇怪自己了，明明也是挺喜
欢他的，更和他发生了亲密的关系，可不知道为什么，就是觉的自己和他好象还
缺点什么，就是无法心甘情愿的答应和他在一起……

　　很快车子到了机场，两人说笑着推着行李走进候机大厅，中间还遇到了两个
年轻的歌迷认出了楚天行让他签名的事，更增添了一点乐趣。直到楚天行会合王
姐后，进入了安检门后，两人才挥手告别，看着楚天行推着行李越走越远，慧欣
终于忍不住叫了一声“天行！……”楚天行回过头来看着她，她犹豫了一下，叫
道：“记得给风言叶子的东西！……保重，快点回来！”

　　楚天行眼神一亮，那个丫头居然会对他说这样的话！欣喜莫名，远远的看着
慧欣，他做了个让慧欣感动的手势，哑语的“我爱你！”……

　　两人就那样定定的站着，遥隔着安检区域，凝视良久，直到机场广播响起了
催他登记的声音，他才慢慢的挥手回身走去。

　　慧欣站在侯机厅的大落地玻璃窗前，看着那架飞往香港的飞机升上云霄，轻
轻的说了句“天行，我是喜欢你的！”

　　********************* 风言把所有关于荣仁纪利用关联企业交易的文件都
整理了出来，怔怔的盯着这些文件沉思。虽然这些日子来荣仁健委托他来代理负
责中信香港，但毕竟是因为中信集团股份的作用，荣家才是中信香港真正的掌权
人，那怕是他做为中信集团的继承人的身份，也不能凌驾于荣家之上的。现在荣
仁纪这样的事情，还真的不好办啊。

　　本来想给荣仁健打电话的，但后来又觉的这种事电话里也不好说，更何况毕
竟荣仁纪是他的三弟，不知道他的处理意见怎样。但这样近几个亿就这样损失，
风言又觉的不安，毕竟荣仁健信任自己，才请自己来香港帮他的。如果这样的事
都没有解决好，荣仁健一定很失望吧。想到荣仁健上次在北京饭店时望着窗外的
故宫说过的对他期许很大的话，风言又觉的有些想证明自己。

　　想了想，他按下了桌上的按铃，马上房门轻敲了两下，那个漂亮的总裁秘书
轻轻走了进来，“风先生，您有什么吩咐？”“帮我找一下荣仁纪董事，请他到
我办公室来一下。”看着秘书恭敬的下去了，风言淡淡的想，不如先和他谈一次
吧。

　　没多久，门轻敲了两下推开了，荣仁纪笑容满面的走了进来，“风言，你找
我？”一进门他就笑着问道。风言忙从班椅上站了起来，笑着绕过班台迎上前去
笑道：“三叔，麻烦你过来一趟了，来，请坐。”手虚引向厅内的宽阔的真皮沙
发前。

　　荣仁纪一楞，第一次听风言叫自己三叔，还真有点不习惯。不过这近一个月
来，风言虽然年轻，却显露出了很强的商业头脑和知识，让他也有些感叹风言的
能力。风家能将中信集团创成如今这样一个巨型集团海外上市的局面，果然不凡
啊！对风言也没有刚见时的轻视情绪，笑呵呵的随着风言坐在了沙发上。

　　风言等秘书端上两杯茶悄然推出门口后，才笑笑，抿了口清香扑鼻的茶水，
道：“三叔，您占有中信香港的股份现在有多少啊？”荣仁纪一愣，怎么问这个，
你天天看财务报表和股权文件，还不清楚吗？居然问我。当然这些话他不能说的，
于是有些不解的道：“不到１０% 吧……怎么了？”

　　风言笑了笑，拿过一份评估报告递给他，道：“这是本次中信集团海外上市
后的募集资金情况和股权情况。里面有很多都是中信香港的资产……。”荣仁纪
疑惑的拿过来随便翻了翻，“居然达到了２００亿美金！……”荣仁纪虽然也了
解中信海外上市的情况，但没想到最终路演结束后能募集到这么多的资金。按中
信香港在中信集团占投资份额的３０% 来算，这次也有近６０亿美金，相当于近
４００亿港币啊……。不过，风言给自己看这些干什么？

　　风言看他抬头疑惑的看着自己，便淡淡一笑，将整理好的资料放到他面前的
桌上。没有说话。荣仁纪看了两页，脸色马上变的惨白，抬头看着他道：“你这
是什么意思！？”风言笑笑道：“三叔，这些天我翻看了这些交易合同和那些公
司的股权构成，说句实话，三叔你这次并没有得到多么了不得的收益啊……。”

　　荣仁纪腾的一下从沙发上站了起来，惊怒的问道：“你调查我！？”风言忙
笑笑道：“三叔，您别着急，我找你来不是这个意思，您先坐下来。”荣仁纪脸
色几变，终于还是想听听风言准备怎么办，怏怏的坐了下来。

　　“三叔，这些资料如果被荣伯伯或者股东们看到的话，可能会给您有一些麻
烦，而且我也不想让别人说我没什么能力办事，您看这样好吗？这些合同作废，
您把这点收益暂时放一放，我相信以您１０% 的股份，好好的经营中信香港，可
是不只这区区几亿的，何况，等我继承中信集团后，中信香港这边我也会考虑更
多的资金调配等方面的。如果因为这件小事，影响到您的股权那可就得不偿失了
……”

　　荣仁纪脑子混乱，这个风言也太精明了吧，才来了不到一个月，居然把自己
这一段时间做的这些偷转资产的努力全发现了。怎么办，……。犹豫了半天，荣
仁纪终于一咬牙，抬头道：“好，这些合同我安排一下，作废，不过，那您怎么
保证这件事情就这样结束了？”“不错，我能保证”。

　　“而且……！”风言长身而起，走到窗前俯视维多利亚港美丽的海水，笑笑
道：“我还可以保证将来您在中信香港内的利益……”。回头看着荣仁纪，眼神
深邃。荣仁纪心里一惊，竟忽然间被他的气势所摄，跟着站起来，心里想到他继
承中信集团的可能性，再看向他时，已经不是再看一个才２０岁的大学生了，而
是真正将来企业界的一个重量级的人物！几亿港币，和未来可能几十亿的好处，
荣仁纪分的清楚轻重。当下才没有怨言的点点头道：“我会处理的……，风言，
谢谢。”转身向外走去。

　　风言看着他真的就这样被自己几句话说服走出门去，简直都有点不敢相信。
居然象荣仁纪这样老谋深算的人物也会被自己这么拙劣的几句话解决。真佩服自
己的聪明才智啊！……。却没有想到当这些文件真的出现在荣仁健眼前时会是怎
样更严重的情况。荣仁纪卖了他一个面子，正是看着以后中信集团继承人的好处
呢。

　　不过终于不管怎么样还是解决了荣仁纪的问题了，风言转回座位上坐了下来，
舒服的伸了下腰，打开笔记本电脑。也该休息一下了。

　　ＱＱ上叶子的头像还是暗着的，怎么回事，叶子已经有两天没有上线了……。

　　拿起电话，风言有些不放心，给叶子宿舍打了一个电话，却没有人接。奇怪
了，人都去那里了呢？正琢磨间，忽然手机和弦铃音响了起来，风言一怔，难道
这么巧，是叶子打过来的？一看号码，居然是香港的号码，会是谁呢？

　　接起来马上传出来一个成熟却磁性的声音“风言吗？我是欧阳星”。

　　第一百零七节演唱会_ １

　　欧阳星的声音中透露出一种自然的熟络的感觉，好象已经是风言一个非常亲
近的朋友的口气道：“风言，你知道香港公益金吗？……”

　　风言笑笑道：“当然知道了，怎么了？”

　　风言前两天刚刚签署过一份文件，那是中信香港公司每年参加香港公益金便
服日活动的一个通告。这已经是中信香港公司连续多年坚持的对香港公益金的捐
赠行为之一了。中信香港公司能在香港立足发展并成为一个著名的有着红筹股概
念的大型企业。这种社会责任感也是很重要的环节。风言也是因此知道了香港公
益金的来由。

　　“呵呵，是啊，你应该是知道的……”电话那边欧阳星好象有些不好意思的
说，他之前是以为风言刚从大陆过来，不会知道这些的。却忘了中信香港公司的
实力。“今天晚上香港公益金举办的便服日活动答谢演唱会，你会去参加吗？”

　　风言“哦”了一声，想起刚才秘书好象是拿进来了一个关于香港公益金邀请
参加演唱会的请柬，他还没有仔细看。“风言，不带如宝仪一起去参加吧，你整
天忙于公事，也该适当的放松一下了。”风言笑笑，心想你不就是想找机会见见
宝仪吗？还说着这么冠冕堂皇。

　　自从上次在玛丽医院中见过荣宝仪后，欧阳星经常去医院看望荣宝仪，还和
风言保持了很密切的联系，显然是对宝仪一见钟情。不过荣宝仪感情刚受过伤害，
一直对他冷冰冰的不怎么理睬，现在看来是想找机会接近她了。

　　风言对他的行为倒也不反对，宝仪出了事后，虽然现在在他的劝解下化痛苦
为动力，决心今后追求自己的梦想，以事业为重，可毕竟性格和感情受了很大的
影响，也许欧阳星的热情能在一定程度上缓解宝仪的状况吧……。

　　慈善演唱会？好象听起来不错。

　　楚天行坐在飞机的座位上，脑中一遍遍的回放着在机场慧欣依恋的眼神，不
自觉嘿嘿的笑出声来，心中的喜悦也是无法自己，他能真切的感觉到慧欣对自己
的那种亲切和爱恋的感觉，这种感觉他曾经以为永远也不会出现的。她已经拒绝
过自己太多次了。相信夏天那一晚发生的事也许是一个原因吧……。楚天行傻笑
着，眼皮逐渐沉重了起来，最近一段时间赶通告太累了，没有多久，他就沉沉的
进入了梦乡。

　　忽然被身边的王姐推醒过来时，已经到达香港机场了。楚天行还是第一次来
香港，本来还想在空中好好俯览一下这个魅力都市的美景呢，不禁懊恼。时间安
排很紧张，组织演唱会的香港公益金已经安排好了酒店，刚在酒店稍做休息，他
们马上就被组织人员接到了红勘体育馆进行彩排。晚上就会正式开始演出了。忙
碌中，楚天行根本没有时间去联络风言。

　　香港红勘体育馆，又称红馆。楚天行可是久闻大名了，在红勘演唱尤其是开
个人演唱会是所有歌手的梦想和荣耀。楚天行没有想过自己也有能登上红勘体育
场舞台的一天，不禁有些兴奋。王姐则一路上都忙碌的在和先期到达的唱片公司
同事讨论着如何能利用这个机会扩大楚天行的知名度和影响力。

　　一片蔚蓝的天空下，红勘体育场独特的白色棱形建筑映入眼帘。

　　楚天行在王姐等人的簇拥下走进红勘体育馆，立即看到里面已经搭建好的巨
型舞台和各种录影录象设施，穿着红色背心上面印着香港公益金标志的工作人员
正在忙碌着组织彩排，不时能看到某个眼熟的香港明星从面前匆匆走过，而楚天
行毕竟还是个新人，没有多少人认识他，也就没有人上来和他打招呼。

　　王姐有些怨气的和早两天来香港准备的同事埋怨，感觉受到了冷落，楚天行
倒无所谓，看着远处几个国内大众都极为熟悉的天王级人物正在彩排，倒有了几
分兴奋的感觉，这就是红勘体育馆吗？能容纳１２５００名观众的巨大场馆，高
阔的馆顶全部由透明的钢化玻璃架构而成，此刻抬头能看到蔚蓝的天空，格外清
爽，据说等到了晚上，馆顶罩上布幕将布满如星光般璀璨的华灯，整个演出环境
将有如梦幻……

　　迎面走来一个套着红色公益金标志背心的年轻女子，看他们走过来，清澈的
眼神扫了他们一眼，马上热情的问道：“你们好，请问是从内地过来的楚天行先
生吗？”语气干练却透着温和。楚天行看了看眼前的这个虽然一身公益金工作人
员打扮，却透出一股清秀高贵气质的女子，点点头谦虚的道：“是的。”

　　“太好了，马上就要轮到您彩排了，还怕您赶不及呢！请跟我来。”那女子
听到楚天行真是自己找了半天的人，马上喜形于色，引着楚天行向舞台方向走去。

　　楚天行虽然是第一次来香港参加演出，但这么多年的地下演唱经验和最近这
些日子里到处参加演出和宣传，早已经磨练的无所畏惧了。彩排中他磁性的声线、
潇洒而带着些无所谓的台风，如阳光般英俊的外表都让所有香港来采访的媒体大
为惊异，而那个负责安排他彩排的统筹女子，更是站在台下目闪异彩。

　　等楚天行走下舞台，王姐迎上去兴奋的道：“天行，太棒了，照你刚才的发
挥，今天晚上一定能一鸣惊人，一举跃升成巨星！”她本以为象楚天行这样的新
人第一次来到著名的红馆演唱一定会非常紧张，却没想到楚天行居然不仅没有发
挥失常，甚至有些超常的发挥，有种从来没有过的独特魅力，那是一种完全个人
风格的气质，独特而醒目，让人一见便印象深刻。

　　楚天行笑笑没有说话，回头看了眼高耸而美观的舞台，心中慨叹，刚才站在
那上面，天穹辽远，四下寂然，竟然让自己恍惚间仿佛置身一个从没想象过的高
境界中，心神也好象漂浮在空中，胸中浩气鼓荡，自然而然的发挥出了自己对音
乐和歌曲最好的理解，想象一下到时四周那近１３０００个座位座无虚席时，所
有人静静聆听自己的声音，自己的音乐带给他们的梦境，那是怎样一种感觉？难
怪那么多天皇巨星都以能在红勘开个人演唱会看成是自己音乐成就的荣誉标志。
这次自己之是作为一个小小的配角、新人、大陆的小歌手来到这里，但终有一天，
自己将做为一个让所有人都尊敬疯狂的明星，重新回到这里！

　　这时刚才引领他参加彩排的工作人员，那个秀气的女子走了过来，看着楚天
行笑笑道：“楚先生，导演让我告诉您，刚才您的彩排非常精彩，一次就通过了，
下面的时间您可以稍试休息。或者回酒店，或者去参观一下香港的景观，当然，
不能误了晚上的演出。”楚天行感谢道：“谢谢你，我知道了。”

　　回酒店有些赶，但待在这里看一个个明星来来走走的，离晚上演出还有近半
天，又有些无聊。正琢磨着去那里，那女子看他的神色便知道他大致的想法，忽
然忍不住笑道：“其实，如果您想参观一下香港的景观的话，我倒是可以为您做
向导的！”

　　楚天行一楞，看着眼前巧笑倩兮的人，疑惑道：“你不是有工作……，负责
引导彩排的演员的吗？”那女子笑笑道：“我们这里每个志愿者负责的部分都是
不同的。我今天的工作是引领大陆过来的几位歌手，您已经是今天彩排的最后一
个，也就是说，我已经可以下班了。而且，负责保证您不会在晚上演出时由于迷
路迟到也可以算是我的工作之一了。”虽然她说的一本正经，但眼中却多了丝调
笑俏皮的神情。

　　楚天行也不由莞尔，我又不是小孩子，怎么会迷路迟到呢。不过这个女子倒
是很热心，当下笑道：那倒不用麻烦您了，我还有个朋友，我正好想抽时间去找
一下他。所以……。那女孩心思灵敏，马上善解人意的笑道：“那样也好，反正
晚上演出开始时间是２０点正，您最好１９点半就赶回红勘，从后门演员通道入
场就可以了，期待您晚上精彩的演出！……，我叫秦惜，这是我的名片和电话，
如果你在香港有什么需要帮助的话，可以找我啊……”最后给楚天行电话时，秦
惜不自觉的脸微微一红，但转瞬即逝。

　　楚天行道谢接过名片，看着她转身离去，有些奇怪的感觉，这个女孩很特别
啊。低头一看更是一怔，名片上写的是“香港长江集团董事局董事、长江企业企
划部经理，秦惜”。

　　王姐一直没有说话，此刻探头过来瞥了一眼名片，奇道：“咦，长江企业的
企划部经理，好厉害啊！……天，居然还是董事，天行，你可无意中遇见了一个
富豪女啊！”楚天行茫然道：“她不是公益金的工作人员吗？”王姐笑道：“没
见识了吧，公益金组织的很多人员都是属于志愿性质的，不管是什么职业和行业，
为慈善事业出一把力都可以志愿来帮助公益金做一些社会活动的。”言下还啧啧
称奇。

　　楚天行想了想，忽然一笑道：“管她呢，反正和我也没什么关系，对了，王
姐，我想去找一下我的朋友，要不你们先回酒店休息一下吧，我们晚上在这里会
合。”王姐还想说什么，楚天行已经笑着走了出去，王姐叹了口气，也跟着走了
出去。这次公司费了很大的力气才争取到今天演出的一个名额，可一定要趁此机
会把楚天行一炮捧红，不能出任何问题……。

　　楚天行走出门忽然傻了，他没有带风言的电话……。只好坐出租车来到了位
于中环的中信大厦前。中信大厦是中信香港公司在香港的总部所在，从下面望去，
高耸的摩天大楼，全玻璃墙幕的几何形外观都显示出了它的大气和豪贵。楚天行
叹了口气，这就是什么叫门第，什么叫家族了。

　　进去后，从前台到总裁秘书纠葛了半天，楚天行才明白风言根本就不在公司，
懊恼的走出大厦，他看了看手里拿着的叶子带给风言的纸袋，郁闷，风言去了那
里呢？

　　风言此刻正在位于浅水湾的荣宅中，笑坐在客厅的沙发上，看着荣宝仪换了
一身浅红色的晚礼服，从楼梯上缓步走了下来，身旁的欧阳星那么懒散却神采飞
扬的一个人，此刻竟然涨红了脸，目瞪口呆的看着面前艳丽的荣宝仪。风言站起
来点头笑道：“宝仪，你看上去真的好了很多啊，这件衣服很漂亮，很适合你！”
他没有想到今天和荣宝仪提起晚上的慈善演唱会，荣宝仪居然忽然间来了兴致，
想去看看，也幸在她的病情主要在心理上，身体上其实就是虚弱了些，离开医院
倒也不打紧，不过风言为了确保放心还是特聘了两名玛丽医院的特别护理来帮助
照料荣宝仪。

　　荣宝仪看着眼前风言丰神俊朗，神态洒脱，不觉间想到自己的伤心事，心里
又是一酸，知道对风言却是完全不可能，她倒也懂的取舍。只是旁边那个叫欧阳
星的家伙，虽然看起来外表不俗，却可惜一脸花痴表情，看着生气。

　　这些天她很认真的思考了很多，伤心欲绝后的这些天里，风言对她那天的声
色俱厉的说辞反而是最让她心动的。是的，自己还有梦想没有实现，不想就这样
死，就这样放弃了……。既然已经决定重新努力站起来，就今天吧，去看一场晚
会，明天开始回公司了！

　　风言看她眉宇间的坚定神色，也知道她主意已经定了，倒也心安，这些天他
都快忙死了，真不敢想象一个月前他还是刚考完试和叶子两人卿卿我我中，这一
个月来却是在殚精竭虑的经营着公司。现在终于海外上市顺利完成了，荣仁健即
将回港，荣宝仪也好转了起来，等她再回到公司上班，自己的任务就可以完成了，
好想叶子啊，好想北京，好象北方大学的那一园的菊花，一汪心湖……。

　　不过，晚上先去参加这次公益金的慈善演唱会吧，来香港这么长时间，还没
有娱乐过呢，这次能见识一下那些香港著名的艺人吧！“四大天王”……，呵呵。
找刘德华签几张名吧，叶子可是最喜欢他的了。想象着叶子欢喜的表情，风言又
有些痴了。

　　欧阳星喃喃道：“宝仪小姐，……太漂亮了！……”风言看了他一眼，眼光
怜悯，兄弟，你要是想追求宝仪的话，拜托出息一点好吗？看欧阳星也是出众的
人物，背景也不错，自己也小有成就，平常时一副魅力男士形象，怎么到了荣宝
仪面前却变的这么没形象呢？难道说这就是真的关心则乱？……不明白。

　　楚天行郁闷的打车准备回到红勘，虽然还没有到演出正常开始的时间，但通
往红勘的路上已经开始堵塞了，人群熙熙攘攘，在霓虹灯的照耀下，更显现出一
份繁荣的都市情景。一路耽误了很多时间，好容易才到达红勘体育馆，还好没有
迟到。他通过演出人员出入的后门进来，没有看到原以为会遇到的那个秦惜，没
想到却一眼看到了刚刚从前门进入，一身笔挺的西服，由身着艳丽晚礼服的荣宝
仪陪伴走上看台的包厢的人，不正是风言！

　　“风言！”

　　风言闻声回头，顿时惊讶的差点合不上嘴来，站在场中向自己招手示意，身
材高大仍穿一身牛仔，在周围的西装革履的组织人员中格外醒目，居然是楚天行！

　　忙三步并作两步跑下了看台，两人碰到了一起，先一人捣了对方一下，“嘿，
小子，西服不错嘛……”“交代，你小子什么时候到的，怎么不通知我去接你？”
……

　　两人兴奋的互相诉说了很多，才慢慢的互相明白近来发生的情况，风言听说
楚天行是来参加今天晚上的演出的，更是惊喜。“天行，加油啊！这可是你的一
个机会！……，想想慧欣！”风言故意眨眼使了个眼色。

　　楚天行笑骂着拍了他一下，道：“这还用你说！……对了，风言，叶子带了
个东西给你！”说着忙掏出纸袋递给风言。风言欣喜的接过，当着楚天行没好意
思直接打开，说道：“也不知道叶子最近怎么了，两天打电话都没有人接了，也
不上网，我都联络不上她。”楚天行愣了一下，惊讶的道：“风言，你居然不知
道？叶子这两天病了，发烧很厉害，她可能怕你担心，没有告诉你，她们宿舍电
话坏了，这还是昨天慧欣告诉我的……”

　　这时进入的观众越来越多了，一直等着楚天行的王姐终于看到了他，忙远远
的喊他，毕竟演出还需要化妆等前期准备啊。

　　楚天行来不及多说什么，简单约一会结束再聚后就匆匆向后台去。

　　风言楞楞的想了想，才拿着纸袋回到包厢中，宝仪也看到了刚才的楚天行，
但自己刚出了大事，实在是不想见过去的故人，就没有出来，此刻见风言神色凝
重的走了进来，便悄声问道：“是叶子送的吧！”言语中颇含艳羡之意。

　　风言随口应是，脑中却不停着回响起刚才楚天行的话：叶子病了！……发烧！
……。

　　打开纸袋，一只只彩纸叠成的纸鹤被彩线串成漂亮的风铃串，还有一张叠成
心形的纸。

　　“风言，我想你！……”纸上纤细秀丽的字迹让风言心头大震，狠不能立时
飞回北京去，陪伴在叶子的身边，此刻的她，身边是多么需要自己啊！

　　忽然全场灯光一暗，接着天幕彩灯闪起，慈善演唱会开始了。

　　*************** 香港公益金，于一九六八年成立，是一间独立、非牟利、
非由政府资助的著名慈善机构。它每年均會举办大大小小的筹募活动，向社會上
各阶层人士募集捐款，幫助社會上众多有需要的人。

　　每年，公益金都會举办各類型的募款活动，例如历史悠久的百万行、广受欢
迎的便服日，让市民参与，共襄盛举。公益金所筹得的一分一毫，均不扣除任何
開支，全部发捐一百四十間會員福利机构，为有需要的人提供服務，服务范围包
括老人、青少年、儿童、家庭、医疗、复康及社区发展等。所有行政及筹募开支
均由投資收益、香港賽馬會每年的慷慨捐助及商業贊助支付。

　　***************

　　第一百零八节演唱会_ ２

　　“叶子，好点了吗？……啧啧，居然风言不在想成这样了啊！相思成灾啊！
……”“去你的臭端木，还不快下去？不然小心你的那个连峰在楼下等急了自己
走了哦。”叶于躺在床上虽然看起来病怏怏的，还是笑骂着看着端木跑出宿舍门
去，转眼宿舍中又变的静悄悄的了。

　　一下午蒙在被子里，出了一身汗，又和端木闹了一阵，此刻叶于觉的身上轻
了很多，头也不疼，折磨了自己几天的发烧终于慢慢的退烧。叶于费力的坐起身
来，靠在床头，随手拿起床头的随身听的耳机听起音乐来。

　　快到秋天了，傍晚时分的窗外薄蔼轻雾，正是叶于最喜欢的景色，听着耳机
中传来的旋律，光线昏暗的宿舍内好象也笼罩了一层奇幻的感觉。

　　风言去香港转眼已经一个月了，新的学期开学后的自己曾因风言不在身旁而
茫然若失，后来和宿舍中的女孩们慢慢又恢复了刚进大学的亲密感觉，倒也习惯
了起来。可是这次忽然的生病，躺在床上几天，对风言的思念却是无与伦比，这
才忽然发现原来风言在自己心里的重要程度，早以远远的超出了自己的想象。

　　两情若久长时，又岂在朝朝暮暮……。是啊，可是，真的相爱的两个人不能
相守在一起，这种牵肠挂肚的思念折磨真的让人难以忍受啊！看着学校里一对对
同届的男女朋友们在毕业前夕的这段时光里更是如胶似漆的甜蜜，而自己却孑然
一人，心里又怎么会没有酸楚的感觉？只是她好强的性格又不愿向风言表露出来，
每次风言的电话和ＱＱ问她怎么样时，总是说很好……

　　刚沉浸在这份淡然的忧愁情绪中没多久，宿舍门忽然被推开，慧欣匆匆的走
了进来，看叶于坐在床头听音乐，还没等叶于开口说话就忙道：“叶子，快调调
频道听听有没有转播香港今天晚上的群星慈善演唱会的！”叶于一怔，马上想到
是楚天行的演出，忙调起台来。国际调频、中央人民广播电台音乐调频……，全
都没有。

　　慧欣听了后有些沮丧的道：“看来是没有转，象这种演唱会在整个亚洲乐坛
都应该是非常有名的，只有咱们国内的媒体，一点敏感度都没有，总是置后很多。
怎么办呢？……一些卫星电视应该会转播吧？”叶于看她着急的样子也有些替她
急起来，想想道：“对了，现在不是有个ＣＨＡＮＮＥＬＶ台吗？那应该会转播
的。”慧欣忙恍然点头，对啊，这种音乐台一定会转播这种演唱会的！忽然想起
什么，对叶于道：“对了，天行刚才演出开始前还给我打电话说，已经帮你把东
西交给风言了，他今天也来看演唱会了，他们两人是在红勘体育馆里见到的。”

　　叶于微微一惊，那不就是说，有可能在转播的镜头中看到风言？可惜遗憾的
是宿舍的电话这两天也不知道是线路问题还是电话机出了毛病，居然坏了。即打
不出去也接不进来。风言这些天没有自己的消息一定急坏了吧，虽然可以用慧欣
她们的手机打，但自己这两天发烧，又怕他担心，干脆就没有打，否则风言一定
会告诉自己去看演唱会的事的。不过，已经大四了，自己也该买个手机了啊，多
不方便。

　　慧欣可没有她那么多的想法，苦苦思索了一下，说道：“我记的连峰家小区
是可以收到境外的卫星节目，我们去他那里看……”不觉想到之前和连峰有段时
间的亲密，脸上微微一红。但此时她的心里已经完全被楚天行所容纳，倒也没有
什么多余的念头了。

　　叶于听说风言可能在演唱会现场，心里已经非常渴望能看看这场有楚天行演
出的演唱会了，倒不敢奢求能在镜头上看到风言，只要想到和风言虽然远隔千里，
却同时的看着同一样的场景，那种感觉就好幸福了。当下也兴奋的说道：“端木
刚才和连峰一起走，好象听她说是准备去吃饭的，不如赶快给她打电话，看能不
能借连峰家用一下让咱们去看电视啊，嘻嘻”，忙催促着慧欣打电话。

　　结果可怜的端木两人本来计划好的两人晚上出去玩的计划就被叶于和慧欣无
情的剥夺了，不久后四人便来到了连峰位于亚运村的房子内。连峰的确是个非常
细心的男人，帮她们打开电视调到ＣＨＡＮＮＥＬＶ后，倒好饮料，悄然进了里
屋书房去工作了。留下三个女孩在客厅内兴奋的看着正在进行的演唱会。慧欣紧
张的说道：“应该还没有到天行吧！……”叶于和端木马上不屑的嘲笑她，“什
么时候我们的欣儿对楚天行忽然这么在意了？好象某人一直坚持和楚天行只能是
朋友哦……”

　　三人笑闹间，楚天行却赫然出现在了舞台中央，伴随着主持人的介绍声：
“大陆目前最具潜力的创作歌手，楚天行！”看着他一身不羁的牛仔，英俊的外
型，站在舞台中款型十足，叶于和端木更是喧嚣起哄起来，“欣儿你真幸福……”
“天行真帅啊！……欣儿你再不理人家我可要接手了！……”之流，乱做一团。
慧欣看着屏幕上的楚天行，心里的确升起一种奇怪的感觉，似甜蜜，又似一些酸
酸的感觉。

　　楚天行的出场终于把风言的心神拉回到了演唱会的现场中来，从演唱会开始
起，他的心神就好象游离在眼前这片灯光闪烁的绚丽舞台现场之外，脑海中叶于
面容憔悴的躺在床上发着高烧的样子把他平静而淡然的心境立时打碎了。手中的
纸鹤沉沉的，载着叶子对他的一片深情，她人在病中，而自己却在香港衣装革履
的出席着演唱会……

　　脑海中立刻离去赶回北京的强烈冲动和对中信香港这些日子来生出的责任感，
荣仁健及爸爸对自己的信任期望，两种思想交替反复的冲击着他的脑海，耳中却
传来了楚天行演唱的一首他自写的歌曲，歌词淡然的青春感觉，旋律悠扬恰似什
刹海旁的依依拂柳……。忽然一种抑制不住的激动涌上，风言霍的站了起来，看
着身边的荣宝仪道：“宝仪，我有急事，必须马上回北京，……”转身对旁边坐
着的欧阳星道：“欧阳，今天晚会后要麻烦你送宝仪回家了，我可能有几天不回
来，你帮我照顾一下宝仪吧。”就在两人愣神的眼光中，走出了包厢，这些天来
心里想见到叶子的渴望在这一瞬间达到了达到了顶点，心下盘算着坐最近的航班
大约几点能到北京呢？

　　等楚天行真的唱起来时，三个女孩已经停止了笑闹，认真的倾听了起来。除
了慧欣，叶于和端木还没有真正的听过楚天行唱歌，此刻在红勘最优良的音响效
果下，他自谱自写的这首《想爱》荡人心魄的旋律深深的唱进了每个人心里最深
处的角落，这些年大学中的欢笑和爱情的百般滋味此刻好象都在楚天行的歌声中
浮现脑海。楚天行略带沙哑却充满了磁性的声音回荡萦绕，直透人心。

　　“啊，叶子，你看那是谁！……风言？！”镜头好象也是想让电视前的人感
觉一下在楚天行的这首充满穿透力的音乐给现场的观众带来的震撼效果，全场旋
转３６０度的扫向看台区域，却正好将走出包厢向体育馆出口走去的风言摄入了
镜头中。可能是摄像师也想不到在这样的时刻居然会有人不受打动而离场，居然
给风言给了个长镜头，他手中拿着的纸袋也清晰的出现在了屏幕上。

　　“是风言！”叶于一下激动了起来，那怎么能不是风言？虽然有近月没有见
了，但是自己对他的熟悉程度几乎可以毫不夸张的说，只要他没有烧成灰，自己
一定认得。那宽广的肩头，颀长的身材，一身合体的高档西服更显出了他高贵文
雅的气质，不是风言又是谁呢？虽然只是短短一月没有相见，但看来他变化好大，
成熟了很多。``` “叶子，风言穿成这样都有点认不出来了！……怎么样，看到
风言什么感觉啊？”端木笑着对叶于道。却看见叶于眼神有些奇怪，竟刹那间有
些湿润了起来。“叶子，你怎么了？……”端木有些慌乱起来。

　　叶于忙控制了一下自己的情绪，把刚才一瞬间见到风言的激动和忽然感觉到
风言变化，自己和他的距离拉开的恐惧感掩藏起来，笑道：“没事，没事，就是
想他怎么不好好听天行唱歌，出去干什么，不知道是不是有什么事。”

　　慧欣笑笑道：“也许是他想叶子了，忍不住要飞回来找叶子了。”端木笑着
反驳道：“怎么会，他要回来一定会先和叶子联络的。……对了，咱们宿舍的电
话坏了……”

　　楚天行继续唱着，他已经完全沉浸在了一种音乐的世界里，没有注意到刚才
风言的离去。而慧欣等人也坐在电视前认真的听着。直到结束他走下台去。端木
和慧欣又热闹的讨论起楚天行的表现来。

　　沉默半响，叶于忽然对慧欣道：“欣儿，借一下你的手机。”慧欣笑递给她
道：“怎么叶子，终于想通了知道主动找风言了？”这两天宿舍电话坏了后，大
家都劝她给风言去个电话，可是叶于正好发烧，怕他担心就拒绝没打。现在居然
开始要电话了。叶于笑笑接过，没有说话。

　　风言坐进奔驰中，对这段时间给他当司机兼保镖的荣刚淡淡的道：“去机场。”
荣刚一愣，但没有说话，直接发动了汽车。很快融入了繁华街道的车流中。

　　没想到叶于拨去居然也没有人接，倒让她有些担心起来。一晚无话。

　　第二天早晨叶于和往常一样，抱着书本走出了宿舍楼。已经是快到１０月了，
清晨的阳光明媚而耀眼，叶于的眼睛也居然被光线晃的看不仔细面前了，忽然一
个熟悉的身影出现她的视网膜内，等肉眼终于慢慢适应眼前的光线时，叶于简直
不敢相信自己的眼睛。站在楼前花丛中熟悉的位置的那个熟悉的身影，逐渐显现
的清晰的面容，仍然是昨天晚上看到的西服，最惊讶的是，他怀中居然是一大捧
的娇艳的玫瑰。风言……！

　　天知道他的花是什么时候从哪买的？现在才７点多，正常的花店还没有开门！
叶于脑中想着这些莫名其妙的想法，身体却好象完全失去了自己的控制般，向风
言狂奔去。

　　第一百零九节管理系学生

　　风言和叶于终于在一别经月后重新相聚，当风言将叶于柔软纤弱的娇躯搂入
怀中时，才真切的意识到了自己真的回到了叶于的身边，怀中是自己最怜爱的心
上人。他心里忽然放松了下来，用力的拥紧了叶于……：“叶子，谢谢你的礼物
……我很喜欢！听天行说你病了！”

　　叶于刚才虽然因忽然见到风言一时惊喜冲进了他的怀里，此刻却反应过来自
己和风言正站在女生宿舍楼前，现在正是早上上课前的时间，很多学生都从宿舍
楼走出来准备去上课，来来往往很多女生都好奇的看着他们。脸上一红，微微一
挣从风言怀里脱了出来，轻拉着风言的手羞笑道：“我都好了！……风言，你怎
么忽然回来了！？太好了，……”

　　风言看着她秀美的容颜洁白如玉，此刻一抹红晕浮上脸颊，在清晨朝阳的光
辉下格外的动人，心头幸福无限，也笑着牵着她的手顺着人流向教学楼方向走去，
一边道：“昨天才从天行那里知道你病了，连着几天没你的消息，可担心死我了，
所以就连夜飞回来了。”

　　叶于此刻心里也是万分喜悦，痴看着他英挺的侧面容颜，有些疑问的道：
“你就这么回来了？香港的事怎么办？宝仪呢？中信香港呢？……”风言听她语
气中充满忐忑，心里一紧，清晰的感觉到叶于既开心他回来又怕他还会走的惶惶
感觉。忙笑道：“放心吧，我都想好了，宝仪现在基本上已经全好了，其实她主
要是没有了生的希望，身体上只是虚弱而已，现在心结既解，很快会恢复的。海
外上市成功，荣伯伯这两天就要回香港了，公司的事没有问题的，我临来前已经
给秘书打电话了，她会把所有我处理过的文件整理好给宝仪和荣伯伯的，我专心
回来陪你就好了！”

　　说着站定认真的看着叶于，平常淡然自若的面容上一片郑重，眼中更是深情
似海：“叶子，我要陪着你。在任何你需要我的时候，我都会第一时间出现在你
身边，不论你是开心还是苦恼伤心，我都会在你身边与你分享，与你分享。……”
叶于惊喜的看着风言，半响说不出话来，忽然凑上来亲了一下风言的脸颊，羞笑
道：“算你啦，我先去上课了……”转身跑进了外教楼中，临进楼门时，回头看
了风言一眼，风言从未想过能从一眼中看到那么多的东西，欣喜，幸福，羞涩，
娇嗔，俏皮……。他下意识的抬手摸了下脸颊，挥手笑着让她快进去吧，心里好
笑，虽然两人都已经亲密无间，但叶于此刻的亲昵动作仍然让两人都心神荡漾。

　　就这样，风言匆忙但却是适时的从香港回到了北京，开始继续他中断了近一
月的大学生活。果然象他所预料的那样，荣仁健在他走后的第三天就回到了香港，
可以说他是充分的完成了自己作为过渡的使命，确保了在荣家有事之际平稳没有
出任何问题。荣仁健和风智翔都来电话夸赞他，尤其以风智翔最为兴奋，没想到
风言居然能做的这么好，他一直以来都担心风言不喜继承集团，更不善管理集团，
现在证明这种担心是多余的了，风言果然继承了自己的商业头脑和手腕，尤其是
他知道风言处理荣仁纪事件的方式后。

　　风言却没有想这么多，能和叶子共同生活在校园里，现在成了他最幸福的时
光。

　　大四后的叶于课少了，也就有了更多的闲暇时间，而风言则继续贯彻自己只
上喜欢的课这个优良传统，两人虽然是不同年级，一个大四，一个大三，但却好
象没有任何压力的大一新生一样，疯狂的享受着大学轻松浪漫的时光。

　　在校园里，北京秋日绚烂的景色是他们永远也欣赏不完的风景，清晨时、上
午在图书馆看书后散步时，傍晚坐在心湖畔看夕阳西下时……，校园的每一个美
丽的角落中都留下了两人携手相看的身影。

　　而很多时候，他们的足迹更是踏便了学校附近著名的景点，风言骑车将叶于
带在前梁上，游走于北京这座既充满着现代都市快节奏生活气息，骨子中却又洋
溢着淡淡的苍远古雅的气质的大街小巷。颐和园、植物园、大观园、玉渊潭……，
处处都仿佛回荡着他们的欢笑声。而什刹海的房子，则是他们最温暖的港湾，温
情脉脉。

　　这样的日子，真的是快乐而美好，而时间也好象过的格外的快了。

　　很多时候就是这样，幸福总是短暂的，所以我们才更应该珍惜每一个快乐的
时光，纷纷扰扰，忽如其来的事情是会随时的打断我们的快乐的。

　　这一天，风言和叶于出去看了一场电影，还兴致很高的去吃了一顿小火锅。
一晚上两人玩的很是尽兴，回到学校把叶于送回宿舍后，风言慢慢的晃回自己所
在的７公寓宿舍楼，他今天特别开心，晚上吃火锅时喝了一瓶啤酒，此刻只觉的
浑身舒畅，心情也好的无与伦比，不禁想和人聊聊天，便晃晃悠悠的想去找万宇
他们。

　　刚走到楼下，忽然一群五、六个人从楼内冲了出来，气势汹汹，冲在最前面
的一个壮壮的男生差点撞到了风言，幸好风言虽然喝了点酒，但仍然比较清醒，
身手还在，侧身飞闪避开。那男生回头看了他一眼，似乎对他刚才矫健的一避有
些惊异，匆匆说了声抱歉，一行人便向体育场方向跑去。

　　风言心想，又不知道是什么人打架了，这些男生一看就是准备出去和人大干
一场的样子，现在大学生脾气都比较暴躁，经常是一点小事就发生争执，进而打
架等。原因各异，比如为了某个女孩啊，喝醉酒乱说话了啊等等，风言对这些一
点兴趣都没有，反正和自己也没关系。想着晚上叶于吃完饭和自己一起走回学校
时笑笑跳跳，时而走在马路牙子上，时而让自己背的调皮样子，心里暖暖的，向
宿舍楼门里走去。

　　这时楼梯上又下来两个人，“学风，他们去哪了你知道吗？”“可能是去体
育场了吧，听他们说好象把对方约到篮球场那了”“那咱们快过去阻止他们，小
军是个直肠子，别去了没两句就真打起来了，到时候学校处分就惨了！”风言侧
身让他们过去，脑中小得意了一下，果然让我猜中了，他们是去打架的。而这时
飘来的一句话忽然让他的身子一顿，停了下来。“计算机系的那几个小子也是，
打球就打球好了，说话还那么难听，难怪小军会起火了，也不知道那几个都大四
了怎么这么大的胆子打架，不怕学校扣了他们的学位吗？”

　　计算机系，大四？万宇他们不就是吗？没见过有他们班的人打球啊？学电脑
的很多人都是典型的书呆子兼电脑狂，一天都恨不的能和电脑泡在一起，晚上能
抱着电脑睡就更好了，象万宇他们几个那样的很少了。风言心里一动，难道是万
宇他们？不过他们几个不是应该在那个办公室兼宿舍中编程吗？风言想了想还是
没忍住，转身下楼，也向篮球场走去。

　　晚上校园的路上依然有不少人，不过越往操场方面路上就越显寂静了，只有
偶尔的几个晚上习惯出来运动锻炼的人穿着运动服从身旁跑过。风言感受着秋日
晚间微凉的风，不觉感慨，真舒服啊……自从上学期搬到校外住后，自己就再也
没有晚上出来跑过步了，记得原来早晚的锻炼可是自己一直坚持的啊。看来有必
要恢复最初的作息习惯了，难怪最近老觉的身体差了好多呢。

　　想着这些念头，风言拐过弯来，自己非常熟悉的２号篮球场就在眼前，果然
篮球场的铁丝网前，站着一群人，他们对面并肩站着四个人，正是万宇、李健他
们四个人！

　　那个刚才和风言碰了一面的强壮的男生正站在万宇他们面前，他很可能就是
刚才那两个人说的小军。风言看着一个文质彬彬戴着眼镜的男生，那是刚才下楼
说话的两人中的一个，正和小军说着什么，而那个小军一脸不耐烦的表情。真倒
霉，自己真的很好命啊，居然真的让自己碰到了万宇他们和别人打架。风言可以
不管别人的事，可是这几个被他从一进学校就认为是兄弟的家伙，风言可是不能
不管。

　　快走了几步，风言越过人群，走到了万宇他们身边，故意漫不经心的打招呼
道：“你们几个小子，怎么有时间回学校啊？这么晚了不回宿舍休息还跑到这里
来干吗，看戏啊？”万宇几人看到风言顿时都是一喜，他们可是知道风言身手很
好的，王辉已经叫道：“风言啊，是兄弟不？是就并肩子上！”风言哑然失笑，
什么跟什么啊。

　　万宇在他耳边低声说了一遍，他才明白事情发生的原因。万宇他们四个这些
日子都没有来学校，一直在公司注册的那间办公室内编程和修改软件，夜已继日。
今天实在是有点闷的慌了，几人商量了一下，干脆回学校去打场球，放松一下。
对面的那个叫小军的是和风言一届的管理系的，早上和他们打了一场篮球，谁知
道却因为动作过大和言语间起了冲突。那个小军和李健动手间吃了点小亏，现在
又找了些人要来找回面子。

　　那小军看着风言一来后万宇等人精神大振，俨然间好象是唯他马首是瞻。惊
讶的仔细一看，却发现是刚才下楼时遇到的人。便皱眉问道：“你是谁？别多管
闲事”。风言一笑，刚才听了万宇说了经过，其实只是小事而已，只是万宇四人
已经是大四了，自然感觉比别人高一级，说话口气也就没什么顾及，赢球不说还
嘲笑他们技术臭，再加上冲撞才引起来的。当下表情轻松的走到小军面前，看着
他道：“我叫风言，是９７届中文系的。不如由我来做个中间人，大家好好谈谈，
不要打架，闹大了学校查起来大家都要背处分。”

　　那小军看了看他，虽然在怒气中仍有些好笑，他以为自己是谁，还做什么中
间人。但不知为何，风言就这么站在他面前，他却隐约间感到一股威严的气势从
风言身上散发出来，好象无形的压迫着自己的精神，不觉一惊。

　　小军大名叫刘晓军，他是学管理的，在北方大学这样一所国内著名学府中他
可以说是也见识过很多很优秀的人物，无数著名企业的高层管理人员也曾给他们
专业做过演讲等活动。学习管理很重要的一个素质就是识人，他也醉心于通过感
受这些人物身上溢于身外的风范和气势魅力来学习和提升自己的内涵。面前的这
个风言让他一眼看去便觉的不凡，他身上那种随便的站着却隐然控制全局的感觉
绝对是经历过大场面甚至是一言便可决定大势的气魄，倒让他不敢轻言嘲讽。

　　风言和善的笑道：“小军是吧，，……我刚才听你的朋友这么称呼你，那边
的四个人是我的朋友，我刚才也听了他们告诉我事情的经过，我想这件事的确是
他们有不对的地方，我代他们向你道个歉，或者，我请大家吃个消夜算赔罪如何？”
看刘晓军脸上阴晴不定，便又加重语气道：“如果真打起来，你们不一定占便宜
的，……而且学校对打群架一向是无论对错全部处分，你不会不知道吧？”凑到
刘晓军的耳边声音转低道：“你知道马健吗？他们５、６个也被我收拾了。”

　　刘晓军一震，不可思仪的看着他。马健那件事当时在学校传的很夸张，那几
个跟着马健一起混的家伙被打的鼻青脸肿不说，有两个手骨都骨折了。当时好象
是听过风言的名字，但这么长时间早都淡忘了，不错，他不是军训时表现最优秀
的那个风言吗？９７届绝对的风云人物，就算不是一个专业的他也是闻名久了，
只是他很少出现在学校的一些场所，很少看到一时没有认出来。

　　这时小军身后一个男生忽然愣了一下，想起来的对着风言道：“狂风？”风
言也是一怔，恍然想起这是那一段时间和叶于分手时打篮球太蛮横得到的一个外
号，看过去那个男生果然有些眼熟，笑笑道：“咱们打过？”那男生也笑道：
“被你虐了两次，呵呵。”这样来去说了两句话，紧张的情绪忽然放松了下来。

　　风言看双方剑拔弩张的局面缓和了下来，忙高声笑道：“怎么样，小军，大
家一起去喝一杯？交个朋友？”刚才看到刘晓军，他就有一种欣赏的感觉。稳重、
又不失激情。

　　刘晓军自从想起他是谁后，就已经没有刚才的冲动了。此刻见他笑容可掬的，
所谓伸手不打笑脸人，便也勉强笑笑道：“好吧。”回头和几个跟他一起来的哥
们凑在一起商量了起来，风言乘机上前和刚才在楼梯上遇见的那个叫学风的戴眼
睛的男生聊了两句，知道他叫陈学风，也是管理９７的。

　　身后的万宇等人看风言在这里说了几句话，顿时那帮人的气势马上弱了下去，
都是大乐。听到风言高声说请大家去消夜，王辉有些不满意了，过来把风言拉了
两步回到万宇他们中间道：“风言，和这帮家伙套什么近乎啊？”风言看了他们
几个一眼，意味深长的道：“咱们的公司不可能就咱们这５个人吧……”众人顿
时恍然。

　　于是由于风言的出现，本来一场群架危机化为虚有。其实这两方也都是放下
一件心事。对万宇四人而言，虽然不怕打架，但马上就要毕业了，万一因为这件
事被学校处分而扣下了学位证可就完蛋了。而刘晓军等人也不会有什么好处，学
校为了避免出现这种打群架的情况，对此类事件都是不论双方谁对谁错，只要动
手，一律处分，最少也是记过。如果打的后果太严重，开除也很正常，当时只是
咽不下这口气，现在有人赔罪，自然也不好说什么了。

　　一行人来到学校后门外的新疆餐厅内，此刻已是深夜，一条街上只有这家餐
厅还开着，烤羊肉串的滚滚青烟从门口架着的黑长的烤炉上冒起，一股浓浓的羊
肉香气扑鼻而来，在微凉的夜风中，让人不自觉的就想走过去吃上两串。

　　众人要了一箱啤酒，围坐在一张大桌上，兴奋的要了无数的肉串、板筋、肉
筋之流的。聚在一起聊了起来。正所谓不打不相识，几杯酒下来，刘晓军和李健、
万宇他们很快就称兄道弟起来了。

　　“小军，要是早知道你是这么够意思的一哥们，我李健才不会故意和你枪球
的时候撞你呢，嘿嘿，跟你陪个不是！”“哪啊，李健，是我不够意思，我踩你
脚那下也是故意的，……呵呵，来，我自罚一杯！……”

　　刘晓军这边晚上出来一共来了四个人，都是管理９７（一班）的。分别是刘
晓军（小军），陈学风，还有刚才认识风言的那个曾和风言打过篮球的叫王坤，
最后一个是刘晓军最铁的哥们，也是个高大强壮的家伙，名字叫张凡。可能是白
天打球时都和万宇等人碰撞过，此刻倒也没有什么陌生感，都笑呵呵的推杯换盏，
聊的很是开心。

　　风言和刘晓军碰了一杯后，关心的问道：“小军，你们专业挺好的，怎么样，
功课忙吗？”刘晓军叹道：“管理专业有什么好？学的都是管理人的东西，可是
现在那有什么公司会让你一个大学生一来参加工作就是管理？所以管理专业以后
一定不好找工作。现在大三又开始实习了，找单位实习比较麻烦。”风言嘴角忽
然浮现一抹笑意，看着刘晓军，笑容逐渐扩大，忽然莫名其妙的道：“小军，如
果给你一家公司的话，你能管理好吗？”

　　刘晓军一愣，愕然抬头望向他。

　　第一百一十节开始努力了

　　风言这么说其实也是忽来其想，前些日子在香港管理中信的时候他曾不只一
次的想过用友公司的成长问题。最初想和万宇他们一起合伙创业本来只是和叶于
分手后无所事事，又被他们几个创业的激情所打动，这才出资参加。不过这个公
司从无到有，他一手包办了从公司注册，选址的全部过程，不能说没有感情。

　　目前“用友”公司其实还只是一个注册的名字而已，根本还算不上一个正式
的公司。只有万宇他们四个负责研发软件，既没有销售人员，也没有市场推广策
划人员，现在最缺的其实是人。现在产品已经成型，如何尽快的进入市场，是他
必须要考虑的问题了。万宇性格沉稳，有担当，对软件又熟悉，其实可以负责全
面的业务，可惜他现在和赵静雯正如胶似漆，精力无法放到公司上来。风言自己
其实也是有这方面的问题。

　　李健性格豪爽，热情外向，王辉脑筋灵活，强子却两人对技术方面都非常熟
练，可惜却不是能通观全局的人才。这样必须要有人来负责整体公司运营的把控。
其实可以通过招聘的方式来招募适合的人选，不过刚才见到了刘晓军和陈学风等
几个管理系的学生，忽然发现他们都非常优秀，不论是刘晓军的骁勇和英气，陈
学风的冷静和儒雅气质，都让他印象深刻。

　　北方大学可以说是中国目前除了北大和清华之外最著名的重点大学，能进这
所学校的人都是非常优秀的人才，象刘晓军和陈学风这种在本专业中又明显是比
较出色的人物，其实到了社会上也会是很受欢迎的精英。而现在在学校里如果能
提前把他们拉进公司，无疑是非常划算的事情。只是需要重视的一点是他们缺乏
经验。不过如果能通过风言的适时引导，并充分激励的话，相信还是非常值得期
待的。

　　想到这里风言才说出了刚才上面的话。

　　刘晓军愕然的看着他，忽然一笑，晒然道：“给我一家公司？呵呵，风言，
别开玩笑了，我现在就想找一家实习单位，……”看着风言认真的表情，渐渐神
色也变化，笑声渐敛。想起风言似乎是有着非常大的背景，也许不是开玩笑。

　　风言笑笑道：“好啊，你们实习需要找什么样的公司啊？”刘晓军不假思索
的道：“只要是家公司就行！”风言乐了，道：“那好啊，我帮你介绍一家软件
公司，怎么样？”刘晓军兴奋起来，“好啊，你不知道，风言，现在实习也很麻
烦，差一点的单位不想去，好一点的单位去不了，管理系的学生去了后也不好安
排，……”看了风言一眼，自然是想问有什么样工作性质又有些不好意思问。

　　风言哈哈一笑，和万宇他们碰了下杯，然后转过来和刘晓军、陈学风两人碰
杯，声音低沉但却有力的道：“管理，绝对会是你的本专业……，不过，我倒想
问问小军和学风你们两个，管理到底是什么？”

　　刘晓军仰头将一杯啤酒一气喝下，畅快的放下酒杯道：“管理？管理就是业
务，最好的业务就是最好的管理。怎么讲，公司的目的是什么？赚钱。所以，一
切手段都是为了这个目的服务的，管理也是一样，管理就是调配一切资源来完成
业务目标的实现，包括人力，财力，让整个公司因为一个目标有机的运动起来，
这就是管理！”

　　“哦？”风言颇有兴趣的听到这里，转头问陈学风道：“学风，那你说说。”

　　陈学风也同样刚将一杯啤酒仰头喝下，扶了下眼镜，一笑道：“其实小军说
的很好了，管理有多种理论，多种方式和手段，因时因事而异，但本质上的确是
这样，不过，小军说的有些太功利和侧重商业价值方面。我认为管理是人。无论
是象微软那样的世界大公司还是一家新成立的小公司，人才是最重要的资源，只
有管理好了人，让所有的公司员工都无所顾及和担心，都坚信着同一个信念，公
司是他们的家，是他们事业的伙伴和前途的保障。这样才可能最大限度的发挥他
们的聪明才智，共同来为公司的发展努力。公司的业务目标也就自然而然的实现
了。”

　　风言惊讶的看着他们，半响才叹了口气将手中的啤酒一饮而尽，赞叹的道：
“果然是妙论啊！当浮一大白！”这些理论如果是出自已经工作多年并担任过管
理层的职业人士口中，风言不会有丝毫的惊讶感，但是现在是出自还在上大学三
年级的人口中，那说明两人真的对公司的管理深入的进行过研究和思考。

　　回头看看正听的目瞪口呆的王辉等人，风言脸上展露出一个让所有人都不自
觉被鼓惑的笑容，轻声道：“怎么样，兄弟们，把小军和学风吸收进我们‘用友
’，没有问题吧！”。万宇第一个大喜道：“好啊，我们的确需要象小军他们这
样懂经营管理的人，现在我们光做技术了，公司下一步要发展需要新的兄弟加入
啊！”。李健也佩服的道：“果然是高，我没问题！”。王辉有些犹豫，那是信
任的问题，这两个人大家之前只是同校的同学，也没有接触过，不知道人品怎么
样，只是今天因为打架认识而已，风言就这么爽快的要拉他们进公司，觉得有些
不妥。高强倒没什么想法，点点头道：“同意。”

　　刘晓军和陈学风茫然的看着风言和他们，不明白他们说些什么。刘晓军急道
：“喂，喂，哥们，你们说什么呢？什么‘用友’啊，加入什么啊？”风言笑道
：“我现在可以告诉你，我们几个注册了一家软件公司，‘北京用友软件有限公
司’，主要产品是一款商务管理软件，现在邀请你们来我们公司实习！职位是销
售总监和人事总监，怎么样？有没有兴趣接受这个挑战？”

　　刘晓军和陈学风顿时怔在了当场，他们听说过很多大学生创业的故事，包括
微软也是其中最为成功的一个例子，但是上午还在和他们打球打架，现在酒桌上
喝酒的几个同龄人忽然说自己开的公司希望邀请他们，的确有些思想上转不过弯
来。半响，刘晓军试探着问道：“你们的注册资金是多少？产品的市场定位和前
景如何？”而陈学风则问道：“现在你们公司有几个人？”李健抢着回答道：
“注册资金３０万，产品可以说绝对是市场上领先的产品，潜力市场无限大！…
…”他们经过了这段时间对软件改进和对同类产品的分析，已经可以无所畏惧确
信是这样的。

　　风言笑笑道：“公司目前就我们五个人，不过，微软刚开始创业时也才是两
个人而已。就象学风你说的，关键是人，相信我们五个人再加上你们两个，现在
来看，足够了！”。

　　刘晓军和陈学风互相看了一眼，再看看他们五人，忽然同时一笑，伸出手来
道：“好，我们一起来赌一把！”风言也伸出手来覆在他们手上，笑道：“不是
赌，是一起闯天下！”万宇等人也兴奋的上来将手放在一起，笑道：“不错，我
们一起闯出个辉煌的未来吧！”……

　　此刻，月凉如水，路边的杨树丝丝缕缕，随风舞动。烤羊肉串的青烟渺缈飘
上夜空，更显的街道的清寂，餐厅内的众人却是心潮起伏，豪情冲天，充满着对
未来的希望，年轻，可以努力……，真好！

　　生活就象一条河流，有时湍急，有时平缓，有时婉转徘徊，有时却飞流直下，
一泻千里。人们随着生活的河流前行着，却永远不知道下一段路程中，这条河会
转上什么样的阶段。

　　这一夜过后，风言的生活就是这样，忽然出现了一个转折，淡然平缓的生活
离他越来越远了，公司的事情慢慢的牵扯了他越来越多的精力。他和叶于的相处
时间也变的不固定起来。

　　其实并不是风言自己想这样的。可是当他和叶于正在图书馆看书时，李健打
电话来要他去处理一下工商方面的关系，当他陪叶于一起逛街买东西时，刘晓军
打电话来请他去看看首批招聘的市场推广人员，再下来当他和叶于晚上散步在月
下林间时，王辉又要找他商量家里关系是否可以介绍一些客户……。这样林林总
总的，他的时间和精力都更多的开始慢慢被事业所占据。

　　叶于对于这些倒是给予了充分的理解和支持，用她的话来说：“风言，虽然
你忙没有时间陪我我会不开心，但只要我想到你是为了自己和我的未来在努力，
我就幸福的要偷偷的笑了！”

　　其实叶于也忙起来了，虽然她不用准备考研，但她上次通过上新东方的ＢＥ
Ｃ培训班而轻易的通过了专业四级的考试后，忽然发现了这种职业培训的好处，
现在社会竞争越发激烈残酷，一个本科生如果只是有本专业的知识和成绩是没有
任何竞争优势的，只有更多的通过额外的学习新的技能和获得更多的职业证书，
才能给自己增加更多的筹码，在竞争中取胜。就是在这样的思想下，叶于最近又
报了两个班，分别是平面设计培训和公共关系传播培训。

　　叶于虽然大学的专业是外语，但她最心仪的职业却是设计师，在她心里，成
为外企的高级白领并没有多大的吸引力，而如果能做一个设计师，尤其是室内设
计师，随意的发挥自己的创造力和想象力，去设计出美观而独特的作品才是最满
足的事情吧！因此，她干脆利用大学最后的一段空闲时光去学点基本的东西，同
样的，她还有个梦想是成为一个主持人，所以也报了公共关系传播这样一个培训
班。总之就是不浪费任何在学校的空闲时间就是了。

　　这样，很巧的，两个人再次都忙了起来，当然，这并不影响两人的感情，反
过来可以这样说，两个人更加甜蜜了！很奇怪，没有天天腻在一起，两个人反而
更加幸福的感受着爱情的滋味。他们两人周围的朋友们都快受不了了。原来，虽
然他们都很忙，但当他们抽出时间在一起呆着的时候，肉麻的真让人恶寒。……

　　“风言，去外地一定要记得多带衣服，如果我知道你没有多带，我会伤心的！
……”这是风言要去外地见客户时叶于道。

　　“叶子，培训班很累，你要多休息好啊，这是我给你买的，你爱吃的香蕉…
…那个疯子老师有病啊，居然给你们布置这么多的习题，你都没有时间陪我了…
…”这是风言嘟着嘴在生气。两个人似乎已经将对方看成了自己生命中的另一半，
没有一刻不思念，没有一刻不关心。

　　１０月的北京是金黄色的，阳光绚烂的让人心跳，风没有半点狂暴的脾气，
温柔的象情人的手，桂子香飘，枫叶已经开始逐渐抹上了一层金色或红色，就象
被阳光还是画笔渲染的一样。走在街道上，空气里也散播着一种幽雅的气氛，那
是秋天所特有的气质，阳光，但却幽雅，它不同于春的灿烂蓬勃，不同于夏的跳
跃热烈，它是平和的，但却也是绝美的。

　　风言匆匆的走出电梯，招过来一辆出租车，只说了一句话“去机场。”就再
没有多余的话语，闭上眼睛养神。昨天晚上他和刘晓军两人加班商议今天的这次
谈判直到快四点钟，现在就去机场接待对方公司的代表，养足精神是非常必要的。

　　前一段时间风言在香港的时候，万宇等人曾参加了一个风险投资的项目竞赛，
结果获得了一个奖，也得到了一笔不小的风险投资，这是“用友”公司迄今以来
最大的一次合作，而今天来的这个代表正是曾投资他们公司的这家风险投资机构，
这次是因为风言他们想扩大软件生产的规模，申请了一笔更大的投资额度，这家
机构比较有兴趣却害怕他们的计划太过于空泛，所以今天的这次谈判非常重要，
如果成功，“用友”将顺利的度过它的发展初期，进入高速发展时期。风言绝对
不容有失，他的理论是，要么不做，要做就做最好，要么不要，要钱我们就要大
笔的，所以，这笔投资金额数额巨大，而同样的，风言的准备也必须非常充分才
能确保成功。

　　车子飞速的在机场高速路上奔驰着，风言忽然脑海中想起了昨天晚上叶于给
他的电话，不觉笑容又浮现在嘴角。“风言，……，我……，我好想你啊！明天
能陪我一天吗？我们回什刹海的家吧，我们去划船……”。虽然他今天有谈判，
仍然答应了叶子下午一定赶回去，是啊，在什刹海划船……，好象变成好久远的
事了。是该找个机会放放假，去陪陪叶子。那间胡同深处的房子，天行应该还记
得帮着打扫吧。

　　到了机场，风言站在国际候机口前等待着对方的到来，时间快到了。

　　终于那个出机的门口开始出现一个个的身影了，风言忙举起写着“用友公司
接人”的字样纸板。脑子里却在想，机场里来往的大多数都是商业人士，正是
“用友软件”最针对的人群，怎么没有想到在这里做一些广告呢？回去跟负责市
场宣传的王辉说说吧。

　　“你好！”忽然一个声音从身旁响起，风言忙转过身来，眼前站着一个典型
的白领丽人，一套浅色的套装，显出她的专业和干练。长发笔直的披在肩后。一
双大眼睛也许是她身上唯一不算职业的地方，漆黑明亮，闪动间显的灵动而狡黠。
此刻正看着他微笑着道：“你是‘用友公司’的人吗？”

　　风言点头应是，脑子却有些反应不过来。刚在车上咪着了一会，现在脑子还
有点晕沉沉的，怎么，谈判对手是个女的？可是资料上没有显示啊？万宇也说上
次来的是个中年的男子啊。传来的文件上看他（她）的名字叫威利啊！“你是？
……”

　　那丽人笑笑，大方的伸出手来，笑道：“你好，我是美国威尔。史莱夫公司
的代表，薇丽。”

　　风言忙伸手和她的纤手轻握，笑道：“您好，原来是您，抱歉刚才我失礼了，
……欢迎您来北京，我想这次您的旅途会很愉快的！”

　　薇丽听到他一语双关的话，微笑了一下，不慌不忙的道：“没关系，我也很
高兴能有机会来这里和您讨论关于您公司的申请。不过，在这之前，能够我们先
到市区去吃点东西？……飞机上的食物的确太难吃了。……”说这话时她下意识
的吐了一下舌头，顿时风言感觉面前的这个对手有些可爱之处了。

　　第一百一十一节学妹的崇拜

　　当走出机场，薇丽看到风言招手过来一辆出租车时，脸色微微一变。但看到
风言脸上没有一丝涩窘的神情，心里一动，仍然跟着风言坐进了车内。

　　薇丽做为美国著名的风险投资公司的资深投资专员，虽然年轻，但已经为数
以百计的公司进行过投资考察，在她的经历中，不论是实力雄厚的大型公司，还
是刚成立没有多久的小公司，但凡来接她，无不是高级轿车接送，还从没有象风
言这样一个公司的法人，总经理。居然是打车来接她。马上她心里就对“用友”
这家公司的印象打了个折扣，不过看风言举止坦荡自若，自然流露出一股华贵逼
人的气质，不象是故意戏弄自己。

　　转念想到对方做为公司的总经理，亲自来迎接自己，也并不能说他怠慢自己。
这样想来倒是有趣……。

　　一路两人随便聊着飞机旅途如何之流简单应酬的话，很快到达了风言为其提
前预订的王府饭店。

　　风言礼貌的目送侍者帮薇丽拎着行李走进电梯，转身走到大堂一角的商务咖
啡吧中，点了一杯蓝山咖啡，薇丽今天应该是要倒时差，好好休息一下的。相信
通过今天的接触，自己已经在她心目中留下了一个比较深刻的印象，下面是应该
梳理一下思路，看下面针对这个突然出现的精明能干的女性谈判对手，怎么样才
能成功的得到这笔资金了。

　　薇丽站在这间风言为她订的行政套间的大门门厅处，惊讶的看着眼前的房间，
宽敞的房间内是精美高贵的装饰风格，现代化有机玻璃的透明写字台上放着一盏
线条简约时尚的台灯。浅黄色带黑条纹的布沙发配着插满鲜花的白色高陶瓷花瓶，
风格高雅。外间起居室和内间的卧室各有一扇宽大的窗户，透过洁白的窗纱望去，
外面北京的高楼和繁华的商业街都好象离的很远，正是独享了繁华大都市中的宁
静感觉。

　　叹了口气，她不是没有住过豪华的５星级酒店，但此刻却被眼前的房间环境
打动，原因固然是王府饭店本身极具特色的中西合璧，风格独特的装饰风格，另
一方面却是因为刚才风言接自己时表现出的节俭和此刻订房间的大方形成了鲜明
的对比，自己其实已经做好了住在条件一般的地方的思想准备了……。

　　风言……，这是一个什么样的人呢？

　　她这次到北京来考察“用友”软件公司的投资申请之前，就已经对这家公司
进行了一定的了解。威尔。史莱夫公司是一家有着良好的工作传统的风险投资公
司，对可能成为它的合作伙伴的任何一家公司都会进行非常认真的考察了解，不
光是项目，还有合作公司的人，项目的管理者，执行者等多个角色的人物。

　　因此，上次在中关村的风险项目竞赛上，万宇等人的“用友软件”获得他们
公司的第一笔投资时，就已经对这几个要合伙创业的年轻人进行了评估，结果认
为他们都有着非常不错的潜质，懂技术，彼此间合作关系良好，做事塌实，难得
的是从他们的产品，注册公司和选址等的时机都抓的非常好，产品正好是目前市
场上的一个潜力巨大的空白点，技术又比较成熟，可以说市场前景非常好。同时
他们又抓住了海淀区政府正在大力支持高科技企业的时机，能受到很大的政策倾
斜。这一切都可以看出，这家公司有着锐利的市场眼光和行动力，如果给他们提
供前进过程中最急需的资金助力，能尽快的进入市场的话，相信会有一个高速的
发展。因此，果断的投入了资金。

　　在接到了“用友”公司再一次申请第二笔风险资金的时候，威尔。史莱夫公
司负责的人员吃惊了。这家还没有真正使前一笔资金产生回报的公司，居然又要
申请数额更为巨大的资金。一般惯例这种情况是不会继续投资的，但偶尔的机会，
薇丽却敏锐的从那份申请报告中看出了这家公司产品的市场领先性和公司管理层
对市场的自信和把握。一查发现居然现在“用友公司”是一个叫风言的总经理来
提报的。而不是之前公司考察的万宇等四人。这份报告非常吸引人，但这个风言
能否真的象他在报告中所阐述的那样，利用好这些资金，完成目标，却是威尔。
史莱夫公司所不敢轻易确信的。于是，薇丽才亲自来了北京。她的身份在公司里
非比寻常，要插手这个小的投资项目，自然没有人敢说什么的。

　　现在初步见面的感觉来看，只能说风言这个人不简单，具体怎么样的不简单，
可能还得真正和他交谈一番才能真实的分析出来，暗笑一下，自己站在这里想这
些干什么？一天的飞机下来，还真的非常辛苦，还是先冲个热水澡，睡上一觉，
把时差倒过来吧。

　　进入浴室，金碧辉煌的大理石装修，带着等离子电视屏幕的浴室又让她小吃
了一惊，北京的这家酒店的确非常特别，她原来来北京曾住过的香格里拉酒店，
也是五星级的，但比起这里又差了很多，不禁有些感激风言的安排。

　　风言在咖啡吧中静静的听着音乐，喝完了一杯蓝山咖啡，也大致想到下一步
采取怎样的方式和这位美丽的薇丽小姐沟通。抬眼仔细的观察了一下这个王府大
堂，看到众多的世界知名的品牌的闪烁的标示，不由赞叹，这里的环境的确是非
常棒。

　　“啊！”风言看到吧台前的表已经是下午两点了，才忽然想到，今天还答应
了叶子要和她一起去划船的！忙起身快步走出了饭店的大门。

　　还好他现在所在的王府井离西四附近的什刹海不算太远，打上车后，风言赶
快给叶于打了一个电话，问她到什么地方了。

　　自从他和叶于在一起相处的时间逐渐变的难以确定后，叶于也经常不在宿舍，
为了沟通方便，风言送给了叶于一部最新出的ＮＯＫＩＡ手机，同时在给她选号
码时多选了一个和她仅相差最后一位数字的号码。现在慢慢他已经主要用新的号
码了，家里和主要的朋友都已经知道他的号码，同时，也就相应的知道叶于的号
码了。

　　叶于正在快步穿过马路，忽然手机铃音响起，是一首《浪人情歌》，这是风
言最喜欢的歌，就特设成了风言的来电铃音。快跑上对面的人行道，叶于才长舒
了一口气，从包中拿出手机。一边走，一边接听起来。

　　“风言！”

　　“恩，叶子，你到那里了？”

　　“我刚从学校出来，现在快到苏琦姐的”怡心茶舍“了。你呢，风言？”

　　风言一听，那还离什刹海很远呢，想想干脆道：“那叶子，我去接你吧，你
就别走了，我们就约在茶舍吧。我大约２０分钟左右就到了。”

　　当下风言就让司机往学校所在的学院路方向开去。

　　“哦……”叶于挂断电话，抬手看看表，已经２点多了。难得今天没有培训
的课程，学校也没课，本来想和风言很久没有在一起了，趁这个机会好好约会一
下，没想到他接一个客人又是这么长的时间，２０分钟后，那就算不耽搁，到什
刹海也要三点了，都没有什么时间玩了……。

　　想着这些，叶于情绪有些低落的向着前面飘荡着“茶”字的那古色古香的门
栏前走去。进了店门，迎上来一个年纪比较小的清秀女生，微笑着问道：“您好，
请问是喝茶吗？”。叶于有些新奇的点点头，一向以来这里的服务生他们都是认
识的，现在这个好象是新来的。抬头看向吧台，平常经常坐在里面悠闲的抿着清
茶的苏琦居然不在。

　　“是的，请帮我冲一壶明前龙井。”叶于看苏琦既然不在，干脆点壶茶慢慢
等风言了。走到一张靠窗的藤桌藤椅前，那女生跟着过来，轻快的帮她搬开椅子，
叶于忙道谢坐下，本来心情不好不想和人说话的，现在却有些兴趣的问着那女生
道：“第一次看到你，是新来的吗？苏琦姐今天怎么不在啊？”

　　那女生一听忙甜甜的笑道：“是啊，我刚来了没多久，琦姐这几天有些不舒
服，已经好几天没有来店里了。”叶于微微一怔，不舒服？但也不好多说什么，
笑笑点头，没有说话。那女生非常伶俐，马上微一躬身，转身去准备了。一转身
间，叶于忽然眼前一闪，竟然看见在她穿着的蓝底碎白花斜襟盘扣小布褂下面的
衣服上，竟然别着一枚北方大学的校徽！在窗外投射进来的阳光照耀下反射出光
芒来。她居然是北方大学的学生，自己的学妹。

　　店内此刻人并不多，，角落里几个零落的座位上三三两两的坐着几个人，声
音很低的交谈着，淡淡的茶香飘荡在店中，委婉悠扬的古筝乐曲轻轻流淌，伴随
着店中那片小小的假山溪水潺潺的水声，整个环境让人不自觉间就松弛了下来，
阳光照在身上，暖暖的。

　　叶于忽然间好象发现自己的心情平和了很多，这些日子太忙碌了，就算是和
风言在学校里看书散步，也好象脑子里都在想着其他的事，两个人都有好多事似
的，没有一刻清闲。现在坐在这里，把所有的其他事情都放下了，什么毕业论文、
工作、培训、……，忽然间都不是多么的重要了。在这样一个优美而舒缓的环境
中，感受着音乐和阳光，茗一杯清茶，满怀憧憬的等待着自己心爱的人，这才是
件最幸福的事啊！

　　想到刚才自己还为没有时间去划船而有些不开心，真是好笑。难道渴望着见
风言一面，就为了划船而去划船吗？只要有他在，无论在任何地方都是幸福的，
不是吗？在这么多天的营营碌碌后，此刻叶于蓦然对自己和风言的感情有了种顿
悟，心的距离才是真正的距离，就算两人不在身旁时时相守，在心里却总有一块
地方是永远只属于对方的。

　　学妹女生端着壶茶轻步走了过来，她的身子轻盈的象只在花丛中起舞的蝴蝶，
那件采茶女的服装穿在她的身上竟有种莫名的和谐美感。叶于看她将茶倒好在盏
中，忍不住微笑问道：“你北方大学的吗？”

　　那女生小吃一惊，问道：“你怎么知道的？”叶于笑道：“我也是啊，我是
外语９６的。你呢？”那女生惊喜的道：“真的吗？那你是我的学姐了！我是外
９８的！我叫柳雨，你呢”

　　叶于也呀然一喜：“是吗？我叫叶于，你怎么会在这里呢？”柳雨顿时好象
被谁夹了一下尾巴的小猫一样，“啊！”的叫了一声，看店里的其他客人都看了
过来，才忙反应过来，不好意思的低下头，极快的坐到叶于的对面，一脸兴奋的
道：“你就是叶于！外语系的校花叶于？！那个传说中的叶于！”

　　叶于被她的反应吓的一怔，“你为什么这么说啊？”柳雨一脸崇拜的道：
“我才进校就听很多的师姐和其他系的师姐说过你啊，说你是外语系最有名的美
女，就连现在外语系在全校最有名的风云人物，校学生会副主席宁真都是你的小
妹。你和９７届的一个超酷人物，……好象叫风言吧，被学校里的人称为是‘风
言叶语’，天生的一对，命中注定的绝配啊。你可是我的偶像！”

　　叶于越听嘴张的越大，这是在说自己啊？怎么听着都好象是在听童话故事啊，
现在的学生……唉，难道真的有代沟吗？怎么都这么夸张啊。看她文文静静的，
秀气的象一朵洁白的茶花般，现在一脸崇拜的看着自己，……。叶于觉的自己简
直快晕了……

　　这时，茶舍的木制大门忽然又是一响，正对着门口的吧台顿时泻进了一大片
阳光，转眼敛去，一个高挺的人影从门前的小假山和木桥上走进来，叶于抬头一
看，正是风言，忙惊喜的叫道：“风言！……”。

　　第一百一十二节留恋

　　风言闻声望来，见叶于正坐在窗前的位子绽开灿烂的笑颜向他招手，心里一
喜，忙向她走了过来。

　　“叶子，对不起，我来晚了，等急了吧？刚送了客户去酒店……”风言走到
跟前，有些赫然的低声道。本来答应了陪叶子的，却耽误了这么长时间，转眼下
午都快过去了，难免有些不好意思。

　　这时忽然从旁边站起一个清秀的女孩，清脆的声音响起：“你就是风言？”。
风言一怔，才注意到在叶于对面还坐着的这个女孩，她穿着一身怡心茶舍所特有
的南方采茶女的碎花对襟小褂，秀气白皙的小脸，眼睛闪亮，满是惊喜好奇的神
色，好象看到他是看到了一个多么希奇的事物似的。

　　风言茫然的看着她，怎么也想不起她是谁。叶于看风言和刚才的自己一样呆
住了的表情，扑哧一声笑了出来，旋又忙忍住笑站起来拉着风言的手介绍道：
“风言，她叫柳雨，是我的师妹，外９９的，现在在苏琦姐这里打工。……”风
言听了，微笑着点点头，对柳雨道：“在这里打工挺不错的啊，环境很好，苏琦
姐人也和善。”那柳雨红着脸点头应是，斜看了一眼叶于，忙道：“对了，我再
去拿个茶杯来……”说着忙低头逃也似的快步走了。

　　风言哑然一笑，和叶于相对坐下，笑道：“你这个师妹挺有意思的啊。”忽
然看着叶于，惊讶的道：“叶子，我怎么觉的你今天和平常有些不太一样啊？”
叶于娇笑道：“有什么不一样啊？”“说不上来，好象比平时更漂亮了！皮肤好
象泛着光泽一样，……神采飞扬的。”风言细审着她秀美的容颜，思索着说道。

　　叶于听了自然欣喜，有什么比被心上人夸赞美丽更让女孩子开心的呢？脸上
绽开的笑颜更是如花般绚烂。

　　风言心中还有些不安，接着忙又解释道：“叶子，对不起了，现在咱们赶快
去后海还来得及划船……”，还没说完，就被叶于温柔一笑，打断了他的话。
“风言，最近你们公司发展怎么样啊？”风言一愣，“还好吧，马上就可以融到
一大笔资金，很快就可以进入高速发展期了……，叶子，你一向很少关心公司的
情况的啊？怎么今天……”

　　叶于没有回答风言的话，温柔的看着他，眼神中若有所思，轻声的道：“我
最近上了两个培训班，又准备毕业论文，一直没有静下来心来。你也是，整天忙
着公司的事，……，风言，刚才我坐在这里等你的时候，忽然发现，我们真的很
久都没有当初刚到一起时那样快乐无忧的心情了！……大学四年了，我好象忽然
在今年提前脱离了我的北方大学校园生活，我们曾经一起看书的图书馆、欢笑的
小树林、一起看夕阳的心湖……，我们都有好久没有怀着快乐轻松的心情去体味
过它们了……”

　　风言静静的听着，看着她，眼前的叶子，浑身都笼罩在从轻纱竹帘中透下的
下午灿烂的阳光中，竟然恍若仙子般清美，眼神迷离，好象在追忆又象是在憧憬
着什么，幽幽的古筝曲将整个氛围渲染的唯美雅致之极，他的心忽然也沉静下来，
就好象一汪清澈而纯净的清泉从心底流过，将他这些日子以来在商场上繁杂焦躁
的情绪悄然剥离，他骨子中那份古雅的书卷气也被释放了出来，忍不住轻吟道：
“小轩窗，茶沁缈缈筝意微，佳人如雪，暗问郎君曾记否，拂花插妾鬓，晚霞映
娇容。……”

　　叶于脸上一红，嗔瞪了他一眼，却是眼神一亮。又羞又喜。此刻的风言，才
象是从第一眼看到他，自己就情不自禁的被他吸引的那个才华横溢而又超然物外
的风言啊！

　　“风言，不如我们好好的再重新享受一段时间校园中我们在一起的时光吧！
……这已经是我的最后一年校园时光了。我不想留遗憾给自己……，我们放开一
切，象大一大二那样，看书，学习，赶去上喜欢的选修课，看图书馆资料室的小
电影，好吗？”

　　风言看着她期盼的眼神，心神震动，这是叶子最渴望的事吗？……好吧，就
这样吧！什么天大的事，也比不过叶子的一颦一笑啊！

　　风言自己本来就不是一个会很刻意去做什么的人，他孤傲，多才，淡然而无
谓无求。本来最大的爱好是文学，写小说，游历天下。被家里安排到了北方大学，
也不过只是走形式，让他经历一下大学的氛围而已。

　　遇到叶子是他在大学最幸运的事，也是因为她，风言逐渐尝到了靠自己的力
量打工挣钱、第一次受到伤害和痛楚，也第一次体味到了爱情，这个最美丽也是
滋味最独特的感觉。其实现在他自己所做的一切，商务谈判，发展公司，都不过
是想通过这些来得到叶于更多的认可，也是无聊中的一种消遣而已吧。只有叶于，
才是自己在大学中最重要的东西。现在为了她，自然什么都可以放下的！

　　“当然好啊，叶子，我们不知不觉间已经被很多无关的事情牵扯太多了时间
和精力了，是应该放开一切，好好的过一段我们应该本来就享受的校园生活了的！”
风言隔着藤桌握住叶于的纤手，动情的说道。看着叶于眼中射出惊喜莫名的光彩
来，顿时觉得能让叶子这么开心，就算让自己干什么都愿意，就算死了，也没什
么了。当下心里琢磨着怎么尽快解决了这次吸引风险投资的事后，把公司的事都
扔给万宇、小军他们。想象着他们听到后的表情，风言很期待啊，呵呵~ 柳雨送
上来茶杯后，静静的退了下去，那两个人坐在那里，静静的手手相握，四目相对，
竟好象形成了一个别人根本无法进入的世界，她不由羡慕起来，这样的感情，自
己在大学里什么时候才能遇到啊……。

　　古曲悠然，阳光轻柔，茶香轻溢，这个下午，其实已经很美了……。

　　万宇、刘晓军等人听了风言的决定后简直都气歪了鼻子，风言居然和他们说，
这接待好薇丽后，吸引到了风险投资，他就要休息一段时间，陪叶子过好大四这
一年的校园生活！

　　“风言，你不是吧！现在公司正处在高速发展阶段，千头万绪的事情，你怎
么能说放手就放手呢？政府关系、市场谈判，……那个能少了你！大哥，你现在
好歹是总经理好吗？”李健马上叫嚷道。其他几个人也都点头应是。

　　基本上现在公司所有的人现在都坐在这间公司办公室的小会议室内，商量风
言暂退问题。经过一段时间的努力，目前公司最少在办公环境上，和普通的ＩＴ
公司没有多大的区别了。

　　自从他们几个人一起成立公司后，逐渐的形成了公司内各自负责的领域和职
能，根据出资比例，风言总揽全局，任总经理，公司法人。王辉是副总，而万宇、
李健、高强三个都是股东，暂时万宇负责市场，李健和高强负责产品。职务是这
样，其实也就风言和王辉利用一些关系联络客户，万宇分出一大半时间去陪赵静
雯了，他们三个也就是研发软件。现在加入了管理系的刘晓军、陈学风，他们又
带来了两个同系的王坤和张凡（前文喝酒时曾提到过）。这才真正把公司基本架
构给建立了起来。刘晓军性格大气，眼光犀利，具备管理营销的能力，陈学风冷
静多智，正是负责人事的最佳人选，而王坤、张凡也各具特点，能力出众。可以
说公司内部是一片大好局面。而外部现在马上风险资金到位，正是大家准备大干
一场的时候，风言却在这个时候想放假休息，的确让大家有些想不通。

　　“李健，别急啊，先听我说嘛。”风言微笑的向李健做了个手势，接着道：
“我知道大家有些想不明白，其实我也是考虑过各方面才能放心的做这个决定的。”
看大家都看着他，等着他说出什么道理来，不觉一笑。“首先我又不是退股退出
公司，只是这一年内公司的具体事务不多参与了而已，兄弟们和公司有什么需要
我做的，那我还是义不容辞的啊。其实我现在放手对公司并没有多大的影响，等
这笔风险投资到位，基本上最少一到两年内，我们不必担心资金方面，对吧，我
的主要工作目前不就是负责资金方面吗？那剩下的就是具体经营方面的事了，我
和大家一样，也是没有什么经验的，作用就小了很多。”

　　看到坐在一旁的刘晓军嘴角动了一下，风言笑笑继续道：“现在我们又增加
了小军他们几个管理系专业的，相信经营这一块，他们比我要胜任很多。这样，
我放手的影响也就降到很小了，最不济需要时我还能帮忙啊。”

　　顿了一下，“而且，我的确想和叶子趁着她最后一年大学时间，好好的聚一
段时间……”万宇马上道：“那照你说的，我也大四了，岂不是也要退出，和静
雯待一段啊？小军他们也有女朋友，那就都不用干了，大家解散去陪女朋友好了？”

　　风言一愣，倒没有想到这个，看了看有女朋友的这几个家伙，忽然一笑道：
“那你们想退出陪女朋友吗？”万宇想了想，慢慢摇了摇头，道：“多陪陪还行，
要放弃公司，我做不到，这个公司可是我的梦想所在。”刘晓军也慢慢摇了摇头，
道：“我们还年轻，有的是时间陪女朋友，可创业的机会一去不回，……我不会
退出去陪女友的。”

　　风言哈哈一笑，道：“这就是了，人各有志，其实我也没有说对公司一点都
不管不顾，但公司没有象生死存亡的大事的情况下，我觉的现在陪叶子的机会很
珍贵……，大家理解吧！”接着振奋了一下语气道：“好了兄弟们，这事就这样
定了吧，我负责把那个什么薇丽搞定，把钱拿到手，兄弟们给我放大假，多努力
了！我相信没有多久‘用友’必将有着非凡的成就！我相信你们！”

　　沉默了一下，万宇第一个叹口气笑道：“风言你个臭小子，还真看不出你是
个情种啊！可是你说的，有需要你马上报到啊！”就算是同意了。王辉也笑道：
“风，小子你有我的风格，爱美人胜过爱江山啊……，可惜还没有真正适合本帅
哥的绝世美女出现……”李健却喃喃道：“让你这么一说，我也想找个ＭＭ了…
…”大家都呵呵笑了起来。这样，这件事就这么定了下来，风言负责解决了风险
投资的问题后，暂时退出公司的管理层一切事务。全力去陪叶子过校园生活。

　　却说那个来北京负责考察“用友”公司的美国风险投资公司的代表薇丽小姐，
却正在利用着自己和公司的一切资源关系，查着这个让人感觉高深莫测的总经理
风言的资料。此刻，她正坐在酒店房间中的那张靠窗的透明有机玻璃的写字台上，
将笔记本电脑中有关风言背景履历的邮件资料从打印机中打印出来。这份资料可
是她直到动用了自己独有的政府方面的关系才查到的，公司方面提供的，只是
“中国北京北方大学中文系三年级”这么一个简单的资料。其他无。

　　看着这份资料，薇丽也是微吃了一惊，没想到看起来虽然普通的一个大学创
业者，背后居然有着非凡的背景。“风言，男，江苏南京人，现年２０岁，毕业
于南京第一中学，现为北京北方大学中文系三年级学生。学习成绩中等，但考试
几乎满分，只是因为从不上课，没有平时成绩，才显平庸。其父风智翔，现任中
信集团公司总裁，其母吴凝霜，中国江苏省南京市市委副书记。其祖风震武，上
将军衔，军委委员，原南京军区司令员。”

　　就这么简单的几个职务，基本上可以说，如果他想要的话，多少资金都可以
到来，为什么他象个普通的创业者一样，来申请公司的风险投资呢？薇丽曾在中
国待过一段时间，很明白中国的情况，对风言这样特殊的高干子弟会怎么样聚敛
财富还是了解很多的，因此也格外的猜不透他的想法了，对风言，那种神秘的感
觉又深了几分？他到底是个什么样的人了？

　　正想时，电话响了起来，“是薇丽小姐吗？您好，我是风言。您休息的好吗？
……不用客气，这是我应该做的。对了，您今天是否有时间来我公司看看呢？…
…对，我在酒店大堂等您。好，一会见。”放下电话，薇丽竟发现自己有些紧张
起来，奇怪，已经经历过无数次商业谈判的自己，尤其是处于被申请的一方，一
直是具备谈判的天然优势的，怎么会紧张呢？是风言这个人引起了她极大的兴趣
吧。忽然脸一红，忙收敛心神，简单收拾了一下材料，走出房间。

　　风言坐在酒店大堂的沙发上，看着大堂一角的圆形酒吧前的音乐喷泉，正随
着酒吧内弹奏的钢琴声起伏，飞溅起的水花晶莹剔透，喷泉池前的几盆高耸剑兰
和翠竹叶上，也披上一层湿漉的水花，愈发的青翠，生气勃勃。整个大堂的空气
也是舒服清凉，让人轻松忘忧。不觉感叹。

　　电梯间门开了，薇丽高挑窈窕的身姿出现在了电梯口，四下一望，便微笑着
向已站起身来向她致意的风言处走来，她今天穿的是一身深色的套裙，深紫色的
套装上斜配着一个银色的珍珠水晶胸针，典雅而大方，纤度合体的套裙下露出部
分修长纤细的小腿，让人印象深刻，走路的风姿更是好象专业的模特般，自信的
脸庞和微带的笑意让每个看到她的人都如沐春风，却又心存敬畏。她好象就有股
高贵而犀利的气质，让人自惭形愧。风言叹了口气，这的确是个不好搞定的对手。

　　风言也曾打探过她的资料，得到的结论是，她现在是高级投资顾问，在威尔。
史莱夫公司中地位很高，经手的上百次投资大多非常成功，为威尔。史莱夫公司
创造了巨大的利润，眼光准确，气魄非凡。她自信，便不会轻易被别人的建议所
打动，她很骄傲，也不能从气势上去压她。当然目前项目本身是非常吸引人的，
但这并不是就能促使她下定决心投资，看来还要多费些心思啊。

　　一边想着，他已经面上带着最亲切的微笑迎了上去，“薇丽小姐，您今天非
常漂亮！精神也很好！昨天休息的好吧？”

　　薇丽笑道：“风先生您客气了，还是叫我薇丽吧，叫小姐太见外了。非常谢
谢您安排的房间，我住的非常愉快！”两人并肩向外走去，风言也笑道：“那你
还叫我风先生？不是也见外了？就叫我风言吧。”薇丽笑道：“好啊，风言。”
两人一笑之间忽然熟悉感增加了很多。也亲近了一些。

　　风言暗笑道：看来第一步不错，最起码拉近了关系。下面就是最关键的时候
了……。想着，走出饭店大门，门童早以拉开了一辆停在门前的出租车的后座门，
薇丽回头向他一笑，显然是想到了昨天的出租车，毫不犹豫的坐了进去。风言也
是洒然一笑，打开前门坐了进去，对司机说道：“去中关村数码大厦。”

　　第一百一十三节谈判

　　（最近北爱的文字写来有些枯涩，大大们看看我的《皇帝》感觉如何，最好
能做个投票，谢谢！/ ——（可从会客室进入。连接地址为：ｈｔｔｐ:// ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？ｂｌ_ ｉｄ= ２２６１７）

　　中关村数码大厦位于北三环西路与白颐路交汇处，是规划中的中关村高科技
园黄金轴线中心点，北隔三环路与当代商城相望，东临双安商场，西侧友谊宾馆
这一亚洲最大的园林式酒店，构成了北京西北区最具档次与规模的国际商贸代表
型建筑。作为中关村科技园的第一个国际化商务中心建筑群中最为耀眼的一颗明
星，它有着得天独厚的地理位置，便利的交通，繁茂的商贸氛围，以及众多周边
相关的配套建筑。

　　出租车停到了中关村数码大厦前，薇丽走下车来，看到眼前这座外观完全是
玻璃的现代风格的高耸大厦，不觉微微点头，她是行家，一个公司选择的办公地
址，可以说有时候是公司成功与否的重要因素，眼前的这座大厦，正处在繁华的
城市交通主干线的交汇处，地理位置极佳。而且可以看出这是一所高档的商业大
厦，也能够充分的体现出公司的实力和前景，让客户放心。风言已经很有风度的
在前面伸手相请，她便一笑，随风言走进了大厦。

　　“用友软件有限公司”位于大厦的第１８层，这也是一个非常吉利的数字，
当然，相应的它的租金也就比其他层稍贵了一些，不过风言还是觉的很值，他知
道很多商家都是有些迷信这些吉利数字的，他们因此而对公司产生的合作好感将
带来远远超过自己多花出租金无数倍的利润。

　　一出电梯，“用友软件”如龙飞凤舞的ＬＯＧＯ标志便呈现眼前，醒目之极。
其实公司面积并不大，只有近１００平米的办公区域，但风言却争取到了面对电
梯的位置。而且装修的别有风格，玻璃门禁内，是一面淡雅的素色背景墙，上面
就是红色的“用友”ＬＯＧＯ，银色的前台和地板摆放着绿色的植物和花卉，既
具备浓厚的ＩＴ现代气息，又不乏柔和的人性关怀。

　　薇丽略一停步，对着风言笑道：“风总，看来你们公司的确发展很快啊，让
人看不出是一家新成立的公司，很有特点。”风言笑笑，看来公司给她的第一印
象也很好。“薇丽，看，你又叫我风总？贵公司前期对我们的认可和投资，不也
正是看到我们有着很好的成长空间嘛？呵呵，……请进。”

　　薇丽赞许的一笑，便跟着风言走了进去，紧小而不显局促的办公环境，明净
的光线和装饰，都让薇丽留下了深刻的印象。走进会议室两人坐下，一名女孩进
来为两人端上了两杯茶后，悄然关上门退出。

　　薇丽轻抿了一口，赞道：“好茶，应该是明前的龙井吧。”风言闻言赞许的
笑笑道：“薇丽你果然对中国很有研究，没错，这的确是我专门从一家茶舍特别
买来的真正的明前龙井。”

　　说完两人都静了下来。默默的喝着茶，脑中却在想着如何开始谈出最佳的结
果，其实风言相信既然薇丽能来到北京，就说明他们对“用友”的前景是非常看
好的，只是可能自己这次申请的数额的确巨大，他们一定要放心，并且还会想得
到最大的利益。因此，他此刻反而不着急了。

　　薇丽看风言并不着急开口，心里更增加了一分对风言的莫名的好感。只有真
正懂得谈判的人，才知道后发制人的道理，没有摸清对方的底牌，是不会轻易的
将自己的意图说出来的，这样才能保证最大话的利益。笑笑，她开口了：“风言，
你们公司没有买车吗？要知道商业合作的话，没有一个便捷的交通工具简直的不
敢想象的。”她没有直接谈这次的投资合作，而是以这件事开头，正是试探风言
对公司发展的看法。

　　风言暗暗一乐，却一本正经的道：“我们公司有专门的宾客用车。”薇丽一
愣，那你还打车接我？风言看她表情怪异，忙不好意思的道：“可是我还没有驾
照……。我是想亲自接你，所以……”薇丽奇怪的没有生气，反而有点亲切的感
觉。便将这件事抛到了一边，打开笔记本，正容道：“这次你提交的风险投资申
请书，我已经看过了，这次来，主要是有些问题希望能和你沟通。”

　　风言虽然心里暗笑，但也正容应道：“好的，我一定会给您满意的解答。”
帮薇丽将笔记本和投影仪连接后，顿时申请书便投射在了他们两人侧面的白板上。
薇丽则针对上面的一些计划可行性一一展开了提问。

　　“你这份计划书申请的费用达到了５００万美元，而之前我们公司曾投入了
１００万元的人民币，但目前仍然没有实际的费用回报，你认为如何才能让我们
放心的继续增加对你们公司的投资？”

　　风言淡然的一笑，答道：“用友软件公司目前的产品是一套企业管理软件，
具体而言是一套集团企业管理的解决方案软件，相信贵公司应该知道，从世界范
围内来看，集团企业客户才是企业管理软件真正的核心大客户，而一个大的客户
的争取，到合作的确定是需要一个周期的，这也是贵方觉得目前暂时没有看到投
资回报的原因，不过我可以现在告诉您，已经有两家国内５００强的企业基本上
已经和我公司确立了合作意向，相信很快就会签定合作协议。”风言嘎然而止，
他已不用说太多，薇丽已经能清楚的明白两家５００强企业的协议意味着什么了。

　　“至于新的申请，是根据我公司下一步发展方向和目标制订的，目前产品方
面我们已经确定了新的研发方向，并且已经取得了一定的成果，这包括ＥＲＰ中
具有很强的实用性的行业管理解决方案等……”

　　风言侃侃而谈，为薇丽勾画出了“用友”下一步发展的思路和采取的步骤，
用他的这些思路去实行的话，５００万美元实际上已经很少了。最后，他用比较
委婉的语气道：“用友公司毕竟是我们几个人一手创立起来的公司，吸引投资也
是为了加快它的发展，毕竟这个行业时间不等人……，不过，它就象我们的孩子
一样，总是我们自己最宝贵的东西，还是不能因为盲目吸引投资而丧失掉对它的
所有权，其实照我们的发展规模来看的话，贵公司目前投入这５００万美元将已
经能够产生非常巨大的回报效应了，我们也不希望有更多的资金来进一步稀释了
股权。”他好象是在说，我们只要这５００万美元，就算你们想多投我们还不答
应呢。现在让你们投资反而是便宜你们了。

　　薇丽简直有些苦笑了，面前的这个男人太狡猾了，他故意在前期哭穷，明说
了不会放弃对公司股份的占有权，以期堵住自己的嘴，又通过这番介绍，巧妙的
将问题由该不该投入这５００万美元转变为了５００万美元的投入是多还是少的
上面。自己之前虽然对他的估计很高，没想到还是小看了他。

　　“风言，不错，你的描述和回答的确非常精彩，不过我想你还是忘了一点。”
薇丽毕竟是久经商场的老将了，此刻慢条斯理的说道。“哦？”风言笑笑，等着
她出招。

　　“你的这些介绍只是一个比较理想的状态，而你的管理团队就我所知都是些
大学生，并没有实际经营公司的经验，当然，我并没有说你们没有能力。……我
有理由相信，你们在公司发展的过程中，可能会出现种种意想不到的问题，我对
这点保持谨慎的怀疑。”这是直接质疑用友目前的管理团队了。

　　风言则好整以暇的笑着喝了一口茶，说道：“这茶有点凉了，……”站起身
来拉开门唤人来重新给两人冲了杯新茶，等人退出去后。笑笑道：“没错，薇丽
你说的这点是事实，不过……”风言忽然抬头看着薇丽的眼睛道：“薇丽，您今
年最多不会超过２４岁吧。”薇丽脸微微一红，怎么能这样没有礼貌的问女士的
年龄，但不知为何，他问来却显的那么自然而让自己容易接受，微微的点了点头。
风言笑道：“是啊，我看您做投资顾问之前也没有做过这一行吧。”薇丽心想，
废话，那时我还上学呢。但心里已经明白了风言的意思，什么事都是从没有经验
开始的。

　　风言看她的神色若有所思，便快速的说道：“微软成立之初，比尔只是个辍
学的大学生，戴尔创立戴尔公司时，也没有过经营公司的经验，但现在，他们的
公司都已经成为了国际著名的大型公司，同样的，我们的公司管理层固然没有过
经营公司的经验，但还是具备了成为优秀的管理团队的条件，我和公司副总王辉，
都是商人家庭，从家庭吸取学习到管理方面的经验，我们有优秀的研发团队，有
北方大学这样著名的重点学府中管理专业的优秀人才担任相应的管理职务，可以
说，我们甚至比比尔他们更具有成功的条件。又怎么能只因为我们没有管理经验
而否定我们将来的发展可能呢？薇丽小姐，您走到今天，相信对此也很有感触吧。”

　　薇丽既被他充满自信的语气所打动，又不自禁的想道自己是如何在论资排辈
的公司通过自己的能力一点点被认可直到现在成为公司重要一员的过程。心有同
感的点头不语。

　　风言知道这点也被他解答过去了，乘胜追击，便用非常感性的声音道：“其
实，对贵公司而言，将５００万美元投资给用友，并不是多大的一笔投资，风险
投资，本来就是没有万全稳赢的可能的，但对与贵公司和您而言，如果能通过对
我们公司认真的分析，将会发现这将是你们一个非常好的机会，可能会带来成百
倍的利润回报，我坚信用友必将成功！”最后的话铮铮有声，给薇丽带来了很强
的震撼，也感受到了他强大的自信心。

　　薇丽再仔细的看了一下这份申请投资的计划书，抬头看着面前这个魅力惊人
的总经理，终于明白了一点，这家公司和这个人，绝对将不会平凡，她相信自己
的眼光。于是她舒了口气，决定最后交底了。

　　“好，风言，我认可贵公司的此次投资申请，但条件将是将贵公司目前的股
权折抵部分投资金额，考虑到贵公司的发起人，即现有的五位股东的利益，我公
司希望能折抵至少不少于３０% 的股份，如果你能够同意，我会拟订合同，由我
们分别代表双方公司签字，即可生效。”

　　风言心里长出了一口气，终于一块大石头落下地来，其实谈判之前，他也考
虑过这次金额过大，毕竟“用友”目前还是家小公司，产品单一，又是大学生创
业，很可能申请失败，但现在却终于经过一系列的用心，成功了！

　　表面上丝毫不流露出欣喜的表情，风言反而沉稳的抬手喝了口茶，低声道：
“３０% 实在是太多了，要知道上次贵公司的投资已经稀释了近１０% 的股份，
如果加上现在的３０% ，那就有近４０% ，要知道目前公司股份最多的我也不过
是３３% 的股份，不行，我们只能认可加上次的投资，合计３０% 的股份。这将
是我们能认可的极限了。”他斩金截铁的道。

　　薇丽面露难色，她的底线也是２５% ，但是没有算之前的投资额。不过看风
言的态度，是绝对不会再妥协了，她现在已经十分看好“用友”公司了，她相信
自己的眼光，这绝对是一个非常难得的介入这家将会高速成长公司的最佳机会，
否则，将来她一定会后悔的。忽然间她想起了风言的背景，对了，他能这么无所
谓，是因为他其实随时都可以得到这笔其实不算多大的金额资金的，看来他是想
通过正常的方式来表现出自己的实力吧。

　　想到了这些，薇丽明白她是不得不妥协了，“好吧，那就这么定了，总投资
占３０% 的股份。我会草拟一份和约，一会回去后发给你，如果没有问题的话，
我们随时可以签字，签字即生效。资金将在签字后的三天内打入贵公司的帐户。”

　　风言一愣，好家伙，三天后，这个薇丽在他们公司的确不是一般人啊，现在
什么投资公司能这么快的办好这么大笔金额的转帐，这最起码说明，５００万美
元投资的批复，就掌握在她是手里，看来她的地位的确不低啊。

　　“好的，谢谢，合作愉快！我相信你的眼光，恭喜你，这将是一笔非常合算
的生意！”风言站起身来，脸上展露出一个无比灿烂阳光的笑容，伸出手去。

　　薇丽也站了起来，也是笑意殷殷，伸手握住风言，笑道：“是的，我对你很
有信心……，你能告诉我一下，为什么您不请一位专业的司机开车呢？”风言一
愕看着她，忽然笑笑道：“是啊，最近一直忙着拓展公司的业务，没有想到这一
点，谢谢你的提醒。”薇丽神秘一笑，道：“是吗？也许吧。”心道，你以为我
是小孩子吗，不就是想给我留下一个深刻的印象吗？

　　剩下的时间里，一切就都变的非常简单了，第二天，薇丽就将准备好的和约
带来，和风言一起在上面签字。用友公司为此专门举行了一个新闻发布会，借此
机会宣传公司的产品——“用友商务管理软件”。当然出面的是王辉以及刘晓军
等人，“用友”公司也真正开始出现在了公众的视线中，作为一个由大学生创业
的公司，居然还没有产生任何实际效益的情况下，接连获得了世界著名的风险投
资公司两次的投资。第二次更是达到了５００万美元之高，这可是相当于近４０
００万人民币，这是充分的体现出知识是第一生产力这一伟人结论的最佳例证啊。
更是中关村一直着力于推广和营造出高科技信息产业园，“中国硅谷”的一个活
生生的标杆。于是在海淀区区政府和中关村科技园管委会的刻意宣传下，“用友”
公司便一举成名，成为了无数大学生和渴望创业的人们的偶像企业。而用友软件
也顺利的接下了好几个大的合同，良好而高速的发展起来了。

　　北方大学，心湖，傍晚，微风轻拂。

　　风言和叶于携手坐在湖畔的长椅上，遥看着漫天彩霞，夕阳渐远，眼看就要
沉下到巍巍如黛的西山后面了，却仍然羞红着将余辉撒向天际，天空自远至近，
由艳红而微红，而淡红，再青白，而蔚蓝，映成了一片令人心神皆醉颜色。

　　风言转头看着容色清丽，正面带微笑的静静的看着面前美景的叶于，轻柔的
说道：“叶子，我们终于可以真正的来享受我们的校园生活了！”

　　叶于回头看向他，眼神中竟然是似海的深情，“谢谢你，……风言！”隐隐
有泪光闪动，“我真的很幸福哦！……”叶于喃喃的自语着，斜靠在风言的肩头，
风言展开臂膀，将她搂进怀中。

　　眼前，夕阳终于慢慢的落进了西山后，云霞如蔚。

　　（校园卷三，终。）敬请大家观看校园卷四，最后的校园生活。

　　第一百一十四节上课_ １

　　“四十七……，四十八……，四十九……，五……五十！呼……”。风言从
地上爬了起来，长出了一口气，活动了一下手臂。果然觉的手臂的肌肉紧绷了很
多。他用的是拳头做支撑做俯卧撑，这招是爷爷警卫连的那个冷岩教他的，说这
样可以增强手骨和肌肉的硬度，从中学起到现在也坚持了好几年了。

　　再沿着操场跑了几圈，呼吸着深秋清晨新鲜清凉的空气，风言忽然感觉到几
分惬意，那种感觉是没有什么事情在前面催着自己，让自己营营碌碌的赶着办事
的轻松感。

　　重新恢复学校生活，自风言去香港后就中断了的晨练，现在也终于有时间可
以继续保持。今天一大早，风言和平时一样在宿舍其他人都没有醒时就换上运动
休闲的服装出了门，但和往常直接出校门打车去公司不同，他慢跑着来到了久违
的操场，开始晨练。

　　真爽啊，难怪毛主席当年在长沙上学时每天都要跑步然后用凉水冲洗，强健
自己的体魄，经过一段时间紧张烦琐的工作，风言才明白在大学时锻炼出一个好
的身体有多么的重要。象现在这样才通过早上一会儿的锻炼，马上能感到自己无
论从精神上还是身体的感觉上都充满了活力！

　　好吧，校园生活，我重新回来了！我一定会好好的享受这一年难得的时光的！
……

　　一路小跑回宿舍，端了盆去水房冲了个凉水澡，虽然还是秋天，但毕竟天气
已经开始转凉了，水冲到身上竟然让风言感到了一丝寒意，不过的确是让他精神
为之一振。神清气爽的回到宿舍，一推开门，已经开始起床的宿舍里的几个人都
惊讶的看着他，“风言！怎么今天没有出去啊？”睡在他上铺的老三韩聪（直到
现在宿舍里的哥们才有名字，狂花惭愧）问道。

　　也难怪他们惊讶，风言一直以来好象都游离在宿舍和班级学校之外似的，这
两年来基本上都不去上课，（偶尔还是会去上几节他感兴趣的课的）。很少参加
班级活动，每天都是早早就去锻炼，回来就去图书馆，晚上很晚才回来，和他们
很少有交集。尤其是这学期，先是开学莫名的请了近一个多月的假，突然回来后，
没多久就由于办公司的事开始忙碌起来，每天更是一大早他们还没起时风言就已
经出门了，一天都见不到他的面。很少象今天这样，居然能起床快上课的时间还
能见到风言。

　　风言看着他们一个个虽然已经朝夕相处了两年，但仍然有些陌生的面孔，忽
然涌上一股说不出的感觉来，他们就是在自己的大学生活中有缘四年都同宿舍的
哥们啊。……

　　展开笑容，风言故做轻松的道：“喂，老三，怎么了，你们见到外星人了？
我没出去有什么值得惊讶的？呵呵，从现在起，我可要象你们一样正常开始上课
生活了！”说着走进屋来，把盆放在架子上。拨拉着仍然湿漉漉的头发，忽然郁
闷的道：“今天上什么课啊？我的课本在哪？……对了，我们现在在哪间教室上
课？”

　　大家互相看了一眼，还是老三，有些不可思仪的走过来，做势用手去探他的
额头，疑惑的问道：“风言，你不是发烧了吧？……”风言哭笑不得的侧头避开，
笑骂道：“你才发烧呢，老大，你们可要帮我啊，告诉我吧……我真的很久没去
上课了。”

　　老大王伟，是一个山东汉子，在宿舍中有三最，身材最壮、年龄最大、性格
最老实。此刻看风言的表情，好笑道：“风言你这又是哪出戏啊？你会去上课？
……唉，好吧，今天早上是欧阳文风的《中国文学批评史》和老雷的《楚辞研究
》，在综合楼３０２，你要真的去听，就找找课本吧，呵呵，你的课本估计早都
找不到了吧……”

　　几人都哈哈笑了起来，风言书架上的书倒是不少，可课本……，还是算了吧。

　　风言想想，反正这两个课程的类似的书籍自己在图书馆原来也曾看过不少，
找不到就算了，想想还要去接叶于吃早饭，便没有再多说什么，匆忙换了衣服，
抓起扔在床边的电脑包，匆匆确定的问了句：“是综合楼３０２吧？那我先走了。
……”说话间已跑出门去。

　　老大喃喃道：“这个小子，今天这是怎么了？……”

　　已过深秋，北方大学的校园最醒目的就是布满整个校园道路的金黄的银杏树，
风言向女生宿舍楼方向一路走去，被朝阳照耀下闪烁着金光的银杏叶晃的他眼睛
都睁不开了，忽然他才真正的感受到了学校生活的乐趣，在这样的环境中，看书，
学习，平静地生活着……。这就是叶子现在渴望而难舍的生活吧。没有社会上的
勾心斗角，尔虞我诈，没有压力，没有束缚，完全是年轻的，自由的！

　　等他站到叶于宿舍楼前的报栏处，看着无数的年轻而充满着朝气的面孔从宿
舍楼中走出来，三三两两的嬉笑着，说着话，抱着或拿着书本，或者耳中戴着耳
机听着音乐，一副无忧无虑的神情，风言才慢慢的感受到了叶子的心情，大学校
园，这是一个让无数没有进过大学的人无比憧憬和向往，让那些已经离开大学走
上社会的人深深怀念的梦想之地啊。而自己，除了一进大学时曾经好好的感受过
一段时间后，便再没有心情和时间去体会它了。

　　正想间，叶于已经和端木、慧欣、文君几个人拥成一团走了出来，看见风言，
除了叶于外其他几个人都有些惊异，风言最近已经有很久没有早上来接叶子上课
了。不过发现叶子没有惊喜而且大为惊讶的反应，便明白两人是早就约好的。端
木便拉着慧欣两人对叶于笑道：“叶子，白马王子来接你了哦，我们先走了啊！”
说着还和风言眨眨眼睛笑笑，三人便笑着先走开了，叶于看着风言，英挺不凡的
站在面前，心里真是说不出的甜蜜幸福，嗔看了端木几人一眼，便走到风言面前。

　　风言温柔微笑，自然的拉起她的手，顺手接过她手里抱着的书，转身两人一
齐向外走去，叶于轻靠着他，鼻中闻到一股清新的香味，这是她非常熟悉的风言
的味道，他原来每天早晨锻炼完冲凉水澡后都是这种味道，可是最近一段时间再
也没有闻到过了，此刻忽然感受着风言真的在自己身旁，一切好象也都回到了从
前，不觉心潮起伏。

　　“风言，天快变冷了，你又冲凉水了，小心着凉啊！”叶于关心的道。风言
笑笑，“没事，你放心吧。对了，今天早上我们有课耶。”叶于看风言奇怪的表
情不由笑了起来，，昨天晚上她和风言娓娓而谈的时候，要求风言从现在开始的
一年要象个正常的大学生一样去上课，因为只有这样才能真正的感受到大学生活。
风言虽然不太情愿，最后还是在她恳求的眼神中答应了。不过看现在他的样子，
还是有些不习惯，叶于心头暗笑。不过他再表现出可怜的样子这次也一定要他去
上课，总觉的他好象不是个大学生似的，神秘游离的。可不希望自己的校园记忆
中，都没有个完整的校园恋爱的感觉。

　　“好了好了，我去还不行吗？”风言看叶于的眼神又流露出昨晚那种请求的
神色，忙不迭的答应着，“这有什么，不就是每天上课嘛，做的到！”一脸坚定
的表情，逗的叶于扑哧一笑。在朝阳的照耀下，她是笑颜如露珠般娇艳。“叶子，
你真漂亮！……”

　　两人轻松而兴高采烈的去餐厅吃了早饭，风言将叶于送到留园后，忙向综合
楼跑去，３０２……，是这间。忙推开门走了进去。

　　教室里此刻已经坐满了人，一片说话声和笑闹声正是上课前所特有的喧杂。
风言扫了一眼，果然是自己班的同学，虽然很少来上课，但同班同学还是认识的。
也一眼瞥到了老三他们几个宿舍里的哥们都聚在教室最后一排的座位上，笑呵呵
的看着自己。

　　风言笑着挥手和他们打了个招呼，随便在第一排空出的座位上坐了下来。现
在大学生上课都往后面坐，经常形成的就是教室后排挤的满满的，而前排却空出
很多的位子来。这也表明了风言他们班已经到大三了，因为大一的新生可是不敢
表现的这么明显的。

　　但是风言无所谓了，他本来就是真的来上课的，既然已经答应了叶于，他当
然会认真的，虽然很多课程自己早就有过研究了，但既然想享受真正的大学生活，
来认真听课也是一个环节吧……

　　不说风言坐在那里想着自己的心事。班里的其他同学看到风言进来后，却是
惊讶异常，风言可以说着他们班里最为著名的同学了，虽然从大一开始就很少来
上课，但风言的事迹和名声却是在班中大家都如雷贯耳：没有平时成绩，却期末
考试能得满分；找了比自己大一届的校花，原校艺术团团长，外９６的叶于做女
朋友，在学校中号称“风言叶语”，让所有人羡慕；将学校里的小霸王马健痛打
一顿，并最后迫使他退学出国；现在各大学中最让人向往的企业“用友软件”，
据说他是真正的老板……。此刻见很久没有出现的风言忽然来上课了，众人都有
些兴奋。

　　随着上课铃响起，一个外表儒雅的中年男教师夹着几本厚厚书走了进来，正
是中文系中三大名教授之一的欧阳文风。北方大学虽然是综合类重点大学，但在
解放前却一直是以国文著名的学堂，当年的蔡文校长本身就是一个国学大师，因
此北方大学中文系一直到现在还是国内国学方面最优秀的专业，而中文系的这三
大名教授，更是在文学界赫赫有名，每人都著有很多学术书籍，又各有专长。象
欧阳文风就是对文学史方面非常有研究。

　　欧阳文风此刻正想着今天早上看到的人民日报文学版的一篇评论文章，是关
于文学批评方面的，内容很新颖，角度也很独特，虽然从文字上看作者还比较年
轻，有些论断有失偏颇，但总的来说非常好。今天的课上可以用这篇文章展开一
次讨论嘛。

　　正想着走进教室，欧阳文风抬头一看，果然还是和往常一样，爱学习的那几
个女学生坐在前排，而大多数人都挤到了三排以后，真不知道这些学生都怎么想
的，来大学不是学习的嘛，都躲开老师怎么可能学好知识？暗叹了一声。却无意
间瞥见了正襟坐在第一排的风言。

　　风言？他怎么来上课了？欧阳文风知道他，其实整个中文系的老师和教授们
都对风言这个学生非常头疼，既生气又惋惜。他有着文学方面无比的才华，却因
为家世的背景和自己个性的独特，不将学校的制度放在眼里，不上课，只参加考
试，虽然也曾有老师想故意给他期末考试不及格，教育他一下，奈何他考试的答
案内容的确完美，如果非要判错，他们却也做不出来。这样一来，对这个风言却
是又欣赏，又费心。最近听说他在办公司，此刻忽然出现在课堂上，还坐在前排，
一副认真听课的样子，倒让欧阳文风惊喜了一下。

　　他修养甚好，走上讲台后，静静的站了几秒，本来还有些嘈杂的教室立刻寂
静了下来，同学们对这个儒雅而博学的教授还是非常尊敬的。风言也收敛心神，
想听听他的课到底怎样，怎么说也是三大名师之一啊，希望自己重新开始上课的
第一节课能精彩一些吧。……

　　“中国的文学，一直都是在批判中思辨和发展着，在前面的课程中，我已经
给大家讲述了中国文学批评的概念和历史沿革，不过今天这节课，我想让大家和
我一起来研究一篇文章。”欧阳文风清朗的声音回响在教室中，说着，扬起了手
中的一张报纸。

　　“这是今天的《人民日报》文学版，它上面有一篇《文学批评史话》，我看
了一下，写的非常好，深入浅出，论点独特的介绍了文学批评的发展，我觉得能
帮助大家更好的认识到我们现在学的这门课。……那么，先请一位同学给大家念
颂一下这篇文章，然后大家可以开展一下讨论。”欧阳文风说完，眼光向下面看
了一遍，忽然心里一动：“风言同学，你来读吧。”他望着风言道。

　　风言正在想怎么这篇文章名字这么熟呢？忽然听到欧阳文风的话，忙站了起
来，走上讲台接过了报纸。眼光一看，差点笑出声来，原来这篇稿子正是前一段
时间自己写的，老编可能是刚找到，今天才登了出来，没想到居然让老师拿来当
资料学习了。

　　台下坐着的同学们看欧阳文风居然一下就点到了风言，不由都大感兴奋。风
言可是很少这么当众表现的。当下无数目光都灼热的望向了他，却看他表情有些
怪异的一笑，转瞬正常，朗声读了起来“文学批评史，自儒道两家文艺观、《文
心雕龙》、《沧浪诗话》、叶燮《原诗》等等，可说是……”

　　风言一天翻看了几本文学评论的著作，感到了有很多让自己思路大开的评论，
但也发现有很多评论其实非常片面，正好老编和他约稿，干脆自己就写了一篇对
文学批评的历史发展的文章，实际上是想写出一些批评对文学起到的副作用，甚
至反过来影响到文学创作，有些发泄的意思。但此刻自己读起来，却有多了很多
想法，也愈发的沉浸在了文章的语言中。

　　欧阳文风看着风言极为专注的念颂，脸上更流露出一副若有所思的神色，不
觉暗暗点头，看来风言已经从文章中有所得，他的确是非常的有才华！……。不
知道如果他知道这篇文章是风言写的又会怎样惊讶。

　　而那些自诩为才女的中文系女生们则痴迷的看着站在讲台上，朗朗而读的风
言。他也太优秀了吧……。风言本来就外型很出众，本身淡然而高贵的气质，再
加上军训和抗洪后具备的一股硬朗霸气，这些日子管理中信香港和运营用友，又
培养出几分身为上位者的领袖气质，这样的几种气质混合在一起，让风言浑身都
散发出一种独特的魅力。我们班有这么一个优秀的男生，居然被外语系的师姐给
抢先占去了。肥水不流外人田啊！……几个班里自觉最出色的女生心里已经开始
有想法了。……

　　（新书：《皇帝》，讲述一个皇帝的一生，请大家指点，谢谢！！！ｈｔｔ
ｐ:// ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ=
２２６１７）

　　第一百一十五节上课_ ２

　　整个教室就在这种有些异样的氛围中安静的回响着风言清朗念颂文章的声音，
欧阳文风看着学生们都认真的盯着站在前面读文章的风言，教室中一副从来没有
出现过的学习气氛，不觉有些得意自己让风言上来念颂的英明决断。

　　风言终于通篇读完了这片文章，虽然自己也在脑中重新输理了一遍思路，更
有了很多新的想法，但却也是念的口干舌燥，暗自生气怎么当时自己一高兴写了
这么多，也气愤欧阳文风居然点自己来读，更过分的是也不知道找个人来接替自
己读一段……。将报纸表面恭敬的递回给欧阳文风，心里已是将他暗恨了无数次。

　　欧阳文风爽朗一笑，高兴的接过报纸道：“谢谢风言同学，读的非常好！看
的出来在读的过程中你也好象有所体悟啊！……风言同学，虽然这学期你没有来
上过这门课，但是我知道你一向对专业知识都是有一定的研究的，不如请你就来
首先谈谈对这篇文章感悟吧，也给同学们的讨论起到抛砖引玉的作用嘛。”说着
期待的看着风言，眼神中还带着鼓励。

　　风言都快晕了，这个老师不是专门来和自己过不去吧？居然让自己起来读报
纸不够，还想让自己免费先给他做枪手，带动学生的学习积极性……，但看着面
前这位中文系三大名师之一的欧阳文风，一副儒雅的老师面容，鼓励和殷切的眼
神却是那么真诚。唉，算了，好歹这学期还没有上过人家的课，好象大二的上个
学期也有过一节他的课吧，自己也是从来都没有上过，人家最后也没有给自己什
么麻烦，……就当给他个面子吧。

　　不过，第一天重新开始上课就这么被关注可不是什么好事，要是其他老师也
这样看到自己来上课，好奇之外都让自己来回答下问题之流的，岂不是不厌其烦
了。

　　风言想了想，已经有了定计，毕竟他不是普通人，这段时间更是经历丰富，
也算的上见识过大场面的了，当下微笑道：“欧阳老师，读了这篇文章我的确是
有些收获，不过我是这么看的，应该让大家先体味一下文章中的思想，如果我现
在就先说出体会，毕竟是一家之言，反而影响大家的思路，不如您先简单讲述一
下要点，大家再展开讨论，最后我也说说自己的看法，看和大家讨论的结果有什
么不同，您觉的可以吗？”

　　欧阳文风微征了一下，看风言虽然神色恭敬，但却自然有一种不卑不亢的气
势，让人很难生出将他和普通学生一样对待的感觉。马上心底明白风言不是一个
可以随意指挥和命令的学生，而且他的话虽然是没有按自己的想法来办，却给自
己留了很大的面子，也有一定的道理，当下笑笑，也不为己甚，点头笑道：“也
好，风言同学说的也有道理，那请你先回座位上吧。”

　　风言微笑着微一鞠躬，神态淡然而洒脱的走下讲台，回到第一排自己的位子
上坐下。不过由于他坐在中间的位置，需要从边上座位走进去，坐在第一排边上
的一个女孩在起身让开，他擦身进去的时候，忽然极轻声的说了句：“读的真好！”。
声音微弱的只有他们两人能听到。风言表面不动声色，眼光扫过，却从她低垂的
面容上看到一丝与秀气柔静外表不符的毅然神色，但从微泛红色的肤色来看，这
句话却也是竭尽了她的勇气，仍有些羞涩感觉。

　　风言侧身从她身旁进了座位坐下，没有再向她的方向看一眼。这个女孩叫王
倩，是一个文静秀气的女生，在美女众多的中文系中，也是非常的出众。自己虽
然对班里的同学了解的不多，但毕竟已经同班两年，平时宿舍里的哥们晚上也会
谈论班里女生，所以并不陌生。他知道王倩在班里成绩极好，一直是班里的前三
名，还是班团支部书记。但是没想到居然今天这么大胆，主动和自己说话。可惜
自己现在一点和她应酬的兴趣的没有。

　　王倩偷偷的瞥了眼坐回座位的风言，看他脸色平静，目不斜视的望着讲台，
认真的听着欧阳文风的讲课，好象完全没有在意自己刚才的话似的，心里忽然泛
上一股黯然的挫败情绪。她来自江南水乡的一个古镇，自小以来深受深厚的古典
文化的熏陶，更被烟波浩淼的水乡风情渲染出一份弱美的气质，自视颇高。来到
北京这所大学中后，她发现周围的人都是那么的庸俗和肤浅，便有些孤傲起来，
却没想到居然在班里还有一个风言这样特别的人。

　　他虽然很少来上课，却不象那些光逃课，然后挂掉几门的普通学生一样。而
是充满着神秘的感觉，每门课都能在考试中得到非常高的分数，听其他女生传言
说他不来上课只是觉的课堂上的教学不能给他带来更多的收益，他更多是在图书
馆里自己看书提高。天，多么有个性而又有才华的男生啊，可惜最初自己没有太
多的注意到他，而现在他已经是名草有主了，而自己现在已经进入大三了，校园
生活过去一半，系里比自己差好多的女生都有了男友，而自己虽然被无数男生追
求，却始终无法找到一个优秀的让自己满意……

　　想到这里，她又忍不住瞟了一眼坐在不远处的风言，从侧面看他轮廓分明的
脸庞，心里还是一跳，不知为什么，风言坐在那里，只是带着淡然表情的听课，
却浑身好象是散发出着一种难以言喻的吸引力，连自己素来冷静高傲的心，此刻
也不可自抑的有些恍惚了。刚才鬼使神差的说出了那句话，此刻心里还有些忐忑，
不过却也感到了种突破自己束缚的酣畅痛快。

　　风言已经转眼忘记了刚才发生的一切，专心的开始听起课来，欧阳文风刚才
的做法虽然让他不满，但这个人的确不愧是中文系三大名师之一，此刻他举着报
纸朗声讲述，随口拈来引经据典，倒将本来枯燥的文学批评史讲的如诗般美丽了，
看欧阳文风将到慷慨激昂处，脸色潮红，激动的用手去扶眼镜的样子，不觉有些
好笑，却也很是钦佩。

　　奈何中文系的学生却不一定就是爱好文学的，更不一定能听的进去文学批评
史这种比较枯燥的科目。经过了刚开始时风言朗诵文章时大家的全神贯注后，这
段时间又开始散漫起来。

　　男生们有些开始趴下睡觉，有的拿起小说看了起来。而女生也不是都是坐在
前排的学习积极分子，此刻开始三三两两的窃窃私语起来，内容当然离不开今天
忽然出现的风言。

　　“小云，你说风言怎么忽然来上课了呢？好象这学期他还是第一次来啊。”
留一头波浪长发，颜色妖娆的班宣传委员，周丽。眼睛盯着前排风言英挺的背影，
嘴里却问着坐在身旁，正目不转睛的看着讲台上欧阳文风讲课的好朋友，张艺云。

　　张艺云随口应了声：“啊，是啊，那怎么了？”倒是完全不在意。周丽又气
又无奈的转头看了她一眼，这丫头今天怎么这么认真啊？有些无趣的转过头来，
心里不忿，正听到另一边坐着的韩聪和王伟两人不知道说到什么好笑的事，拼命
忍着不敢出声大笑，身子一抖一抖的簇动，便顺手拍了一下韩聪的手臂，问到：
“笑什么呢？”

　　韩聪吓了一跳，本来就趴的很低的身子又不由自主的往下低了一点，转头压
低声音叫道：“周大美女，轻点好吗？疼啊！……”看到周丽一脸嗔意，也不知
道谁惹她了，不过自己可犯不着跟她过不去。周丽性格开朗，能歌善舞，就算是
在美女如云的中文系里也是数的上的人物，再加上为人又非常热情，和班里大多
数人关系都很好。

　　“我们正说风言呢，今天这小子有点不对劲，来上课还坐到最前排，看刚才
被欧阳抓起来念文章……，呵呵，从来还没见过这小子这么逊的时候呢！”韩聪
得意的说着。

　　周丽眼睛一亮，抓住韩聪的胳膊道：“你们宿舍的这个风言不是神神秘秘的，
从来不来上课的吗？今天这是怎么了？”韩聪看了她一眼，没好气的道：“谁知
道呢，可能是他想过一下普通的大学生活吧！……”他随口一说，居然和事实相
差不远。

　　周丽一撇嘴，看着风言的背影道：“他以为他是谁？……”眼神闪烁，不知
心里在想些什么。

　　欧阳文风意犹未尽的停下来，看着下面各具形态的学生们，道：“同学们，
下面我们来分组讨论一下，从这篇文章和我刚才讲述的经典中，大家究竟有多少
感悟，对中国的文学批评史，究竟有怎么样的认识。就按着座位分组吧，前三排
的每列一组，后面依次类推。”

　　综合楼的教室座位都是分为三列，中间留出两个走道，这样教室里的学生就
分为了几个小组。风言微微皱眉，左右看了一下，他所坐的前三排的中列座位上
只有几个女生，居然是他和几个女生一组讨论。

　　欧阳文风又说道：“离的远的同学们可以坐的近一些，方便讨论，讨论时间
十分钟，讨论结束后，各组派一个代表发言，讲讲讨论的结果。”

　　王倩看了风言一眼，落落大方的往他的位置错着移了几个座位，回过身来和
后两排的女生凑到了一起说了起来，风言满心无奈的也回过头来，听着几个女生
的讨论。

　　王倩听了后排的一个女生说了几句看法后，意态自然的说道：“我觉得其实
这篇文章已经写的非常好了，很显然的是，文章抓住了文学批评史最为重要的一
个点，那就是文学批评对文学发展的推动作用，在不同的时代，都可以看出，同
时期的文学批评都是非常有针对意义的，而且都是在通过批评在探索一种更深层
次的东西，情感或对社会的责任感……，风言，你觉的呢？”回过头来，望着风
言道。

　　风言有些走神，没想到第一天上课居然是学习自己随便写的一篇文章，早知
道这样，还不如去图书馆自己看书呢，课堂生活，是否真的不适合自己啊……。

　　忽然听到王倩的问话，忙一抬眼，迎面几张年轻的而带着好奇眼神的女生的
脸庞，倒让他一愣，忙答道：“恩……，是的，是的。”忽然感觉到有些不习惯
起来，他好象很久没有和不太熟悉的人离的这么近交谈过了。

　　王倩有些高深莫测的看了他一眼，好象在嗔怪他：“你在想什么呢？”，便
又说了一便自己的看法，问风言意见。风言这才回过神来，想了想点点头道：
“你说的有道理，但其实我觉的还有一点，就是文学批评还是带有很浓重的个人
色彩的，所以文学批评往往也会出现一个作品有着可能截然不同的批评，这种色
彩还带有浓重的时代思想，所以，文学批评同时也能看出批评者的一种对社会，
对文学和生活的领悟，这也是文学批评学习中应该注意到的。……”

　　王倩几个女孩眼神惊讶的看着他，习惯了风言这些年来在课堂上偶尔来到时
的冷漠，忽然见他这么融入课堂讨论，还真的是有种受宠若惊的感觉，当然，这
完全是因为风言一直以来给大家留下的淡然孤傲的形象所导致。

　　几个女生大受鼓舞，立刻顺着他的思路兴奋的讨论起来，她们几个也是班里
学习比较好的，此刻在一起讨论倒也是精彩妙论层出，热闹非常。

　　周丽和韩聪几人组成一组，听着他们随口的聊着其他的话题，什么昨天的球
赛啊，成龙的新片啊，眼神不自觉的望向前排，看着风言和王倩几个人讨论凑成
一堆，面带笑容，热闹的样子。不知为何，心里却有些烦躁的感觉。……

　　一节大课很快就过去了，欧阳文风非常满意的走出了教室，一边暗自想着，
本来觉的教这个班的文学批评史会比较无趣，没想到今天忽然风言来上课，带的
整个班里气氛好了起来，尤其是最后他们组的讨论发言，更是非常深刻的阐述了
对文学批评的理解和对文学批评史的认识，居然让自己也有些惊叹，……的确是
意外的惊喜啊。风言这个学生，值得认真栽培，难怪以前虽然他不上课，却总能
在考试时得到高分啊，果然有过人之处。

　　韩聪走出座位，来到教室外走廊上，向一下课就走出来，正靠在窗台旁望向
窗外的风言道：“风言，你小子今天这是怎么了？来上课不说，还这么积极的回
答问题，发言。怎么，想体会一下大学课堂气氛了？你不忙了？”

　　风言收回目光，转过头看着他，笑笑道：“老三，我到大学两年了，今天是
第三年，可我上的课两只手都能数的过来，我其实从来都没有好好的尝试过大学
生活，所以现在我想重新尝试，希望还来的及。”

　　韩聪愣愣的看了他半天，终于一笑，眼光瞥了眼站在教室后门口窗台前，正
不时的瞟向这面的王倩，邪邪的道：“嘿嘿，我明白了，不过，你小子可要注意
啊，别一不留神让叶子误会喽……”。风言洒然一笑，没有说话。

　　叶子，我听你的话来上课了，上课的感觉，其实，也挺好的。

　　初冬的校园里，此时随风飞舞的都是枯黄的银杏叶，奇怪的，风言却从中感
觉不到一丝的萧瑟凄凉，反而，透过窗户看去，映着冬日里和煦的阳光，叶片曼
妙的飞舞轨迹中，竟隐约有种生命的韵律，美丽，轻扬，就象青春中沉淀的思索，
飞扬而成熟。

　　终于一上午的课都结束了，风言又让后一节来上《楚辞研究》的老雷惊讶赞
叹了一回。老雷，大名雷勿庸，也是中文系的三大名师之一，一个４０岁左右的
矮胖中年男子，因经常自称老雷而得名。表面粗矿，实际上则是一个非常细腻和
博学的人，只要看他能将委婉动人的楚辞讲的精彩生动就可以看出了。

　　风言在这节课上也不例外的受到了老雷的特别注意，毕竟他的出现，不仅对
同学，甚至可以说对老师来说，也是一件新鲜有趣的事，老雷对他的策略则是经
常的提问，而风言则是侃侃而谈，出口成章，让老雷那颗有些秃顶的胖圆头，频
繁的点头，让人害怕它会不会因此而从他的那胖身子上掉了下来。无疑的，风言
很让他满意，相信临走出教室的时候，他脑中转的肯定也是和欧阳文风一样的念
头，这个学生，可以好好栽培啊。

　　风言可没有想这么多，他只是觉的坚持连着上了两节课，其实也能学到不少
知识。下课的他，最着急的，还是赶快到留园去接叶子，好饿，终于可以吃中午
饭了……。

　　（请大家暂时不要购买下一章的ＶＩＰ，狂花会在下午解禁该章。新章节今
晚更新/ 最近没有更新，谢谢大家一直支持，狂花感激，不再多言，写好书最重
要，谢谢！）

　　（狂花新书《皇帝》，大家可以随便看看，谢谢。ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃ
ｍｆｕ。ｃｏｍ/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？Ｂｌ_ ｉｄ= ２２６１７）

　　第一百一十六节缘来北京

　　位于北京东部朝阳区繁华的光华路上，高耸林立着数个顶级的商务大厦，短
短的几百米的街道两侧，分别有中信大厦、汉威大厦、嘉里中心、嘉里公寓，稍
远一点就是国贸大厦、中国大饭店、京广中心……。

　　在这些大厦中几乎可以说集中了基本上北京大多数的著名企业和财富人物。
无数的白领精英们在这里追寻着自己的梦想，只求有一天能出人头地，成为在这
个地区这个社会所承认的地位金字塔中上层的人物，过上梦想的上流生活。

　　谢云此刻就正在走在光华路上，满心感慨的想着这些，为什么有些人生来就
可以过上很多人可能一辈子的无法企及甚至想象的生活啊……。

　　她刚将一份文件送到了嘉里公寓顶层的房间内，所见到的布置无比奢华的房
间和名贵的装饰器皿都让她不觉心生感触。尤其住在那里的是一个和自己差不多
大小的女子，不由更让自己对比强烈。虽然自己也属于高级白领了，哥哥也是一
家大公司的副总，但和那种真正的富贵气质，还是完全的无法比拟……

　　那个女子叫秦惜，是香港最为著名的长江实业派驻到北京来进行一项非常庞
大的商业计划的代表，而中信集团这次也有幸的参与到了这个计划中来，具体的
合作正好是由谢云所在的集团总部大业务拓展部来负责，谢云也因进入公司这些
日子表现出色而被经理选中参与到这个计划中来，主要负责和对方的联络和文件
管理。

　　这是个非常好的机会，因为项目非常庞大，涉及金额上亿，她还是首次能够
接触到这么重要的项目，很多早于她来到公司，能力也并不比她差的同事都没有
得到这个机会，谢云更是小心谨慎，下定决心一定要做好。

　　不过刚才和那个叫秦惜介绍工作进程时，明显感觉到她好象是心不在焉的样
子，看来她倒是不把工作放在心上，倒让谢云有些气愤，难道就因为她是香港富
家女，就能得到这样的生活和地位，而可以不把工作当回事吗？……

　　转过街道，气势磅礴，外观是不规则的几何形造型的中信大厦便映入眼帘，
谢云心神一整，想这些有什么用，自己只要努力，终有一天也可以达到那个层次
的，眼前就是一个很好的机会，一定要把握住！想到这里，她不自觉的挺直了腰
肢，自信的拿着文件夹走进了大厦的玻璃专门中。

　　秦惜在房间内来回的转了无数圈了，始终有些犹豫，望着桌上的手机，不知
道该不该给他打电话，听他说，他已经有女朋友了啊！可是……，自己的确很喜
欢他啊，难道就没有可能了吗？今天早上无意中听到电台中的广播，他正在北京
做宣传啊！这个消息让她惊喜的就连北京的合作伙伴中信集团的人来送文件，也
没有什么心思注意。

　　犹豫良久，还是无法抑制心里的感觉，她走过去拿起电话，拨通了一个号码。

　　楚天行走出电视台大楼的大门，抬眼看去，门前满园的杨树还带着翠绿的叶
子依然丝丝缕缕的随风拂动，似乎并没有因为秋去冬来，万物凋零而受到太大的
影响，果然是很坚强的一种植物。

　　他停了下来，依着门前的石柱低头点了一根烟，深吸了一口，抬头轻吐出蒙
蒙的烟雾，心情也好象放松了一些。迈步向停在电视台门外，正等着他的奥迪车
走去。

　　从香港的那次慈善演唱会后，好象一切都变了，他初次尝到了什么叫红的滋
味，回到国内后，无数地方，电台、电视台请他去做节目和宣传，公司也加紧了
制作他的唱片，媒体的一些评论已经将他称为是本年度最佳乐坛新人等等。就是
因为在香港的这次演唱会他唱的非常出色。

　　不过也正因为这样，自从楚天行从香港回来后，一直忙碌着各种活动和宣传，
都没有时间去找慧欣，难得今天王姐给自己安排的通告只是北京电视台的这个娱
乐节目，现在应该还有点时间，不如去找慧欣吧。

　　手机忽然响了起来，楚天行拿起一看，脸色微微一变，这个号码……。

　　“喂，天行，我是秦惜……”

　　“好的，好，我一会到！，好的，拜拜。”楚天行收起电话，怔了一会，抬
步向门口走去秦惜是上次他去香港参加演唱会时认识的，当时他还不知道她是香
港长江企业的高层，一个香港大家族的富家女。她穿着公益金的工作人员服装，
负责给楚天行引导彩排。演出之后，楚天行由于宣传需要在香港还停留了几天。
当时风言已经回了北京，没有熟人的他正是由秦惜陪伴着在香港游玩的。

　　本来也没有什么，他也很高兴认识一个朋友，可是，他却没想到在那几天快
乐的游玩过程中，秦惜居然喜欢上了自己。临回北京的前一天晚上，秦惜请他吃
饭后，两人去兰桂坊喝酒，秦惜情绪有些低落，和他说了很多自己苦闷的心情，
她从小在英国长大，大学毕业后才回到香港，在香港没有什么好朋友等等，最后
喝的大醉。

　　楚天行无奈下把她送回家，一路上却从她喃喃自语的醉语中听到了“天行…
…，我喜欢你！……”这样触耳惊心的话，虽然当时她已经醉的有些不醒人事，
可楚天行仍然觉的尴尬，把她送回家后，很快就飞回了北京。

　　从那时到今天，不觉间也有一、两个月了，这些时间到处去做宣传，也再没
有和秦惜联络过，没想到现在她来电话说到北京了，想找他喝喝咖啡，聊聊天。
能不去吗？她把他当成是好朋友，又娇笑着说在北京没有认识的人，还想他等导
游，去看看他曾讲过的美丽的什刹海。算了，反正就当没有听到她的醉话吧，把
两人的关系摆正就好了。

　　一路飞驰，楚天行漫步走进嘉里中心一层的星巴克咖啡时，时间才刚过了半
个小时，秦惜还没有到。下午时分的嘉里中心一层大堂上很是热闹，西装革履的
商业人士、光彩照人的白领丽人往来匆忙，一片浓郁的商务气息。星巴克中轻缓
的飘荡着蓝调音乐，一股咖啡的香气冲入鼻中，让他心里忽然一暖，进门前初冬
的寒意也消散了很多。

　　点了一杯蓝山咖啡，楚天行找了张靠邻近街道的落地窗旁的桌子坐了下来。
默默的看着窗外匆匆而过的行人，心神恍惚，也不知想了些什么，只是多日忙于
宣传，此刻忽然有了个时间停了下来，玻璃窗外，一动一静，竟让他瞬间有了些
感悟。

　　“天行！等很久了吧？”

　　愕然回头，面前站着的秦惜让他眼前一亮，几缕微湿的长发披在肩前，显然
是刚刚沐浴完，浅红色的风衣和套裙既显亮丽时尚，更有一份雍容艳丽的风姿，
笑颜如花，眼神中满是欣喜的神情。

　　楚天行忙站起身来，笑道：“没有，我来的快，……秦惜，好久没见，你越
来越漂亮了！”秦惜脸一红，笑道：“那有啊，我还不是老样子，那象你啊，这
两个月来，我虽然在香港，但也能听到你在大陆越来越红的消息，恭喜你啊！”
说着拉开楚天行对面的椅子，坐了下来。笑意殷殷的看着楚天行。

　　楚天行抬手示意ｗａｉｔｅｒ过来点饮料，一边对着秦惜苦笑道：“什么越
来越红啊，我现在只是因为香港之行后，稍微有些名气而已，却也已经感觉到很
多烦恼了。……对了，你怎么忽然来北京了？准备待多长时间啊？”

　　说话间ｗａｉｔｅｒ过来，秦惜点了一杯卡布其诺，看了他一眼，意味深长
的轻笑道：“不知道，可能一年，也可能两年，反正要待好长一段时间！……我
在北京没有其他朋友，你可要费心多照顾我啊！”

　　楚天行一愣，惊讶的看着她道：“真的？怎么回事呢？”

　　秦惜笑道：“我们公司近期在北京有一个项目，表叔让我过来跟着学习一下
做生意，所以可能这次在北京要多留一些日子了。”楚天行“哦”了一声，点头
道：“原来是这样啊，不过，你好象还没来过北京吧？北京的冬天很干燥，也很
冷的，你在香港习惯了，来北京能生活的惯吗？”

　　秦惜灿烂的一笑，开心的看着他道：“没关系啊，我原来在英国的时候，天
气也是经常阴冷的，早就习惯了。其实我刚回香港的时候才不习惯呢，又热又湿。
过了两年才慢慢好些。北京的天气倒还可以了，而且，我还可以见到你这个好朋
友啊，那就更开心了！”

　　楚天行笑笑点头，没有说话。如果不是在香港的最后一刻知道了她的心思，
此刻他也会非常开心，毕竟在香港的那些天和秦惜的相处的确非常愉快，而现在，
却心里有些奇怪的滋味。

　　一名看起来象是大学生摸样的清秀的女Ｗａｒｔｅｒ端上了一杯香浓的卡布
其诺，秦惜没有再说话，拿起勺子瓢起一块冰激凌奶沫，微启樱唇，小心而优美
的将它送入口中，抿了几下，看着他俏皮的一笑道：“你可别笑话我啊，我最喜
欢这里面的冰激凌了！”

　　楚天行喝了口咖啡，笑道：“看你的样子，好象个小女孩似的！”

　　秦惜娇笑的嗔看着他，叫道：“怎么，难道小女孩不好吗？我还巴不得自己
还是个小女孩呢，可惜我现在都老喽……”言语间有些黯然。她大学毕业回香港
后，就进入了家族的企业工作，虽然生活上也可以说着锦衣玉食，身份地位都很
高，却也因此没有时间好好的过自己的生活，转眼又是两年，现在自己都２６岁
了。心态上也不再年轻。

　　表叔一手创立的家族事业兴旺发达，可内部自己人之间也是勾心斗角，自己
能争取到来北京负责东方广场这个长江实业和表叔非常重视的项目，现在更不知
道被人嫉恨成什么样，但好在来北京可以见到他，也算是能让人开心的事了。

　　转过一副开心雀跃的脸庞，秦惜笑道：“怎么样，天行！这次你一定要抽出
时间带我好好的游览一下北京，也更要见识一下你嘴里美的让人心醉的什刹海，
对了，你上次给我讲过的那个后海胡同的故事……”

　　两人笑语连连，在星巴克清幽的环境中，在初冬日下午和煦亮丽的阳光下，
从落地窗外向他们看去，两人就好象是最精致的时尚杂志中一张体现都市时尚修
休闲生活的模特一样，靓丽动人。

　　************风言坐在图书馆阅览室中，静静的翻看着资料，叶于在身旁嘴
里几乎细不可闻的背诵着手中的语句，过了半响，风言终于忍耐不住，探过身来
看着问道：“叶子，这一下午你可一直在背诵啊，好累，不如出去散散步！”

　　叶于停了下来，转头看他，眼神温柔的道：“风言，你今天怎么了，看书老
是集中不了精神，我还以为背诵时你根本早就看书把我给忘了呢，好吧，看你一
副焦躁的样子，出去可要告诉我怎么了啊”说着站起身来，一笑看着风言，风言
大喜，随手将散落放在桌上的课本、书籍等收拢了一下，两人走出了门口。

　　图书馆前是一大片的草坪和小山树林，青翠爽怡，虽然此刻已是冬日，依然
青绿的充满着生命的气息。

　　两人携手走在草坪旁的道路上，偶尔四目相投，柔情蜜意，心中都是喜悦非
常。

　　一阵风劲吹而过，风言立刻揽住叶于，用手将她的头按下躲在自己的肩膀后，
避免被风直接拍到头，风过后，看叶于从自己肩头露出一张又怨又喜的娇颜，不
觉大是欣慰，感慨道：“叶子，最近这几天我过的真的很开心，每天都能和你相
守在一起！”

　　叶于故意嗤道：“算了吧，油嘴滑舌的，你既然和我在一起那么开心，为什
么刚才在图书馆里又焦躁不安的，看不进去书，不是一样有我在旁边陪着你吗？”

　　风言闻言马上耷拉下脑袋，苦着张脸道：“叶子，我这些天都听你的话去上
课了，可那些老师都快把我烦死了！我刚才就是想起早上那节课上，那个欧阳文
风啊，还说让我下课有时间一定要到他家里去，讨论一下他的一个课题……，叶
子，幸好每天下午都有你陪我，不然我一定崩溃了！

　　叶于笑道：“那多好啊，和老师讨论，那可是大好事啊，可以借机多得些印
象分，到时候不定他会给你一些考试的提点呢！……”还没说完，风言已经抓住
她的手臂恶狠狠的道：“叶子，你想怎么样啊，把我下课还安排给老师，你就留
出大把的时间去陪你那帮好姐妹了？哼！……”，显然是想起昨天叶于抛下他，
去陪慧欣逛商场的事来。

　　叶于看他故意装出来的那副吃干醋的样子，高兴的一笑，自然是喜欢他的这
翻做作，但脸色一黯，想起了慧欣昨天的痛苦的样子。“风言，你知道最近天行
在忙什么吗？慧欣最近好象很不开心啊……”

　　两人说话间已经来到了心湖畔。风言拉着叶于一起坐在湖边的一张长椅上，
轻挽了一下她额角散落的发丝，看着她完美柔和的额头轮廓，不觉痴了。

　　叶于推了他一把，嗔道：“问你话呢，你听到了吗？”

　　风言搂住她的肩膀，笑了笑温柔道：“听到了，听到了！……，天行，我也
段时间没有联络他了，不过倒是经常从广播上和网上看到他的消息，怎么了？慧
欣和他吵架了？”

　　叶于摇头道：“不是的，只是听说他回北京已经有些天了，可是一直都没有
来找过慧欣……，慧欣表面没有说什么，可是我看的出来，她非常不开心。”

　　风言笑道：“是不是天行回来实在是太忙了，抽不出时间来看她啊。毕竟他
现在不比当初，现在他那么红，一定有很多的事情让他忙碌不堪，”

　　叶于气道：“那有那么多事啊，就算他红了，事情多，但如果他对慧欣多关
心点，经常打个电话什么的，我想慧欣最起码没那么难过。”风言看她撅起小嘴，
不由有些好气又好笑的道：“真是奇怪啊，怎么慧欣本人还没有怎么和人家算帐
呢，你已经开始声讨天行了？放心吧，以我对天行的了解，他不是那么不堪吧，
叶子，你可要乖点哦，别乱发表意见好不好。……”

　　叶于奇怪的看了风言一眼道：“你不会不知道吧，连我都听人说了，天行好
象是认识了一个香港的富家女，这些天经常能看到两个人在一些名胜游玩呢。”

　　风言一怔，回头望向叶于。

　　（新章节今晚更新，谢谢支持！/ 重新写北爱，要克服的是随着故事的深入
和时间的延长而来的疲态和激情减淡，破而后立吧，把所有ＶＩＰ章节全部解禁，
没有挂碍，就象开始写作时那样去构思和创作，会好一些吧，也希望能象很多书
友说的那样，有更感人的剧情出现，谢谢长期以来大家的支持！！！！）

　　（狂花新书《皇帝》，大家随便看看吧，谢谢！ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｃｍ
ｆｕ。ｃｏｍ/ ｓｈｏｗｂｏｏｋ。ａｓｐ？ｂｌ_ ｉｄ= ２２６１７）

　　第一百一十七节酒吧_ １

　　风言这才知道自己的确是有些孤陋寡闻了，有一段时间没有和楚天行再联络，
的确不知道他最近是否有了什么变化，环境在变，是否每个人也再随着时间和环
境变化呢？想了片刻，风言点点头道：“那我找他聊聊吧。”

　　转头斜看臻首低垂斜靠在自己身畔的叶于，感受着鼻间传来的阵阵轻香，不
知叶子用的是什么护肤品，这味道真好闻……。风言忽然有些失笑了，自己的思
路怎么又不知觉间转到这里来了。心情一阵激动，展臂将叶于搂在怀中，轻声感
慨道：“叶子，能和你在一起真的是我最大的幸福！……”叶于感受着他胸膛的
温暖，也是心中欣美，低恩了一声，没有说话。湖风乍起，柳叶依依。

　　楚天行接到风言的电话不由大喜，自己这些天心里烦恼，却没有合适的人可
以诉说解忧。风言是他最好的朋友不说，一向以来风言的才智他也是非常佩服的，
找风言聊聊远胜过自己烦恼。两人约好了时间。老地方，黑子的“奇迹”酒吧。

　　这天傍晚，晚饭后风言送叶于回了宿舍，便准备去找楚天行了。冬季的北京，
天色早早的就黑了下来，风虽然不大，但却是寒意袭人。风言拉紧了风衣的领子，
出了学校大门，招手叫过一辆停在校门外的出租，扬尘而去。车灯一闪间，风言
好象瞬间看见校门外不远处并肩走来了两人，一男一女，眼熟的是，那个女的好
象是很久没有见到的宁真。车子加速，一闪即过。

　　夜晚的北京街道旁霓虹闪烁，诱人心神，风言告诉司机地址后，靠在后车窗
上，望着窗外，陷入了沉思中。

　　转眼来北京已经是第三年了，大学校园的生活虽然才进入大三，好象是刚刚
开始，可实际上自己对社会却远比学校更为接近和熟悉，更不要说今年后叶子也
将毕业，在这个五光十色的都市里，将会是怎样的未来，在等待着自己和叶子？

　　其实一直以来风言都没有认真的想过这些问题，上大学最初只是希望通过这
几年来结束家里对自己的管束，自由自在，结束大学后继续自己渴望的游历和写
作。没想到在学校中遇到了叶子，这个让自己心神萦绕，情有独衷的美丽女孩，
在她的影响下，自己不知不觉中发生着变化，由最初的什么都不去考虑，变的懂
的去生活，去投稿写作、去经营公司，为的只是让她知道，和自己在一起，不会
去担心生活。现在的自己，比起刚进大学时，是成熟了吧……。

　　虽然风智翔从来没有直接提起过，但是风言也知道，父亲还是希望毕业后自
己能进中信，继承家里的事业。本来他是一点也没有兴趣的，可是，自己是独子，
这份责任怎么能摆脱？这也是个烦恼。

　　脑子又转到了即将见面的楚天行身上，这小子，怎么不动声色又和一个什么
香港富家女走的那么近了，还记得当初他怡然自得的在“奇迹”酒吧中自弹自唱，
说不出的意态飞扬，轻松惬意，只因为喜欢上了慧欣，也是强迫自己走上了名利
场，演艺圈，现在终于有些成绩了，却好象也失去了原来的自己，这又是何苦呢？
……

　　想东西时间总是过的很快，车停到了平安大街上的前海入口处好象只是一眨
眼的工夫。风言下车沿着什刹海的西岸一路向北走去。“奇迹”酒吧在后海南沿，
这里过去还有一小段。

　　没想到冬天的夜晚什刹海边的酒吧依然这么热闹，也就是从今年开始，隐约
听说北京的酒吧文化的重心从三里屯开始转到了这里吧，毕竟有水的地方，就是
多了份娓娓动人的韵味。

　　风言一向对酒吧比较有好感，也许是因为接触的人中除了学校中的万宇等人，
就是楚天行了吧，那次和黑子、娜娜，还有那帮流浪歌手接触的经历，也让他对
这样一个人群，有了种莫名的亲近感，也因此，连带着对他们活动的主要场所，
酒吧，产生了好感，在酒吧中闪烁幻动的灯光下，每个人都会对自己心底最深的
感情进行沉淀和梳理，这也酒吧之所以能吸引那么多的都市人在闲暇时间来这里
流连的原因吧。

　　推门走进“奇迹”，一眼就看见了楚天行高挺的身影正坐在吧台前，手里拿
着一杯酒，慢慢的喝着，正在等他。“奇迹”酒吧是以演奏音乐为主的静吧，舒
缓的音乐和低暗的灯光让整个环境有种奇异的舒适放松。风言走到楚天行身旁，
自顾自的坐在他身边的高脚椅子上，招手要酒。

　　楚天行回头看他一眼，笑道：“你来了？”风言点点头，笑道：“是，我来
了。”拿起吧台里的小弟递来的啤酒，和楚天行碰杯喝了一口，这才凝神看向楚
天行。

　　楚天行穿着一套黑色皮衣裤，长可及肩的头发配着高阔的身材，更是显的卓
然不凡，算起来风言从香港回来，两人也有近四个月没有见过面了，楚天行变化
很大，本来他外形就阳光英俊，身上又多了股迫人的自信和气势，此刻脸上的一
抹笑容在酒吧闪烁昏暗的光线下就连风言都觉的耀眼而蛊惑。

　　风言暗自叹了口气，那个富家女就是这样被楚天行吸引的吧……。笑笑道：
“几个月没见，天行你发展的很不错啊！”。楚天行也笑道：“还行吧，那次去
香港的演出算是一个契机吧，现在是有了些知名度……。”说到香港就想起了秦
惜，心头忽然一黯，忙又笑道：“倒是你，上次在香港也不等我演出结束，居然
就跑回来了，害的我在香港一个熟人也没有！怎么，不再管你那些公司的事，又
开始回学校老实呆着上课了？舍不得叶子？”

　　风言哈哈一笑，用力一拍他的肩膀，也不否认：“还是你了解我！叶子还有
一年就毕业了，我想陪陪她。对了，你怎么知道的这么详细的，我好象上次和你
电话里没说啊……，哦，一定是叶子告诉慧欣，她告诉你的。”

　　楚天行呵呵一笑，神情也爽朗起来，感慨的道：“我真的有些羡慕你和叶子
……。”风言笑道：“你不是也不错？不仅和慧欣很好，现在听说又有了个香港
富家女。”

　　楚天行一怔，“你又知道了？”风言一笑：“还是叶子告诉我的。”

　　楚天行苦笑一下道：“也罢，本来叫你来也是想告诉你的，今天咱们兄弟俩
好好聊聊！”风言洒然一笑。他今天来就是准备倾听的。

　　楚天行长叹了一声，眼睛盯着手中轻轻晃动的酒杯，看着杯中深红色的液体
沿着晶莹光洁的透明杯壁变化着形状，语气略带怅然的道：“风言，我真的喜欢
慧欣……，一直以来，她对我都是若即若离，我知道，她害怕和我在一起的未来，
她不愿做一个流浪歌手的情人，正是因为这样，我才想努力去追求成功，给她幸
福！而且，我和她……秦惜的确对我很好，我也承认，她的确是个很吸引人的女
人，不过，我只是把她当一个好朋友吧。”心情激荡，脑中不觉又回想起和慧欣
那夜的缠绵，一刻脑中又映起秦惜醉酒后委婉动人的神情。

　　风言点头表示明白，楚天行和慧欣交往的经过他非常清楚，那个秦惜想必就
是叶子所说的富家女了。他给楚天行和自己的杯中再倒满酒，笑道：“既然这样，
那就快去找慧欣去说清楚吧。”自己拿起酒杯，楚天行也跟着拿起杯子和他碰了
一下，仰头一口喝下，枯涩的道：“慧欣她不接我的电话！”

　　风言一怔，这叶子可没和他讲，想不到慧欣居然有这么大的脾气，只因为道
听途说的流言就这么大的反应。不过和叶子久历风波，风言解决这种感情问题也
不再是门外汉了，看楚天行烦恼的样子，他哈哈一笑道：“那又怎么了，天行，
你直接去学校找她不就行了？就在宿舍门口等她，再买一大捧鲜花，我就不信她
不出来见你，要是不出来你就再大声的喊她的名字，为她唱歌……，别忘了你的
吉他，呵呵，相信凭你现在的名气和你的歌声，说不定不止慧欣，女生宿舍楼一
半以上的女生都会情不自禁的爱上你这个音乐王子的！”

　　风言越说越开心，楚天行则有些哭笑不得的吃惊看着他，风言一向淡然从容
的，现在居然说出这么近乎无赖又可以算是浪漫的方法来，真不知道他是不是故
意取笑自己。良久，看风言一脸的认真，楚天行实在没脾气的苦笑举杯道：“风
言……，我终于知道为什么叶子会被你这家伙追到了！……”。

　　风言也呵呵一笑，举杯和他碰了一下，痛快的一饮而尽，这些天在学校里虽
然和叶子相守相依，幸福无限。但单调的学校课堂生活却让他有些压抑。这些年
里自由惯了，前段时间无论是在香港期间还是回来后忙于用友公司的事务，虽然
忙碌却好不挥洒，忽然回到学校真的是平静有余而精彩不足了，所以此刻和楚天
行这个好友几句话聊下来，也是心怀大畅。

　　正当两人说笑间喝的高兴，“奇迹”酒吧的门一开，走进来两个人。风言无
意中回头一瞥，却微微一愣，刚进来正找了个座位坐下的两人，竟是在校门口时
他曾碰见的，宁真和一个男生，虽然光线昏暗，但也看着面熟，应该是北方大学
的学生。他们怎么会这么巧来这个酒吧？

　　说起宁真，风言也有一段时间没有见到了，自从那次叶于去南京后因为误会
了宁真和他而分手后，宁真自己为了避嫌，也可能是自知无望，干脆痛下决心慧
剑断情，不再奢望能拥有风言，就没有再和他们纠缠在一起。反而用心在学校的
组织活动和功课中，这一年来，宁真在学校里凭借着驾着辆漂亮的跑车，背景深
厚，人又美丽大方，学生会中也是工作活跃，却也赢得了校花的美名，是北方大
学近年来的风云人物了。

　　风言淡然一笑，随即将这件事放到一旁，又和楚天行聊了起来。而楚天行则
是完全沉浸在了自己的情绪和世界里，根本没有发现有什么人在周围。一杯接一
杯的酒倒进肚中，两人的思绪也逐渐的扩散蔓延了起来。两人说说笑笑，浑然忘
我。

　　宁真此刻的情绪却是奇特，一进门她就看到了风言和楚天行，没办法，他们
两人实在是太显眼了，就这么大的酒吧，想看不到都难。不觉有些尴尬，她正是
因为曾到楚天行家吃过饭，对“奇迹”有很深的印象，这次张雄一定要请她出来，
宁真就选了来这里。张雄也是校学生会的副主席，是工学院９７级的，是现在追
求她的男生中和她走的最近的一个。宁真也是大小姐脾气，想着有个人在旁边陪
着说话逗笑，跑腿买单也不错。

　　两人进来坐下后，张雄给她点了个“红粉佳人”，这是宁真最喜欢的一种鸡
尾酒，它的制作方法是用１盎司干金酒（英国产）加１/ ２盎司君度，再加柠檬
汁和糖水各１/ ３盎司，用一个鸡蛋清混合后摇匀，再缓缓注入鸡尾酒杯中，杯
中加适量冰块，杯口插一个樱桃作为点缀而成。

　　宁真最喜欢的就是当冰凉润滑的红色液体顺着红樱桃的边缘，柔柔地流进唇
齿之间的那种甜美怡人的味道，混合着浓酽的杜松子香气，在口腔中燃烧、蒸腾，
妙不可言。张雄曾因为学生会的活动大家一起去过一次酒吧，也因此知道她的爱
好。宁真暗叹了一口气，随口回应着张雄的大献殷勤，心神却不自觉的向风言和
楚天行那边飘去。

　　这时楚天行正和风言讲到在香港“兰桂坊”的那次际遇，当讲到秦惜的醉语
时，他迟疑了一下，但还是向风言合盘托出，没有一丝隐瞒，风言是他最好的朋
友，如果不给他讲，楚天行还真不知道自己还能给谁说。一直讲到前两天秦惜来
到北京。

　　风言不禁赞叹道：“天行，这个秦惜对你看来是真的动了感情，小子，你挺
有福气的嘛……。可惜啊。”风言说到这里，忍不住又调笑了一下楚天行。这一
番讲述，终于让他清楚了所谓的流言的来历。从这个渊源来看，秦惜来北京，要
楚天行陪着游玩，不算过分，但是的确很难向慧欣解释。

　　想了一想，风言刚想说话，酒吧的门忽然又开了，进来了一人。这时楚天行
正好回头看风言，顺势看去，却面色一变，惊讶的低呼出声：“秦惜！”

　　风言一怔，顺着楚天行的目光向门口望去，透过半敞的酒吧店门，后海北沿
闪烁的霓虹映衬下，一个外形亮丽，穿着时尚而轻快的漂亮女子正含笑站在门前，
她已然看见了楚天行。一抹惊喜明媚的眼神已经射了过来。

　　第一百一十八节酒吧_ ２

　　秦惜几乎是在推开“奇迹”酒吧大门的刹那间就看到了楚天行的，一种从未
有感受过的激动和欣喜的感觉就那样的侵袭上心头。虽然她正是因为思念楚天行
才来这个曾被他带着来过的酒吧，内心深处也潜藏着渴望能见到楚天行的念头，
但当真的居然会在这里见到他，却仍然让她泛起一种命运安排和缘分的惊喜。

　　面带着微笑，秦惜轻快的绕过几张桌子向仍然带着些惊讶神情的楚天行和风
言走去，近前一边自然的坐到楚天行旁边的吧椅上，一边微笑的道：“嗨，天行，
怎么这么巧？！难得你这么个大忙人还有时间来酒吧坐坐哦。”。

　　除了刚开始的几天楚天行陪她游玩了多处北京的名胜后，她就开始忙于集团
在北京的项目，而楚天行更是说要赶多个通告，就没有时间再陪着她了，有几天
没见，此刻她的语气中倒是有些调笑的意味。有时候越是紧张在意，表面反而是
越无所谓，这也许是大多数象秦惜这样自信而且自尊心强的人的通病吧。

　　楚天行这才反应过来，忙笑笑道：“真巧啊，秦惜，没想到你自己也会来这
个小酒吧……。对了，这是我最好的朋友，在香港的时候曾和你提过的，风言。”
风言自秦惜进来就一直颇有兴味的观察着这个目前让楚天行头疼不已的富家女。
他现在目光锐利，几眼之下就判断出面前这个自信靓丽，浑身都充满的魅力的女
人绝对是一个会给慧欣带来很大压力的对手。而从她刚才看大楚天行那一瞬间眼
中流露出，转瞬就强自抑制的惊喜，更可以看出她对楚天行的爱慕绝对还在慧欣
之上。不由暗叹一声，闻得楚天行的介绍，忙笑着点头：“你好，秦惜。”

　　秦惜宛然一笑，伸手隔着楚天行和风言一握笑道：“风言你好，很早就听过
你的名字了，我还要谢谢你呢，要不是上次你在香港走的那么匆忙，我和天行也
没有机会能成为好朋友了！”风言瞥见楚天行嘴角露出一丝苦笑，不觉一乐，笑
道：“是啊，这倒也是这小子的福气呢。”此时如果眼光能够杀人的话，风言已
经被楚天行杀死无数次了。

　　秦惜笑容更甜，忽然间就发现风言实在是个很不错的人了。但她笑意殷殷的
接下来说的话，却让在座的两个男人都是一愣：“而且风言，这次我来北京，可
能还需要你的很多帮助呢，毕竟咱们两家的这次合作的东方广场项目规模空前，
通过天行认识你，倒也是我的福气。”

　　楚天行和风言对望了一眼，发现都是一脸茫然，楚天行疑惑的问道：“什么
合作啊，怎么回事？”秦惜娇笑一下，随意的向酒保点了个酒单上的饮料，道：
“苯天行，我不是跟你说过吗，我这次来北京是负责一个集团的项目，我们长江
实业现在正和中信集团合作一起开发长安街上的东方广场地产项目的开发，风言
是中信集团的继承人，当然是我们两家的合作啦。”

　　两人这才恍然，风言笑道：“我也听说了最近集团的这个项目，没想到居然
这么巧啊！不过我现在可没有负责集团的事务……，我还在上大学呢，呵呵，倒
谈不上帮助的。”不过虽然这么说，三人之间好象倒是自然的熟悉了起来，风言
对秦惜也少了很多隔阂，三人聊的很是愉快。

　　楚天行虽然脸上笑容自然的和秦惜聊天，心里却是长叹，看来今天想和风言
好好聊聊心事的，又要泡汤了。

　　宁真此刻远远的坐在临窗的桌上，却控制不住的不时向他们三人望过来，自
从刚才秦惜一进来，明艳照人的她就让宁真的心里忽然一跳，虽然她早对风言死
心，内心深处却一直对他有着特殊的感觉，而现在看到这个美女和风言、楚天行
言笑甚欢，心底不觉有种酸涩的感觉，她可以忍受叶子和风言在一起，但现在看
到风言和别的漂亮女人说笑，却是无法忍受。她又不知道秦惜和楚天行的关系，
下意识的就认为秦惜和风言关系不一般，她又把叶子当自己最好的朋友，此时便
心下暗恼不已。

　　张雄今天难得能将宁真请出来喝东西，非常兴奋，他自从宁真进学生会就喜
欢宁真，奈何宁真一直对他不冷不热，现在有这个机会，正是努力的表现，却看
宁真一副心思不属的神态，老是看向酒吧吧台那边，有些疑惑的问道：“宁真，
……你怎么了？有什么事吗？”

　　宁真忙笑道：“没什么……。”眼睛却不由自主的又向风言他们瞥了一眼。
张雄心下疑惑，仔细顺着她的目光望去，这才看到风言他们三人，细看之下，也
是一愣，他自然认识风言，在学校９７届，不认识风言的人恐怕不多了，何况他
还是学生会的副主席，同属校风云人物，当然更是知道风言的。那个长头发的男
子外型更是出众，而且很眼熟，好象在那里见过，而坐在他们旁的女子更是风姿
婉约，令人眼前一亮。

　　张雄呀然道：“咦，那不是中文系９７的风言吗？怎么，你认识？……”，
宁真心神不属的“恩”了一声，又不自禁的回头望去，正好看到不知道风言说了
句什么话，楚天行和那女子都笑了起来，那个女子更是眼色娇媚的举起酒杯伸过
去，隔个楚天行和风言碰了一下杯，神色间很是开心，不知怎的心里就一沉，情
绪一下低落下来。真看不出风言还是个挺会逗女孩的人，也不见当初自己和他、
叶子一起玩的时候他这么对自己。今天他来这里喝酒，也不知叶子知道吗？

　　张雄看宁真回头看了一眼后就脸色不豫的端起杯来一口就喝干了杯中的红粉
佳人，顿时酒精的作用让她的脸颊上浮现出一丝红晕。当下心里有些明白，看来
宁真和他们还不只认识，这个神态，只怕他们间还有些事，而以他的聪明和敏感，
很可能和感情有关。现在看宁真心情低落，不觉心里暗恨，本来难得有这么个机
会能将自己心中的女神请出来比较私密的喝酒聊天，却又被这几个偶遇的人搅乱
了整个气氛，真是倒霉！

　　宁真挥手招过酒保，语气低落的道：“再给我来一杯血玛丽……。”张雄一
楞，血玛丽这品鸡尾酒是用最烈的伏特加为主酒，在老式杯中放入两块冰块，按
顺序在杯中加入伏特加和番茄汁，然后再撒上辣酱油、精细盐、黑胡椒等，最后
放入一片柠檬片，甜、酸、苦、辣四味俱全，最是刺激狂烈。宁真居然点它，那
看来是借酒消愁，想要醉了。张口想劝，却正看见宁真微一抬眼看想她，映衬在
酒吧昏黄暧昧的光晕下，闪烁的光线和委婉靡靡的音乐声中，宁真已经有些泛上
红晕的娇颜竟是美丽不可方物……，心头一颤，劝解的话便说不出口，心念电转，
这个时候的宁真最是脆弱，倒反而是自己接近她内心最好的机会，而且自己也的
确不知道她有什么心事，也没有什么可劝的。当下话到嘴边，便已改口：“宁真，
……你今天晚上真漂亮！”说话间眼神中也同时燃烧着火热的情怀望向宁真。

　　宁真刚才一口酒喝的太猛，此时只觉的一股灼热的感觉从胃里迅速的蔓延上
来，头顿时有些晕沉，满脑子似乎都随着刚才看到的风言和那女子欢颜碰杯说笑
的情景，酒吧中幽幽的音乐和光线更是让她的心情莫名的沉浸在一种忧郁的气韵
中，倒没有听清张雄说的话，下意识的“哦”了一声，却不知道自己在想些什么。

　　张雄话一出口，自己变被自己吓了一跳，怎么一不留神，自己居然这么露骨
的说起话来，本来还怕宁真不高兴，听她回应的话，顿时心头狂喜，当下鼓起勇
气，缓缓的道：“宁真，其实，我一直都喜欢你！……”

　　风言和秦惜随口聊着天，听她妙语连珠，嬉笑间不失沉静睿智，既活跃气氛，
也顾及他和楚天行的面子，言语中隐约的推崇赞美，聊起她和楚天行在一起的一
些趣事和对楚天行事业的了解支持，的确有种全心扑在楚天行身上的柔情。不觉
间好感更是增加。而且很明显秦惜对自己的态度很是热情，倾心结纳，却不知是
因为自己是楚天行最好的朋友的缘故，还是因为自己是中信集团的继承人。不过
只有一点风言很清楚，那就是，虽然秦惜对他非常热情，但是，如果自己再不走，
她心里倒一定会恨死自己这个电灯泡。算了，本来天行的感情事就要他自己抉择，
今天看来和他也没有机会再聊什么有价值的话题了。

　　风言忽然洒然一笑，放下酒杯，顺势起身，对两人笑道：“好了，你们俩聊
吧，我先回了，再晚点宿舍关门，我又要翻窗了！”果然在秦惜眼中闪过一丝欣
喜感激，而楚天行则微觉愕然，道：“啊，你要回了？晚了就别回宿舍了吧，别
忘了你还有间房子在我那呢，晚上咱们俩一起睡，聊个通宵吧！”风言嘿嘿一笑，
故意神色严肃道：“别，什么一起睡，别人还以为我有什么不良嗜好呢，……你
们聊吧，我答应叶子好好上学的，老实回宿舍睡觉也是一条啊。呵呵。”

　　张雄话一说出，便紧张的看着宁真，心下忐忑，他虽然一向在学校中也是风
光无限，身材高大俊朗，家世不错，学习出众，又在学生会中很是得意，身边自
然少不了有很多女孩环绕，但不知为何，自从宁真进入学生会的那一刻起，他便
不可自拔的被她吸引。不过宁真可不同其他女孩，不说她绝美的容貌，就是她自
己驾着一辆外型嚣张漂亮的跑车，就可以知道她背景很好。这样的女孩，可不是
那么好追求的，虽然近一年在学生会共事的机会让他和宁真熟悉了很多，但她平
和但遥远的笑容却总好象有着什么东西，让人总感觉无法靠近，现在借着酒意，
他才够胆说出爱意，不知为何，脊梁上却瞬间冒出一层冷汗，等待着宁真的回答。

　　宁真却没有留意道他说的话，脑中胡思乱想着，看到酒保将一杯酒放到了自
己面前，就又拿起杯来一口喝干，喉间被烈酒烧的一疼，神志才忽然间清醒了起
来，抬头看着面前有些呆住的张雄，才有些不好意思的一笑，强自克制着胃中烧
疼，忽然涌起的酒意，摇了摇头，想消除脑中的昏沉，一边问道：“你刚才说什
么？”

　　张雄一怔，感情刚才自己紧张了半天，人家压根就没听进去？

　　但此刻面对着宁真明亮美丽的眼睛，张雄却好象已经被人抽走了充溢在胸膛
中的勇气，怎么也再也重复不出刚才的话来，喃喃的道：“……其实……，其实
也没什么……”

　　却看到宁真又下意识的想风言那个方向看去，张雄胸中忽然一热，脱口道：
“宁真，我喜欢你！做我女朋友吧！”

　　宁真愕然回头，惊讶的看着眼前的张雄，没想到他居然会就这么象自己表白，
这些日子宁真当然知道张雄喜欢自己，而且，追求的男生中，他可以说是条件很
好的一个，可是，自己的确对他没什么感觉。忽然粲然一笑，宁真笑道：“谢谢
你，张雄，……不过，对不起，我不能做你的女朋友。……我们就这样不是挺好
的嘛，做个好朋友。”

　　张雄经过这些日子的留心，发现宁真的确是没有男朋友，而且自己和她相处
的时间比较长，也算是在追求她的男生中和她过往比较密切的，今天又能找到机
会约她出来喝酒聊天，更是添了一份把握。虽然也曾想过可能会被拒绝，但真的
听到了宁真这么清楚的说出拒绝的话来，心里却还是一疼，醉意间望向她美艳的
容颜，痛苦的问道：“为什么？……难道你对我一点感觉都没有吗？”

　　宁真笑笑道：“没有啦，你别想那么多了，我现在还不想谈感情方面的事…
…。”眼角却注意到风言起身欲走，话语顿时一顿。心神马上被他吸引过去。怎
么那女人好象不跟风言一起走？难道她是和楚天行？……自己怎么了，又在瞎想
什么，居然想风言和其他女人……，真是的，以自己对风言的了解，对他和叶子
感情的了解，风言怎么可能是这种人啊！……想到这里，心里不觉有些羞意，自
己这是怎么了，明明已经下定决心对风言死心了的。却总是不自禁的被他吸引。

　　张雄正眼睁睁的盯着宁真，却看她脸上忽而惊讶，忽而惊喜，忽而又有些惭
愧羞涩的神色变化，再联想到刚才她又向那边望去，顿时心里有点明悟了，哑声
道：“难道，你是因为他！？……”有些不敢相信，风言是有女朋友的啊，那可
以说全校都知道艳羡的“风叶”……。

　　宁真脸色一变，不悦道：“你说什么啊！……，算了，张雄我们走吧，再晚
了学校要关门了。”张雄看宁真的神色便知道只怕实情真是如此了。当下心灰若
死，眼光迷蒙含恨的看着风言英挺的身影穿过酒吧的回廊，走出门去，一把拉住
站起身也欲离去的宁真道：“等一等！”

　　宁真回身，皱眉看着他拉住自己胳膊的手，语气也有些不快了：“怎么了？
张雄，你放开手！”张雄还有些不甘心的道：“宁真，给我一个机会吧，我是真
的喜欢你啊！答应我吧，我一定会全心全意的对你好的！……”说着这话，张雄
心头柔情涌动，竟然眼中也闪现出了泪光。

　　宁真看到他的眼神，心中本来已有怒气，此刻却是一软，不由柔声道：“张
雄，真的谢谢你，我相信你这么优秀，一定能找到真正适合自己的女孩的。好吗？”
眼光射向他还紧拉着自己的手。张雄木然放手，怎么也想不到本来应该美好充满
希望的一晚怎么会变成这个样子，原以为会的偿夙愿的机会居然成了伤心一夜。
忽然心情激荡，张手就紧紧的搂住了宁真，激声道：“我喜欢你啊！真的，求求
你！……”

　　宁真被他忽然一抱，吓的浑身一颤，一时竟然慌了手脚，她怎也想不到平时
也算的上温文尔雅、得体大度的张雄居然会来这么一手，她还没有被人这么抱过！
慌张后顿时大怒，她本来性格就直爽开朗，当下用力将张雄推开，抬手就给了他
一个耳光，厉声道：“张雄，你太过分了！”转身就跑出了酒吧。

　　张雄有些不知所措的站在酒吧桌前，酒吧内的人的眼光已经被他们吸引，都
投了过来，张雄呆了一下，才知道放下酒费，忙跑着追了出去。

　　这样的情侣吵架本就是一道风景，来酒吧中放松休闲的人那个不是心怀浪漫
的人，风流率性的人，当下众人不过宛尔一笑便又继续自己的纵意人生。只是楚
天行在他们争吵时回身已经看出了宁真，当下一怔，低声和秦惜说了一声，也随
着跟了出去。宁真虽然最近接触很少，毕竟也算是大家的朋友，别这样出去，有
什么意外。

　　一出酒吧的门，楚天行却意外的看见那个和宁真在一起的男生木然呆立在马
路中，远处隐约闪动的霓虹灯光和后海湖畔水光掩映中，宁真窈窕的身影正快步
跑向前去，在她前面不远的地方，有个熟悉的身影正在缓步前行，风言。

　　眼看着宁真的身影追上了风言，好象说了几句话，就见两人并肩而行，向前
海平安大街的方向走去，楚天行有些同情的看了站在当场的那个男生一眼，心里
却是暗笑，风言你个臭小子，原来和我一样啊！……

　　张雄呆呆的望着远方协调的两个身影，良久，语气寒冷的慢慢自语道：“风
言！……”

　　（虽然ＶＩＰ里既没有满六万字，本章发布的时间也不足规定的半月时间，
但考虑到各位大大的确等了很久了，便先提前解禁一节。/ 谢谢各位喜欢北爱的
大大们长期以来的支持！狂花会继续努力，还希望大家能继续喜欢这本书，谢谢！）

　　起点中文网ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、
最火的连载作品尽在起点原创！

　　第一百一十九节谣言

　　风言推开门走出酒吧，迎面扑来的寒风中满是初冬那萧瑟的味道，混杂着些
许后海湖水冰凉潮湿的感觉，顿时让他身子微微一颤，顺手拢紧了风衣的领子，
迈步向前走去。果然是冬天了啊……。

　　也许是这一瞬间天气带来的萧瑟影响，也许是刚从繁华热闹的酒吧中走出来，
听着寒风滑过湖边已经有些稀疏的柳枝，残叶发出了哗哗的呻吟声，而沿着后海
湖畔的无数酒吧现在才是华灯初上，音乐声和灯影飘香的人声，正是都市夜色下
最为放纵的景象。忽然一种萧凉的感觉充斥到风言的心头。

　　时间在向前流转，大家都在不知不觉中成熟和变化着，回想起刚和楚天行认
识时在这条路上大家青春挥洒尽情欢笑的情景，好象已经过去了很久了……。见
了那个秦惜一面，风言知道只要慧欣如果还象原来那样对天行不冷不热的话，终
于有一天，她会失去天行吧。

　　默默的边走边想，忽然一阵急促的脚步声从风言身后响起，伴随着一声熟悉
的声音：“风言，等等我……”，紧接着宁真已经快步跑到了他的身边，“风言，
你要回学校吗？带我一起吧。”她的眼神满是期待。

　　风言下意识的回头看了一眼，远远的还能看见那个和宁真一起来的男生站在
“奇迹”的门口向这边望来。奇怪的问宁真：“你不是和他一起来的吗？怎么…
…”还没说完，宁真已经急促的打断他，脸上一片羞怒的神色：“别提他了！我
和他出来就是个错误……，好不好风言，我一个人回去有点怕。”风言有些发愣，
这怎么回事，刚出门时瞥了一眼还看两人好象挺好的在喝酒。算了，不管那么多
了。风言本来就是洒脱淡然的性格，笑了一下，点头淡淡道：“好吧。”便继续
抬步前行，宁真马上跟上。两人都没有再回头看张雄一眼。

　　一路无话，两人打车回到了学校，幸好还没有熄灯。风言自然的送宁真到了
女生宿舍，看宁真流露出感激开心的神色走了进去，刚想是否应该叫叶子出来，
或者帮她打水时，忽然眼前一片漆黑，随即便听到整个女生楼中刹那间响起一片
尖叫声，风言摇摇头，看来是不用了。

　　也不知道是不是所有学生公寓的阿姨大爷们都对过表，转眼间周围的几个公
寓楼也都黑了下来，整个校园里也立时充满了一片嚎叫声，风言笑笑，这种每天
晚上必来一次的喧嚣，也是大学校园里的一道风景吧！掏出手机，给叶子打了个
电话，告诉她已经回来了。两人甜蜜的互道晚安。挂上电话，风言向宿舍走去的
脚步也轻快了很多，从酒吧出来后那种寒冷的感觉不知在什么时候已经一扫而光
了。此刻心里满是幸福和温暖。

　　一路走来，偶尔还有黑着的窗户中传来阵阵壕叫声，但更多的却是看到无数
窗口已经幽幽的亮起了昏黄的光线，那是蜡烛。自然的，风言也看到了自己宿舍
窗里的烛光，嘿嘿一笑，这几个家伙又在打牌呢吧。虽然学校也有规定，晚上熄
灯后不准点蜡烛，但很少有人当一回事，一根蜡烛才几毛钱，大不了没收了再拿
出来一跟嘛，学校巡视的学生科老师也不可能一晚都不睡来抓这点小事。

　　风言和看门的老大爷点头笑笑，便轻松的进了已经锁了的大门，倒是顺带着
让一批被关在门外的学生也进来了。倒是有几个人惊讶的看了风言几眼。风言可
没有理会那么多，今天晚上出去了一次，倒让他有了些感触。也许是这一段时间
待在学校时间长了，心理上很自然的纯净了很多，这么出去和天行聊聊再回到校
园里，才忽然发现，原来自己现在生活的这个地方是这么的年轻、热情，充满着
活力。

　　推门进去，果然一帮人围在桌前，正在打双升呢，看几个人脸上都贴满了小
纸条，风言笑道：“看来今天战况很热烈啊……”。走到自己床前，顺势就把自
己扔到了床上，仰头正看到窗外的夜空，繁星点点。

　　老三兴奋的甩出一把牌，叫道：“哈哈，我先跑了啊！”回头向风言笑道：
“怎么才回来啊，今天晚上咱们宿舍可有美女光临啊！啧啧，你可真没福气……”
隔壁宿舍的胖五笑着打出一对牌笑道：“韩聪，不就是你们班委来表现组织温暖
嘛，至于这么兴奋吗？”老三兴奋的道：“去，一边去，有你什么事？怎么，羡
慕我们班委是美女吧，你们自动化一共才三个雌性是吧……，唉，真值得同情啊！
……哈哈。”

　　几个人都哄笑了起来，胖五倒不生气，嘿嘿笑笑，他一向对女孩没什么兴趣，
他的乐趣是吃，不然怎么叫胖五呢。风言无所谓的笑笑问：“怎么了，那帮班委
又有什么指示了啊？”他知道一般那几个女孩出现在男生宿舍一般就是要他们这
些男生们出钱出力。象什么运动会报项目啊，演出出节目啊，班级活动交赞助
（美其名曰班费）等。

　　这时另一个宿舍中的老二，来自南昌的瘦高个，性格比较腼腆的吴浩笑道：
“那你可猜错了，这次她们来说是要加深班里同学的交流熟悉，聊天来了。不过
我看里面有几个可是专门来找你的，见你不在都挺没精神的。”几人更是嬉笑起
来。老三笑道：“呵呵，老二你不说我还真没注意，可不是吗，我看那个吴丽，
还有王倩，今天就挺沉默的，敢情！……”

　　老大王伟倒是实在，笑道：“你们就别扯了，风言，今天她们来说，再过两
天到１１月１１日特别巧是咱们班三个人同一天生日，想借机会组织咱们全班出
去玩一次，要求全部参加。她们还特别指出你了，在班里两年几乎没参加什么活
动，这次你可是必须要参加。”风言可有可无的淡然笑笑，道：“看吧。”心里
想，我回学校可是陪叶子的，班里的课去上就好了，班级活动？能远就远吧。

　　第二天中午，风言照常去接了叶子下课，到学校第四餐厅吃饭。这段时间两
人一起打饭，坐在四餐厅楼上那长长的，足可以坐八个人的餐桌吃饭，谈谈笑笑，
不时两人眼光交会时都幸福一笑，那种感觉真是无法形容。

　　听风言说了昨天晚上见到秦惜的感觉，叶于皱眉道：“这么说，楚天行对那
个秦惜也不是一点意思都没有？那么慧欣岂不是……！唉。”风言看她一脸烦恼，
忙笑着伸手探过桌子，拉着叶于的手柔声道：“叶子，你跟着叹什么气啊，放心
吧，天行说了，他真正喜欢的人是慧欣，而且，这种事情也真的除了当事人，谁
也没有办法说什么啊。我相信天行的。……看看你，再皱眉头，都变老了！”说
着探手去揉叶于的眉心。

　　中午的学校餐厅里永远是拥挤的人群，同样的他们这张餐桌也已经坐满了人，
除了象他们一样的一对情侣外，还有几个看起来象一起来的男生，此刻看风言和
叶于这么亲密的动作，眼神上就有些异样。叶于感觉到了，还有些害羞，忙笑着
推开风言的手道：“好了好了，我知道了。”风言也发现自己这样下意识的动作
放在这个场合有些不合适，哈哈一笑，埋头吃饭。

　　一边想着，两人在一起习惯了，而且经常出游还住在一起，难免有些特别亲
昵的动作，现在在学校里要强自收敛，这也许是回来后唯一感觉不爽的地方了。
不过再一抬头，他就看见了叶于温柔和深情的眼神，微笑的嘴角好象在说：你也
有这个时候啊。风言的心情马上就又变的好了起来。

　　两人甜蜜的吃着饭，随口的聊着，不一会，那几个男生也吃完了，起身走时，
其中两人还特意狠看了风言一眼，转身而去。而风言和叶于此刻抬头说话，正好
将他们的眼神看在了眼里。风言一愣，这两人怎么回事。却在这时，隐约听到他
们边走边交谈的话语：“什么东西嘛，吃饭也不嫌肉麻，妈的，恶心的我没吃好！
……”“脚踏两条船，这种人叫什么？败类！和他一般见识什么啊？”……

　　风言的脸色一下阴沉了下来，他脾气虽然淡漠，但也从来没有听过别人这么
恶毒的说过自己，顿时就有想冲上前揍人的冲动，倒是叶于，虽然脸色也不好看，
还是伸手拉着他微笑道：“干嘛，他们应该不是说咱们呢，又不认识，你别和人
家斗气。”风言默然无语，看了看叶于，再回头看那几人消失在楼梯口处，终于
展颜一笑，道：“是啊，管他们干什么？白白坏了自己的好心情。”

　　两人当下不提这事，言笑着上课的开心事，尤其是叶于讲起了今天在ｏｌｄ
王的语音课上，ｏｌｄ王讲的一个笑话，说的是读准语音的重要性：“有些学生
对语音念不在准，就喜欢用汉语标音，学到了”Ｅｎｇｌｉｓｈ“一词时：学生
甲标以”阴沟里洗“，学生乙标以”应给利息“，学生丙标以”因果联系“，学
生丁标以”硬改历史“。结果二十年后：学生甲成了卖菜小贩，学生乙成了银行
职员，学生丙成了哲学教授，学生丁成了政客。”

　　风言听了一想，哈哈大笑起来，便将刚才的一丝不愉快抛到了脑后。

　　可是，接下来的几天，虽然风言不怎么接触别的人，但还是从不同的渠道了
越来越多的听到了一个谣言，的确，这已经称的上是谣言了：“风言脚踏两条船，
不只和英语９６的校花叶于谈恋爱，还和英９８的新一届校花宁真在交往，关系
暧昧……”

　　很多时候，谣言就是这样，哪怕是再无稽之谈的一件事，哪怕是别人的感情
这样的小事，只要里面牵扯到的人，是他们曾听说过，或者是有名气的，那么就
会有些心里不平衡或者喜欢煽风点火，惟恐天下不乱的人，拿起来大做文章，来
满足自己内心的痛快感觉。

　　宿舍里的老三他们几个哥们从其他系的很多男生那里都听的到，也听班里的
很多女生都在悄悄的议论。而风言上课她们看风言的眼光也变的异样了。校园里
也不时会遇见一些不认识的男生对他怒目相向，后来才知道，那些都是宁真的追
求者，听到这个消息后对他狠之入骨，既然已经占了一个校花了，还沾花惹草，
害的自己没了机会！看他们的样子，要不是听说过风言身手厉害有所顾忌，早就
要和他干上一架了。

　　风言无比郁闷，他虽然淡然，但自从和叶子上次分手事件后，对这方面已是
无比忌惮了。自然叶于也听到了很多这样的谣言。不过她相信风言，而且这个谣
言一出现，宁真就非常生气，专门来和她解释过，自己和风言绝对没什么的。不
知道是什么人那么无聊的到处散播谣言。这样风叶两人再走在校园里时，虽然心
中坦荡，但还是经常能看到来往的学生中窃窃私语。

　　这天下午，难得的一扫连着几天阴沉沉的天气，碧空万里，阳光灿烂。风言
和叶于在图书馆看了会书后下来散步。两人携手信步走到心湖畔，顿时被眼前的
景色所感动了。

　　在阳光明净的照射下，碧绿的湖面上点点的闪烁着金色的光点，湖畔远方是
一片笔直的翠绿杨树，虽然初冬的寒风已经扫下了很多的叶子，但此刻望去，仍
然可以看到一片鲜活的绿，充满着生气。平静的湖面上倒映出一片树影，就象一
副静静的水墨画般，让人恬静忘忧。

　　风言拥着叶于站在柳树下，心里一片平静喜乐。静立半响，忽然说道：“叶
子，我一定要把那个散布谣言的家伙找出来！”风言隐忍了几天，虽然叶子也宽
慰他说清者自清，犯不着和无聊的人一般见识。但他从来没有受过这种气，这些
天来路上人们的目光和背后的议论，已经把他的脾气惹了起来。他自从回学校后
就收敛起来的霸气忽然就被刺激爆发了。这么美好的生活，怎么能被苍蝇打扰！

　　第一百二十节先行离别

　　风言是个什么样的人？

　　在普通的那些认识他的人眼里，风言是个淡漠的人，他神秘、沉静，无欲无
求。在朋友的眼里，风言是个热情而有趣的人，他聪明、沉稳，待人真诚。在叶
子眼里，风言几乎可以说是个完美的人，他忠诚、有才华、温柔、浪漫……。

　　实际上，风言基本是一个对大多数事情根本不去理会的人：他只关心和在意
自己身边的人和事，他重视的，是朋友和爱人。

　　可是，虽然他很多事都无所谓，或者说他不屑于去理会，并不代表他就可以
放任一些无聊的人去恶意的中伤自己。他很强，正因为这样，他才不在意。他平
日淡然的外表，让人们根本就忽略了他的强大。当风言真的开始在意，他们才知
道到底自己错在了那里，也许，惹到风言，本身就是一个最大的错误。

　　北方大学是一所美丽而闻名全国的重点学府，上万名的各地学子，包括上千
的外国留学生在这里求学，在这么多人中，在占地近百顷的校园中，要找到散布
谣言的人应该是很难。而风言却依然很轻松的出现在了张雄的面前。

　　张雄最近很郁闷，自从那天宁真抛下他自行和风言离开之后，他晚上失魂落
魄的回到了学校，满心都是挫败感和对风言莫名的痛恨。他从小家庭条件不错，
人又聪明，一路都顺风顺水，没遇到过什么挫折，进了北方大学这样的重点学府
后他非常努力，依然能在这样一个高手林立的地方出类拔萃，学习上年年拿奖学
金，更争取到了校学生会副主席的职位，算是仕途吧，也很成功。他一直很骄傲。

　　可是，在风言，或者说宁真他们的面前，张雄却有一种无法形容的压抑感觉，
自己那些别人看来已是耀眼的光芒，优秀的条件和成就，似乎他们根本就没有放
在眼里。同在９７届，张雄虽然和风言不熟，但总是听说过一些他的事迹。想起
军训时风言强悍的体力和传说中深厚的背景，他虽然不愿承认，内心深处却知道
自己远远不如。

　　正因为这样，他才更为痛恨！为什么？……为什么你风言已经有了女朋友，
还要吸引我的宁真？

　　回到宿舍后，他郁闷至极无法发泄，便找了半瓶宿舍里的白酒狂灌了下去，
结果这一番折腾，把他宿舍里的两个哥们给弄醒了。见到平时也算镇定大方的张
雄居然酗酒都大吃一惊，两人于是把张雄拉出宿舍坐在楼梯上聊了半夜，才终于
知道了张雄失态的缘由……

　　哪想到两人中一个叫刘凡，最近正在追求中文系９７的周丽，对中文系比较
了解，知道风言在他们班女生中很有好感，尤其是周丽最近嘴里经常念叨这个名
字，本就对风言有些异样的反感，听了这件事更是加深了这种嫉恨心理。陪着张
雄一口一个“什么东西！”的骂了一阵，他忽然想到，干脆就传传风言这种脚踏
两只船的人的坏话，现在女孩还是比较在乎男生在这方面的品行的。就算不搞臭
他，能闹到风言和女朋友之间生出嫌隙来也不错啊。

　　就这样，几个人本是随口商量解恨的事，第二天却也有意无意的向班里的女
生说起来了，女生一向爱传流言，对别人这种感情方面的秘闻更是好奇心极重，
尤其是风言这种传奇神秘人物的故事，果然很快就传遍了９７系，并顺带蔓延到
了９８级等，一时间风言、叶于、宁真的名字被人们频频提起，说什么的都有，
更衍生出很多的版本。甚至有的版本变成了什么风言和宁真在学校外面开房间，
结果被叶于捉奸在床。

　　张雄刚开始听到别人评论鄙夷风言时还大为兴奋，到后来才发现有些不好，
没想到一个谣言居然能传播这么迅速，会被传播演变的如此不堪。眼看这样下去
影响恶劣，张雄偶尔碰到宁真，见她紧锁眉头的样子，心里更是难受。这才发现，
虽然传了这样的话出来，对风言他固然是影响不好，可自己却也没得什么好处，
宁真对他的态度还不如从前。一时间情绪低落。

　　就在这时，一天下午，张雄刚从工学院的教学楼里走出来，就看到了风言傲
然的站在台阶前，对他微微一笑。那笑容有些冷酷和傲然，竟然让张雄心头一跳。
不知为何忽然生出种做贼心虚的感觉，不敢和风言对视，低头准备从他身边过去。

　　风言看他露出怯意的表情，有些意外，但却没有放过他的想法，于是在张雄
经过身边时忽然笑笑道：“你好，张雄。”张雄一惊，下意识的看向风言：“你
好……，你有事吗？”。风言笑道：“我们见过，那天在‘奇迹’酒吧。”

　　张雄一怔，“奇迹”酒吧？随即才想到就是上次宁真带他去，遇见风言的那
个后海的小酒吧。他当时只顾着挖空心思的讨好宁真，根本就没特别留意宁真专
门带他去的酒吧叫什么。此时被风言一提，想到那天夜里自己的痛苦，心里忽然
就冒上来一股怒气，瞬间也忘掉了对风言的那一丝愧疚心情，冷言道：“不错，
我记得。那又怎么样？”

　　风言不以为意的笑笑，道：“那天宁真走不是因为我，而是因为你自己不好。
就因为这样，你居然卑鄙到到处散布谣言污蔑我和宁真？你可真是个学生会的好
干部，学校的好学生啊！……”

　　张雄一下被他提到了心底最担心的事，浑身一抖，刚才涌出的那一点怒气早
就象暴露在灼烈的阳光下被烘晒的一点滴的雪花，融化的一点不留。感觉好象忽
然被人扒光了衣服仍到了一个有着成千上万人的广场中般难过。没有什么比忽然
被别人将心底的秘密揭开更尴尬的事了。

　　张雄结结巴巴的道：“不……不是我，……你怎么……你怎么知道的！？”
他看到风言微笑的脸上那冰寒的眼神，便知道自己这样无意识的否认是没有用的，
风言一定是早就查清楚了才来找他的。只是他怎么会找到自己的。

　　风言笑的更加和蔼，真正下狠手从刘凡那里清楚的知道了一切的前因后果后，
他对张雄其实已没有最初时的那种愤怒感觉。其实喜欢一个人并不是错的，喜欢
一个不喜欢自己的人更不能说错，他甚至感到有些同情张雄，张雄也算是学校的
一号人物，他的校园生活本来应该是潇洒自在的，却被爱情折磨的低落憔悴，现
在又因为做了件不光彩事，象只受惊的老鼠一样，窝囊至极。看到张雄的摸样，
他实在没有任何兴趣再去怎么收拾他了。何况，风言也知道，后来那些不堪的传
言，已经是被无数无聊的人加工了无数次的了。并不全是张雄的错。

　　忽然觉的有些意兴阑珊，叹了口气，风言没有再看张雄，径自向楼前的另一
个方向道路走去，走了几步，风言回头微笑道：“我和宁真没有关系，如果你是
真的喜欢她，最好先向她道歉，再认真的追求她。……对了，你的那个同宿舍的
刘凡，在北边综合楼后面的小树林里，他可能有点不舒服，你去找一下他吧。”
随手挥挥，转身走了。

　　那几天内，校医务室忽然多了好几个学生来看病，奇怪的都是手或脚脱臼或
是有些轻微的骨折症状。医务室的老师很是惊讶，这种情况一般只出现在打群架
的情况下，可是打群架总会鼻青脸肿的，可这些学生都没有。却不知道风言是一
个一个的去找，逼问的结果。

　　终于把一些故意去到处传播歪曲的污蔑自己的无聊人收拾了一番后，风言才
觉的胸口顺畅了不少，出了一口恶气。暗自笑道：看来自己的修为还是不够啊，
为了这种事还是大动肝火，不过想到叶子说到这些谣言时秀眉微皱的神情，他又
觉得自己下手还是太轻了！这些家伙就应该被狠狠的教训才行。自己的报复太简
单了，不过，又懒的去想太复杂费工夫的方法报复，有时候尽管很不认同，但暴
力的确是解决问题最直接的方式。

　　张雄是风言找的最后一个人了，虽然最后风言还是饶了他。但这一次风言含
怒出手，此刻结束了整顿报复，风言却忽然发现自己有了些许的变化。

　　一直以来学校的风言，是喜欢文学，喜欢感受天地四季，风景变化，喜欢淡
淡的感觉的风言。而走出校门，面对社会上的人和事，风言会变成另一个自己，
成熟、果断、精明、进取。这一切彷若天生，没有什么人教自己，也许是从小父
亲的培养，而无数书籍的阅读，知识面的广泛更是让风言养成了一切尽在自己掌
握中的信心。

　　但一回到学校，回到叶子身边，风言却自然就会变回学校中的自己。淡然的
面对除了叶于外的一切。直到这次，风言对这些污蔑自己的学生们，也同样采取
了在商场自己才会做的快而狠的手段，虽然是暴力手段与判断分析的搜寻目标相
结合，却有种酣畅淋漓的感觉。

　　风言苦笑了一下，难道自己真的天生就是经商的材料？怎么用起这些手段，
简直是抬手自然就来，虽然目标是正确的，但过程……，的确有些违反校规。不
过这个校规也没有什么重要的。相信那些人也不会说出自己来，而校保卫科更不
会管自己了。上次马健的事已经让风言深深的认识到了这一点。

　　分析一切因素，确保达到自己目标的同时，不会产生对自己的危害，手段正
确与否不重要，重要的是结果。这种思考和行为方式都是商场所必备的吧。

　　虽然没有人到保卫科去向学校告风言，但忽然有这么多人生病，各个专业年
级的都有，自然也传闻出来是风言出手“整风”了，一下少了好多能闹腾的去胡
乱传言，再加上风言和宁真的确再没有任何交集，而风言和叶于每日出双入对，
言笑殷殷。自然也是在应证着那个传言是无稽之谈。这样，没有多久，就再也听
不到类似的污蔑三人的传言了。就是偶尔有人提起，旁边的人便会笑笑说：这已
经是早就过去的事了，事实证明，这是谣言，看人家风言和叶于多幸福，如果我
能有这样的男（女）朋友，那该多好啊！……然后开始感慨自己的大学生活如何
如何贫瘠，对美好的爱情是如何的渴望……（此处省去Ｎ千字）。

　　在这个小小的风波逐渐平息了下来的同时，叶于宿舍里又发生了一件重要的
事情：端木要出国了！

　　原因是这样的，端木因为已经提前被北京电视台调档签约，实际上她的大学
生活已经是结束了，只是还有一门毕业论文而已。现在也已经处于半工作状态了。
而今年年前，北京电视台为了进一步加快发展，深化改革，争取在２００８年前
将北京电视台办成一个具备了国际知名电视台的目标，决定公派一批年轻的优秀
人员出国去学习传媒及西方电视媒体发展的优点和方向，先进的技术和思路。而
端木，就这样既幸运，又不幸的被选中了！

　　“这句话是端木的原话，”叶于坐在蛋糕房的窗台前，叼着吸管胡乱的搅动
着眼前放着的一杯果汁，忽然转头嗔道：“风言！……，你到底有没有听我说话
啊！”。风言收回愣神直盯着窗外那个橘红色的圆帽状电话亭的目光，忙点头应
是道：“在听！……当然在听了！不就是你说，什么什么，是端木的原话吗？”

　　叶于看着风言一脸认真的点头回话，又好气又好笑道：“什么什么，什么是
端木的原话啊？真快被你气死了！……老实交代，刚才你愣神在想什么呢？”风
言刚才的确在出神，这些天他经常在考虑自己性格的问题，到底什么时候自己是
个文气的人，而什么时候，自己会不自觉的变成一个考虑利益的商人？

　　不过这个想法自己都没想清楚，还是不要先这么着急和叶子说，风言便笑道
：“没想什么啊，这两天天气又转寒了，你也不穿多点，还是一身单衣，小心着
凉啊！”顺手刮了叶于皱起的鼻子一下，顿时把叶于的微嗔化成了满面笑颜。

　　“我还没和你说完呢！”叶于抱住风言的一个手臂，有些着急的道，风言呵
呵一笑，端起果汁来喂到叶于嘴边笑道：“好好，我听你讲，来，先喝一口果汁
润润喉咙。”叶于翻了下漂亮的大眼睛，一副算你啦的俏皮样子，但显然非常享
受。接着道：“你想啊，说端木幸运是真的，你知道吗？这次去美国是在哈佛耶，
学习两年就可以拿到传媒学硕士学位，而且全部公费，一共北京电视台近８００
人里面才选出了１０个人。那种人尖子汇集的地方！……可是说她不幸啊，也对，
一去两年，谁能想得到会发生什么？她和连峰……，唉！”

　　风言本来没注意听，现在也有了点兴趣，问道：“那端木决定了吗？她去吗？”
叶于点点头道：“她决定去！她说了，就算坚持留在北京，也许连峰以后会和她
在一起，也许不会，也是不知道会发生什么啊，也许反而两年后回来，她更加出
色了，那样更能吸引连峰吧。”

　　风言摇头一笑，什么逻辑啊，怎么不想想，两年，连峰会发生什么？她自己
又会发生什么？就算回来后，连峰发现她和以前不一样了，又会怎样？……

　　不过，公派出国留学，总是一件令人开心的事，不是吗？风言想想笑道：
“不如这样吧，大家都好久没有聚了，给端木开个欢送聚会吧！”

　　叶于“啊？”了一声，脑子还没转过来，伸手轻拍了一下风言的胳膊笑道：
“我还在跟你说着件事呢，你已经想到开欢送会了？怎么，赶着送端木走啊，我
还舍不得呢！……端木现在还没有拿到学校的毕业证，没有毕业证就无法拿到哈
佛的入学通知，所以现在端木正着急办这事呢，欢送？可能还要再等好一段时间
呢！你着急什么啊，真是的。”

　　风言嘿嘿一笑，顺手轻搂了叶于一下笑道：“我着急端木干什么，我着急的
是我的好叶子……。”见叶于已经随着他的话语眼中流露出幸福的神色，便接着
道：“不过叶子，也许我可以帮端木个忙哦。”他本来是随口说出来的，但马上
想到了那个校长陈庚良来。当年就因为他的面子，自己可是跑到抗洪最前线一呆
就是几个月。再加上父亲和舅舅的面子，相信这种毕业证的小事他能轻松解决的
吧。

　　叶子惊讶的问道：“真的？”马上就想起了他的背景，心里明白这完全有可
能。脸上也现出喜色来。说来也好笑，她和风言在一起的时候，从来都没有想起
过风言的家庭，他的那个背景夸张的家庭。也许，风言妈妈的阴影不是那么容易
就能散去的吧。

　　但此时，叶于也顾不了那么多了，她兴奋的拉着风言的手道：“如果真的能
帮端木解决了这个问题啊，端木一定高兴死了！……风言，这次算我求你帮忙吧。”

　　风言忙把她一拉拥进怀里，笑道：“跟我干吗这么客气，你求我？好，那你
好好来求求我吧，我要……，我要你抱着我的大腿痛苦流涕的求我……啊！你轻
点啊，我错了还不行吗？”原来却是叶于狠狠的在他的大腿上掐了一下。

　　第一百二十一节离别之前_ 友情

　　在宿舍楼前依依不舍的缠绵良久，宿舍楼已经熄灯了。直到风言含笑催促了
几次，叶于才一步三回首的走进楼里，阿姨见叶于进来了，也不管外面还有好几
对鸳鸯仍然在那里卿卿我我，“哐”的一声就把宿舍楼门锁了起来。丝毫不理会
几个女孩慌忙的跑到门前哀求。嘴里还在念叨：“年纪轻轻的不学好！……”，
慢吞吞的走回了管理室。

　　叶于暗笑不已，那阿姨其实人挺好，不过就是看不惯现在年轻的学生谈恋爱，
对来找女生的那些男生们老是和防贼的一样，找机会就要教育那些刚来的大一的
小女孩。也不知道风言用了什么方法搞定了她，每次对风言倒是极好。叶于在学
校已经快四年了，和阿姨早已很熟，因此每次阿姨见到她总是笑容满面，连晚上
锁门也对她有所偏向。

　　一进宿舍，端木的嬉笑声已经传来：“慧欣，你敢……，啊！你要死啊！…
…啊！叶子，你来了……，快……，快把慧欣这个小疯子丫头拉开，她要把我睡
衣拉碎啦！”。叶于一看差点忍不住笑出声来，慧欣和端木两人正滚在端木的床
上，端木的粉红色真丝吊带睡衣已经被慧欣拉下一侧，露出一片白皙赛雪的肌肤，
触目惊心的美丽。而方婷和文君笑成一团，应急灯的光线将屋中笼上了一层昏黄
的光晕，飘荡在空气中的方便面的香味更是将这种临睡前宿舍的疯狂感觉推向极
致。

　　叶于忙叫到：“慧欣啊，你们在干吗？端木都要走了，美国那边人情冰冷的，
多可怜……，你还欺负她啊！”慧欣笑着停手道：“你还说，刚才就是这个小丫
头在这里叫嚣着要到美国体会一下自由的感觉！我这是替连峰教训她呢，先把她
这个小妖精诱惑人的这件睡衣给她扒下来！嘻嘻……”。方婷也笑着接道：“看
端木刚才的小样子，我都想上去动手了呢。这次可不能怪慧欣。”叶于看大家这
么开心，也不禁喜悦。沉浸在和风言甜蜜爱情中的她，几乎时刻都是快乐的。

　　叶于笑道：“对了，端木，风言说他可以帮你去找校长想想办法，毕业证的
事，应该没有问题。”端木惊叫一声，欣喜道：“真的！啊……叶子，我可真爱
死你了！你的风言可真是神仙啊，让我想想怎么谢谢你啊……”冲下床来一下抱
住叶子狠狠的亲了一口，笑道：“本来这个香吻应该献给风言的，不过我想你可
不愿意风言有这个艳福吧，呵呵，就由你代替了吧！……啧啧，叶子，你最近怎
么越来越漂亮了？风言给了你什么滋补的秘药啊，我看着都心动。”

　　叶于又气又笑的推开她，笑骂道：“端木，我算知道慧欣她们为什么要教训
你了，你真是够疯的！”心里却闪上了一丝疑惑。端木出国这么开心，难道一点
都不留恋连峰吗？笑道：“再这么调皮啊，小心连峰不要你哦。”端木微一迟疑，
马上娇笑道：“哼，他要不要我有什么关系。”但叶于却分明在她眼底看到了一
丝落寞，不错，不是离别的伤感，而是落寞……。莫非，她和连峰，也有着大家
所不知道的烦恼和问题？

　　冬季的北京，并不完全都是萧瑟的北风呼啸，枯叶满天。这一天，就是个阳
光灿烂的日子，没有寒风的侵袭，碧蓝的天空中零落的散布着几缕碎散的云块，
澄净的就象是海洋一样。冬季的阳光并不耀眼，温和而不嚣张，有种慵懒洒脱的
和煦。

　　风言脚步轻快的走出校长室，果然顺利的让陈庚良帮了这个忙，毕竟有了北
京电视台的证明文件，又有风家的面子，再加上又欠风言一个人情，所以很快就
有一份盖有陈庚良名字和钢印的毕业证书交到了风言手里。

　　叶子见到一定会很高兴吧！不知道会怎么谢我？风言想到这里不觉自己傻乐
了起来。还好校长室在教学楼的顶层，没有其他人在场，不然见到平日外形冷漠
的风言一副白痴样子的自己在傻笑，一定会被吓一跳。

　　“思念仿佛弥漫雾的丝路/ 而我身在何处~/月升时星星探出夜幕/ 人能仰望
~ 就是幸福……”手机铃声忽然响起，倒把风言自己吓了一跳。这首齐秦的《丝
路》是最近叶子最喜欢听的一首歌，他便设置成了自己的手机铃音，可是还没习
惯。

　　拿起一看，是个陌生的手机号码，风言有些奇怪，这是私人的号码，知道的
人并不多啊，会是谁呢？他在商务工作时都用的是另一个号码的。一边下楼梯，
一边接起：“喂……”

　　“喂！请问是风言风公子吗？您好，我是集团北京分公司的经理杨元刚。不
好意思，打扰您了，是这样的，目前北京公司和香港长江实业在进行一项合作，
出现了一些问题，董事长说必要时可以找您，并由您全权负责。不知您现在是否
有时间，我好来向您汇报？”

　　风言一愣，什么叫必要时可以来找我，什么全权负责？我在上学耶，不知道
老爸是怎么想的。没好气的道：“恩，好吧，我知道了，不过现在我没时间，完
了等我空下来再打给你吧。”说完便挂断了电话，头疼不已。

　　走出教学楼，风言信步向留园方向走去，心里暗自沉吟今天这个北京公司叫
杨元刚的人的电话。杨元刚他知道，是中信集团北京分公司的总经理，今年３８
岁，北大光华学院毕业，英国剑桥大学金融管理系硕士。这么年轻他就能坐上这
个位置，集团的一方大员，掌管着至少数十亿的资金。是中信内部非常著名的一
个少壮派人物。能力非凡，现在他居然能打电话给自己说遇到问题，这个问题可
不小啊……。脑海中不觉浮过秦惜美艳的容颜，难道这个女人居然有这么大的能
耐，让杨元刚也觉得难以应付？……

　　旋即又想到前两天在“奇迹”里她对楚天行的痴恋形容和楚天行的唯诺应对，
摇头苦笑，这是什么关系嘛……。

　　完了给老爸打个电话说说，就让我老老实实的上完这剩下的大学时光吧，别
让他们什么事也来找我了！……

　　耳侧忽然凉风骤起，眼睛的余光感觉到右侧忽然一暗，风言身体已经迅速的
侧身闪开一旁，眼前“嗖”的一声，划过一个篮球，落在了左侧的花坛边，弹出
撞在栏杆上反弹回来，他没有被打到，反而碰伤了不少花花草草。

　　顺手抄起弹到身前的篮球，风言怒气上升，回头向右看去，却见不远处三个
人一脸讨厌笑容的看着他。一个瘦高个子的正乐呵呵的对着另一个稍矮个的道：
“怎么样，我就知道以风言的反应，这个球他一定能闪过去，你还和我赌，呵呵，
今天晚饭啊，别忘了！”言语中大为兴奋。那矮个嘴里骂骂咧咧的道：“最近好
久没练了，手劲差了好多，要是原来他一定躲不过去，我是谁啊，计算机四虎之
一的奔雷虎李健！……”

　　风言转怒为笑，呵呵走过去，完全没有平时在学校中的淡然神色，先一人给
了一拳，笑道：“你们三个家伙，不好好看着公司，跑回来干什么？”眼前这三
人，正是他的好朋友兼好搭档，李健、王辉、高强。接着皱眉道：“万宇呢？”

　　王辉笑呵呵的道：“回来看看你偷懒在干什么呢？怎么没见我们的叶子大美
女啊，老大你这就不对了，既然回来陪美女，自然应该把她拴在身边嘛，怎么一
个人啊。不爽？走，和我们打球去！”李健也忙笑道：“就是，既然一个人，正
好和我们去打球！走，……万宇这个小子，一回来就消失了，估计是去找那个赵
静雯去了吧，他们俩两天不见，就能想出病来。和你一样，快成情圣了！可怜在
这么下去，我们计算机四虎的名头就要作古了……，老是三缺一！”

　　风言闻言有趣，嘿嘿一乐。这才发现他们三个全都穿的是运动服，原来正是
要去球场。转念想今天叶子说班里要做英文辩论活动，可能要晚点，正好有时间。
和他们去打场球倒也不错。而且这帮家伙也没给自己电话就这么悄然回学校总让
他有些奇怪。一边走着一边问起。

　　王辉笑道：“别紧张，公司一切顺利！……我们可不是把公司搞破产了灰遛
遛的回学校了，呵呵。你忘了，我们今天也大四了，总要有毕业设计的嘛，今天
来给老师点好处，随便把这事给糊弄过去啊。还要毕业证呢！”

　　风言哈哈一笑，道：“公司现在的发展看啊，你们想把它搞破产也还不容易
呢，呵呵。怎么样，最近挺累吧。”对自己甩手走人回学校这点，风言总觉的对
不起几人，所以刚才见到他们，高兴异常，连谁拿球砸他这样重要的必须要报复
的事也忘了问及。

　　高强一直跟着三人，此刻笑容满面的道：“公司挺好的，发展的很快，现在
我们已经有近两百人了。是个大公司了。新的项目已经开始研发。用友的销售情
况也非常好。我们回来还有晓军和学风他们看着呢。你放心吧。叶子最近好吗？”

　　风言笑的灿烂：“好，我都回来专心陪她，她能不好吗？对了，我回去换身
衣服，你们老地方等我吧。”老地方，就是指他们原来打球固定的校第二篮球场。
挥手做别，风言忙向宿舍跑去。好久没锻炼了呢，风言心里好象有股热血在逐渐
沸腾起来，这种感觉自从前两天收拾那帮谣言污蔑他和叶子的人之后就不时的出
现。也许是经过近几个月来平静校园生活的压抑，每日和叶于呆在一起虽然美好，
却总有些感觉需要刻意去压制的地方。

　　刚上大学的风言，是平静无为的。那时的他，就象是一柄深藏于匣中的宝剑，
不露锋芒，自然淡漠。而经过了军训、抗洪、马健事件、与叶子分手开办公司、
开拓市场、香港工作……等等事情磨砺后的风言，已经逐渐开始成为了一柄散发
出锐利逼人光芒的宝剑。他血液中或者说骨子里的霸气已经开始显露出来了。这
时的他忽然放下一切，回学校和叶子重新过单纯平静的校园生活，固然美丽无比，
却是将他的霸气又再强行掩盖了起来，直到前些天谣言事件让他出手，才终于又
恢复了过来。

　　此刻见到王辉等人，忽然心头激荡。好久不见好友的喜悦，可以和他们一起
冲杀打球的伙伴热情让他兴奋。这种感觉便更为强烈。那是种男人的感觉。友情
的感觉，完全不同于与叶子真挚热烈刻骨的爱情，却同样深邃，同样感动。

　　在水泥地铁丝网的篮球场内挥汗如雨的打了一下午，直到日落西山，暮色蔼
蔼时，四人才浑身是汗的躺在了球场旁的草地上。风言拿起一瓶矿泉水，痛快的
喝了半瓶，将剩下的水从头上洒下脸上，感受着冰凉的水珠滚过脸颊和汗水混合
在一起的感觉。只觉的放松极了。

　　王辉赖赖的斜倚在旁边的石凳边，掏出烟来自己点上一根，将烟和火都扔给
风言，笑道：“风言，今天我看你好象比我们三个还过瘾似的，你也好久没打了
吗？”

　　风言接住，犹豫了一下，叶子不喜欢他抽烟。本来从来不抽烟的他自从那次
和叶子分手后，竟然莫名其妙的开始学会抽烟了，后来工作很累时也经常抽。这
次回学校后，被叶子严令禁止了多次，终于才给他抑制住。现在……

　　他们几个难得回来一次，算特例吧。风言想到这里，便也抽出一根点上，笑
笑道：“王辉，你小子这么小资啊，还抽大卫杜夫呢。”深吸了一口，感觉着烟
混合着傍晚草地的气息直入肺中，有种特别的感觉。难怪很多人都说，运动过后
抽烟感觉非常好呢。

　　忽然想起什么，风言笑道：“对了，既然你们今天回来了，正好，参加端木
的欢送会吧！”

　　第一百二十二节欢送_ １

　　端木要走了……。

　　这虽然在大家的意料之中，可是让大家想不到的是，端木的成行居然那么快，
也许本来就是万事具备，就差毕业证这个东风吧。在端木将本科毕业证交到台里
后，不过短短的三天，哈佛大学的入学通知书、签证、甚至连机票都已经交到了
端木的手中。

　　于是，就这么仓促的，在端木临行前的晚上，叶子他们这些大学里的好朋友
们聚在一起算是给端木举办一个欢送会。地点就选在了当年大家曾一起聚会过的
沸腾鱼乡，照例是连蜂提前订好了包厢。

　　风言是第一时间被叶于打电话通知的，当然他同时还肩负起了通知到万宇他
们几个当年一起香山夜爬成员的任务。一通电话打完，王辉等人马上就在电话里
叫着无论如何也要参加，晚上有节目的一律推掉。当下约好让万宇他们将公司新
买的两辆帕萨特开来学校，接大家一起去。

　　风言挂了电话，便急急赶回宿舍，想换身衣服。——下午没有课，叶子被慧
欣拉去陪她参加一个舞蹈学院的活动，他难得的抽出时间到图书馆好好泡了半天，
又刚去打了会球，现在正是一身大汗。

　　冲进宿舍，宿舍里老三和老大两人在，老大正拿着两个十公斤重的大个儿哑
铃在锻炼，老三却躺在床上，一边抽烟，一边捧着一本不知从哪找来的小说《寻
秦记》看的有津有味。见风言回来一时都没有理会。

　　风言迅速的去水房冲了个凉水澡，虽然已是冬季，但长期以来风言已经形成
了习惯，基本上一年四季只要他在学校，每天锻炼或活动后就一定会凉水冲澡。
他觉得这样能强健体魄，更重要的是锻炼意志力，不过冬天的时候，凉水反而有
些温的感觉。也许是因为外界空气的温度已经比水温还要低的缘故吧，其实并不
是无法忍受。

　　想起叶于，风言心里就立时温暖起来，她刚才电话中温柔又带些刁蛮感觉的
语气，一向都是表示她很开心。今天和慧欣出去也许很有趣吧，有的时候，两个
人不用整天的缠在一起，各自做些自己的事情，和朋友聚聚，倒能体会到另一种
感觉。

　　回到宿舍，老大刚做了组俯卧撑从两个椅子上爬起来，喘着粗气笑着对正将
毛巾等放在自己橱柜中的风言道：“下午开班会怎么找不到你，你去哪了？”风
言想起下午在图书馆是有电话找，不过自己看书一般不爱接电话，再加上看号码
不熟，便也不愿接。点点头笑道：“哦，我在图书馆，改成震动了。有什么事吗？”

　　老三这时也把书放下，坐起身来笑道：“当然是好事了！今天晚上咱们班活
动，搞个什么班级生日会，下午班会就是讨论这个呢，对了，别忘了啊，一会儿
６点半在校门口集合。”

　　风言眉头一轩，心想倒是挺巧，当下笑笑道：“我晚上有事，可能去不了了。”
“啊？”老三跳起来叫道：“你又不去啊！风言，不是我说你，这班里的活动你
也参加太少了吧，而且这次那几个美女班委还专门来咱们宿舍动员，点名要求你
一定要参加的，你可不能不去啊。”风言看他一脸急色，笑道：“我是真的晚上
有事。……你这么紧张干嘛？不会是哪个美女班委给你什么好处了吧？”

　　老三老脸一红，嘟囔道：“哪有啊，……”旁边老大放下哑铃，活动着手臂
笑道：“哈哈，老三是王倩的仰慕者，人家交代的事，他当然尽力了。”两人对
视一眼，哈哈笑起来。老三一脸愠色道：“喂，老大，别编排我好吗？什么仰慕
者，那么难听。告诉你们，我保证要在这学期把王倩追到手！”转眼又笑呵呵的
道：“风言，怎么样，给我个面子，晚上去吧。”

　　风言苦笑看着他，道：“老三，真抱歉，明天端木要出国，今天我们几个朋
友聚会，真的是去不了了。实在不行你可以向你的王倩解释一下。”老三顿时无
言了，他也知道风言和叶子的感情，叶子现在的好朋友出国要聚会，风言是一定
要去的。当下失望倒头又躺到床上，叹气道：“好吧，那我再帮你跟她们解释一
下……。”

　　风言笑笑，和老大打了个招呼，就出门去准备接叶子了。

　　夜幕下的北京永远是繁华的，霓虹闪烁，流光异彩。这座古拙与现代交织，
凝重与时尚并存，充满着活力的都市，在夜晚时才将自己最为妩媚的一面展现在
了人们的眼前，风言默默的驾着车，耳中听着后排的端木、慧欣和叶子在悄声嬉
笑的说着什么，音响中传出不知是哪个歌手的一首旋律凄美忧伤的歌曲，略带沙
哑的女声回荡在车厢内，有种别样的情绪。

　　从后视镜中看到后面万宇他们的车正紧紧的跟在后面，风言嘴角不觉露出了
笑容，比起两年前的那次聚会，打车跟着萧楠的本田车后面的情景好象就在昨天，
忘了那次是为了什么聚会了……，可是记得清楚的是，那晚把喝醉的连峰送回家，
那时的连峰好象还对叶子有好感吧，转眼，已经和连峰成为情侣的端木都要出国
了……。

　　萧楠也有很久没有见过了，前一段时间听老编说好象她也出国了，好象是调
到了新华社驻华盛顿记者，专门去负责报道大洋彼岸的政治新闻。那个女孩，应
该是非常能干的，相信这两年一定也取得了很好的成就吧。

　　晚上的沸腾鱼乡生意红火依旧，风言转了好几圈才终于在保安的指引下停好
了车子。下车时万宇他们的车也已经停好了，赵静雯一下车就过来和端木叶子几
个女孩凑成一堆，嬉笑着向大门里面拥去。万宇苦笑着走过来道：“女孩扎堆真
是最可怕的一件事了……”。跟着的王辉几个笑道：“万宇，以后可不能让赵静
雯坐你的车了，你小子是开车还是看老婆啊，我坐着是心惊肉跳！”李健也是一
副胆寒的模样，笑道：“老万，啧啧，没想到啊没想到，你和赵静雯两个那么肉
麻啊，开车还情话绵绵，倒，早知道我宁可坐风言的车，和叶子她们一帮女孩挤
挤也不坐你的车了。”

　　万宇宛尔笑道：“你想去挤挤，只怕她们还不愿意呢，呵呵，一顿暴打出来。”

　　走进包间，连峰早已在座了，几个拥进来的女孩正在调笑他和端木，慧欣虽
然曾和连峰关系密切，但此刻心底已是一片清净，笑着把端木推到连峰身边，道
：“连峰，快把端木多抱抱，这一去两年的，可要想死了！”众女笑成一团。

　　见到风言几人走进来，连峰便放开了端木，仍由她回到女生堆中。迎上前和
风言笑道：“风言，好久不见了，听说了你的不少事迹，我真是不得不说一句，
佩服啊！”这的确是实话。风言这一年来际遇变化，已和以往大大不同，转眼间
一家举国瞩目的明星企业就在他们几个人的手里发展起来，这让连峰自然心生感
慨。

　　风言笑道：“你也不错啊，现在应该已经升为ＩＢＭ的中层了吧？”连峰苦
笑了一下，露出一丝异色道：“恩，是啊……，不过很快就要不是了。”风言一
愣，刚想问是为什么，包厢门又推开了，一个干练清亮，却带着股女性本身的柔
和韵味的声音响起：“啊，这么多人都到了！~ ”

　　风言闻声回头，却是一怔，旋便笑道：“萧楠？”进来的人一身干练成熟的
套装，明艳照人，亮丽妩媚，正是好久没有见到的萧楠。见到风言她眼睛一亮道
：“风言，就知道今天一定会见到你，老编下午还在我耳边叫嚷着要把你找回去
呢，嘻嘻……。”

　　不多时人都聚齐了，当年曾一起爬香山的风言、叶于、端木、慧欣、文君、
方婷、万宇、王辉、李健、高强，还有曾在流星雨时认识熟悉，并后来成为好朋
友的连峰、萧楠、当然也少不了后来才出现并很快成为大家熟悉的好朋友的楚天
行、万宇的女朋友赵静雯和宁真。这么大的场面自从一年前曾因为万宇等计算机
四虎的“用友”软件被购买版权的聚会，之后再也没有过了，众人见面，不免有
些唏嘘感慨。

　　大家笑谈着落座，端木坐在了叶于和连峰中间，作为今天的主角，端木今天
打扮的非常漂亮，齐耳而过的中长发下隐约可见一对璀璨闪亮的钻石耳环，一串
圆润光洁的珍珠项链配着时尚的纯黑色高领毛衣，愈发显得大方高贵。

　　王辉一向是最善于活跃气氛的，刚一坐定，就撺掇着大家一起要端木发表出
国告别感言，并且要求一定要让在座的人都被感动才算过关，否则就要罚酒三杯。

　　端木终拗不过，狠狠的瞪了王辉一眼，心想可惜马上要出国了，否则一定要
好好教训他一顿。王辉倒是一副懒洋洋的样子，丝毫不被她的眼神所恐吓。端木
终于还是在大家的齐声催促下端起酒杯，笑道：“今天真的谢谢大家，能在我临
出国前来参加这次聚会……”

　　她的声音忽然转低：“其实，我真的舍不得离开这里，离开我们这些好朋友，
离开北方大学，离开北京……。不过我这次去留学也不过是两年时间啊，很快就
可以再见到大家了……，相信那时候，风言和叶子一定更加幸福了，楚天行也会
成为一个大明星了。欣儿的舞蹈一定更美，万宇你们几个计算机四虎的软件公司
一定发展的很厉害。……，所以，我也会在美国很努力的，用心的学习，努力的
生活的更开心！希望大家的未来，都是充满光明的！”

　　随着她的话语，大家脸上都露出了会心的微笑，是啊，虽然有两年的时间不
见，但相信大家都会努力的学习、工作，让自己和自己所爱的人生活的更好吧。
端木说完，吐了下舌头，苦笑道：“大家可一定要都感动啊，我可一下喝不了三
杯！”

　　连峰哈哈一笑，伸手从她手中接过酒杯，自然的道：“没关系，我替你喝吧。”
一仰头就将酒倒入了口里。风言微一皱眉，连峰今天的神色有些异常啊，难道是
因为端木的出国？端木忙抢过连峰手里的酒杯，笑道：“谁要你帮啊，我自己能
喝。”王辉嘿嘿一笑，他为人精明，也看出了两人之间的感觉怪异，没有说话。

　　叶于也拿起酒杯笑着和端木道：“端木，我很少喝酒的，今天也陪你一杯吧。
你走了，我好寂寞啊，睡在我上铺的姐妹！”端木一搂叶于笑道：“算了吧，叶
子，你会寂寞？别笑我了，你和风言一天不知道多幸福呢！……”

　　那边方婷和楚天行也聊了起来，这些天在叶于宿舍里，楚天行是个主要的话
题，他越来越大的名气和与慧欣最近波折的感情，都是宿舍里关注的地方。此刻
这个机会见面，性子直爽的方婷便抑制不住想起来问他了。

　　楚天行坐在慧欣身旁，从进来后就一直找机会不断和慧欣说着话，奈何慧欣
却对他毫不理睬，好象当他透明一样，让他尴尬的够戗。自从那次和风言在“奇
迹”酒吧聊过后，他很久都没有和秦惜联系，一有时间就来学校找慧欣。虽然没
有至于到使出风言“指点”给他的那些追求手段，不过确实让慧欣的脸色变回来
了好多。但巧的是刚进来的时候，秦惜给他发来短信，想约他见个面，又好不好
的让慧欣看到了。

　　慧欣当然要给他摆脸了，他的绯闻传的满天都是，让慧欣在宿舍的姐妹们面
前很没面子，现在楚天行的名气越来越大，相信喜欢他的女生和他能接触到的女
人一定更多，自己能否和他平安的在一起，还是未知，那么现在对他冷淡些也是
正常的。

　　第一百二十三节欢送_ ２

　　欢笑正浓，端木却停了下来，忽然端起酒杯神秘的一笑，向着大家环顾笑道
：“告诉大家一个小秘密哦……”。故意拉长音的样子看着大家。果然在她这样
一番做作下，所有人的注意力都被她吸引了过来。李健性子最急，笑叫道：“不
是吧，端木，你都快要出国了，还藏着什么秘密啊，快说快说，别卖关子了！”。
方婷也笑道：“端木丫头，你能有什么秘密我和叶子我们不知道啊？”

　　端木笑着道：“我知道大家都很关心我，这次我出国留学，大家都担心我和
连峰长期不见，未来一切都不可预料……。”她说着感激的看着叶于、方婷等人，
这是自从端木出国的消息传出，大家一直都在心里曾念及过的想法，但从没有人
宣之于口，更不好去问端木，毕竟这种感情的东西，也许问她反而会让端木难过。

　　此刻端木却自己说了出来，大家心神都是一振，这和秘密又有什么关系呢？
难道……？端木满是幸福笑意的拉起了坐在她身边的连峰的手，接着道：“我的
这个秘密就是，……连峰这次会和我一起出国！”

　　“啊！”众人顿时大惊，“真的吗？端木！”叶于第一个从惊讶中清醒过来，
高兴的问。端木笑着点点头，感动的望着连峰笑道：“这也是连峰昨天刚告诉我
的！”。方婷也兴奋起来，笑道：“哇，好浪漫啊，连峰要陪你出国留学啊？是
两年吗？那岂不是要放弃在北京的一切？”言下啧啧感慨不已。

　　风言却微一皱眉，一起出国？刚才谈到工作时看连峰脸色不好，这样放弃Ｉ
ＢＭ良好的发展陪端木出国，是连峰的本意吗？将来是否会因此而和端木两人之
间产生问题呢？连峰可不象一个为了爱情能放弃事业的人……。他毕竟思虑更多，
远比方婷她们想的深远。

　　就连本来心不在焉的想着自己事情的楚天行和慧欣两人此刻也惊讶的看着笑
容满面的端木和拉着手微笑着的连峰，这个消息太突然了，众人一时都是惊喜和
迷惑交集。萧楠倒是一副面色沉稳若有所思的微笑着。她昨天已经和连峰详谈过，
知道连峰的真实想法。并没有太多的惊讶。

　　果然连峰微笑着说道：“是真的，我早就打算去国外念书了，可是一直没有
时间和机会，这次端木留学，也把我的这个愿望钩起来了，我和以前去哈佛留学
的大学同学联系了一下，他们帮我推荐了导师，是读ＭＢＡ，正好可以和端木一
起去。这个消息我是昨天才告诉端木的，签证什么的都已经办好了。”

　　众人都惊讶的看着和端木相视微笑的连峰，好象从来都不认识这个人似的。
良久，王辉才忽然长叹一声道：“连峰，我佩服你！……”。和风言对了一眼。
风言这段时间不在，王辉一直做为用友的首席执行官，无论是阅历和气度都与从
前不可同日而语。看风言微一皱眉便猜到了风言的想法。但他看连峰说话间神态
从容，显然是深思数虑后的决定，而既然选在这个时间能和端木一起出去，显然
也是不愿放弃端木，无论如何，也可以证明在他心里对端木的重视。

　　风言与王辉眼神对视瞬间便明白了他的想法，心底一叹，是啊，无论如何，
这样两人一起出去，相比起天各一方，的确已经是最好的一种结果了。哪怕有其
他原因，那又如何呢？于是展颜一笑，真诚的伸手笑道：“恭喜你们啊！……这
真是个好消息！”连峰忙伸手和他相握，笑道：“谢谢。”

　　萧楠这时才笑着站起来，端起酒杯笑着大声道：“大家都为端木和连峰这次
能一起出国干一杯吧，也预祝他们一切顺利，早日归来！”众人忙都喜笑颜开的
站了起来，将盛满着饮料或酒的杯子高高的碰在一起，发出了一串清脆的响声，
红色的葡萄酒、白酒、黑色的可乐、橙色的果汁等在各色的玻璃杯中被举在空中，
随着灯光荡漾出五彩的美丽颜色，映在了每个人真心的笑容中……。

　　这一夜，大家欢笑，畅饮，游戏，高歌，尽情的挥洒着情绪，放纵着感情…
…。也许是经过了３、４年的大学生活，逐渐平淡的生活中再没有了过去的青春
纵情，在这样的时刻才好象被氛围激活了血液中的潜藏以久的热情。

　　到后来，端木抱着叶子和方婷、文君等女生痛哭不止，满是离情别绪。回忆
起四年中宿舍里点点滴滴的校园生活，更是难以割舍。风言也忘情了，他和万宇
连峰等喝着酒回忆着当年一起夜爬香山、流星雨之夜……，说到酣畅处众人哈哈
大笑，碰杯仰头，干上一杯。楚天行虽然没有参加过这些活动，但他也曾听说过
不少，再聊到去野三坡郊游，又取笑起万宇和赵静雯，王辉言之凿凿说当时赵静
雯掉水是万宇故意把她推进去的……

　　就这样，大家都醉了，都笑了，都哭了，一切的一切，在端木即将离别这样
的环境里，都变的伤感了起来，端木虽然一直主持节目非常严肃厉害，但在生活
中，在朋友们中间一直都是个快乐的开心果，她的调皮和爱捉弄人，善良为朋友
的心都让大家把她看成最好的小妹妹和好朋友，忽然间她的离开，让大家才正视
到了一个现实，天下没有不散的宴席……。原来总以为漫长的大学生活，终至尾
声。

　　第二天，端木和连峰登上了飞往大洋彼岸的航班，那里迎接他们的，将是一
段全新的生活了……。

　　等到风言第二天睁开眼睛的时候，刺目的阳光晃的他眼前一片亮白，他忙抬
手遮住眼睛，这才发现已是近中午了。头一阵阵的疼痛传来，浑身都酸的厉害。
一回想，却只有些残缺不全的意识：自己和连峰、万宇几个搭着肩膀高唱着《光
辉岁月》、将所有要的５箱啤酒全部喝光还把空瓶子踢的到处都是、隐约听到叶
子在自己耳边说话……。唉，又喝多了，看来自己还是容易情绪化啊，不过，这
样偶尔的放纵，感觉真好！

　　刚翻身准备起来，眼光所及，却见对面床边呆呆的坐着老三，神态若死，表
情呆滞的盯着他，风言吓了一跳，“老三！？你吓死我了！……怎么你在啊，没
去上课？怎么不说话啊，我还以为宿舍没人呢，吓了我一跳……”说了半天，风
言才发现老三好象一句都没有听进去。仍然一副呆痴的摸样。

　　这不禁让风言感到奇怪了，老三韩聪一向人如其名，是他们宿舍中比较活跃
聪明的一个，一向性格跳脱，可从没见他这样沉默过。风言心里纳闷，坐起身来，
一边揉着疼痛不止的头，一边下床走到韩聪身边，皱眉道：“老三，怎么了？出
什么事了，说出来，兄弟我给你做主！”这些日子风言和宿舍里的众人言笑无忌，
关系比以前已亲密很多。

　　韩聪这才有了反应，他抬头看着风言，顿时将风言吓了一跳，一双通红的眼
睛，满是血丝，眼神说不出的死灰颜色。风言干脆坐在在他身旁，搂着他的肩膀
道：“老三，怎么这么颓废啊，你昨天一晚没睡？”他知道一般男人这副模样一
定不外是事业问题、家庭问题或者感情问题。不过韩聪还是个在校大学生，哪有
什么事业问题？他的家庭环境一直不错，应该还是北京属于小康范围的，那就只
有感情问题了。这种问题还真不好问，于是便换了个话题问道。

　　韩聪看着他，神色怪异，张口的第一句话差点没让风言笑倒过去，：“风言，
我太丢脸了……，以后都没脸见人了，你以后都不会把我当兄弟了，我太丢脸了
……”。听他不停的呢喃着这句话，风言又好气又好笑的问道：“到底出什么事
了？怎么着就丢脸了？”

　　韩聪嗫嚅着红着脸抬头看着他，踌躇半天难以启齿，终于说道：“昨天咱们
班不是聚会了吗？……”风言看他犹豫的样子不禁好笑，应道：“是啊，怎么了？”。
韩聪道：“昨天玩的挺高兴的，王倩也在，我喝了些酒，又被老四他们一撺掇，
就跑出去给她买了一束玫瑰。……”风言惊讶的笑道：“那不是挺好的吗？”韩
聪哭丧着脸道：“可是她拒绝我了！而且还把花转送给了昨天过生日的刘亮……。”

　　刘亮是他们隔壁宿舍的同班男生，个子小小的，是南方人，平时不怎么说话，
是班级里比较低调平凡的一类。和风言他们宿舍的热闹风光完全不同。王倩这么
做不过是想表明态度拒绝韩聪而已。风言理解了韩聪的感觉，第一次给喜欢的人
送花表白却落了这么个下场，的确郁闷，不过也不至于丢脸吧……。

　　果然韩聪继续说道：“我当然不甘心啊，所以聚会结束后我又把她约到心湖
边想跟她谈谈，……也不知道怎么的，可能是喝多了……。”结结巴巴的说不下
去，风言听的有趣，笑着打趣道：“怎么了？你不会是扑过去把她给吃了吧？”
韩聪看了他一眼，眼红红的道：“那到没有……，我拉住她的手，……跪下求她
了！”

　　风言大吃一惊，无法相信的看着韩聪，韩聪红着脸懊恼沮丧的道：“我就知
道这么丢脸，你们一定都看不起我了……”风言哈哈笑着拍着他的肩膀道：“哪
有哪有，我只是有些惊讶，怎么看咱们的老三也不象能做出这样举动的人啊！怎
么样？她没有被感动吗？”韩聪气道：“她好象是吓到了，挣脱我的手就跑了。
我当时也有些迷糊，就没追她。这下可是真的没戏了，……这么丢脸的事都做出
来了，我是没面目再出现了见人了！”风言笑笑，劝道：“其实你也不用这么悲
观，这件事从另一个角度来分析也不是坏事。”韩聪疑惑的看着他，怎么这样了
还不是坏事？

　　风言笑着解释道：“首先，你喜欢她已经让她知道了，表白是成功的。其次，
这一跪势必在她心目中留下非常深刻的印象……，你别不好意思，我的意思是，
女人是一种非常奇怪的动物，她们都自己生命中的第一次会有着非常不同的感觉。
我相信收到鲜花对王倩不是什么特别的事，但有男生会跪下求爱，绝对在她心灵
里有着极大的震撼，你这一下说明了什么？说明你对她的感情和其他人不同，是
真的，是可以舍弃一切的！想想，这样的震撼，足以让一个还没有太多见识的大
学生完全的混乱了，她现在满脑子一定都是你，这就成功了一大半啊！以后你只
要能不卑不亢的在她面前逐步的表现出自己的优点，相信一定能成功拿下她。我
对你有信心！”

　　韩聪愣愣的看着他，怎么让风言一解释，这还真成了好事了？不过刚才沮丧
心灰的心情已经好了很多。风言拍拍他的肩膀，笑着起身道：“努力吧，呵呵。”
心里好笑的想，看不出老三这小子还有这一面啊……。

　　手机这时忽然响了起来，风言接起原来是萧楠找他，说是马上又要去美国了，
想找他聊聊，并约好下午在校外的怡心茶舍。风言心知可能是主编授意她来的，
可是萧楠回国一次不容易，现在亲自来约，不见也不好。

　　给叶于宿舍打了个电话，却没有人接，打她的手机，原来她们宿舍的人都要
去机场送端木，现在已经在路上，估计回来也要到傍晚了。随口温柔的说了几句，
挂了电话，风言叹了口气，那下午就自己去见萧楠吧。

　　第一百二十四节聊天

　　北方大学校园中美景众多，风光无限。不同历史时期的特色建筑风格各异，
其间错落点缀着数以百计的大大小小的花园、广场、草坪、雕塑等，无论是什么
季节，总有时令的鲜花绽开，空气中阳光里也都淡淡的飘散着不知名的花香和草
叶的气息。最让菁菁学子们激动欣赏的地方，首推心湖，而毓秀园、琉秀园、综
合楼前的中心广场，五食堂旁的云园、心湖旁的留园也都让人流连徜徊，林荫大
道则是贯穿校园的主干道，同时也将这些景观如珍珠项链般串了起来……。

　　风言此刻就正穿过中心广场，转上了林荫道，下午上课时间已经过了，道路
上三两稀疏的学生说笑着走过，微风吹过扬起了他微长的头发，阳光是淡淡的，
北方冬季的太阳就是这样，明亮，却轻柔。

　　风言忽然间心底涌起一股说不出的感觉来，好象在这一刻，终于体会到了一
种校园生活的真谛，轻悠的时光中充满着青春的阳光。就连那此刻枝叶凋零的高
耸的银杏树和枫树，也透露出一种从容的味道，让你不自觉的就会忆起他们在春、
夏和秋的每一天中怎样的郁郁葱葱，挥洒着风韵。而现在的它们，不过是换上了
另一份心境，享受着冬的清冷和灿烂阳光。

　　这美好的大学时光！……

　　走进茶舍，风言仍然沉浸在这份偶得的平和喜乐的心境中，和吧台后的苏琦
打了个招呼，他便看到了坐在靠窗位子含笑向他招手示意的萧楠，便笑着招了下
手，走了过去。

　　萧楠有些惊讶的看着忽然展现出一个无比蛊惑笑容的风言，有瞬间的迷失感
觉。她见多识广，这些年更是到处采访，见到过无数优秀的成功男士，他们身上
都有着这样那样让女人心动的特质，但萧楠都能泰然自若的采访和相处。可风言
此刻的那种带着股清新的校园气息的微笑，正映着木格窗棂中投射进来的一抹阳
光，却让她心底最深处的地方被轻轻一下触动了。

　　“萧楠，好久没见，你是越来越风采照人了！……怎么想起找我聊天来了？”
风言一边自然潇洒的拉开座位坐下，一边笑道。

　　萧楠老脸一红道：“算了吧风言，你是取笑我呢啊？比起你这两年的故事，
我那有什么风采可言。”风言一笑，知道以萧楠的本事，一定知道他这两年发生
的事。转而言他的随口问道：“呵呵……，这次回来什么时候走？”一边接过服
务小姐递过来的茶单，一抬头看正是上次和叶子一起来时遇到的那个小师妹，好
象叫柳雨的，当下微笑点头道：“你好，怎么，今天下午没课？”

　　柳雨其实在风言一进门就看到他了，小女孩心里本来是心跳加速，红晕上脸，
风言这样的男生，哪怕他已经有了女友，对很多女生还是有极大的杀伤力的。可
是紧接着又看到他含笑和早前几分钟来的那个打扮非常入时高档，充满着摄人美
丽的女人打招呼并走过去后，心里立刻就产生了几分气恼羞怒，暗想，没想到他
居然还这样私下和别的漂亮女人约会，难怪前一段时间学校里关于他和叶于、宁
真的绯闻传的满天都是，这还没几天，居然还有别人！……

　　所以此刻她是很不情愿的走过来给风言点茶的，谁叫下午茶舍本来人就少，
服务员只有自己一个，当下冷着个小脸，爱理不理的回应着风言：“先生想喝点
什么茶？”

　　风言一愣，怎么她没有认出来自己？不过看她冷着脸，好象还带着点鄙夷的
样子，不象是正常对顾客的表情啊，转念一想，心里了然，前些日子因为谣言的
关系，他已经看多了这样的眼神表情，自然不会和一个小女孩一般见识，当下淡
然一笑，道：“一壶龙井，谢谢”。

　　柳雨气恼着退回来，心里也不知为什么总觉得有气，就算冷颜相向对风言也
好象不能解气似的。回到吧台前准备冲茶时手也重重的将茶杯放到台上，“当！”
的一声，倒把苏琦给吓了一跳，她正坐在吧台后面看书。

　　“怎么了，小雨？”“没事，苏姐，就是看那个人不顺眼！”柳雨嘴里虽然
恭敬的回答着苏琦，但说出的话仍然带着冲意。“风言？”苏琦微怔，回头看了
风言二人一眼，有些奇怪，风言的性格她一直非常欣赏，茶如人生，人品亦如茶。

　　“还不就是他？明明和叶于姐是恋人，还老是勾三搭四的！”柳雨恨恨的说。
苏琦奇道：“不会吧，小雨，你别乱说啊，风言可不是那种人。”柳雨不服的道
：“苏姐，你不知道，看他在那里还和那个女人笑呵呵的说话，一定是背着叶于
姐出来的！”

　　苏琦笑着轻拍了她的脑袋一下，道：“快把茶端过去，你瞎说什么呢？那个
是萧楠，和风言叶于他们是好朋友，他们都认识好多年了。”看柳雨撅着嘴一脸
不情愿的过去，她笑着摇了摇头，这个小女孩啊……。

　　萧楠好奇的看着刚才发生的一幕，等柳雨退下去，笑问道：“怎么了？那个
小女孩好象对你有成见？”她打死也没想到自己居然被那个她嘴里的小女孩给当
成风言的绯闻对象了。风言淡然笑笑道：“没什么，习惯了。对了，找我有什么
事吗？是不是又快要走了？”

　　萧楠笑笑道：“是啊，下星期可能要去俄罗斯，然后是阿富汗。这次我可不
是象以前一样做普通记者了，很可能做特别新闻报道。”“哦？~ ！”风言大为
惊异，身子都不觉前倾了一些，这让远处看着的柳雨更是心底气恼。风言可不知
道这些，他被萧楠忽然间的话完全吸引住了。

　　虽然风言很少关心时政，但他这些天在图书馆看书学习时还是在女生宿舍楼
下等叶子的时候也是都会接触到报纸的，俄罗斯目前局势紧张，新上任的总统普
金因为车臣问题表明了坚决的立场，车臣的局势顿时严峻起来，而阿富汗更是最
近战乱连连，政府武装和游击队塔利班组织不时交火。怎么萧楠在这个时候居然
会去那里呢？

　　萧楠看一向镇定淡然的风言居然也露出难得惊诧的神色，心里不觉有些得意。
笑笑道：“怎么，想不到吧，这次是我自己要求老编的。”

　　风言看她的笑容中包涵着一份坦然的从容，那是种心意坚定和理想的感觉，
心里也是一动，好象有些明白了。萧楠继续道：“不知为什么，前些天曾和连峰
聊过一次，就特别想找你聊聊，正好老编也托我找你，干脆就来找你了。也正好
征求征求你的意见。”

　　风言皱眉道：“老编托你……，我可是说过了，这一年我要休息下的。你和
连峰聊什么了？”

　　萧楠失笑道：“你别一听老编找就一副苦大仇深的样子，小子没良心，枉老
编还总把你当他的得意弟子，说挖掘出了个你，也算他的成就之一。告诉你，这
次老编可没逼你交稿子，不过想提前预定你而已。”

　　风言了然的一笑，他知道老编是想他毕业进新华社。不过这还有一年，而且
未来究竟如何，他也没有来得及去想呢，用友、中信，太多的东西都已经是他的
责任……。倒是叶子，快要到选择的时候了。

　　正想着，萧楠接着的话马上又让他注意力集中了过去。“我刚回来的时候和
连峰聊过一次，所以知道他为什么出国。”

　　连峰和端木的这次出国太过匆忙，尤其是连峰，在前一天才告诉大家，会和
端木一起去哈佛，风言总觉得有些不妥的地方。“连峰遇到了玻璃天花板。”萧
楠的话让他豁然明白了。

　　连峰的确非常出色，大学毕业就进入ＩＢＭ，短短三四年的时间就升上了中
层经理的职位，这么年轻就在这样的位子上，就算是在ＩＢＭ中也是不多见的，
但随即压力也是骤然增多了太多。连峰慢慢发现，原来在ＩＢＭ中层中还是有着
不同的圈子，外国同事是一个核心圈子，国外留学回来的是一个外围圈子，国内
博士硕士又是一个圈子，而他，却无法融入其中。没有共同的经历使他无法进入
他们的话题。也因为此，在工作中他逐渐有些力不从心，很多时候并不是一个人
就可以做所有的事的。

　　这时候，端木又要出国了。连峰经过近两年的相处，也已经逐渐喜欢上了真
挚可爱的端木，分离两年，也有些不舍。所以干脆将心一横，联系好了导师，自
费去哈佛学ＭＢＡ去了。

　　风言听了萧楠的话，随即便明白了连峰的想法，暗暗点头理解，旋又奇怪的
问道：“这和我有什么关系，怎么又因此想和我聊聊了？”

　　萧楠笑笑道：“我也不知道，也许是这次我再走的话，可能会有些危险，总
之不知道将来会有什么事发生，所以就特别想找朋友聊天，连峰的事让我有些好
奇你和叶子的未来。怎么样？叶子明年夏天就要毕业了，还有半年时间，你们有
什么想法？”

　　风言一愣，还有半年时间了？真快啊，也是，１２月份了，这一学期转眼也
过了大半，每天和叶子朝夕相处，的确幸福，却正是不觉间流年偷换了啊。“恩
……，我也不清楚，还没有和叶子考虑过这些呢。……”心下却是感激，萧楠这
次去采访远非别的可比，可能真的有生命危险，却还关心他和叶子的未来，这样
的朋友，让风言真的感动了。

　　“萧楠……，”风言脸上不自觉的流露出了一分真挚的关心，让萧楠不禁嘭
然心跳起来，“我和叶子应该会很好的，倒是你，这次出去的确要注意啊！”

　　萧楠恍然间失神，但马上回醒自责，暗想，萧楠，你在想什么啊？不是早就
决定做一个他们的好朋友了吗？脸上展开一个爽朗自信的笑容，看着风言故意轻
松的道：“可别小看我啊，我现在可是为了这次任务每天都在锻炼，随行还有其
他电视台一些媒体的同行呢，怎么会出问题？”风言笑笑不语，那种环境，那些
人又怎么可能帮得到你呢？

　　萧楠可能觉得这个话题太沉重，忙笑着提起昨天晚上他们喝到后来的种种窘
状。看她言笑殷殷，风言何等人，自然是不会笨到继续和她聊这些不愉快的事了。

　　于是两人反而随口聊着周围这些人的趣事，对某些社会事件新闻的看法，萧
楠对风言这些年的故事很是好奇，怎么原来那么淡然的一个人居然不知觉间就和
万宇他们几个愣头青样的家伙创办出了一家非常有潜力和名气的公司。说到是因
为和叶于分手之后想充实自己和证明什么时，风言有些犹豫，从来没有和别人聊
过这个……，不过看萧楠平静关怀的眼神，却消除了他的戒心，将和叶子发生的
一切都不觉间聊了出来。

　　萧楠对风言和叶于上次的分手事件也曾耳闻过，但是并不了解具体情况，听
了风言的讲述，才知道两人现在的幸福甜蜜也是经历了刻骨铭心的痛苦，感慨道
：“真羡慕你们啊……，能懂的珍惜，从新开始。……”。

　　罕见的她美丽而坚强的面容上浮现出了一抹茫然若失的懊悔神色，想起了自
己曾经在大学中经历过的一场爱情。那时的她也是深爱着，但倔强的性格终于还
是在和男友一气分手后没有能够继续，终于就这样一直孤单着，美丽着到了今天。

　　风言看她情绪有些低落，忙笑道：“我也不容易啊，叶子现在可比原来难伺
候多了！”挑着说了几个与叶子重新和好后叶于对自己的苛刻之处，比如以前从
来不强调迟到问题啊，现在只要他和叶子约好时间，如果稍晚一下叶子就不依不
饶等等，两人哈哈一笑，倒很快将气氛转变了过来。

　　两人轻松的聊了一个下午，直到叶子从机场回来，知道风言还在茶舍后，也
说过来见见萧楠。于是三人一起说说笑笑，后来店里人少，苏琦和柳雨也加入了
进来，下棋、游戏，古筝悠扬，倒也开心。

　　直到傍晚，兴尽而散，目送萧楠的白色本田车消失在蔼蔼暮色的街道尽头后，
风言和叶于才相视一笑，携手向学校走去。

　　人行道上散落着被风吹落的枯树叶，踩上去有种沙沙的声音，配着傍晚时分
暗青色的天空，颇显萧瑟。两人并肩而行。

　　叶于说起端木上飞机时还是哭了，虽然有连峰在她旁边，但看着还是那么让
人生怜，唏嘘不已。北京冬天的傍晚，风已经很凉了，叶于只穿了件淡紫色薄毛
呢短大衣，忽然一阵风吹过，便忍不住缩了一下肩膀，风言正微笑着凝视着她倾
听，见状便忙伸手将她温柔的揽入怀中，叶于依偎进他宽阔温暖的怀中，一时默
然了。相拥而行。

　　走了几步，风言才忽然发现叶于不说话了，奇怪的低头看了一眼，却看见了
一双亮晶晶的大眼睛，漆黑的眼眸正深深的望着自己。那里面如海般深邃的感情，
还闪烁着复杂莫名的光芒。一愣，不由停住了脚步。

　　“叶子，怎么了？……”风言甚至一瞬间看到大眼睛中闪动了泪光，更是吓
了一跳。

　　“风言，你说，我们能一直都这么快乐吗？……，我能永远这么幸福吗？我
有点害怕。”风言闻言哈哈一笑，心想女孩还是容易伤感啊，看她翘起一张秀丽
的容颜，满面都是戚色，当下伸手轻捏了下她小俏鼻笑道：“有什么好害怕的？
你真傻！一定是端木走让你心里有些难过，放心吧，我们会永远在一起的。会一
直都这么幸福！”

　　天色逐渐暗下来了，路灯盏盏亮起，在路灯光线下，叶于的眼睛却更亮了：
“可是，风言，我害怕离别！……，还有半年我就毕业了，那时我怎么办呢？你
还有一年才毕业啊，我就不能天天和你在一起了。……”

　　风言看她认真的样子，虽然有些好笑，却也是手里一紧，将她拥的更紧了一
些，认真的回答道：“傻瓜，这不算分离的，毕业又怎么样？难道我们还怕将来
的工作或是什么户口吗？害怕天各一方？放心吧，我们都会留在北京，难道我就
不能每天接你上下班了吗？就算现在，你上课的时候我也不可能陪在你身边的啊？
只不过把上课改成上班而已了吧。……”

　　叶于眼神逐渐清澈，也想到了这点，是啊，风言，本来就和其他男生不一样
啊。也许对他们来说，毕业，心理的变化更甚于实际吧。其实也依然不过是每天
各自忙碌，而后在一起温柔关心，陶醉幸福而已。

　　当下脸上一红，低下头有点不敢看风言那微笑的眼睛。心里一宽后才发现两
人站在一起相拥已经很久了，路边过来了几个晚上出来散步的老奶奶，都眉眼含
笑的看着他们，忙害羞的微挣了一下，她还是这样，虽然两人都好了几年了，更
关系亲密，仍然不习惯在大厅广众时亲热，风言一笑，拥着她继续往前走去。

　　不过说起叶子的毕业，风言的确有些头疼……

　　是的，叶子到底毕业将何去何从，他们还真的没有认真的考虑过呢，其实很
早之前就有不少地方找叶于，希望她毕业后能去，比如叶于做兼职时的中粮集团，
上次博览交流会之后就一直和叶子联系，希望她毕业能去中粮集团。比如那个法
国ＡＣＥ集团，北京代表处刚刚成立，那个首席代表就是阿莫多瓦，他一到北京
就找叶子，希望叶子毕业能去他们的北京代表处工作，那可是很好的外企工作啊。
……

　　可是，风言总觉得这些地方叶子不太合适，她自己也没有太多的想法，对她
来说，现在最关心的，反而是和风言在一起，在学校中的每一天。毕业？什么样
的工作，真的没想好。其实叶于的性格外圆内方，表面上温柔文静，实际上却是
非常有自己的思想和主张，她适合的工作，应该是那种能最大限度的给她空间的
工作，那样的大企业应该不太适合她吧。

　　风言本来曾想过实在不行让叶子先进用友，后来还是放弃了，这样总觉得怪
怪的。

　　看风言皱眉若有所思的想着什么，叶于本来有些娇羞的神色也消了下去，柔
声问道：“在想什么？风言？”远处已经能看到北方大学那高耸的校门了，在霓
虹闪烁的都市中，那座青石筑成的宽阔校门就象一座神圣的塔门，将都市中的浮
华堕落与校园中的青春与梦想区分开来。

　　风言也看着远方校门处“北方大学”那四个笔势陡峭，气魄非凡的大字，那
出自近代著名的一位伟人的手书，此刻在夜色灯光闪映下，隐约中竟有种让人感
动膜拜的冲动。那就是他们已经生活了近三年的学校啊……。忽然想起了自己第
一天来到这里，也曾站在和现在差不多的地方望着过这个校门。笑了笑，风言道
：“叶子，我在想，如果我没有听从家里的安排，没有来这个学校，那一定是我
这一生中最大的遗憾！”

　　这样的话是足以让叶于陶醉，所以她眼角含媚的嗔看了风言一眼，道：“又
说这样的话来哄我，恐怕你要是早知道在这个学校里有我这么个凶巴巴的女孩的
话，一定早就跑的远远的了。就不知是会躲在巴山还是在西藏……”

　　风言被她的眼神扫的心里痒痒的，不禁搂住她笑道：“那有啊，我的叶子是
最温柔，最可爱，最美丽的叶子了，来这里遇到你，我对生命的感悟，胜过跑十
次西藏，去二十次桂林……”叶于聪慧非凡，立即叫道：“好啊，你才把我等同
于十次西藏的感动啊……”做势便打，却被风言一把抓住了纤手，笑道：“好了
好了，走吧，快回去吧，这么晚，估计我又要给你开小灶了……”

　　叶于哼道：“哼，每次你都饿我！不行，这次你一定要赔我！”风言马上露
出一副色狼模样笑道：“好，那就赔你一个热吻吧！”作势便要抓住她，叶于吓
得尖叫一声，忙娇笑着向前跑去，披肩的长发随着奔跑起伏着，如同波浪一般，
荡人心魂。忽然回眸一笑，靓丽无匹：“如果你能追上我，也许我会考虑哦……”。
风言呆然一怔，不觉痴了。

　　两人追追闹闹的笑着向学校方向跑去，那一刻，他们的背影显得那么轻快，
美好。

　　第一百二十五节纪念日

　　千僖年，在这个世纪末的最后一个圣诞时，已经被媒体渲染成了一个全世界
都疯狂的盛典。就算在北方大学中，也随处可见到它无处不在的影响力，是啊，
作为社会中最容易被感动，也最具时代认同感的大学生，在１９９９年的冬季中，
都在为自己能亲历这种一千年才经历一次的时刻而激动不已。爱情，也在这一刻
被烙上了深深的印记。

　　风言开车慢慢的随着拥挤堵塞的车流向前挪动着，西直门的交通是北京永远
最让人头疼的地方之一，他随手打开了音响，听着广播中的娱乐主持人兴奋的说
着这世纪之交，千年之交的难得珍贵，不觉好笑，音乐响起，风言的眼光转向车
窗外，思绪飘飞。

　　外面街道两旁满是行人，想必都是下班后准备着奔赴家或某一个娱乐的场所，
和自己的爱人或一众好友去欢度圣诞吧，橱窗店铺也都贴彩张灯，一片喜庆气氛。
叶子现在一定很奇怪自己怎么一转眼就不见了吧。风言的嘴角露出一丝淡淡的微
笑。

　　下午本来在图书馆看书等着叶子下课，旁边一对低年纪的情侣的窃窃私语却
忽然间让他一震，“今天晚上是圣诞夜，咱们去教堂吧！……”眼前忽然浮现出
了那年飘雪的圣诞，在钟声响起时，叶子那娇羞的面容被雪花映的晶莹如玉。真
快啊，和叶子成为恋人两年了！圣诞节，是两人相爱纪念日啊……。

　　于是忽然间决定，和叶子去浪漫一下吧，平淡生活中，不是也需要点缀出一
个个小小惊喜吗？可是，去哪里呢？思量良久，风言才终于想到了一个地方，一
个他一直想去看看，也想和叶子一起去的地方。不过，这个计划需要开车，这才
匆忙赶到公司，和万宇他们一番嬉闹后，将公司的车开了出来。没想到想着急赶
回学校，却因为堵车滞留在了路上。

　　思绪又转到了晚上的安排上来，这个夜晚，北京将是拥挤的，可以想象，所
有值得情侣们出现的地方必然都是熙熙攘攘的，教堂、电影院、酒吧、……。那
么，就不去这些地方吧，和叶子过一个独特的，浪漫的，只有他们两个人的千僖
圣诞夜吧，在那个能见证千年的地方！

　　前方的车流终于动了，广播中也适时的响起了一首旋律优美的音乐，风言微
笑一下，踩了下油门，黑色的帕萨特向前滑去。

　　叶于撅着嘴坐在图书馆风言常坐的位子上，心里暗想，这个家伙，又来这一
套！虽然一下课满心欢喜的进来没看到他，有些不高兴，但其实她的心里却是满
怀期待，风言一定又是想给自己一个惊喜而去买礼物了吧。毕竟，今天是圣诞夜
啊！可是讨厌，居然没给自己一个电话，难道要自己一直等着啊？！哼，等你回
来，一定要好好罚你！叶于恨恨的想。可是一想着风言，眉间却又不自觉的浮上
了一分温柔。

　　手机忽然响起，叶于吓了一跳，忙抱歉的向旁边自习室中已寥寥无己，估计
是要靠看书过圣诞的几个学生示意了一下，捂着跑出自习室门外。“喂？……”
“叶子！ＭＥＲＲＹＣＨＲＩＳＴＭＡＳ！”喊叫般高亮的声音震的叶于耳朵都
疼了，她却不顾的喜叫道：“端木？！是你啊，圣诞快乐！你在美国吗？你好吗？”
好惊喜啊，转眼端木走了快半个月了，才听到她的声音。

　　那边的端木似乎很开心，嬉笑道：“我很好啊，坎布里奇今天下雪了，好漂
亮啊，就象北京每年圣诞的雪一样，真怀念和你一起在雪地里打雪仗！……”声
音有些低了下去，叶于也感触不已，刚想说话，就隐约听端木好象是捂着话筒用
英语向身边的人说着什么，好象是你们先走吧之类的话，接着端木的声音又响起，
满含笑意的感觉：“叶子，今天风言又会给你什么惊喜啊？好羡慕哦！”

　　听着端木以熟悉的那种俏皮的口气说话，叶于又是激动感伤，又是好笑，：
“端木，你又来了！……，连峰呢？你们还好吧？”端木娇笑道：“哼，他来这
里可是美了，很得各国美女的欣赏，谁理他！啊！……”话筒中已经换成了连峰
低沉磁性的声音：“叶子，别听端木瞎说，我们挺好的，一会就要去同学的狂欢
聚会了，你保重啊，代问风言好！”听着连峰话筒外端木叫着：“快把电话还给
我，死连峰，看我怎么收拾你！”

　　叶于笑了，这两人看来很好啊，当下温声道：“谢谢，连峰，圣诞快乐，替
我们照顾好端木啊！”话筒又换成了端木的声音，娇喘声笑道：“叶子，圣诞快
乐，放心吧，祝你和风言开心快乐啊！我挂了，还要教训教训连峰呢，敢抢我电
话……。叶子，保重！”

　　保重！叶于挂了电话，脸上还是止不住的笑意，这个丫头，现在还是老样子
啊，真想她！

　　既然出来了，她便信步向校园中走去，反正风言要找她自然会给她电话的。

　　校园的道路上人群明显多了起来，往常的６、７点钟这个时间一般学生不是
刚吃完饭回宿舍了就是在上晚上的第９、１０节课，路上没有多少人的，而今天，
恐怕是没有人学习，也都不会枯燥的待着宿舍了的吧。

　　校园广播传来了一阵熟悉的旋律，那是ＭＩＣＨＡＥＬ１９９６年曾获ＧＲ
ＡＭＭＹ的一首《ＹＯＵＡＲＥＮＯＴＡＬＯＮＥ》，一种奇异莫名的感动慢慢
从叶于的心底深处升起，就连灵魂仿佛也在随着旋律悸动。她放慢了脚步，静静
的听着里面的一句句歌词流过心房：“ａｎｏｔｈｅｒｄａｙｈａｓｇｏｎｅｉ
‘ｍｓｔｉｌｌａｌｌａｌｏｎｅｈｏｗｃｏｕｌｄｔｈｉｓｂｅｙｏｕ’ｒｅ
ｎｏｔｈｅｒｅｗｉｔｈｍｅｙｏｕｎｅｖｅｒｓａｉｄｇｏｏｄｂｙｅｓｏｍ
ｅｏｎｅｔｅｌｌｍｅｗｈｙｄｉｄｙｏｕｈａｖｅｔｏｇｏａｎｄｌｅａｖｅ
ｍｙｗｏｒｌｄｓｏｃｏｌｄｅｖｅｒｙｄａｙｉｓｉｔａｎｄａｓｋｍｙｓｅ
ｌｆｈｏｗｄｉｄｌｏｖｅｓｌｉｐａｗａｙｓｏｍｅｔｈｉｎｇｗｈｉｓｐｅ
ｒｓｉｎｍｙｅａｒａｎｄｓａｙｓｔｈａｔｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｆ
ｏｒｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕｔｈｏｕｇｈｙｏｕ‘ｒｅｆａｒａｗａｙ
ｉａｍｈｅｒｅｔｏｓｔａｙｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｉａｍｈｅｒｅｗ
ｉｔｈｙｏｕｔｈｏｕｇｈｗｅ’ｒｅｆａｒａｐａｒｔｙｏｕ‘ｒｅａｌｗａ
ｙｓｉｎｍｙｈｅａｒｔｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅａｌｌａｌｏｎｅｗｈ
ｙ，ｏｈ……”

　　忽然间，她发现自己在无比的想念风言，天空逐渐暗下来了，寒气渐重，她
却和周围愈发热闹匆忙喜色的人群没有任何关系。没有风言在身旁，叶于忽然发
现，自己竟然无法快乐的呼吸……，风言，你在那里啊？怎么还不回来？

　　风言匆匆跑着从超市中拎出大包小袋的物品放进后备箱中，顺手抹了一把额
头的汗，终于把所有东西都准备齐全了。抬手看了看表，已经快７点半，心下不
禁有些着急，叶子一定等急了吧，她没有见到自己，一定不会去吃饭的。还好，
从超市开车的话，５分钟就能到学校了，赶快吧。上车发动，迅速的驶出，消失
在街道尽头。

　　叶于穿过古朴的主楼，眼前的中心广场上已经被学生会布置出了一大块场地，
那是为晚上圣诞狂欢舞会准备的吧，那边一群忙碌布置的人群中，她一眼就看到
了穿着一身黄色羽绒大衣的宁真，没办法，她在人群中实在是太醒目了。

　　犹豫了一下，叶于还是决定不打招呼了，人家那么忙，而且，自己现在的心
情也并不好，当下向左边的一条小路拐去，没走几步，忽然间感觉到身后传来了
一种熟悉的感觉，蓦然回首，风言远远从小路的另一端，正向他快跑过来，模糊
的蔼色中，他的笑容是那么明亮，叶于居然在刹那间温暖了起来，当下转过身来
向他迎了上去。

　　瞬间两人相遇在一起，叶于虽然心里兴奋无比，脸上却板的冰冷冷的，居然
在这样一个特别的日子，让自己一个人等了这么久，还要忍受心理上被外界的欢
乐带来的刺激！见到风言，所有的委屈忽然间也找到了发泄口。

　　“你去哪了？”劈头的一句问话让风言马上明白过来“叶子很生气，后果很
严重！”这一事实，马上做出一副低头认错的嘴脸来。“叶子，对不起，让你着
急了。不过，能让我先保密吗？”虽然表情做的十足，但想到叶子一会一定会开
心，他又忍不住嘴角露出一抹微笑。他刚才将车停到了校外的停车场，此刻跑了
进来，就是先让叶子无法猜想出他的计划。

　　叶于看他这副模样，心头一跳，她对风言爱恋之深，只怕自己都不知道到什
么地步了，此刻已早是一丝一毫生气的感觉都没有了，心里完全充满了见到风言
后的欣喜，尤其是风言这样的回答说明他又为自己准备了一份惊喜。当下眼角含
笑的嗔道：“哼，你要是没有让我满意的理由来解释因为什么把我自己一个人丢
到一边那么长时间，我可要你好看！”

　　马上脸色转晴，抱住风言的胳膊娇叫道：“好饿啊，风言，我要惩罚你请我
吃饭！”“好好好，没问题，我的叶子想吃什么啊？……”两人说笑着向餐厅方
向走去。

　　一直在广场中忙碌着的宁真此刻却抬头向他们走的方向望去，秀丽的容颜上
展开了一丝自信而温柔的笑容，那种不挂碍于一物的飘若出尘的美丽感觉顿时让
周围几个学生会的男同学看的呆了。不远处同样忙碌着的张雄一直在注意宁真，
此刻忙叫道：“宁真，过来帮我看看，这里怎么样？……”宁真漫应了一声，向
他走去。自从那次酒吧之夜之后，她发现张雄变了很多，对她依然恭谨追求的感
觉，却多了些许的真诚。让她感觉相处起来舒服了很多。

　　风言和叶子今天晚上应该有很好的节目吧，那么祝福他们吧，在新的千年中
也永远幸福！宁真心里暗想着。

　　狠宰了风言一顿，吃到了自己最爱吃的蜗牛和鱼后，两人携手走出餐厅，叶
于也不说话，眼巴巴的望着风言，那副俏模样简直让风言爱死又笑死。

　　“恩，咳……咳……”风言故意装腔作势的拿捏了几下，几乎在叶于要抓狂
的时候，才赶快笑呵呵的搂住叶于，温柔的道：“叶子，今天是圣诞夜，还记得
吗？就在两年前的今天，我曾向你说过，我会爱护你，照顾你，不让你伤心难过，
给你最大的快乐和幸福！……，我会做到的，相信我。叶子，我爱你！”

　　叶于听着风言柔声说出这些话来，心神荡漾，脸上也绽开了无法形容的美丽
笑容，慢靠进风言的怀里，低声道：“我相信你，风言，我爱你！……”

　　风言笑笑，将她抱的更紧了些，朗声道：“今天晚上，我想带你去一个地方。”

　　********************为了不占用太多篇幅，将那首《ＹＯＵＡＲＥＮＯＴ
ＡＬＯＮＥ》的第二段歌词做为附录发出吧，希望大家喜欢这首歌，狂花一直非
常喜欢。

　　ｊｕｓｔｔｈｅｏｔｈｅｒｎｉｇｈｔｉｔｈｏｕｇｈｔｉｈｅａｒｄｙｏ
ｕｃｒｙａｓｋｉｎｇｍｅｔｏｃｏｍｅａｎｄｈｏｌｄｙｏｕｉｎｍｙａｒｍ
ｓｉｃａｎｈｅａｒｙｏｕｒｐｒａｙｅｒｓｙｏｕｒｂｕｒｄｅｎｓｉｗｉｌ
ｌｂｅａｒｂｕｔｆｉｒｓｔｉｎｅｅｄｙｏｕｒｈａｎｄｓｏｆｏｒｅｖｅｒ
ｃａｎｂｅｇｉｎｅｖｅｒｙｄａｙｉｓｉｔａｎｄａｓｋｍｙｓｅｌｆｈｏｗ
ｄｉｄｌｏｖｅｓｌｉｐａｗａｙｔｈｅｎｓｏｍｅｔｈｉｎｇｗｈｉｓｐｅｒ
ｓｉｎｍｙｅａｒａｎｄｓａｙｓｔｈａｔｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｆｏ
ｒｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕｔｈｏｕｇｈｙｏｕ‘ｒｅｆａｒａｗａｙｉ
ａｍｈｅｒｅｔｏｓｔａｙｆｏｒｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｉａｍｈｅｒ
ｅｗｉｔｈｙｏｕｔｈｏｕｇｈｗｅ’ｒｅｆａｒａｐａｒｔｙｏｕ‘ｒｅａｌ
ｗａｙｓｉｎｍｙｈｅａｒｔａｎｄｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｏｈｗｈｉ
ｓｐｅｒｔｈｒｅｅｗｏｒｄｓａｎｄｉ’ｌｌｃｏｍｅｒｕｎｎｉｎ‘ｆｌｙ
ａｎｄｇｉｒｌｙｏｕｋｎｏｗｔｈａｔｉ’ｌｌｂｅｔｈｅｒｅｉ‘ｌｌｂｅ
ｔｈｅｒｅｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕｔｈ
ｏｕｇｈｙｏｕ’ｒｅｆａｒａｗａｙｉａｍｈｅｒｅｔｏｓｔａｙｙｏｕａｒ
ｅｎｏｔａｌｏｎｅｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕｔｈｏｕｇｈｗｅ‘ｒｅｆ
ａｒａｐａｒｔｙｏｕ’ｒｅａｌｗａｙｓｉｎｍｙｈｅａｒｔｙｏｕａｒｅｎ
ｏｔａｌｏｎｅ（ｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅ）

　　ｆｏｒｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕ（ｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕ）

　　ｔｈｏｕｇｈｙｏｕ‘ｒｅｆａｒａｗａｙ（ｔｈｏｕｇｈｙｏｕ’ｒｅｆ
ａｒａｗａｙ）

　　ｉａｍｈｅｒｅｔｏｓｔａｙ（ａｎｄｙｏｕｗｉｔｈｍｅ）

　　ｆｏｒｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅ（ｙｏｕ‘ｒｅａｌｗａｙｓ）

　　ｉｎｍｙｈｅａｒｔｆｏｒｉａｍｈｅｒｅｗｉｔｈｙｏｕｈｅａｒｔｔｈ
ｏｕｇｈｗｅ‘ｒｅｆａｒａｐａｒｔｈｅａｒｔｙｏｕ’ｒｅａｌｗａｙｓｉ
ｎｍｙｈｅａｒｔｆｏｒｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｎｏｔａｌｏｎｅｙｏ
ｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅ，ｙｏｕａｒｅｎｏｔａｌｏｎｅｙｏｕｊｕｓｔｒ
ｅａｃｈｆｏｒｍｅｇｉｒｌｉｎｔｈｅｍｏｒｎｉｎｇｉｎｔｈｅｅｖｅｎｉ
ｎｇｎｏｔａｌｏｎｅ，ｎｏｔａｌｏｎｅａｎｄｙｏｕｗｉｔｈｍｅ，ｎｏｔ
ａｌｏｎｅｏｈ，ｔｏｇｅｔｈｅｒ，ｔｏｇｅｔｈｅｒ*************************************

　　第一百二十六节司马台之夜_ １

　　迎面嬉闹着走来了一群大约是大一、大二的学生，有男有女，年轻的脸上都
流露出兴奋喜悦的神情，其中比较活跃的正高声叫着：“咱们去校外玩玩好不好
啊！……”群声赞同。与他们擦身而过。

　　叶于靠着风言的肩膀，回头望了一眼热闹的那群学生，仰头温柔的道：“风
言，你看他们，好象我们当年啊！也是一群朋友，一起在这样特殊的晚上出去活
动，大家在一起的感觉好开心啊！……”风言也有些感触，不觉点了点头，不过
却将叶于拥的更紧了，笑道：“不过更开心的还是象现在这样，我们俩单独约会！
那时侯虽然大家很开心，却远没有和你这样在一起幸福！你说呢？”

　　叶于呢喃的念着：“约会，单独约会……。”忽然抬头，眼中神采飞扬：
“风言，对啊，我们今天是去单独约会！……我们好久没有约会了呢！”满心欢
喜。听风言嘴里说出约会这两个字，竟然让她忽然产生了一种无法形容的幸福感
觉，那是一种恋爱的感觉，就象两年前的今天，风言第一次说出让自己做他的女
朋友时的那种心跳加速的感觉。

　　风言哈哈大笑，神态飞逸的笑道：“不错，我们很久没有约会了，虽然我们
天天都在一起，呵呵，那就先预祝我们今天晚上的约会成功吧！”可等叶于又好
奇的问他到底是去哪时，他却还是神秘一笑，气的叶于嘟着嘴又拿他没办法，心
里愈发期待……。

　　从东侧门绕出了学校，直接就是一个能容纳上百辆车停放的大停车场。因为
东门外就是学校自己开的一家准四星的招待所，名字很好听，就叫“红叶公寓”，
是用来接待一些参观的来宾和远道来的学生家长，经常有各地牌照的车停放，又
因为北方大学大多数学生自己的车也喜欢停在这里，所以这个停车场倒一点也不
显得空旷，停了很多的车。

　　风言拉着叶于，直接走到了自己的车旁，拿出钥匙打开了车门，顿时便有一
股百合的清香扑鼻而来，芬芳浓郁。车内灯亮起，副驾驶座上一大束百合花醒目
的展现在叶于眼前，风言探身进去拿出花束，转身递给眼中喜悦的叶于笑道：
“叶子，希望你喜欢！”。

　　叶于见到他开来了车，就有点惊讶了，风言没有事一向是不愿开车的，现在
居然已经把车取来了，看来今天的节目他真的费了很大的心思。

　　叶于一向最喜欢百合的清香了，可是好象没有和风言提过啊？没想到风言竟
知道给自己送百合花！欢笑着把花抱在手里，嘴里说着：“谢谢，我好喜欢啊！
……咦，这是什么花？好漂亮啊。”她忽然发现在一大束的百合中居然还有几支
绿色枝干，在枝上点缀着几朵粉红色小花瓣的花，有些眼熟，却一下想不起是什
么花来了，风言微笑了一下，道：“你忘了，这是剑兰啊？那次和你逛花市你说
好喜欢的！”

　　叶于恍然想起，前一段时间因为听文君说在学校附近新开了一个大的花卉市
场，就找了一个没课比较闲的下午，硬拉着风言陪自己转了半天，当时曾看到剑
兰，一下就非常喜欢，问了那卖花的半天，难怪觉的眼熟呢，不过它和百合放在
一起，更漂亮了，颜色好想鲜艳的娇纯欲滴似的，自己居然没有认出来。

　　心情兴奋的抱着花，坐在副驾驶的位子，眼光落在前窗，沿街的霓虹灯因为
车速逐渐快了起来而好象连成了一道光线般从车前窗上掠过，车厢内静静的，只
有王菲的歌声如天籁般的回荡流淌，透彻心扉。

　　偷偷的从侧面观察着风言，他一脸认真的看着前方，英俊的脸庞因为专注而
愈显坚毅不凡，夜色灯光在他脸上闪烁而过，更添了一番神秘莫测的味道。叶于
不觉身子又放松舒服的在座位里绻了起来，好幸福啊，风言，自己这一生最爱的
人，现在就在自己身边，他还是那么的优秀，那么的疼爱着自己。这一刻，叶于
心底坚定的认识到了一点，在路上，不论风言带自己去什么地方，天涯海角，自
己都会心甘情愿的，跟随在他的身边！……。

　　风言满脑子都在想着路线，虽然刚才已经熟记地图，但这条路可是自己原来
没有走过的，现在又是晚上，一不留神要是开上了岔路，那可就惨了。所以从三
环的三元桥转上了京顺路后他就更加认真的观察着路面状况和指示牌了。

　　叶子刚开始在市区内还一直在猜想着目的地，教堂？好象已经过了，去看电
影？最喜欢的那家首都电影院路线也不对啊，怎么一直在三环上开了，到了后来
不知是因为白天太累了，而现在太过放松，还是因为车厢内的温暖，还是王菲音
乐的悠扬委婉的作用，她竟然不觉间睡着了。

　　风言一段时间没有听到叶子说话，回头一看，却见她秀美的容颜上挂着一丝
浅浅的微笑，臻首低垂，斜靠在坐椅靠背上，居然还抱着花束，睡着了，不由微
笑了一下，将车厢内的空调再调暖了一些，车也开的更加小心了。

　　那么，今天晚上，到底风言想带着叶子去哪里呢？答案就是，——司马台长
城！

　　出了市区，经过一个多小时的行车，幸喜的是，虽然一路上山路蜿蜒，风言
却还是一路顺利的开到了司马台长城的脚下。

　　司马台长城，位于密云县古北口镇境内，距北京市区１２０公里，它全长１
９公里，敌楼３５座，始建于明洪武初年。司马台长城惊险奇特，横卧于山峰之
巅，并在陡峭的山峰间架起一座天梯，倾斜度达８５- ，有百米之长，天梯两侧
皆为深渊，而天梯的石阶窄小，仅为一砖之宽，任何人想轻松地通过这里都将不
会是一件容易的事。整段长城构思精巧，结构新颖，形态各异，集万里长城所有
特点于一处，形成了一段“奇妙的长城”。望京楼是司马台长城中的最高点。著
名长城专家罗哲文教授指出，“长城是中国建筑之最，而司马台长城是中国长城
之最”。

　　风言曾游历过很多地方，即见过桂林的奇诡秀丽，也曾为西藏浩瀚神秘的天
际而心神澄净，但作为一个南方人，他当年曾有个最大的梦想，就是一定要去看
看北方最让人向往的巍峨耸立的山峰、苍凉的戈壁沙漠……，而长城，更是让他
魂牵梦绕多年的了，只是在学校里诸事缠身，这几年来竟然没有机会。

　　前些日子，叶子宿舍里一帮女孩都被一个叫《永不瞑目》的电视剧给迷住了，
这个凄美的爱情故事中，主人公苏童和欧庆春在司马台长城相爱的一幕更是让叶
于感动不已，在风言面前不止一次的提起，那个直连天际的烽火台，寂寥群山中
与天地一体的感觉。说话间那种神采间的羡慕神情，让风言宛尔。但心底的那份
对长城的感情，却在不经意中点燃了起来。

　　千僖年的这个纪念日，还有什么地方能比长城这经历过数千年的风雨沧桑，
更具纪念意义呢？孟姜女哭长城的爱情，比什么海誓山盟更加动人心魂啊。所以，
几乎是在一瞬间，风言就决定了今天晚上的活动。

　　慢慢将车停入了空旷的停车场中，风言熄了火，这才含笑轻轻的拍醒了绝美
容颜已沉入了百合花丛中，就象一朵睡莲般沉静美丽的叶于：“叶子，叶子……，
醒来了，我们到了！”

　　嘤咛一声，叶于睁开了眼睛，映入眼帘的是风言那深情的眼睛，绽开了一个
如昙花忽现的笑容：“风言，我睡着了？……抱歉啊，咱们到哪里了？”风言意
味深长的一笑，道：“下来看看啊……。”给叶子披上了一件从后备箱中拿出的
准备好的大衣，打开车门走下车来。

　　叶于一下车顿时被寒气吹的身子一缩，还好有风言的怀抱和那件大衣，倒没
有多冷，只是她一抬头顿时愣住了，面前巍峨陡峭的山峰和蜿蜒的白色长城，在
夜色星光下，无言耸立，壮观的景象令人心神剧震！她迅速的回身，望着风言惊
讶的道：“风言！……”

　　风言见到她的这个反应也很高兴，如果不是叶于在路上睡着了，也达不到这
么美妙的效果，当下搂着她微笑道：“怎么样，叶子，把我们的纪念日安排在这
里，司马台长城，天地悠悠，万载流传的长城，就是我们爱情的见证！”

　　叶于兴奋的小脸都涨红了，一把拉起他喜叫道：“那还等什么，我们上去啊！”
就想往面前不远的长城跑去。风言忙拉住她，笑道：“等等，别着急，我们还有
装备呢！”转身把后备箱打开，从里面拿出了一个超大的徒步旅行包和数袋子，
既有超市里买的食品，也有给叶于带的手套帽子旅游鞋等。

　　被风言摆弄着戴好了一身的保暖装备，叶于只觉的心里暖暖的，满溢着幸福
感动。不过又好奇的问：“风言，那你背的这个大包里还装着什么啊？”风言淡
淡一笑道：“这就是我原来自己徒步去西藏的装备啊，不过现在里面装的是我们
今天晚上要用的工具和帐篷哦。”叶于惊讶的睁大了美丽的眼睛，看着风言，脑
中想着，啊！今天搞的这么大啊……。

　　背好了大包，风言感觉了一下，还好，并不影响行动，看来这些日子坚持锻
炼还是有帮助啊，自己的体力并没有比原来减弱。一拉叶子的手灿烂一笑道：
“叶子，一会到了仙女楼，你一定会喜欢的，那里非常美！”叶于甜甜一笑，没
有说话，跟着他向前走去，心里却想着，风言，只要和你在一起，我相信那里一
定非常非常的美！“两人手牵手向着长城走去。一阵山风吹过，冬夜的山峦中，
山风彻骨，不过，比起两人心中火热涌动的爱火，却是根本算不了什么啊……。

　　一条人工开凿的石板水泥路，蜿蜿蜒蜒，顺着山势直延伸到了长城入口。两
人牵手一阵急跑，在寂静的夜色中，只有他们的的脚步声和砰砰的心跳回荡，风
言忍不住侧脸看去，映着月光，叶于因为跑的急促而有些红潮的容颜上正不自觉
的展开着一抹欣喜的微笑，而眼中也散发出耀目的兴奋光芒，明亮的就象天上的
星星！不由心头一荡，当下握住的手更紧了一些，心中爱意大起。

　　走到近前细看，眼前是一个保存比较完好的烽火台，骑在半山腰。入门上面
大书着‘万里长城’四字，到今天这几个字已经模糊不清了。远处看，东线整段
长城顺着陡峭的山脊一直往上延伸，远处群山起伏，只见轮廓。

　　“风言，你看，这就是长城啊！烽火台……”叶于慢慢的走到墙边，用手轻
轻的抚着那已不知道经历过多少风雨时光、战火杀伐的班驳黄灰色的石砖墙，风
言笑笑，走过去拥住她道：“是啊，叶子，这就是烽火台，你好聪明！……来！”
轻轻在她面颊上亲了一下，当下拉着她向里走去。叶于嗔道：“好呀，你笑话我！”
还没说完，已经被风言拉进了烽火台的甬道中。

　　第一百二十七节司马台之夜_ ２

　　夜晚的长城，不是旭日初升于巍巍群山的那份浩瀚霸气，也没有落日余辉下
的壮美沧桑，有的则是寂寥静谧，在月华星辉下，藏蓝色的夜空中如丝如块变幻
的云层，裂衣而寒的风透过垛墙吹来，一时间，仿佛天地间有着种莫名的韵律，
充满的灵动莫测的意味。

　　穿过烽火台，被风言拉着，叶于的身体和心情都好象在飞一样的，她丝毫没
有注意到和害怕那沧桑残破的城墙和脚下坑洼的地砖，司马台长城历来让游人感
慨小心的险峻，此刻完全被叶于忽略了，她的眼睛和心里只有前面高挺熟悉的身
影，她能感受的只有紧握的手中那份安全和温暖。

　　一阵快跑，两人很快的就穿过了第二楼和第三楼，叶于惊讶的发现居然在这
里的烽火台居然晚上还有小商贩，他们裹着绿色的军大衣，有着和城墙一样班驳
的面孔，应该都是附近郊区的农民吧，看到风叶两人也没有特别的表情，就问了
两句是否需要帐篷食品，在风言摇头示意后就退回到墙边的阴影坐了下来。昏黄
的灯泡光线摇曳，倒是平添了几分诡异的感觉。叶于不觉的向风言身边靠近了些。
但风言淡然傲视的神情却是自然而然有着种无法忽视的威严，叶于一看到他的身
影，心里立时塌实了下来。

　　没有停留，再穿过一个特别高大巍峨的烽火台后，风言忽然停下了脚步，一
把拥住叶于，倒把叶于吓了一跳，刚娇呼一声，还没有来得及质问风言，风言却
已经笑着道：“叶子，你看！”

　　顺着风言的手指，叶于向长城外的北方眺望过去，“啊！真漂亮！”，蜿蜒
而上的在群峰顶上如长蛇一般的长城，向着远方无限的延伸着着，逐峰而高，在
那最高的一座烽火台后，映衬着的已经是一轮明月！那烽火台奇异的有种秀丽而
动人的外型，仿佛已经融进了月中。似梦似幻，对了，象什么呢？就象是月中的
仙子所住的亭阁。

　　“……风言，那就是你说的仙女楼吗？真的很漂亮啊。”忍不住回头看了一
下自己来的路，啊！又叫了一声，兴奋的道：“风言，看！我们已经走了这么远
了，好厉害啊！”，啧啧称奇，原来这一路走来，回头望去长城就象一条白线般
延伸向下，居然也是气势磅礴，映着山群下的一湾碧水，正是鸳鸯湖，此刻从高
处望去，月华如水，水光涟漪。顿时让人生出身在虚空万物飘渺的感觉。

　　风言点点头，柔声道：“是啊，那就是仙女楼……，叶子，后面的路比较难
走，小心点，拉紧我啊！”风言目光锐利，早已看到前面一段长城已是单边墙了，
单边墙是司马台长城建筑的一个特殊段，石砌的城墙只有北面一边，而靠南一边
就直接是崇山峻岭了。再加上近似笔直向上的一段“天梯”，的确是险峻了很多。
不过风言却也知道，只要过了这一段，就可以到今天带叶子来的目的地——仙女
楼了！

　　再看叶于，在听了他的话，再翘首看了下前面隐约在夜色下直上山峰的那条
白线，倒也心下忐忑了起来，脸上那副心大心小的样子，俏丽的让风言心中狂跳
不已。忍不住手里用立，将叶子拥的更紧，笑道：“别怕，有我呢！”再把叶子
的衣领拉紧了些，问道：“叶子，冷吗？”走的越高，山风也越发凛冽，不禁有
些担心叶子会受不了。

　　夜色中叶于只看到风言如星辰般明亮的眼睛，本来的一些忐忑也瞬间抛到九
霄云外去了，粲然一笑道：“不冷！你给我裹了那么多衣服，怎么会冷呢？跑了
一段路，我都热了！……风言，那段路看起来好陡啊……”

　　司马台长城沿刀削斧劈似的山脊修筑，蜿蜒曲折，惊险无比，尤其是天梯和
天桥两段，更是险中有险。天梯是单面墙长城，坡陡墙窄，最窄处不足半米，呈
直梯壮沿山体上升，两侧更是陡峭悬崖，置身其上，俯首下望，令人目眩。天梯
顶端，便是天桥，长不逾百米，宽只有一砖，约４０厘米左右，两侧又是悬崖绝
壁，令人不寒而栗，英雄气短，游客把这儿称作咫尺天涯。虽然名为天桥，但到
这里的人们却都说：“过桥难，难于上青天”，这里可说是明长城中依山设险，
险上加险的最险要地段之一。

　　风言笑笑，点头道：“是很陡，你一会跟紧我，放心吧，我会保护你的！只
有过了这段路，才能到仙女楼啊，那就是我们今天晚上的目的地了。”

　　下面的路简直是让人心惊，当风言和叶于终于走到仙女楼时，两人已都是一
身大汗，不过叶于是累的，而风言是为了一路照顾叶于而紧张的，回想刚才过天
桥时连风言都有些担心，怕叶子过不来，没想到叶于居然很没有什么危险的就顺
利走了过来。她娇弱的外型下竟然有着坚强的内在和意志。

　　风言忽然发现，一直以来自己精心呵护的叶子，原来一直都有着自己所特有
的坚韧，她不象飘零不定的落叶，相反的，她是一片在灿烂辉煌的秋色中，在枝
头摇曳生姿的绿叶，生机勃勃。看着叶于一站上仙女楼就欢叫着跑到墙边，眺望
着远方动人心魄的美丽。

　　她丝毫不顾刚才在爬那近乎九十度陡峭城墙坡路时磕到了台阶而微微做痛的
膝盖，此刻满心欢喜的回头向着微笑靠近自己的风言高声道：“风言！我们上来
了！我们上来了！真的是仙女楼哦！你看，那些山都好矮啊，……看那边，云离
我们好近啊！……”仰起脸来，望着夜空，她喃喃的道：“风言，天地间只有你
和我，还有满天的星辰！”

　　山风吹过，将叶于的长发裹起，飞舞着，璀璨星光洒在叶于仰起的脸庞，光
洁的肌肤散发着隐约间闪动的光芒，竟让她的脸庞笼上了一层清辉，圣洁美丽。
风言一瞬间呆了一下，叶于那一刹那间的动人风姿，深深的刻在他的心底。忍不
住走上了两步，将叶于轻轻搂在了胸前，感激的道：“叶子，谢谢老天，将你恩
赐到我身边！”

　　叶于被风言搂在怀中，温暖的感觉立刻重重的拥住了自己。那种一直能暖到
心口的温柔，决不是几件厚大衣所能比拟的。舒服的叹了口气，也伸手全力的抱
住了风言的腰。低声道：“风言，谢谢你今天带我到这里来，我真开心！”

　　风言这时已从刚才突然涌现出的激动情绪中平复了过来，闻言看着她笑道：
“叶子，新年快乐！千僖年快乐！”低头轻吻着她清香的面颊。心中一片平安喜
乐。

　　静立半响，两人呢喃细语，并肩站在司马台长城最为秀丽高耸的第一名楼仙
女楼的城墙垛头，极目而望浩瀚万里河山，群山连绵，寂寥无声的夜空中流淌着
千年的金戈风流。风起云聚，亘古如一。

　　风言本在向叶子讲述着眼前山峰下的那一汪鸳鸯湖的传说，忽然一阵凛冽的
山风呼啸而过，感觉叶于的身子轻轻一颤，忙笑笑，松开叶于并把她拉到楼中避
风的一侧笑道：“傻丫头，站这么半天冷了吧，差点忘了，我们今天晚上可是有
装备的哦！”。说着走过去蹲下打开了一上台来就放在一旁地上的那个大背包。

　　叶于跟着走到他的身边，好奇的也蹲下来，看着风言打开背包后，从里面好
象变戏法似的拿出了一块红黑条纹的线绒毯子，一个双灯筒的应急灯，一个小型
的工具箱里面有着螺丝刀，改锥，钉子等工具，一个高级Ｏｚａｑｖｋ奥索卡睡
袋，这还罢了，居然接着又拿出来了一个小的旅行锅和水壶，地图、指南针等等
一系列只有在野外生存时电视里才能见到的东西。眼睛不觉越睁越大，尤其是看
到风言驾轻就熟的开始在仙女楼烽火台上的中心位置极快的钉下营钉，并把绳子
绑在烽火台周围几个突起的石阶残断口处，支起了一个大约长宽两米见方，高一
米五六左右的墨绿色野外帐篷时，更是惊讶的小嘴也张开了。

　　虽然早就在知道风言以前曾到处游历，但毕竟也是知道而已，无论是在学校
还是出去游玩，自有一股文雅淡漠气质的风言总是象个只动口不动手的文弱书生。
时间一长，倒让她都淡忘了风言的本性了，那个孤傲不羁，热爱自由和旅行的风
言，居然就在这么几分钟将一个野外帐篷支好的过程中，重新在叶于心中复活了
过来！

　　风言搭好了帐篷，站起身来，用力的按了按帐篷的布面，很结实。也不觉得
意的吁了口气，有两年没有搭过这种帐篷了，还好自己的手艺没有退步。这种塑
胶制的防水布帐篷虽然不是最高级的帐篷，防护功能也只是能对热能的释出与防
风或昆虫的侵扰防御而已，但在长城烽火台这样的地方却已经是足够了。将毯子
和睡袋，灯等一堆东西摆好在帐篷内，打开灯，顿时，一盏悠然昏黄的光线便绽
亮在了仙女楼这司马台长城最秀丽险峻的烽火台中。

　　退出帐篷，转身对着呆呆的俏立身后的叶于展颜一笑，风言躬身一伸手，绅
士的道：“好了！美丽的叶子小姐，这就是我为您准备今夜的寝室，还望小姐不
要嫌弃它的简陋才好！”

　　叶于惊喜的看着眼前在这沧桑久远的古城楼上出现的有着暖暖灯光的小帐篷，
脸上红晕一现而隐，也俏皮的一万福笑道：“谢谢风公子，小女子非常喜欢，这
厢有礼多谢了！”

　　两人相视而笑，忽然叶于嘤咛一声，投身入怀，将红潮起伏的脸庞藏在风言
的胸膛中，心中欣喜万千，她不在乎风言在这样特别的日子里给自己送什么东西
礼物，可是风言这样的安排，用心之深，却是让她心怀荡漾，感动不已。

　　风言当然明白她的心思，不用多说，当下笑呵呵的把叶子推进帐篷中，笑道
：“怎么样，还冷吗？”叶于身处帐中，果然感觉不到一点山风的彻骨寒意，心
里也是惊讶，当下笑意殷殷摇头看着风言，灯光闪动下，叶于不经意间流露出的
娇媚之处让风言更是喜悦心爱。

　　风言却没有进去，反而笑着拿起了一袋在超市中买的速冻食品，材料笑道：
“叶子，今天让你尝尝我野外做的食物怎么样！”当下点起火来，居然就在烽火
台上拿着行军锅做起东西来。

　　两人捧着热腾腾的水饺，缩在帐篷中说笑着吃着，其乐融融。叶于无论之前
怎么猜想，也无法想到在这个千僖年的元旦，２０世纪的最后一个夜晚，自己居
然会是和风言在最让人心潮澎湃的历史古迹长城烽火台上，躲在帐篷中吃饺子。
心里的激动温暖无法形容。

　　终于两人熄灭了灯，静静的相拥在帐篷中，透过开着的帐篷窗口，正看到皎
洁的月亮升上中天。风言看了看表，忽然轻声念道：“十、九、八……三、二、
一！”，远方的北方大学内，此刻想必响起了钟声，彩球齐飞，欢声雷动。几乎
同时的，风叶两人轻声的，但却是仿佛从内心最深遂的某个角落发出了心灵最真
的祝愿和爱：“新年快乐！……愿在新的千年中，我永远象现在一样爱你！愿在
新的千年中，你永远如此刻般在我身旁！永不分离！……”

　　月光渐敛，东天日白，烽火台亘古不变的迎接着新的一轮红日，不同的是，
今天，在新的一个千年开始的第一个日出时分，烽火台的最高处，风言和叶于静
静的并肩站在城墙垛头，眺望着远方，那里，一抹鱼肚白中，红光乍现。

　　第一百二十八节该决定工作了~

　　时间翻过了２０００年，虽然昂首迈入了新的千年，北方大学的天之娇子们
却烦恼的发现生活没有任何变化，人类文明没有因此就进入新阶段，考试挂了依
然后果很严重……。于是，美丽的北方大学校园中又见到来去匆忙的，煎熬于考
试周中的人们。

　　风言和叶于的考试周非常轻松，一个是从来没有为考试烦恼过，一个是大四
临近毕业，考试周已经没有什么需要认真的科目了。于是在别人都在暖气教室中
埋头复习的时候，他们两人却反而兴高采烈的流连于北京的大街小巷，体味着漫
步于冬季北京那份独特韵味。

　　故宫、天坛、十三陵、圆明园，北海、北沙滩、美术馆、灵镜胡同……。从
来没有这么高的兴致，这么多的时间和精力，去这么多的地方游玩，而在这个冬
季里，风言和叶于真的就这样一个地方又一个地方，一天又一天的，牵手而行，
把欢笑和足迹留在了北京沉积了几百年历史和文化的这些有名或是无名的风景，
角落中。就这样，这一年的寒假，风言和叶于干脆都没有回家，就住在了什刹海
边的房子里，用了整整一个多月的时间，两人携手游玩，陶醉在幸福当中。

　　这一天，风言和叶于一大早跑到北海滑冰，在风言这段时间的教导下，叶于
的水冰水平是直线上升，两人在冰面上你追我逐，玩玩闹闹，不时的风言的几个
花样动作惹的周围的人们眼光频频看来，叶于很是得意，虽然一张俏脸冻的红仆
仆的，却满笑意。

　　从北海公园出来，两人也不刻意找方向，随心漫步，慢慢的走到了故宫外的
护城河边。叶于有些累了，两人便在河边的石椅上坐了下来，叶于静静的靠在风
言的肩头，想起这些天的经历，忽然感觉好象梦境一般。

　　“风言……，好奇怪啊，怎么我们忽然间这么能玩啊，自从元旦那次长城之
夜以后，我就好象做梦一样，这些天被你拉着到处去游玩，我从没有这么疯狂过
耶！”说着，叶于还吐了一下小舌头，样子可爱之极。

　　风言听了笑道：“傻丫头，你不喜欢吗？我看你玩的比我可开心多了，记得
那天去天坛，刚下了一场雪，地那么滑，你还非要围着圆丘的月台跑，结果摔了
一个大跟头，起来还皱着鼻子笑叫着要再跑呢。……”两人想到风言说的那个场
景，又笑了起来，不过叶于还是没忘记轻轻的掐了风言胳膊一下，嗔叫不依。

　　风言伸手将她拥入怀中，笑着开始向她解释道：“那天在司马台的夜里，你
睡着了后，我曾起来了一段时间，站在仙女楼的墙边，当时冷月当空，万里清辉，
群山蜿蜒。我忽然发现，我们从那次野三坡之游后，很久没有再出来走走，看看
了。我就在想，大学的这段时光，我们还有什么没有去玩过的？一想才发现，太
多了，我喜欢北京，更喜欢北京历史传承下来的那种文化和气质，我就决定了，
这个假期，我们好好的把北京，这个我们已经生活了三、四年的地方，好好的玩
一玩，看一看！”叶于听了感动，又笑道：“干吗说的那么夸张，我们又不是要
离开北京，时间还长着呢。”风言轻叹一声，笑道：“可是如果毕业了，工作了，
我们又怎么会有象现在这么宽裕的时间可以去游玩呢？”叶于默然。

　　是啊，还有不到半年，叶于就要毕业了。真的工作了后，还会有现在这样的
心情和时间游荡在城市间，和心爱的人一切欢笑游乐吗？

　　看到叶于神色有些黯然，风言忙笑着宽慰她：“叶子，我知道快要毕业了，
你心里有些舍不得学校，舍不得校园的生活。其实，也可以反过来想想，毕业就
一定是坏事吗？我们都不可能在大学待一辈子，迟早都会毕业的。你看我，不知
觉中用友都已经发展的那么好了，万宇他们可也从没有把毕业当成什么大事……。
叶子，我们虽然到时候可能少了现在这样轻松、澄净的心情，但肯定也会有其他
的幸福心情和快乐啊！”

　　看叶于神色好转了起来，风言又开了一句玩笑：“啧啧，想象一下我的叶子
穿上一身职业套装，会是怎样的一种美丽啊！一定是风情万种，顾盼生姿……，
啊！”叶于恨恨的松开掐风言胳膊的手，嗔道：“都是些什么词啊，让你口不择
言。”倒是把那份黯然的心情早已抛到九霄云外了。

　　果然，新的学期一开始，整个９６届都呈现出一种半脱离学校的状态了，可
以很清楚的在学校里分辨那些是９６级的大四学生——但凡那些西装革履的，职
业套装的，早上很早就出去，晚上才回来，但在学校里任何教室都见不到人的，
一定是大四的。

　　端木走了，慧欣最近恨不得住在中央舞蹈学院里，一天见不到人。方婷很是
厉害，考研之后马上就找到了一家美国公司，在国贸大厦里，是主要做贸易进出
口的。每天早出晚归，俨然已经是一个白领了。文君考研后轻松的很，每天都抱
着大部头的书在图书馆看书，叶于回到宿舍居然是孑然一人，一下子受刺激了。
不禁想，也许，自己真的也该开始确定一下工作了？……

　　有一天宿舍夜谈会上，方婷忽然奇怪的问：“叶子，你到底是怎么打算的？
都已经快３月份了，也不见你开始动，你不准备找工作吗？”前一段时间她们又
是考研又是找工作的，忙忙碌碌的时候，叶于和风言两人卿卿我我的，一问就是
不着急。可是现在离毕业离校已经只剩三个多月了，叶于居然还没有动静，的确
让她有些不解。

　　叶于笑道：“我也想找个象你那样好的工作啊，每天上班处理一下邮件就没
什么事了，薪水又高，没这样的我才不要呢。”语气调笑。可心里却猛一下被方
婷给问住了。怎么打算的？好象还没有真正认真的去打算过呢吧？

　　什么样的工作呢？这段时间和风言也聊过几次，虽然现在看来是有不少选择，
可又都有着不满意的地方，毕业越来越近，是不是该赶快定下了？不禁哎的长叹
了一声。

　　端木不在，宿舍里还是少了一份热闹，如果端木在的话，这个话题一定已经
被马上延展开来，和慧欣几个热烈讨论起来了。现在就只有方婷和文君，此刻不
禁沉默了下来，这份沉默却又让叶于更感觉到，是到了快毕业的时候了……。

　　************* 风言端起面前的蓝山咖啡轻轻的喝了一口，一股浓郁的香气
顿时从口鼻蔓延到胸膛，精神也是一振，他舒适的放下咖啡杯，看着坐在对面座
位上正望向自己的中年男子，此刻坐在风言面前，气势凝练，脸色平静沉着，正
是中信北京分公司总经理杨元刚。

　　这里是东城区铁帽儿胡同中一个非常幽静的私人会所，一大早风言就被杨元
刚打电话约到这里见面，一见到杨元刚，风言就顿时有种不虚此行的感觉，毫无
疑问，面前的这个人是个非常出众的人物！风言第一眼见到他，就感觉到了他身
上有一种特别的味道，安全、睿智、决断、领袖风范！这样一个人物，才配的上
是中信最重要的地方大员，北京分公司的总经理啊。风言忽然觉的和他的见面时
机来的正是恰倒好处，本来还在想着叶子下课找不到自己的些须急噪，也早以抛
到了脑后。所以此刻已经是心情悠闲了起来，等着杨元刚说出急着找到他的理由。

　　从去年年底时，杨元刚就曾因为和长江企业关于东方广场合作的事想向风言
请示，不过当时被风言随便找个借口给回绝掉了，因为他那时一门心思想着和叶
子两人享受自己的校园生活，后来也就不了了之，东方广场项目依然在国内外各
大媒体的关注下做为北京本年内最大也是最有名的一个项目高调的进行着，杨元
刚更是因此成为了北京现在俨然新一代商界名流，频频见著报端。

　　看到杨元刚，风言就不自觉的想起了他的那个合作对手——长江实业的秦惜，
一个表面看来柔美若水，实际上却精明强干的香港女孩，不知觉间又有几个月没
有和天行见面了，不知道现在他们两个是否还象以前一样关系暧昧难明……。

　　杨元刚看着面前的风家大少眼神逐渐迷离，显然又不知神飞何处，心头轻笑
：风言果然还是年轻，虽然表面看起来沉静，却仍脱不了几分青涩之气。当下轻
咳了一声，吸引回了风言的注意力。

　　“风少，不好意思，这么急的约您出来，的确是眼下有些重要的事情想向您
汇报。”杨元刚一脸诚恳的说道。

　　“杨大哥不必这么客气，叫我风言就好了，”风言倒是气态平和，“你是集
团北京分公司的总经理，所有的事情完全都可以做主的，哪里能让你向我汇报啊？
不过如果有什么事倒是可以陪你一起商量商量的。”说着笑了笑。

　　杨元刚见他笑容，心里倒也是一宽，中信的高层对风言的性格还是比较了解
的，这么一个淡然的人此刻看来竟完全不象想象中那么难以接触。他是极精于人
际交流的，马上笑着接道：“那里，总裁曾亲自打电话给我，说无论北京方面有
什么重要事情，都是一定要向您汇报工作的，前期知道您学业紧张，我就一直没
有敢多打扰您，现在也是因为项目进展到一定阶段，无论是涉及金额和方向上都
有了一些重大的情况，我觉的还是要听您的看法的。……”

　　风言见他还是没有说到主题，不觉眉头微微一皱，但想到毕竟是第一次见面，
想来杨元刚把什么都介绍清楚也是应该的，便耐着性子微笑倾听。

　　还好杨元刚的确是一个务实的能人，很快将事情介绍清楚，原来东方广场项
目已经进展了快一半了，由于是在北京最繁华的王府井大街前，白天不能施工，
又要保证施工的速度和质量，合作的两方都投入了很大精力和人力进去，争取各
方面都要用最好的材料和效果，这样一来，细算下来，才发现整个项目的成本投
入已是远远超出了当初双方预期的额度，本来整个项目的投资额为２０个亿的人
民币，由长江实业出资１０亿港币，中信集团以获的的土地审批使用证做价８亿
人民币，双方共同开发。

　　而现在看下来光是第一期的建设成本可能就要近１５亿，已经远远超出了第
一期建筑成本１０亿的上限，长江实业的代表秦惜和他进行了紧急磋商后，将整
个预算及使用情况重新做了份报告向各自的总公司进行阐述和分析。可杨元刚的
报告到了风智翔的办公桌前，他却翻都没翻就以一句：“让他去问风言！”给打
了回来。震惊之余他也明白随着风言学业的进度，集团是准备全力开始培养这位
风家唯一的继承人了！

　　杨元刚心底不是没有怨言，自己怎么说也是中信集团的重臣，独力肩挑着中
信三大业务重心：香港、南京、北京中的北京分公司，无论是政府关系、商业合
作、……方方面面都打点的清晰顺利，集团的业务也是蒸蒸日上。现在却要来向
一个大学还没有毕业的半大小子汇报。不过他做高层打工皇帝久了，自然也心机
深沉了起来，面上一脸谦和，心思是半点也露不出来。

　　风言听了后心里暗恨，老爸这招够狠的，也不出面，直接就把自己硬塞到了
北京分公司，摆明了让自己学着独挡一面。看来嘴里他虽然说着不会干涉自己的
选择和自由，心里渴望自己继承集团的心思还是很重啊。也后悔怎么当初就那么
傻傻的答应了荣伯伯去香港帮他！就是那次后，老爸和荣伯伯才不住的交口称赞
他有从商的潜质。哎……。

　　眼前的杨元刚虽然一脸镇静谦和，可怎知他的想法？本来是北京的一方诸侯，
现在却忽然出现了一个近在咫尺的需要汇报的“太子”，心情一定也不太好吧。
想到这里，风言一笑，点点头拿起杨元刚递过来放在桌上的报告，没有看，随手
递还给他。

　　杨元刚微征了一下，看到风言眼中的笑意，虽然不解，却也接了过来。“杨
大哥，我想听听你的想法。”风言轻描淡写的说道。

　　杨元刚也正想怎么样说服他同意这个申请，马上点点头，理了下思路，说道
：“风少，我觉的公司应该追加投入！从前期对整个东方广场立项分析时，我们
就曾反复的研讨过，集团的业务构成主要是金融、投资、房地产和药业四大块。
其中北京分公司长期以来主要集中在金融和房地产方面，香港分公司是投资和房
地产、而南京总部则是金融和药业……。

　　北京特殊的地理及政治地位都导致了北京的房地产将是长期上升的一个支柱
性产业，一个交通、商业位置极佳的项目，如果配合高水平的物业运营管理，将
产生成倍增长的衍生效益，简单的说，在北京，一个好的房地产项目，绝对是最
佳的投资对象。

　　这次的东方广场项目就是这样一个项目，这块地在长安街畔，紧邻北京最大
的商业地段王府井大街，离北京饭店、天安门广场也不过是一站之地，集团可是
想尽一切办法才将它争取下来，如何最大化的利用它产生效益？和长江实业的强
强联手，利用他们的和记黄埔全球著名的物业管理，正是绝佳的机会。而且长江
实业这次也希望通过这个项目一举进入北京乃至内地大市场，也是倾力投入，非
常认真。综合来看，我能断定项目完成后将有着非凡的商业价值和发展潜力。所
以……“

　　的确是商业巨子，一说起来滔滔不绝，风言甚至从他的描述神情里看到了一
种不同的东西，那是种对事业的狂热，对成功的渴望和激情……。风言笑了。

　　“那么，就继续把它做好吧。”风言端起咖啡又轻轻喝了一口，恩……，糖
有点多了，尤其是放了一阵，咖啡有些凉了，感觉更是明显，好怀念在后海的房
子里，叶子给自己冲的黑咖啡啊，不加糖，却有种涩涩的甜……。

　　“您的意思是……”杨元刚又愣了，看着面前神态轻松的风言。他好象随口
的说着，继续做好它？……。那可是一下子集团又投入近１倍的资金啊，又是１
０个亿啊……。风言放下咖啡，看着他点了点头，笑道：“我相信你的分析，而
且，我也相信今天集团再花的这１０亿一定是值的，我同意。”

　　等杨元刚有些迷茫的看着风言在报告审批上签字后，才真的知道，就这么一
会工夫，他头疼的问题解决了！还以为要象原来每次一样，举行集团内部高层的
讨论会呢。可风总裁亲口说的风言可以做主啊。

　　杨元刚忽然产生一种感觉，其实，如果将来中信集团由风言来做主，倒也不
错……，最少避免了很多官僚作风和冗长的审批环节。不过，他又看了眼面前这
个年轻，却有种说不出的孤傲和淡漠神情的风言，心中暗道，这样轻信别人的性
格，如果有人蒙骗的话……。他又内心暗暗摇了摇头，还是有些嫩啊。

　　风言可没想到他心里转的那些念头，其实他这么快的审批了申请，可是提前
了解了很多关于这次东方广场项目的内容后已经早就决定的了，虽然在学校里不
怎么关注外界的事情，但中信和长江合作的这个项目，已经是北京城内很知名的
一件大事了，经常有学校中的学子们聊天说到期待着有着香港传奇经历的李佳成
旗下又一个新传奇的诞生呢，在北方大学这样的重点高等学府都流传很广的事，
可见对整个社会有着怎样的宣传效应了，这个项目，一定不会赔！……风言莫名
的有种预感或者说直觉。

　　所以，签完字他的脑筋立刻不在这件事上面了，满脑子都是叶子，都是叶子
的毕业了……。叶子适合什么工作呢？端着咖啡杯，他有点出神了。

　　“什么工作啊？风少？”忽然被杨元刚的声音醒过神来，风言一愣，你说什
么？杨元刚笑道：“您刚才说什么工作适合叶子？您是在想同学的工作吗？”他
的情报可不是吃素的，当然知道风言在大学的女友叶子马上要毕业了，风言淡然
不留神漏出的一句话，却让他立刻把握住了风言现在的心理。

　　“其实，我倒知道一个工作比较适合您的同学！”杨元刚笑笑接着道。

　　第一百二十九节师姐助理？

　　风言一愣，“你怎么知道的……？说完便马上明白了，一直以来中信都有专
人在北方大学里关注着他的事情，前两年的那个主修管理学的郭纤纤，就是他知
道的一个，甚至因为她曾帮自己去救过叶子，还有些感激。

　　不过这两年自己的事情愈多，香港之行，用友创立……，在学校里待的时间
越来越少，便不很关注这方面的事。上学年郭纤纤毕业后，是谁接替她继续在学
校里担任“密探”，风言就更不清楚了，但肯定是有的。因此杨元刚知道他的事
情，一点也不奇怪。

　　看着杨元刚谦和的笑容，想到自己的这些私事也有这么多人知道，风言心里
却觉的有些不痛快，当下言语也有些冷漠了：“是吗？你知道什么适合她？”

　　杨元刚察言观色，发现风言有些不快，心里也暗自懊恼，平日自己心思缜密，
绝不会犯这样的错，轻易开口，今天这是怎么了？想来是一大难题迎刃而解心情
一时兴奋了。

　　马上笑笑，杨元刚直爽的道：“风少不要见怪，主要是我的一个朋友近期急
需要一位助手，托我帮她介绍，我刚才听到您的自语，突然想到了您的同学也许
比较适合这份工作，所以才冒昧想推荐一下！”看着他语气真诚，风言心里的一
丝不快倒也消除了。

　　“哦，那是份什么工作？”以杨元刚的身份地位，结交的朋友和眼光一定也
是不错，能让他推荐的工作，风言心底也有些好奇和期待。

　　杨元刚看风言感兴趣，忙笑道：“是这样的，我有一个朋友，是一家投资银
行的总经理，前些日子她的助理结婚移民到澳大利亚了，她那里一下忙不开，现
在好的人才又很难找，她觉的我们中信的人才储备好一些，所以就托我推荐一个
人。要求是第一必须英语好，因为做为她的助理需要经常和英国总公司沟通，而
且自己公司内的很多高层也是外国人。

　　第二最好是个女孩，因为她本身就是女性。而能力方面关键是在学习能力和
沟通能力，并且需要勤奋……“

　　风言听着杨元刚的介绍，沉吟了一下。外资银行？叶子的专业是外语，这倒
也算正对口，而且领导如果是个女性的话……，哈哈，那可要少很多担心了，其
实他一直不着急让叶子去找工作也有一个原因是上次叶子那段短暂的ＩＢＭ实习，
就出了个连锋的威胁让他心中顾忌。现在的职场，办公室骚扰也是很让人头疼的
事。

　　至于其他的能力，他倒是相信叶子没有任何问题的。外资银行总经理助理，
倒是个很锻炼人的职位，而且一定很有挑战，这种类型叶子应该喜欢的。

　　不过……，忽然想到现在大学生都最为担心的户口问题。“一般的外企解决
户口吗？”说实话他还真不了解这些。

　　杨元刚笑了：“风少，外资没有指标的，不过这是小问题，别的不说，光咱
们中信每年就有１００个留京指标呢，直接落在北京分公司就可以了。”北京每
年的留京指标各大集团都会有一定的配额，用做引进每年最精英的毕业生，虽然
现在有很多外企和私企可供毕业生们选择，但象中信这样的大集团又有指标，永
远是最吸引毕业生的地方，不过中信的难进也是非常有名的。而且每年的指标都
不可能全用上，这中间是有很多暗箱操作的，毕竟每年集团需要的人并没有那么
多，一些指标浪费也是可惜，出现一些关系户都是正常，这些事杨元刚这个老总
虽然不太管，但是知道的，留下一个指标对他而言是件太简单的事。

　　风言一笑，他知道叶子很喜欢北京，其实早就有了想法，如果她最后定的工
作没有指标，就给她落到中信北京的，现在杨元刚自己提了出来，倒省了他以后
专门再去关照。

　　想到这里，风言心里对这个工作已经比较满意了，看看表，不觉都快到中午
了，叶子要下课了吧。杨元刚刚搞定增资计划的事，也有一大摊子的事等着他去
安排，见风言好象有事，便忙道：“风少，今天打扰你了，我下面就尽快去处理
东方广场项目的事了，谢谢您的支持！……对了，这是我朋友的名片，您看可以
让您的同学有时间的话给她打电话约一面，看看感不感兴趣。”说着从名片夹中
抽出一张素雅的名片递给了风言，然后恭谨的起身告辞了。

　　风言望着杨元刚匆匆而去的身影，心里也有些高兴，这个人的确是个做事的
人！难怪中信北京分公司在他的领导下现在声誉日隆。低头看手中的名片，只有
一行娟秀华文行楷：“瑞银投资许蔷薇”。

　　********************************* 叶于苦笑着听着刚才一下课就坐到了
她面前座位上的同是外语系二班的高媛媛热心的帮她分析着目前本专业的就业去
向，还在替她出谋划策。周围聚上来的几个女孩听到兴处也在七嘴八舌的开始谈
论目前各人的小道消息，不觉头大。

　　高媛媛也是９６届的级花，虽然不象叶于宿舍美女集中度高而倍受关注，倒
也因为外形温柔偏又性情开朗，皮肤白皙，眉目如画而成为不少男生的梦中情人，
追求者众。她早早就已经办好了英国剑桥的留学，所以也是轻松。因为一向以来
她和叶于并称为９６届的两大级花，内心自然较为亲近，对叶子的未来也确是关
心。

　　“叶子，不如你也和我一样出国留学吧，外语系如果没有国外的留学经验，
在现在北京这样竞争激烈，海龟众多的地方，又没有其他专业的知识和技能，是
很难有大的发展的！”高媛媛刚才分析了一大堆各个同学的去向和职业，几乎都
觉的有不满意的地方，干脆的建议道。叶于简直有些哭笑不得，小姐，我和你可
不一样，你家人可是都快移民过去了，而且在又没有国内的牵挂，可是我还有家
人，风言呢……

　　却又知道她们也是为自己好，叶于也不好断然的回绝别人建议的好意，正想
着用什么话来对付过去，电话响起，忙接了起来，风言熟悉温和的声音响起，在
她的耳中几乎相当于耶苏的福音了。

　　她马上站起来，笑着对高媛媛等女生抱歉又带着感激语气的道：“媛媛，我
知道你们都关心我的工作，放心吧，我很快就能确定了，才不会象方婷那丫头说
的不放在心上呢！……出国留学也是个好主意，如果最后有问题的话我一定好好
考虑，最好和你能在一起，西西……，对不起啊，风言找我，我先走了……”逃
也似的跑出了大阶梯教室。

　　一边向后面走出来的高媛媛等人远远挥手做别，一边出了口长气，天啊，真
的无论如何赶快找个工作吧，这样的关心可真够恐怖啊，疲劳轰炸，仿佛一听到
她工作还没定大家都觉的是多么严重的一件事需要来关心她似的。

　　风言在心湖畔的椅上含笑看着叶于一脸灿烂笑容的向他奔来，不觉站起担心
的叫道：“叶子，慢点，别跑，小心摔着！”留园的小石子路急走是很容易崴脚
的。迎上来两步，就等着叶子冲过来扑进他的怀里了。

　　哪想叶于快到他的面前，忽然间满脸笑容敛去，秀眉一横娇怒道：“臭风言，
你早上跑到哪去了？怎么这么长时间才过来？”心里还留了一句话没说出来，害
的我被一群小女子们围成团了“关心”……。想到刚才的窘态，更是有些羞怒。

　　风言一怔，旋即看着叶于脸上罕见的那份急嗔，心头一动。此刻的叶子，另
有种动人的美丽。当下手臂一长，将她的纤秀身躯搂进怀中，笑道：“咦，是谁
惹我们的叶子生气了？来，给我说说，我来帮你出气！”这番话说的倒有些豪气
干云的感觉，不过此时说出，倒有种揶揄的味道。

　　叶于刚待要发牢骚，随即便反应过来他的话，瞪了他一眼，嗔道：“还不是
工作的事，别岔开话题，早上忙什么呢，都下课半天了才过来！”风言马上装模
做样的举手告饶道：“好好，我交代，早上和北京分公司的杨元刚见了一面。”
有时心爱的美人对你发脾气也是一种享受。风言看着面前的叶子杏目圆睁，娇俏
伶俐，心下暗忖道。

　　“怎么了，他找你的？什么事啊”叶于马上被这件事给吸引了，也许是上次
风言家之行的后续影响，她的内心深处对风家和中信都有种莫名的恐惧感觉，在
学校里的风言不会让她想到他那背后的家族，而一牵扯到中信，她就感到和风言
忽然有些遥远。

　　“没事，公司的事，就是上次我和你说过的，那个慧欣的竞争对手，秦惜，
她和中信合作的东方广场项目的事。……对了，叶子，我有个好消息哦！”风言
淡淡的简要说了下，他也知道叶子心里对他们家还是有些忌讳，相关的事他也说
的少。不过这个工作的事，他自己此刻想告诉叶子时也很是高兴，脸上的笑意也
愈浓愈深了。

　　叶子一听不是别的事心里顿时松了口气，又听风言说有好消息，受他脸上表
情的影响，心情也不知觉间变的好了起来，笑道：“什么好消息啊？风言你快说！”
拉着风言的胳膊，小脸上满是期盼。

　　风言很是满足，哈哈一笑，才将工作一事说了出来。本来说到外资银行、什
么总经理助理什么的，叶于都是表情轻松，没有倾注太高的兴趣，谁想到他刚将
名片取出递给叶子，她一看之下马上尖叫一声“啊！”。

　　吓了风言一跳，“叶子，怎么了，你吓我一跳，不知道你的高音杀伤力１０
０% 吗？”风言揉着耳朵轻声埋怨。叶子什么都好，就是有什么和受惊吓时的高
分贝音量的确是有些特别，基本周围人都会因此而受更大的惊吓。

　　“许蔷薇耶！ｌｉｌｙ许耶！风言，你知道吗？她可是我们宿舍，不，我们
班里所有女生的超级偶像啊！”叶子一脸的难以想象和激动，风言好象看外星生
物一样的看着她，之前他打死也想不到一向文静柔美的叶子居然也会象一个小女
生对偶像明星那样狂热的表情。

　　看着风言怪异的眼神，叶于也不生气，还难以掩饰兴奋的语气道：“风言，
你不会不知道吧？”一道清晰无比的ＢＳ你的眼神。接着道：“许蔷薇，２６岁，
英国最大的投资银行，瑞银投资亚洲区总裁，是公认的最具时代知性美的女性耶，
你知道她上过的财经、时尚、女性杂志封面有多少？最重要的一点，她是我们的
师姐耶，北方大学外语系９２届的级花！我们外语系女生的骄傲！”叶于还是一
脸的崇拜，完全不知道自己已经颠覆了在风言心目中的形象。

　　风言叹了口气，固然是对叶于的此刻有些类似花痴形态表示惋惜，另一方面
却是这才真正放下心来，这样的工作，叶子一定是不会拒绝了吧……。

　　接下来的事情非常简单了，叶子当然愿意选择这样一份工作了，当下马上给
许蔷薇打了电话，对方听是杨元刚介绍的，非常客气，并约好了第二天上午面试。
这天下午，风言被兴奋莫名的叶子拉着，出去庆祝了一顿后，更是做劳力陪叶子
逛了半天的西单，为明天的面试做物质上的准备——购买套装。

　　第二天一大早，不到约定的１０点，在９点３０分时，风言便驱车将叶子送
到了许蔷薇的工作地点，建国门外的国际俱乐部办公楼。坐在车中，温柔的亲了
一下叶子的脸颊后，眼看着她一身浅黄色职业套装，婉约中带着一份飒爽的干练
气质走进玻璃转门，叶于临进门前回头的浅浅一笑动人之处如云霞乍显，蔚气缭
绕。

　　一束明媚至极的朝阳正透过车前窗射进车厢，浅色的内饰通通象染上了一层
光晕般，亮堂堂的。音响中响起了一首歌，正是周华健的一首小天使，悠然的旋
律轻轻的拨动人心头最温柔的一个角落。

　　望着面前这栋很可能是以后叶子工作的高档大厦，风言淡然一笑。

　　今天真是个不错的天气。

　　第一百三十节面试入职

　　国际俱乐部，位于北京建国门外的使馆区畔，是中国外交人员服务总公司与
美国喜来登北京公司、香港新鸿基地产发展有限公司、香港华润（集团）有限公
司等著名企业共同投资兴建的一片高档建筑群，包括一幢１２５００平方米的高
档办公楼、一幢拥有２７３套客房的豪华饭店和一幢设施一流的公寓及康乐中心。
而南侧庭院式建筑，也就是叶于刚刚走进去，正是国际俱乐部的办公楼。这座高
不过十八层的大厦中，汇集了众多的美国、英国等国的知名企业。比如，２楼的
加拿大帝国银行、５楼的福特基金会以及占了整８、９两层的诺基亚中国等等。
无不是各国顶尖的团体，更重要的是，这些企业不同于时下最火热的ＩＴ、科技
等新贵，而都是有着悠久的历史和贵族气质文化的老豪门。

　　许蔷薇的办公室在１２层，一出电梯，古色古香的中国古典装饰风格让叶于
愕然一怔，没错啊，迎面宽大的前台后面，ＬＯＧＯ墙上的确是“瑞银投资银行”
的中、英双语字样啊。原本以为见到的会是现代化洋味十足的，标准国外银行那
种冰冷肃穆的装修风格，叶于暗想，这个公司挺有意思，也许这正是许蔷薇的风
格吧……。

　　整个环境是静谧的，叶于也不知觉间放轻了脚步，上前轻声向坐在前台的一
位大约三十岁左右的女士微笑问道：“您好，我和许蔷薇女士约好来面试的。”

　　那名女士抬头看了叶于一眼，正想说话，台前的电话忽然响起，她抱歉的对
叶于一笑，接起电话用非常流畅的英语说道：“ＴｈｉｓｉｓＲａｉｎＩｎｖｅ
ｓｔｍｅｎｔｂａｎｋｉｎｇ，ＷｈａｔｃａｎＩｄｏｆｏｒｙｏｕ？……”，
叶于见她有事，便也微笑着点点头表示没关系，退后两步，在墙边的沙发上坐下
来，随意的打量起周围的环境来。

　　这里没有通常公司那样的大通敞开间，几十人都在一起办公，喧嚣而热烈模
式，而是清静的一间间单独的办公房间，从前台左右两侧成圆弧形状的分布开来，
走廊中满是绿色植物，几排细竹前是一小池滴淌过假山石的微型瀑布，正是这一
块水声反而更映的周围的环境清幽安静。偶尔有一两名衣着时尚的女子或穿着衬
衫的外国人手拿文件夹从其中某个房间出来，匆匆走过前台，或下楼，或走到另
一侧的办公室，也都有些好奇的看着坐在沙发上微笑不语的美丽女子。

　　好象是一个咨询业务的电话，说了近１０分种，好容易挂上电话后，那女士
见叶于安静的坐在一边的沙发上，感到有些不好意思，忙起身倒了一杯水过来，
放在叶于面前的茶几上，笑道：“对不起，让你久等了，请先喝一杯水。你是和
ＬＩＬＹ约好的吗？她在开一个会，马上就快完了，你请稍等一下好吗？”

　　叶于见她说的客气，忙欠身笑道：“好的，谢谢你。”见那女士回到前台后，
叶于抬表看了一眼，还差几分钟１０点。

　　许蔷薇此刻正在召开一个项目小组的投资分析会，听着面前几个也所谓精英
的年轻人语露锋芒的争论着投资意义和预期回报率，就在一两个点上争执不休，
心里不免烦躁。昨天晚上杨元刚给自己的电话忽然又浮现在脑海中。

　　“ＬＩＬＹ，这次我推荐的这个人很不错的，你见见吧，如果觉的还行，可
要无论如何给我一个面子，把她留下来，好吗？算你帮我个忙好了！”。奇怪，
她认识杨元刚也有三四年了，对这个骄傲的商业巨子也算了解，还从没有见过他
这么重视谁呢，而且还是为了一个仅仅推荐来做自己助理的女孩。难道……。
“看了看表，还有一分钟就十点了，记得她约那个人十点来面试的，许蔷薇倒有
点好奇想看看是什么样的一个女孩能让杨元刚都这么称赞了。”好了，今天的会
就开到这里吧，ＰＥＴＥＲ、ＬＥＯ，你们的分析都有道理，这样吧，先把你们
对这个ｃａｓｅ的想法写一个详细的ｒｅｐｏｒｔ给我，我希望能在今天下班前
看到这份文件！“。两个自命不凡的才俊马上都恭敬的点头应是，望向她的眼中
满是尊敬仰慕。他们对在业界声名显赫的许蔷薇都是非常敬佩的。

　　叶于正在聚精会神的看着对面墙上挂着的一副水墨画，忽然听到一侧走廊中
忽然响起一片细细讨论声和脚步声，顺声音望去，正看到迎面走来的几个人中最
前面的那名女子。

　　一件样式简单，但材质绝对高档的白色长裤套装，体形高挑，一头微卷的长
发，容颜艳丽，气质高华，让人望之顿时眼前一亮。

　　许蔷薇也是一眼就看到了叶于，同样的微微一怔，好漂亮的女孩，难得的是
气质沉静，眼神清澈。彼此心头刚闪过几个念头，许蔷薇已走到前台处，前台的
那位女士忙起来笑道：“ＬＩＬＹ，开完会了？这有一位叶于小姐，说是和您约
好了……”指着叶于。

　　就是她？许蔷薇和叶于心中同时泛上这句话来。许蔷薇脚步一停，看着叶于，
点点头，和气的一笑道：“叶于吧，你来的很准时！”说着眼光飘了一眼墙上的
表，十点整。

　　叶于虽然早就从学校听说过许蔷薇的事迹，但正是她进校那年许蔷薇毕业离
校，却是从来没有见过许蔷薇，现在看到她果然有些激动，但她性格本就坚定，
此刻仍能礼貌的笑道：“你好，ＬＩＬＹ许，很高兴见到你！也谢谢你能给我机
会来面试。”

　　许蔷薇笑了，一种很妩媚的感觉：“别客气，我也很高兴见到你，杨总对我
推荐你时可是非常夸奖你的才干的。……来，跟我一起进去吧。”说完转身对前
台那位女士道：“ＮＡＮＣＹ谢谢你，请帮我送两杯咖啡到我办公室来。”

　　叶于跟着许蔷薇进了走廊最里的办公室，房门上“总裁办公室”的字样还是
让她心里生出一种异样的感觉，那是种难以言喻的感觉，让你不得不去想，她坐
到今天这样的地位，那是需要怎样的才能和付出多少努力才获得的啊。

　　里面是一个两间的大办公室，外间的环境非常大，大约有近２０平米，左侧
是整墙的大玻璃窗，窗下靠里放着一张办公桌，上面是电脑和档案夹。靠门处的
墙边放着浅米色的两张双人皮沙发和茶几，有衣帽架和黑色的木制书柜，整个房
间气势高远，相信其他公司的总经理办公室也不过如此了。

　　许蔷薇脚步不停的继续向里间走去，看叶于观察的很认真，笑道：“外间是
我的助理ｖｉｖｉａｎ的办公间，可是她前些天结婚移民了，你看环境还可以吗？”
眉目含笑的样子让叶于心情也轻松了不少，便也笑道：“这里的确很好。”

　　里间更是有近８０平米大的办公室，连小酒吧和高尔夫都带的豪华办公室可
以想象是怎样的奢华，也许这就是英国人的贵族心理吧。还好很多玻璃制品和时
尚的玻璃办公桌多少还显出了些主人的特别之处，叶于不由想到，外面的装修风
格和这里差别好大啊！

　　一进办公室许蔷薇的神态马上变的更和善了，毕竟在自己的空间里不用象在
下属前那么威严，以手势让叶于坐在桌前，坐下后笑着问道：“叶于，你了解投
资银行吗？”

　　叶于看她笑容可亲，没想到她马上就进入了面试环节，心头还是不由自主的
一跳，忙轻吸了一口气，笑道：“虽然我不是相关专业的，但通过看书和平日的
学习也了解一些。”

　　静了下神，脑中整理了下思路，想了想以往的了解，接着道：“投资银行，
故名思意，是主营业务为资本市场业务的金融机构。具体业务包含了证券发行与
承销、证券经纪、私募发行等传统业务框架，还有现在国际和国内比较多的企业
并购、项目融资、风险投资、公司理财以及基金管理等创新的业务模式。不知道
我说的这些对不对？”

　　许蔷薇有些惊讶的看着叶于，忽然一笑，拿起桌上叶于的简历，露出种奇怪
的表情，笑道：“很对！……叶于，我看你的简历，你好象是学英语的耶，原来
并没有接触过投资银行，居然能说出这些的确不容易呢！……，咦，你也是北方
大学的，是我的师妹啊！”

　　一直没时间翻看简历的许蔷薇惊讶极了，原来这个叶于还是自己的师妹呢，
北方大学外语系９６届，那就是自己毕业那年入学的喽。

　　“是啊，许师姐可是我们外语系女生的偶像啊！”叶于听她这么说了，也不
掩饰，马上认真的说道，眼中都是兴奋。

　　许蔷薇一时兴奋，马上也就冷静了下来，笑道：“偶像我可不敢当，不怕身
后‘骂名’滚滚来吗？西西……，不过如果你愿意的话，你也可以成为新的偶像
啊，我觉的你以后发展不会比我差的！”

　　两人便抛开了业务，经验、乱七八糟的聊着学校，老师，同学，毕业等等…
…，开心不已。不知不觉间，忽然有人敲门，进来原来是前台的那名女士，笑着
对许蔷薇道：“ＬＩＬＹ，今天的又来了……”

　　许蔷薇脸上闪过一丝厌恶，却小心的掩饰起来，笑道：“不去管它，给每个
办公室送一束，有人免费给做熏香，何乐不为呢。”

　　随即便转过头来继续和叶于说着：“听杨元刚说，你非常有能力，不过在这
里以来，每一件事都是全新的，你只要认真的学，很快就能成为独挡一切的人才
的！”

　　电话铃声忽然急切的响起，许蔷薇接起刚喂了一声，马上便娇笑道：“ＷＥ
ＩＬＹ！好，我马上去，什么，还有谁？……，好的，到时见！”

　　放下电话，她看着叶子正静静的等着她，脸上忽然一红，接着忙起身道：
“叶子，我已经决定了，从今天起，你就是我的高级助理，具体的职责和权利，
薪金待遇等，都会有专门的人告诉你，……你放心，一定会让你满意的！”许蔷
薇还待继续说些什么，又心里记挂着一件大事，中午的这个约是一定要去赴的，
其实现在亲眼见到叶于也比较放心，反正就算自己见到不太喜欢，如果不出什么
大问题，这个人就冲着杨元刚的面子也一定是要的，何况以叶子的资质，更是自
己的校友师妹，那更是一定要的了，自己的助理她可不想选一个无法建立信任的
人。

　　由于中午有事要出去，许蔷薇专门找来了一个人力资源部门经理，负责和叶
于确定入职细节。

　　于是极快的定好了叶子的上班时间，各种福利待遇，瑞银负责出面找中信解
决她的户口。做为总裁助理，叶子的工作职责为协调瑞银亚洲总裁室与英国伦敦
总部的日常沟通，亚洲区内部近１０个职责部门的关系，内部协作，代表总裁公
布一些行政命令等，还包括总裁的各项行政和公众事务也需要她来打理了。

　　忙到了下午３点左右，叶子才终于走完了所有的手续，要不是楼内就有外企
服务总公司的分部，这种外企公司的入职手续还真不是那么容易办完的。

　　和前台的那位孙大姐道别，叶于向电梯口走去，眼光落在电梯口的那一大把
已经拆去包装，挑走了无数好的花朵，只剩残枝的花束，叶于暗自感慨——这真
是电视里经常出现的桥段啊！有钱公子哥动辄送上百朵的花去泡ＭＭ，花本质洁，
只因为送花人的缘故，却让这些花得不到爱惜和价值了。……

　　明天开始，自己就是瑞银投资银行总裁助理了！？……

　　这天晚上，风言知道这个消息后，大喜，决定庆祝，请来了所有的朋友，是
夜，大家欢歌畅饮至深夜，风言大醉。

　　第一百三十一节郁闷的风言

　　“凤凰山上雨初晴。水风清，晚霞明。一朵芙蓉，开过尚盈盈。何处飞来双
白鹭，如有意，慕娉婷。

　　忽闻江上弄哀筝。苦含情，遣谁听？烟敛云收，依约是湘灵。欲待曲终寻问
取，人不见，数峰青。“

　　“好一个人不见，数峰青……”风言无聊的从书架上随便拿起一本书，翻开
正是这首苏轼的《江城子湖上与张先同赋》，本已无比熟捻的词句，此刻读来，
风言却是格外感触，正附和了现在自己的心境。

　　好寂寞啊！……，抬头望向窗外，虽然不是数峰青，但的确也是寂寥晴空，
唯有数只飞鸟翱翔。

　　其实时已近４月，春暖花开，北方大学里又是花卉树木繁茂的环境，天气好
的不象话。楼前路间往来的学子们多是笑逐颜开，北京最美的季节固然是秋，而
春，却是仅次的风景了。柳絮飞舞的时刻，空气中的花香，醉了北方大学中无数
的年轻心怀。

　　可是最欣赏这些风景的风言，此刻却只感到郁闷的情绪蔓延着整个心房：没
有叶子在身旁，原来学校里其实挺无聊的，再好的天气景色，也没了心情。

　　是啊，叶子……。

　　叶子上班了，这次可不同于两年前的那次实习，这次可是真的毕业和工作。
虽然现在最后一个学期还没有完全结束，毕业证还没有发，从严格意义上来说还
没有毕业。可是瑞银的正式工作合同叶于已经签了，也就算是正式上班了。

　　叶子签的是三年的合同。这也出乎很多人的预料，现在的大学生一般除了国
企和公务员的合同长达５- １０年外，一般的外企和私企都是一年一签的。可是
许蔷薇的理由却是，我没有时间和精力来每年都换助理。形式上一年一签还不如
签长一些。

　　风言倒不在意这些，他也为叶于这份她自己非常喜欢的工作而高兴，可是，
等叶于真正需要每天都按时上班后，风言才突然发现，没有叶于在身旁，自己真
的不习惯！

　　虽然增加了每天早上送叶子上班的任务，风言却非常高兴，因为这已经快变
成自己和叶子每天最重要的见面和沟通时间了。北京早晨交通的恐怖拥堵让自己
和叶子有近一个小时单独在车厢中的时光。

　　那也是一天中最美的时光，迎着朝阳的光芒，行驶在三环和长安街上，车厢
里流淌着两人都喜欢的ＣＤ音乐，叶子会一边吃着早餐——风言为她准备的酸奶
和面包，一边说着笑着和风言聊着每天自己工作中的趣事：老板（许蔷薇）的厉
害、外国同事搞笑的中文、又有某个所谓的精英人士在狂追求老板、自己昨天工
作中的琐事和成绩……，等等之流，她讲的兴奋异常，风言看着阳光照耀下她发
亮的眼睛，也觉欣喜无限！

　　可是当目送叶子走进大厦的玻璃转门后，风言无聊的一天就正式开始了。

　　驱车回到学校差不多十点（最近因为叶子上班，这辆帕萨特基本已经由用友
公司的公车变成风言的私车了。），上课（第一堂课是来不及了，叶子虽然怕耽
误他上课不要他送，想去挤公交车，却坚决被风言制止了。北京早晨的公交车？
天，完全媲美沙丁鱼罐头的地方，他怎么忍心让叶子去受那个罪？），到图书馆
看书、写稿、听音乐，无聊的等待着叶子的下班……。

　　都怪自己答应了叶子要认真的享受大学校园时光，认真上课。总不能刚刚一
个学期，现在叶子上班了自己就半途而费吧。叶子刚开始工作那几天，自己曾提
议过干脆搬到什刹海旁的房子去，那里总比学校到叶子公司近一些。而且两人相
聚的时光也会更多一些——最少不用晚上１１点就急匆匆赶回宿舍，还要去巴结
那个看门的阿姨。

　　可是叶子却温柔的笑道：“不行，风言，你刚才开始恢复正常的校园生活，
现在这样变，时间一长你又不去上课，不在学校出现了！你可是答应了我的，乖，
我要你认真的享受大学里的时光！我虽然不在学校里陪你，可是晚上我们至少能
一起上自习啊！而且我希望你能多体味一下学校里的气氛呢，大学的四年，可能
这一生再也没机会重新感受的，因为，人的青春只有一次啊！……”想起叶子说
着这话时那双有些迷离的眼睛，风言就被感动了。他知道叶子总觉的他的性格太
孤傲，希望能通过校园里青春和友情的气氛来弥补一些。也是为了他好。

　　现在好了，还上晚自习呢，每天叶子几乎都要加班，通常接到她就快九、十
点钟了，车上聊聊天，到学校也就各自回宿舍了。风言都埋怨，和叶子都没有什
么亲热的时间了，叶子总是羞笑道一句：“讨厌啦”。不过，每天晚上一路开着
车窗在霓虹闪烁的街道上兜风的感觉也是挺美的！

　　门外楼道里忽然一阵说笑喧哗声，然后“吱”的一声，宿舍门被推开了，顿
时音浪一下大了起来，老三韩聪、老大王伟等几个家伙回来了，可夸张的是，他
们陪伴着说笑的，还有几个女生！正是王倩、周丽、张艺云，几个班里的鲜花班
委，一下子５、６个人拥进了宿舍，宿舍里顿时有些拥挤热闹。

　　“咦，风言，怎么还在宿舍呢？你今天没去图书馆啊？”老三一眼看到风言
难得的在宿舍里看书，笑道。

　　“是啊，你们这是？……”看到人多，风言下意识的微皱了下眉，站起身来，
想想是否自己该出去走走了。

　　周丽性格最直也最大方，已经接口道：“风言也在啊，正好，别着急走，一
起聊聊啊，怎么，不欢迎我们么？”语声清脆，内容却是火暴的厉害。

　　老三看到风言脸色一变，心里埋怨，祖宗，你没事惹风言干吗啊？难道真是
胸大无脑？下意识的眼神抹过一眼周丽的上身，嘴里却已忙着笑道：“当然欢迎
了，咱们班的美女们能来参观，那可是我们的大面子啊。”转向风言接着道：
“刚才和周丽她们在商量班里春游的事，蛋糕房人满为患，就干脆来咱们屋了。
对了风言，你去的地方多，也给我们提点意见啊？”

　　风言听了周丽莽撞的话本来心里不喜，但看老三一脸的谄媚却也不好驳他的
面子，尤其是在外人面前，当下勉强一笑，没理周丽，笑道：“我哪有什么好建
议啊？不过春游倒是个大好事，这样的天气正适合出游了！”

　　王倩温婉一笑，她对风言心里有种特别的感觉，此刻见到风言，心情大好，
又见周丽一脸忿忿，笑着打圆场道：“是啊风言，都大三下学期了，我们商量着
也该好好和同学们一起聚聚了，平时很多同学也没机会多交流，你也给我们出出
主意吧。”眼波转动，瞟向风言的一眼显然就是没机会交流的同学中自然包括你
风言了。

　　这样一来，风言的确不太好意思走了，他虽然性格淡漠孤傲一些，却也不是
不通人情。当下笑笑，又坐了下来。

　　大家自己找地方，床边，椅子的坐满了一屋子，王倩似无意的坐在了靠风言
床边的椅子上，眼光瞟向风言刚刚翻开的书，微笑了一下，轻声道：“风言你好
兴致啊，在读诗词？”风言淡淡一笑。王倩随手拿过桌上的书，一看呀然道：
“是《苏轼文集》！我找了好久了！风言，你能借给我看看吗？”风言微征，这
本书很难找吗？但也无可无不可的点点头。

　　却瞥见对面坐的老三眼中闪过一丝的遗憾和失落神色。

　　风言心里一动，自然知道老三对王倩有好感，脸上表情便更加淡漠了，随后
王倩找他说了几句话便淡然应答，不过“是”、“恩”等字样了。

　　王倩自然能够感觉到风言的淡漠，黯然一下，随即大家热闹的讨论起春游的
计划来，不久她也便融入进来，也就忘记了一时的不虞。

　　风言看着他们兴奋的讨论着，心里苦笑，今天待在宿舍，可真是何苦由来啊！
……

　　没有叶子的生活，还真的象一句俗话说的那样“生活失去了意义”，也许，
自己也该找点什么事做了，毕竟，必须要开始习惯这种生活了……。

　　*********************************** 叶于飞快的打出了一份许蔷薇这一
周的行程安排表，心里也是暗暗钦佩，她难道是铁人吗？以今明两天为例：从今
天下午起：３：００- ４：００，中央电视台财经频道有一个专访。４：００-
５：３０，需要和英国总公司总裁召开电话电视会议。５：３０- ７：００，与
中石油高层进行关于全球路演的计划，晚上８：００的飞机去香港，明天早上９
：００和中银香港协调香港电讯并购新加坡电讯的并购案细节，明天中午１：０
０飞机返回北京，下午４：００需要飞往湖北宜昌，与那里的长江电力董事会主
席进行会面……

　　天，看来成为女强人是需要付出代价的！叶于暗想着，不过自己这个高级助
理现在还没有真正发挥作用啊，只是起到了秘书的职能……

　　许蔷薇对叶于的确很好，因为她是刚毕业，之前又没有接触过投资银行的业
务，所以从叶于一开始上班，并没有给她很高的期许和压力，只是要求她能尽快
的熟悉整体公司的业务，并前后组织了公司各部门的相关人员为叶于进行了点对
点的培训。

　　而叶于的成长和能力也是让许蔷薇非常满意的，短短的一个多月的时间，叶
于已经可以说超出她想象的成熟了起来，公司各部门的业务她清晰的了解了业务
流程和内容，她做的各项安排都非常的合理。与英国总公司的文件和各方面的沟
通也很顺畅，叶于流利甚至可以说是几乎完美的英语口语和文字阅读书写能力比
起原来的助理，有着留学经历的ｖｉｖｉａｎ来，不仅毫不逊色，而且很多时候
可以说是更优秀的。

　　对于这一点，当许蔷薇了解到叶于是ＢＥＣ高级之后，便释然了，虽然现在
ＢＥＣ考试在中国通过比较容易，可是高级却不是那么回事了，相对要难很多很
多。

　　不过做为总裁的高级助理，实际上是需要分担她的很多项工作的，包括一些
出差，就算不是单独去执行，至少也是需要陪同总裁一起的，比如今天晚上去香
港……

　　还好许蔷薇也不是那么计较的，她笑着说过：“叶子，你还需要再在公司里
熟悉一下，我还没有虐待员工到必须完全承担所有的工作。等再过段时间再把担
子往你身上加点吧……。”

　　这是工作中的许蔷薇，一个让叶于佩服又有些感激的老板，一个聪明，美丽，
能干的师姐。

　　可是生活中的许蔷薇，却让叶于有些瞠目结舌了：不说她每天都要收到无数
的鲜花和追求的信笺电话，就是永远在预约的晚餐和约会。真正让叶于惊讶的，
实际上是她那众多的男性朋友——注意，是男性朋友，不是男朋友。男朋友是唯
一的，而男性朋友可以很多——这是许蔷薇的原话。

　　也许在学校里曾是校花和系花的叶于也算是经历过众多的追求者的出众人物，
但见到许蔷薇这样的，在社会上，工作中被狂热追求的情景也吓了一跳——很多
时候经常出现的只在电视中才会见到的情景：比如，国际俱乐部一层大厅内装饰
满了上千朵的玫瑰，譬如：忽然收到的一个普通的礼盒，里面装的可能是价值上
百万的珠宝首饰……。

　　而许蔷薇对感情的态度，才是让叶于真正无法理解的地方吧，她总是说，现
实的社会，是一个自由的社会，女性也可以去选择如何享受感情和生活，她有众
多的亲密的男性朋友，会视不同的时间、不同的心情选择不同男性朋友，一起出
游、喝酒、甚至更亲密。……

　　总之，这一个多月的工作，已经在各个方面对叶于产生着影响，她的眼界，
她的能力，她的气质，一个公司内哪怕是部门的主管，对于总裁的助理也是非常
客气的，这也慢慢的让叶于的气质更加的沉凝大气。

　　当然，这一个月中最让叶子痛苦和郁闷的就是，她的时间能拨给风言的，实
在是太少了！只有每天都倍加珍惜的早晨和夜晚在他接送自己的路上，她才能感
觉到最大的快乐，恩，……那种幸福和爱情的味道！……。

　　神思不属的想着，叶于嘴角慢慢绽开了一丝微笑，风言那个家伙，有没有在
学校里好好的上课啊？真怀念和他天天坐在心湖畔的椅上，静静的看微风吹皱池
水，杨柳轻拂的感觉啊。

　　“Ｒｈｅａ，一会你代替我参加一下Ｐｅｔｅｒ他们的项目分析会，你可以
根据自己的意见和他们讨论，也可以仅做记录和了解。总之，你要介入这件事里。”
许蔷薇好听带着些磁性妩媚的声音在耳边响起。

　　叶于一惊回过神来，抬头正看到许蔷薇有些好奇探询的眼神，忙道：“好的，
ＬＩＬＹ，我明白。”“Ｒｈｅａ，你在想什么？刚才笑的好漂亮哦，是想男朋
友了吧。”“……，没什么，你别笑话我了。”她们两人没有外人时，说话还是
很轻松的。Ｒｈｅａ是叶于的英文名字，取的是“于”的音。

　　许蔷薇看到叶于幸福的神色，嘴角动了下，想说什么，又咽了回去。接着问
道：“快３点了吧，央视的人来了吗？”叶于笑道：“刚才打过电话，５分钟内
到。”

　　许蔷薇点了点头，走进了里间她的办公室内，也许马上要录象，她需要进去
换衣服化妆吧。她的办公室内有专门的衣帽间和浴室。

　　叶于奇怪的想，为什么许蔷薇忽然要求自己去参加项目的讨论会呢？

　　第一百三十二节工作辛苦爱情甜蜜_ １

　　央视采访结束后，叶于跟着许蔷薇去参加了中石油一个高层小范围的关于本
次全球路演的讨论会，做为主承销商，瑞银投资有着全球著多的成功路演案例，
中石油也是非常重视瑞银专业的意见，这次讨论会的级别很高，几乎中石油董事
会的主要董事都出席了。

　　许蔷薇在这种场合完全展现出了自己的风采，她微笑着阐述计划，回答提问，
神态温婉却自信，语言扼要坚定却不惹人反感，反而很多时候一些不经意的温柔
和幽默让那些中石油的高层们心底不自觉的多了亲近感。会议气氛非常好，再一
次让叶于感慨到了盛名之下，绝非易于的道理，对许蔷薇的敬佩又多了一分。

　　其实叶于也知道，许蔷薇带自己来参加这样的会议包括希望她参与到下面具
体的投资项目中去，也是让她更多更快的了解公司业务，培养她。对这一点，她
心里是感激的，所以虽然辛苦一些，晚上有时也要加班，叶于也没有丝毫的怨言，
非常认真的投入工作中。

　　就象今天，从中石油开完会出来，将许蔷薇送到机场飞香港后，她又随车回
到公司，参加了由风险资本部的Ｐｅｔｅｒ组织的项目分析会。

　　Ｐｅｔｅｒ中文名叫许鹏，是上海复旦大学经济系的ＭＢＡ，毕业后就进入
了瑞银，短短不到两年的时间，表现非常优秀，由他主导投资的几个企业，包括
软件、游戏等方面的新兴公司都在高速的成长。其中的一家公司在纳斯达克上市
后更是给带来了巨大的收益，因此他更是自信张扬，是个典型的精英形象。

　　本来应该在下午就开完的会却因为许蔷薇要求叶于代表她参加，而叶于跟许
蔷薇去中石油后回来已经到了晚上７点，所以当叶于走进会议室时，许鹏已经等
的不耐烦了。

　　他也知道叶于不是故意要耽误时间，跟着许蔷薇一样连轴转的叶于的辛苦其
实公司内的每个人都看在眼里，对许蔷薇对叶于的爱护和看重大家也是各种心思
都有。

　　但等了很久还是让他的语气不好：“Ｒｈｅａ，你总算是来了，我还以为今
天的会要到半夜才能开始！”。

　　叶于一谔，但马上笑着道歉：“抱歉啊，因为送ＬＩＬＹ去机场，所以回来
晚了，让大家久等了！不如晚饭我请吧！”

　　这个项目组一共三个人，两男一女，男的除了许鹏外，还有一个叫ＬＥＯ，
李傲军，也是有着丰富经验的投资经理，此刻忙笑着打圆场道：“没关系，Ｒｈ
ｅａ，知道你和ＬＩＬＹ去中石油，现在已经回来的很快了。美女请客啊！那可
真是荣幸啊！……”话没说完另一为女的投资经理，大约２６、７岁，风姿妩媚
的海归派，Ｓｕｓａｎ，刘丛珊已经嗔怪着打断笑道：“Ｒｈｅａ，别理他们，
ＬＥＯ，你怎么好意思真要我们女士请客，太没有绅士风度了！”李傲军被她的
话一噎，讪笑了两声。

　　两人这么一打岔，倒让叶于有些尴尬的心情好了起来。许鹏也没有再多说什
么，开始会议了。

　　这样的项目会叶于从来没有参加过，所以也插不上话，基本上就属于听他们
三人讨论，只听不说。而三人都是属于工作型的，很快就进入状态。

　　今天讨论的是许鹏提出的对长沙科技园内的一家高科技公司的投资计划，那
家公司掌握了一个技术专利，是关于有效的解决炼钢损耗问题的，现在是有技术，
但是没有充足的资金扩大生产和拓展销售渠道。

　　许鹏收到了投资项目建议书后，研究了国内钢铁厂目前的生产技术环节损耗
现状和经营情况，感觉这家公司的技术还是非常有潜力的，的确能极大的降低钢
铁厂在炼钢环节的损耗，这可是就意味着降低了生产成本，提高了能效。相信是
无论哪个钢铁厂都非常需要的。因此建议对这家公司立项研讨，投资额和力度建
议都很大。

　　而李、刘两人则持不同的意见，认为必须考虑多个方面，技术是有潜力，但
是否能产生效益，还需要看公司管理层的经营能力和整个计划的可行性，这个公
司的计划整体存在一个大的漏洞就是技术生产线的执行性模糊，计划中列举了几
种拓展业务可能，比如第一种计划是独立根据技术专利研发独家的生产线，这个
选择成本相对高。第二种计划是部分的修改技术来针对现有生产线进行改造服务。
这样的计划书虽然感觉是考虑全面，但另一方面却也说明了该公司管理层对公司
的发展没有明确的目标。

　　而且公司管理层中除了技术入股的那名长沙科技大学讲师外，其他几人都并
不懂这项技术，这些都影响了这家公司长期的发展。所以他们两人建议可以先小
额度的投资，不应一开始就投入大力度和资金。

　　三人讨论不休，叶于听的也是津津有味，感觉长了不少知识，对投资的学问
也有了很多新的看法，这才发现原来当年风言和万宇他们能争取到那么一大笔的
风险投资导致用友迅速的发展起来也不是件容易的事！

　　不知不觉的这个会就一直开到了晚上１０点，中间大约８点半左右的时候大
家饿的不行了便叫了份肯德基的外卖做工作餐，虽然叶于执着要请客，却被刘丛
珊笑呵呵的拦住，一番似笑非笑的言语便让项目负责人，许鹏老老实实的掏腰包
了。

　　之后刘丛珊还专门和叶于咬耳朵娇笑低语着，漂亮女孩在男人面前是有优势
的，既然有那么多“绅士”，那就给他们表现的机会。别那么老实，女孩子太老
实可是容易吃亏的。

　　叶于苦笑，这个还需要在社会上学习？……

　　终于会议结束了，叶于看着记了满满的一本子会议记录，天，还要发邮件给
许蔷薇，不觉叹了口气。回到办公室内打开了电脑，准备将记录打出来发给她。

　　敲了敲门，刘丛珊推门走了进来，她已经将套装换了下来，此刻一身性感的
牛仔打扮，更显的年轻了几分。看到叶于还在工作，惊讶的道：“Ｒｈｅａ，都
已经１０点多了，你还有事？”叶于笑笑道：“我准备把会议记录发给ＬＩＬＹ，
你先回去吧，都这么晚了。”

　　刘丛珊笑道：“我倒不晚，我们准备去酒吧放松一下，怎么样，一起去吧！
会议的东西你完了再写也来的及。ＬＩＬＹ今天晚上在香港可没时间看哦，她可
是有重要约会的哦……”一脸神秘的笑容。“

　　叶于一愣，倒是，在机场时曾听到许蔷薇给谁打电话说飞机的班次和到达时
间，语气很亲切的样子。那今天晚上发不发给她也不是很重要了吧……。

　　看看表，都１０点多了，啊！风言一定等着急了吧，开会事曾给他打过电话，
他说大约９点半来接的……。

　　叶于这才忽然想起来，风言可能已经到楼下等了半天了！叫了一声，慌忙起
来收拾东西。刘丛珊在旁边看直了眼：“Ｒｈｅａ，别着急，不就是去个酒吧嘛
……”。她和叶于接触不是很多，并不知道叶于每天被风言接送的事，还以为新
毕业的女孩对去酒吧有着无比的兴趣，但这么急切还是让人惊讶的。

　　叶于一边收拾一边笑道：“Ｓｏｒｒｙ，Ｓｕｓａｎ，我就不和你去酒吧玩
了，你们去吧……，我男朋友还在楼下等我呢……”。

　　刘丛珊顿时来了兴趣：“真的？！Ｒｈｅａ，你已经有男朋友了？ｏｈ，ｍ
ｙｇｏｄ。这个消息可会伤了公司大多数男士的心的！他是怎么样的一个人？一
定很优秀喽？”

　　叶于手脚麻利的收拾好桌上的一切，已经拿起包向外走来，心情高兴，搂着
刘丛珊的胳膊笑道：“他可是非常优秀的噢！”刘丛珊看她一脸骄傲的小样子，
笑骂道：“人小鬼大！”。心里却好笑，这下好了，公司里新出现的最靓丽的美
女，让那帮饿狼磨拳霍霍的目标，已经有男朋友了，看那幸福的样子，两人应该
感情很好。让他们失望死吧。

　　想着好笑，走到电梯口，正好许鹏和李傲军也准备下电梯了，一见两人，许
先笑着道：“怎么样，晚上是直接回家还是有活动啊？Ｓｕｓａｎ不用说了，一
定是去酒吧了吧，你家楼下的那家ＺＵＷＡＳＩ听说新来了个主唱，很不错的。
……Ｒｈｅａ是回学校吗？这么晚打车不安全，我送你回去吧。”一句话把她们
两人都兼顾到，既有亲切又有关心，的确是个人物。

　　刘丛珊横了他一眼，刚想说什么，叶于已经微笑道：“谢谢你，Ｐｅｔｅｒ，
我晚上有人送了，就不麻烦你了，我住的学校也挺远的。”刘丛珊马上嘻笑着接
道：“是啊，Ｐｅｔｅｒ，Ｒｈｅａ学校在西北三环外，你住望京，那可绕远大
了。而且Ｒｈｅａ有男朋友专门接送的哦，你可表错情喽，不如送我吧。”

　　许鹏脸色微变，马上笑道：“那挺好的，那我也放心了，因为会议这么晚，
其实也挺不好意思的。Ｓｕｓａｎ，别开玩笑好不好，你的那辆欧宝可比我的车
好多了，还要我送？”

　　李傲军在旁边笑道：“哦？Ｒｈｅａ已经有男朋友了？好可惜啊，呵呵，对
了他在那里高就啊？”在他看来，能接送叶于来上班的，有车的男友，最少也是
比叶于大。

　　叶于想起风言眼角眉梢都是幸福笑意，回答道：“没有，他还在大学，没有
上班，他是我的同学。”三人顿时都是一怔。刘丛珊已经开始想了，现在他们走
还赶的上地铁吧？……

　　说话间电梯下到了一层，隔着玻璃门，远远从大厅里叶于就看到了风言的车，
当下兴奋的说道：“他已经来了！Ｓｕｓａｎ，Ｐｅｔｅｒ，Ｌｅｏ，我先走了！
明天见。”说完已经兴奋的快跑了出去。

　　风言郁闷了一天的心情，终于在见到叶子飞快的从大厦里跑出来的一瞬间便
消散的无影无踪了，刚开始等叶子时着急焦躁的心情也在车内听着音乐电台的一
首首歌曲，被优美旋律抚平了。北京音乐台每年临毕业前夕的５、６月份都会制
作一档栏目叫《毕业纪念册》，他刚才正在听这个栏目，那股淡淡的即将离别的
凄迷气韵让他心中也流淌着淡淡的情怀。就在这个时候，叶于美丽的身影出现在
车窗前，象一道亮丽无比的阳光，一下子照亮了他的整个心房！

　　他一把就推开车门，下来一把将刚跑到面前的叶于抱了起来，轻旋了一圈，
轻吻了一下她的娇嫩脸颊，柔声道：“我的叶子可下班了！好辛苦啊！”

　　叶于促不及防的让他这么一下，脸都红了起来，羞道：“你干吗呀！吓我一
跳！……”接着回头向远远刚走出大厦，愕然看向这边的三人挥挥手，钻进了车
里。

　　风言微怔了一下，马上明白过来远处那几人一定是叶子的同事，当下远远也
点了下头，便进车内发动了车，微一掉头，迅速的驶入了长安街，很快便消失在
霓虹闪烁的街道尽头。

　　剩下三人都是一脸古怪的愕然对视了几眼，仓促的道别，走向了各自的车。

　　第一百三十三节工作辛苦爱情甜蜜_ ２

　　五月的北京，夜风清凉，却已带着丝丝暖意，从半敞的车窗扑进来，吹在叶
于含笑的脸颊，路边快速划过的霓虹路灯，在她娇艳的容颜上映着闪烁的光线，
分外魅惑。

　　长发轻舞，全身放松的倚靠在车座上，叶于感受着此刻的这一分闲暇写意，
比较之前紧张烦琐的工作，简直要舒服的呻吟出来了。她干脆将腿蜷上座位，头
斜靠在车座靠背上含笑看着风言开车。风言侧头看她可爱，笑道：“叶子，小心
点，这样坐不安全！”。叶于随口道：“没关系，我系好安全带了……”忽然长
叹一声，感慨道：“风言……，我忽然发现……，你好帅哦！”

　　风言微怔，回头瞥了一眼她那双漆黑发亮的大眼睛，里面满是小星星，不觉
宛尔，难得见叶于这样的小儿女摸样，便笑道：“叶子，怎么了，知道让我等这
么长时间是严重的错误了？开始拍我马屁啦？”。

　　叶于杏眼圆睁，刚想不依，马上又觉有些理亏。忘了给风言打电话，结果让
风言在楼下等了近一个小时。虽然风言微笑不语，自己心底却是过意不去。眼睛
一转，忙把话题叉开：“对了风言，今天我参加了公司的一个项目投资分析会，
才发现那时候你好厉害啊，美国威尔。史莱夫，那可是世界最知名的投资银行，
居然能给你们投下去那么一大笔资金！啧啧……”夸张的赞叹表情让风言不禁失
笑，那点小心思……。

　　说说聊聊，无意间风言说到班里要组织春游，叶于兴奋起来：“好啊，风言，
我也要去！”风言纵容的满眼笑意看着她道：“好啊，我一个人也没意思，你要
有时间就和我一起去吧。”叶于转念一想又笑道：“算了吧，我还是不去了，你
们班活动啊，我去又把你霸占了，你们班的女生们该恨死我了！……”

　　风言笑骂道：“什么叫霸占啊？又关我们班女生什么事？哪有你说的那些！”，
心里却也知道叶子是想让他和班里的同学多接触，探手轻拂了一下她在夜风下凌
乱飞舞的秀发，在夜色下看来柔声对她道：“叶子，累吗？”

　　听着风言柔和的声音，叶于忽然感觉到全身都松弛了下来，做总裁高级助理
可不是容易的工作，何况是象许蔷薇这么拼命的女强人，一天从早到晚几乎有十
几个小时不间断的工作，要说不累那是骗人的。

　　倚靠在座椅上，任凭夜风吹拂着自己，叶于感觉自己的身体好象是虚幻的一
样，越来越轻，眼皮却越来越重，嘴里轻“恩”了一声，神智却渐渐模糊了……。

　　风言半天没有听到她说话，回头一看，才发现叶于俨然已经睡着了。微微一
笑，有些心疼的感觉。调起了叶于那边的车窗，以防她被被风吹病了。抬眼一看，
才刚开到积水潭附近。仪表盘上显示时间已经１０点５０了，估计到学校女生公
寓也已经关门了……

　　微一沉吟，风言便将车转进了路边的帽儿胡同，决定今夜就和叶子住在什刹
海的房子。沿着后海边的车道行驶着，河边新嫩翠绿的柳叶随夜风轻轻摇动，远
处繁华的酒吧小桥正是晚上生意最兴隆的时候，灯火通明，人影重重。

　　其实每周末风言和叶于也经常都会到这边房子里，算是有一个属于他们两个
人自己的小天地吧，所以虽然后来楚天行走红后新买了房子，从四合院里搬走了。
风言仍然还是和房东续租下了这个房子，哪怕是度周末呢。这里毕竟留下了很多
回忆。黑子和丽娜在西安也一直没有回来，现在的四合院实际上只有他们两个了。

　　风言不是没有钱去买套房子，就只是用友现在这样的超高速增长，做为总经
理的他光分红都够买几套房子了，更不用说中信产权下的无数物业。但这个他和
叶子第一次拥有的两人的小窝却倾注了两人很多的感情。

　　将车停在四合院外，风言轻轻的熄火，小心的将叶子横抱出车来，叶于看来
是累极了，“恩，咛”了两声，便依然香甜的熟睡着，风言洒然一笑，这个丫头。
不过看到叶子秀美的容颜，仍带着一丝微笑，想必是在风言的身边幸福无限，连
在睡梦中都在微笑。让风言心头温馨。

　　刚把叶子放进了松软的席梦思床上，忽然一阵音乐隐约从屋外响起，风言一
楞，才反映过来，叶子的手机刚才没有从车上拿出来。忙走出来，打开车门拿起
掉落在副驾驶位置上的手机。

　　“喂……”

　　“……，请问叶于在吗？”可能是听到是男人接的电话，电话那头微有些犹
豫，但接着便传来一个充满磁性的女性声音，声音极其悦耳，奇怪的是仿佛立刻
能在你面前形成一个清晰的图画，从声音中就能看到对面那个女性极具魅力的声
容。

　　“哦，叶子她已经睡了，请问你有什么要紧的事吗？”风言有些心疼叶子，
心想如果没有什么重要的事就不叫醒她了。“是这样，我姓许，是叶于的同事。
我刚才忽然想到今天晚上她要参加一个会议，怕她太晚了回不去学校，看是否需
要安排车送她。……对了，您是？……”

　　原来是许蔷薇，她到香港下了飞机和朋友吃完饭回到酒店，忽然想到，ＰＥ
ＴＥＲ的会议风格时间比较长，可能晚了叶于回学校不好走。她对自己的这个助
理可是非常满意喜欢的，当下忙打电话过来关心一下。

　　“哦，是许小姐啊，您好啊，我是叶于的男朋友，风言。谢谢您的关心，没
关系，我已经接到她了。不过现在她太累，已经睡着了，您看……”风言通过这
段时间叶于的交口称赞和崇拜，对杨元刚介绍的这个叶于的顶头上司也是有一丝
好感的，所以语言中难得的出现了比较谦逊的态度。

　　“啊！……您好，那我就放心了。公司里叶于的事情比较多，可能经常加班，
也让您多担心了吧，还谢谢您的支持啊。……”“没有，叶于多蒙您的照顾，我
还要多谢您呢！……”“那里！……那我不多打扰了，再见。”“再见！”

　　风言挂了电话，微微一笑。本来他还对叶子这么晚还要加班心里有些不满。
可现在看来，许蔷薇对叶于倒的确是关心的，有这么一个上司，他也能对叶子的
工作放下心思了。心中思量着，他锁好车，转身走进院门。

　　许蔷薇随手将电话放在沙发一旁的玻璃小圆几上，端起了红酒杯。几旁的落
地灯洒落着柔和的光线，更将她的这间欧洲华丽风格的卧室渲染出了几分旖旎的
氛围。舒展的伸了个腰，她后仰躺靠在松软的沙发里，刚沐浴后的舒爽清香和红
酒丝醇入口的感觉让她彻底放松了一天的工作疲劳。

　　叶于的男朋友？许蔷薇脑海中浮现起了一个镜头，那是前些天有一次，她因
为早上有一个非常重要的会议，为了整理文件特意早到公司，当开车从大厦前拐
进地下停车场时，惊鸿一瞥的看到叶于从一辆帕萨特中走出来，映着朝阳，叶于
脸上的笑容绚烂的让人眼前一亮。

　　她上楼后还曾取笑叶于，当时叶于羞笑介绍来送她的男朋友是大学同学的时
候她就心里有些奇怪，一个大学生开着帕萨特送女朋友上班，想来是个有点钱的
富家子，心里还有些感慨，那么漂亮清纯的叶于居然也会被那种二世祖吸引？

　　可是刚才电话中的声音却让她立刻改变了原先的看法，那个声音……，怎么
说呢，虽然清朗，显得年轻，却有种贵气，对，就是贵气，谦谦有礼但却自有种
矜持的威严。这样的声音完全颠覆了自己脑中原来对叶于男朋友的形象认知。风
言……风……

　　转念忽然想到当时杨元刚拜托自己帮忙见见叶于时语气中有点怪怪的口气，
冰雪聪明的她便赫然明白了！风家，中信集团的掌舵家族，风言应该就是那个将
接掌集团的ＴＺ了吧。看来叶于倒也是幸运的，如果风言真的爱她的话，到的确
是一个很好的对象啊！……

　　电话忽然又响起，“ＬＩＬＹ，还没有休息吗？……做个好梦！”“……恩
……”，挂了电话，微叹一声，许蔷薇站起身来，信步走到房间那宽大的半弧顶
形的落地窗前，从３８层的高度望下去，霓虹闪烁的香港，维多利亚港海面上缓
缓开过的游轮灯火闪灭，蓦然一股枯涩的感觉涌上心头，叶于能幸福的享受着爱
情，而自己呢？表面上风光无二，被无数俊杰追求的一代娇娆，却不知何时才能
和“他”走到一起。……

　　******************************************************什刹海旁胡同
的某个院内，隐约的声音：“……恩？风言……，咱们怎么回家了？……”“是
啊，乖叶子……，”“……风言，抱着你睡的感觉真好，……好塌实……，好温
暖啊……”声音渐渐低了下去……。

　　夜凉如水，这样的一个夜里，一天的忙碌工作后，相爱的两人，相拥而眠，
喃喃低语，应该是人生最幸福的事了……

　　（这一节断断续续写了近两月，可能不太好，大家见谅啊！/ １０月１日凌
晨４点才驱车回到北京，连睡了三天才缓了过来，又有好朋友来北京，接待一番，
更新就这么慢着，狂花也很抱歉，希望后面开始更新，文字能好一些，速度能快
一些……，谢谢大家关注本书，狂花幸甚！）

　　第一百三十四节骊歌轻送

　　虽然偶尔会有象什刹海房子的一夕温馨，风言和叶于的生活大多还依然是下
面的场景：叶于每天清晨很早的匆忙冲出宿舍楼，风言已经微笑着站在阅报栏前
……，深夜寂寥的北京街景则是他们每日聊天欢笑时最常出现的衬托背景……，
日复一日。

　　二零零零年的夏天就是这样，匆匆的来到，接着又匆匆的过去了，风言和叶
于继续着两个人的这份守望相依的爱情，对他们两人而言，这个夏天是甜蜜幸福
的，但同时，却也略带悲伤，因为，骊歌轻扬间，夏天，便是大学毕业的季节，
而那些亲爱的朋友们，终将各分东西……。

　　因为叶子是本届毕业生的缘故，这分离别的感伤也愈发强烈，虽然端木的那
次预先离别已经让她有了一定的适应力，可当慧欣第一个收拾东西准备从宿舍搬
走的那天晚上，她们几个还是聊到很晚，唏嘘流泪，互相盟誓承诺永远做好姐妹，
谁也不会忘记在这个女生公寓里的每一个点滴，快乐和悲伤……

　　慧欣是第一个，她在中央舞蹈学院附近找了个房子，准备继续自己的梦想。
经过王心萍的推荐和她近一年的勤跑动，基本上已经确定被舞蹈学院一个著名的
青年教授收为研究生，主攻古典舞了。所以她的离开，兴奋与悲伤是参半的。

　　方婷是第二个，慧欣走后，性情成熟豪爽，做为宿舍老大姐的她虽然在男朋
友的百般催促下，依然坚持了近一周的时间，陪着叶于和文君每日晚上卧谈。因
为男朋友和她一样是西安人，已经决定两人一起回西安了。为爱情她放弃了自己
一直想在北京闯一番的想法。用她爽朗的笑声说：“西安是不如北京繁华、机会
多，但是我们两人在一起，我相信一定能过的很好！……”。她的离去，伤感中
带着幸福。在北京西站的站台上，风言看到了四个女生相拥而泣，洒泪而别。

　　文君是宿舍中最清闲自然的离开者，她的离开，只不过是从公寓的三楼，搬
到了四楼，她考上了北方大学本专业的研究生，因此，她的这段最后的时光主要
是在陪伴着即将离别的慧欣、方婷及叶于，还有就是为毕业生晚会上的演出而准
备了。有时候风言晚上接了叶于回来，如果早的话，也会兴之所至的和叶于一起
去校礼堂，听文君练会琴，间或手痒风言也会上去弹上几首。总之，文君的离别，
是淡淡的，淡淡的。

　　风言这边的哥们主要就是计算机四虎，不，现在应该叫用友四虎了。提前走
上社会并大获成功让万宇、王辉、李健、高强等人并没有太多的心理和现实上的
影响，毕业对他们来说，最大的感触就是无处不在的喝酒，本来计算机专业就是
男生多，再加上他们四个现在可以说是做为有着极大吸引力用友公司的高层，自
然是被本专业，甚至工学院其他各系有想法的人们围攻的对象了。那些曾经在球
场上痛快厮杀过的大四的哥们们，也拉着风言一起，喝起了散伙酒……。

　　男儿的酒，就是男人的情，醒一场，醉一场，笑一场，哭一场，万宇四人的
毕业，却也为用友软件公司留下了不少北方大学的精英们。

　　也有不快乐的地方，王辉也出国了！

　　王辉的出国既是他家中的安排，却也是他自己的意愿，用他自己的话说：
“掌管用友的这一年，我都快废了……，真的，真做起来才发发现自己的知识和
管理能力已经不能完全掌控住象咱们的用友这样一个高速成长的公司……，所以
我决定去哈佛念ＭＢＡ，多学学管理，多学习一些世界大公司的经验。”做为一
家著名公司的副总，又是北方大学这样的世界知名学府毕业，再加上他家中也进
行了一些公关，终于他还是顺利的成行了。大家在不舍的同时，也替他高兴，毕
竟对于他来说，人生的起点将会更高了，不是吗？

　　不过，这对风言可不能算一个好消息，因为这意味着，他必须要回公司坐镇
了。毕竟，用友的五大创始人中，能够全局的掌控公司的，除了同样是商人家庭
出生的王辉，就只剩自己了。其他几个人：万宇最全面，可惜依然欠缺经验，而
且他的重心现在依然全部放在已经大三的赵静雯身上，而李建和高强还是更喜欢
研究软件。

　　用友软件，这个风言灵机一动的名字，经过这一年半的成长，在王辉等人的
管理下，令人惊讶的保持着极为高速的发展。通过不断的完善软件本身的各项性
能，并衍生出同系列下的多个针对不同行业和环境的产品，竟已经牢牢的占据了
中国财务管理软件市场份额的第一位置。同时，也获的了众多的荣誉：连续两年
（成立当年）被市科委、市科协、北京新技术企业开发试验区、北京民办科技实
业家协会联合评为“科技之光”优秀企业、海淀区优秀科技企业、被北京市工商
局评为“北京市优秀企业”和“重合同、守信誉单位”、成为微软国内唯一财务
软件“金牌合作伙伴”……

　　在王辉临行前的一次喝酒时，几人聊起了用友这一年的发展，唏嘘不已，要
知道，一家只有单一产品的大学生创业公司能有今天的发展，是多么得来不易啊。
叶于也依偎在风言身边，好奇的听着他们几个大老爷们絮絮叨叨的讲讲喝喝，听
到酣畅处忙着给他们倒酒。

　　学校后门的烤肉小店里在那段时间里不论多晚永远有即将毕业的学生们在喝
酒话别，烤串、啤酒、朋友、眼泪，夜夜在这里上演。不能免俗，所以风言等人
也正是在这里。

　　“风子，你小子真好运气，有叶子在身边，回学校逍遥去了，知道就这个用
友，我们几个费了多大心血吗？不行，今天的酒你请啊！……”王辉一仰头，一
杯啤酒便空了。旁边坐着的李健、高强、刘晓军、陈学风、王坤、张凡等都马上
一脸不平的“就是！就是……”的叫了起来，只有万宇眼神颇怪的看着风言，又
看看身边的赵静雯，嘿嘿一笑，没有多声，他可也是没有多管公司的事，现在有
风言当出头鸟，那自己还不赶快销声匿迹，别让其他人想起啊。

　　风言苦笑一下，不敢多话，端起酒杯来一仰头干了，然后才赔笑道：“呵呵，
是啊，这些日子兄弟们辛苦了！我敬大家一杯，先干为敬了！……王总，您都高
就到哈佛去了，也算有所成就，有什么气都顺了吧？就饶了我吧。”王辉倒少看
到风言一副赔罪的小心样，哈哈一笑道：“算你小子会说话，哈哈。”

　　几人也都干了，刘晓军笑笑道：“是啊，王辉说起来，这一年来还真是挺辛
苦的，大江南北的跑，……不过值！老充实了！”一口东北话，他这个销售总监
为用友的发展也是功不可莫，当下随口说起开拓各地市场，尤其是一些地方的政
府公关，被拒之门外的艰辛，被人小视的酸楚，被同业暗害的困难等等，虽然很
多事大家都参与了，风言也知道一些，但听他一一道来，众人仍然的感慨万千，
酒一杯，叹一句，由干杯演变的碰瓶，到后来似乎只有将酒倒入喉中才觉痛快，
才能将心里的情绪发泄一二。叶于和赵静雯两个女生在一旁也能感受到这份奇特
的情绪。

　　是啊，大家凭着青春和热情，将一个小公司发展壮大了起来，这份经历和成
就感，一起打拼的朋友，便是每个人最大的财富和收获。

　　叶于笑道：“干脆我辞了现在的工作也到用友去帮忙吧！”李健哈哈笑道：
“好啊，叶子，你也来吧，我就不信你来的话风子敢不回来！”而王辉则笑道：
“不是吧，叶子，瑞银投资啊，全球十大投资银行之一，你的这份工作机会多好
啊，可别轻易放弃了。胖子你别忽悠叶子！”李健其实只是矮壮一些，并不胖，
但王辉就是叫他胖子。

　　“喂，瘦猴子，我说过多少次别叫我胖子了！”李健大叫。“都要走的人了，
我想给你个好脸，你还自己不争气……”他叫完王辉的外号得意的笑到。忙向叶
于笑道：“叶子，别上心啊，我开玩笑，你来用友干什么，和风子开夫妻店啊，
哈哈！”他自己说的得意，又笑了起来。叶于嗔看了他一眼，靠向风言不再说话
了。借这两句话已经将大家的感伤情绪卸到了一旁，她的目的也达到了。

　　风言笑道：“是啊，用友是大家一起的心血，我也不能再袖手旁观了，正好
叶子已经毕业了，我以后会多关心公司的事的，王辉你们也可以放心。”万宇经
过这么一番也是情绪激动，忙接道：“没错，我也是，以后我们几个兄弟一起，
一定能将用友发展成中国最大的软件公司！王辉你就放心出国吧。”几人哈哈大
笑，碰瓶畅饮。

　　一番喧嚣，欢笑泪水，尘埃落定。

　　走的走了，留的留了。

　　这个夏季，暖风轻拂，骊歌曼送。

　　第一百三十五节新的生活_ １同居时代

　　这天下午，阳光格外的耀眼，却没有夏季那种灼热，倒仿佛只为了将整个世
界都照的透亮明净似的，北方大学校园中的花草树木，也在这样的阳光下郁郁葱
葱，明翠清秀，心湖波光粼粼，三三两两的学生漫步而过。这个时间，无论是自
习、图书馆看书，或是和好友找个花园在长椅上畅谈聊天，都是极好的选择。空
气中飘荡的正是十二分悠闲自在的校园气氛。

　　叶子怔怔的站在女生公寓楼下，看着眼前这栋仅高五层的宿舍楼，有些班驳
的青色墙砖和民国时期风格的半圆型木窗棂造型都说明了这座在北方大学里除了
老教学楼外最古老建筑的久远历史。

　　还记得的叶于她们刚进入北方大学时，对自己的宿舍被分到这座老楼而不是
综合楼后的那座新建好的有三室一厅的公寓楼还曾是抱怨连连。而现在，要离开
了，才发现，那沧桑的窗口，自己曾扶腮凝思的画面；在暖气融融的宿舍里，几
个女生嬉笑喳喳的大呼窗外飘雪的画面，竟是深铭心田，此刻思起情难自己！

　　文君提着两个纸袋从宿舍楼门口走出来，递给正整理后备箱里行李的风言：
“风言，这还有两袋叶子的小东西。”说着一笑：“都是小毛绒玩具什么的……。”
风言了然的笑笑接过，其中还有一些是他送的呢，怎么会不知道。

　　文君转身走过来，搂住叶于的肩膀，看到她有些泛红的眼眶，心里也明了她
的感受，强笑着道：“叶子，别这样啊，你随时可以回来啊，我可还在这呢，你
要常来找我。……而且，风言不是还有一年才毕业吗？你还有很多机会回来啊，
别伤心了！”说着，手上用力抱紧了她的肩头。

　　叶于转头看着她，也是勉强一笑，她本来也不是这么柔弱之人，一向看的很
开，没想到刚才一瞬间情肠触动，的确伤感起来。离别，不是想象中的那么轻松。
大学四年的青春，点点滴滴，成长中无数的记忆的碎片，在这一刻才忽然发现，
逝去如水，永难再得。

　　“叶子，好了，可以走了！”一转身，漫天洒下的耀目阳光下，风言挺拔的
身躯和微笑有种梦幻的吸引。是啊，自己还有风言，生命在向前奔跑，每一步都
是新的起点，可以走了，不必感伤，记忆中的岁月永远不会褪色，曾经历过的，
都会永伴终生。

　　叶于的性格最好的一点就是，她永远知道自己在干什么，善解人意，聪慧可
人。而她内在的坚强，更是让她在无数的时间与事件中，保持着清醒与坦然面对。

　　粲然一笑，顿时阳光仿佛都是从叶于的脸上散发出来的一般，让文君和风言
都觉眼前一亮。“恩，好的！……文君，我走了啊，你要好好努力，我一定会回
来看你的！”说着紧紧抱了文君一下，轻快的跑到风言身边，“走吧，风言。”

　　风言是最了解她的人了，当下微笑点头，轻拂了下她的秀发，和文君打了个
招呼，便打开车门，两人坐进去后，发动了车。

　　将两面的车前窗都摇了下来，阳光顿时进入车中，微风丝丝缕缕，就象任何
一个普通的下午，叶于伸出手去，和文君遥遥招手，车行渐远。

　　风言没有说太多的话，而是将车厢的音乐轻轻的拧大了一些，慢慢的绕着学
校开了一圈，体育场、餐厅、广场、老教学楼、礼堂、心湖……每一个角落都曾
留下他们的身影。现在的告别，每一个角落也不应该错过，不是吗？

　　终于驶出了北方大学的校门，开阔的马路，远处三环车水马龙，高耸的大厦
立交，一切的一切，都远远不再是学校中的宁静悠扬。叶于忍不住回头看了一眼，
汉白玉外型的高耸大门上，“北方大学”四个金色大字在阳光下依旧闪烁着耀眼
的光芒。

　　之后的一段时间，依然两人都没有说话，车厢内仅有音乐声轻轻流淌。风言
一转方向盘，车子转上了二环，忽然间他冒出一句话来：“叶子，真好，终于我
们可以住在一起了！”

　　“……”叶于转头看着一脸喜色的风言，不一会，脸上本来还有些凝滞的神
情终于柔软下来，浅笑道：“你呀，别妄想了，乖乖的回你宿舍吧，哼，我一定
尽快找个室友，让你再这么美！”。风言看她终于又笑了，才放下心来。笑笑道
：“不是吧，我可是等这一天很久了，叶子，我决定了，再也不回宿舍了，就在
家里陪你！”

　　他说的家，就是什刹海畔胡同内的四合院，也许我们应该给这个房子起个更
亲切些的称呼了，之后的很长一段时间，它都将是北方爱情故事发生的主要场所
……，恩，就叫它风苑吧，不是有贝克汗姆宫吗？风言和叶于的房子，叫风苑应
该合适吧……。（汗一个）

　　叶于毕业了，搬出宿舍，自然不必再去找什么房子了，风苑是他们两人一手
布置出来，住的很有感情，现在既然需要房子了，当然是继续住在这里了，于是，
这也就真正的成了风言和叶于的第一个家，不再是周末度假、朋友聚会的一处房
子，而是——家！

　　叶于听到他可怜西西的申请住在风苑，不觉好笑。是啊，现在毕业了，和学
生时代已经完全不同了。自己一个人住在这么一个大四合院里的确也有些不合适，
害怕是难免的，可是如果真的找个室友，……那不是多此一举吗？！

　　难道……，这样就进入同居时代了？……

　　叶于心头有些忐忑茫然了，这和上学的时候偶尔两人住在一起的概念可是完
全不同啊，每天一起生活，可能就不再是学校里的诗情画意，而是柴米油盐了。
虽然他们两人在经济上都完全没有问题，不会为生活而忧愁。可是，势必要真正
面对对方的一切了，生活中的所有细节……

　　风言刚把叶于逗笑了，转眼间她又没有了声音，不觉奇怪，小胡同里不时有
人穿出，他小心的注意着路况，眼角极快的瞥了叶于一眼，却发现她又一副出神
的神态，说实话，风言非常喜欢看叶子出神的样子，她秀美的容颜在这时候总有
种出尘脱俗的美态，仿佛钟集了天地间所有的灵气和秀美，更隐藏至理。风言常
常在看到叶于凝神的瞬间有着惊艳的感动。

　　“叶子，又在想什么呢？快到家了哦。”虽然他很喜欢看叶子出神，但这个
特殊的时刻，风言还是不希望她过多的去回忆大学，感伤离别，那想到叶于此刻
正在愁闷同居的种种问题。

　　对风言来说，这根本不成什么问题，叶子毕业了，学校里其实忽然间也没有
了太多的意思，只有几个老教授的课和图书馆的藏书对他仍有着吸引力，另外，
毕竟他也需要正式的大学毕业文凭，固然家里可以帮他办很多事，但大学的四年，
他还是要自己读完的。那么，学校和风苑两头跑就是了，只是不住宿舍而已。

　　而且王辉出国，现在他要重新回用友了，相信也会有很多事情，加班或者什
么，学校宿舍毕竟限制较多，所以他已经决定和叶子一起住在风苑了。

　　同居？是的，这是个问题，牵扯到的可是叶于家和风家两家长辈的问题。毕
竟他们虽然现在是男女朋友，可毕竟不是夫妻，以前在学校的事情大家不太清楚，
可毕业后这样明显，也需要给长辈一个交代。风言这点也想好了，叶于是他唯一
认定了的女生，他是一定要娶她的，那么，不管谁反对，结果都一样！

　　可是此时此刻，两人谁也没有着急着说这个事情，忙乱着收拾叶子的行李，
一番忙碌后，终于全部整理清楚了，风苑现在的四间房子中，风言他们住的这间
是正房，最大的一间，可是在将叶子的书啊、大熊啊、电脑啊什么的全部归整好
后，才发现依然有些小，风言不禁想，看来要不要干脆将其他几间全租下来啊，
一间书房、一间客房、……。或者，干脆买下来？

　　黑子和丽娜听说在西安混的很好，不打算回来了，楚天行那个家伙，自从歌
唱走红后，凭借着他俊朗酷洒的外型，居然也唱而优则演，这半年跑到上海拍什
么偶像剧去了，而且他在望京也买了房子，是个很有名的高档小区，据说里面大
多都住的是名人，套句电影台词：“开的车最次的都是宝马，你要开一日本车，
都不好意思和人打招呼！”的那种。

　　风言想到这里，暗骂一声：“天行，你小子腐败啊……”。不过，楚天行因
为经常到各地演出，最近一段时间和慧欣的联络日少，现在风言和叶于都不看好
两人的发展了。也许，一切的感情，都是缘分二字，旁人永远是不清楚的。

　　这样，风言被自己忽然间冒出的念头强烈的吸引了！买下这个四合院！恩…
…，买下它后，按自己的想法再装修一下，在院门口挂个门匾，上书“风苑”二
字，何等生活啊！风言美美的想。

　　叶子走过来拍了下他的脑袋，俏笑道：“呆子，站在院子里傻笑什么呢？快
来帮我摆书！”风言看叶子已经换上了一身宽松垂感的休闲体恤，娇小美好的身
躯让人心头大生怜惜，忙哦了一声，扑过去拥着叶子走进屋去。

　　不管毕业的离别有多伤感，毕竟，现在新的生活，刚刚开始，一切都很美好，
未来，未来相信会一样美好的……

　　第一百三十六节新的生活_ 出差了（１）

　　宜昌市，位于湖北省西北部，长江中、上游交界处，地处长江三峡的西陵峡
口，古称“夷陵”，历来被称作“川鄂咽喉，鄂西重镇”、“三峡门户”。

　　宜昌市也是一个始于四五千年前新石器时代的古城，悠久的历史和举世瞩目
的三峡水利工程使宜昌闻名于世。长江三峡旖旎的自然风光，“百岛湖”清江土
家风情，巴人遗风，诗人屈原、美人王昭君、圣人关羽古代名人文化遗址，三国
古战场历史遗风等诸多的历史古迹也构成了宜昌神奇浪漫、多姿多彩的迷人画卷。

　　也因此，三峡工程动工以来，宜昌这颗三峡明珠也自然就成为了中国长江三
峡工程开发总公司的总部所在地，同理，中国长江电力股份有限公司，这家代表
了三峡水利概念，正筹备上市的公司总部，也坐落在宜昌。

　　天蒙蒙亮，在宜昌的亚热带季风性湿润气候和长江江水的水气蒸发下，空气
里弥漫着淡淡的晨雾，半岛酒店八楼的一间贵族商务套房内，忽然响起了“铃铃
……”的电话声。

　　“喂……”声音涩软迷糊。“小姐您好，现在是早上７点正，您要求的叫起
服务。”“……哦，谢谢……”放下电话，叶于翻了个身，嘟囔了一句什么，刚
想继续睡去。５秒种后，她却忽然“啊！”的喊了一声，跳起身来，就那样站在
了床上。

　　这时的叶于，一头秀丽的长发微显蓬松，但配着她虽然熬夜睡眠不足三个小
时但依然没有瑕疵的容颜，一身米黄色的连衣丝绸睡裙，却更平添出几分平时不
曾显现的妩媚风情。可惜的是，在她一个人的房间里，没人能够欣赏到。

　　她连忙抓起床头柜前的手表，一看，原来才过去不到１分种，刚才恍惚间还
以为自己又睡过去１个小时了呢。这才轻松下来，拍拍胸口笑道：“还好，还好。
幸亏起来了。”

　　今天对叶于来说可是非常重要的，她将全权负责今天与长江电力有关负责人
以及其他承销商、财经公关公司等等此次配合长江电力上市的各方公司的沟通协
调会。一边在卫生间洗漱，一边看着镜子脑海中翻滚着今天的行程和要协调沟通
的几件事项，终于全部缕了一遍觉的没问题了，她对着镜子中的自己，展颜一笑
：“叶子，你是最棒的，没问题，加油！”

　　那是，昨天晚上做功课到凌晨三点多，可不是白费的！

　　说起来，叶于今天承担起这么个责任的确有些莫名其妙，毕竟她的职位是总
裁助理，而不是项目经理啊。可恶的老板，昨天晚上匆忙走了，临走就一句：
“ＲＨＥＡ，你明天代表我参加这个会吧。”就算她真的有急事（总公司忽然召
她飞伦敦参加紧急董事会议算急事吧），最少也派一个正式的项目经理过来啊，
怎么就把自己这么留下了啊！

　　就算叶于心里清楚许蔷薇对她的期望不是仅仅做她的助理，想培养她来做项
目，可也还是有些忐忑。不过她也清楚，公司近期项目非常多，各个项目经理都
忙的朝天转，下面配合此次长江电力项目的人员倒是不少，但真正能全局了解的，
也就是自己这个每天跟着许蔷薇的总裁助理了。

　　七点三十分，在楼下的嘉宁娜香港餐厅简单用过早点的叶于走出酒店大门的
时候，一身淡蓝色的套装，淡雅大方，仅在上衣左胸口处别了一朵不大的银色蝴
蝶花形状胸针，璀璨亮丽，那是风言送给她的，她非常喜欢。

　　长江电力来接她的奥迪车已经准时停在楼下了，她忙快走了几步，微笑想向
司机点头，坐进后座……。“啊！”叶于微怔了一下，面前坐在驾驶座位置上，
同样向她点头微笑的，不是昨天晚上送她回酒店的那位长江电力的司机，却是另
一个她接触过好多次，已经有些熟悉的人——长江电力董事会董秘，宋文。

　　“宋总，您怎么来了？”叶于有些惊讶，坐进车里问道。董秘属于高管层，
他们一般都以总称之。宋文笑笑，边发动车，转动方向盘驶出酒店大门前的转盘，
一边笑道：“昨天听ＬＩＬＹ许说她有事先走了，这边就留下你一个人，我就顺
便过来接你开会。”

　　叶于连忙称谢，但却很少有这种和不太熟悉的男士两人坐在一个车里的时候，
尤其还是客户的重要人物，一时却也有些紧张，不知道该说些什么。

　　宋文倒是一点架子也没有，边开车边微笑着问问叶于的工作情况，取笑一下
许蔷薇的工作狂作风，问问叶于的学校什么的，气氛还是比较轻松。叶于不禁暗
叹其人掌控气氛的能力。

　　宋文也是个秘样的人物，从许蔷薇的言语中叶于也听到过一些他的事情，年
仅２８岁的他，在国外留学回来，履历简单。却在长江电力股份筹备成立后，直
接坐到了董秘这样一个重要的位置，而且在短短的时间内便以他极强的组织、协
调和管理能力得到了公司内部应有的尊敬。据说，他也是长江电力的李董最看重
的人，假以时日，很难想象他的发展会是怎样辉煌。

　　叶于和他也只是之前的几次跟随许蔷薇的拜访会谈中有几面之缘。许蔷薇的
日程总是排的很满，来去匆匆，但仍然与长江电力的高管吃过几次饭，叶于也都
在场。在酒桌上的宋文表现的还是恰到好处，说话间既不显的张扬，却也总是适
当的几句话将在场的各位高管都赞的眉开眼笑。这样的一个人，怎么会今天想到
来接自己去开会？……

　　宜昌不大，很快说话间就到了长江电力大厦的楼下，位于开发区内的大厦新
建不久，门前绿草殷殷，宽阔的广场气势浩瀚，广场中一座长江大坝形状的雕塑
更将这分气势渲染的十足。车驶上门前的半弧型平台，直接停到了大门前。叶于
忙收拾心情，和宋文寒暄下车。

　　同样担任承销商的中信证券和翰海投资等公司人员已经差不多都到了，宋文
和叶于进来后，众人忙起来相迎。中信证券来的是一个王姓副总，也很年轻，不
到４０岁，当下笑道：“宋总和叶于小姐联袂而来，我们是眼前一亮啊！”，宋
文也是微笑道：“那里那里，王总说笑了。许总不在，我略效犬马之劳，接一下
叶小姐，还望没有耽误大家时间。”当下众人都笑说没有没有，不在多说，一起
向会议室走去。叶于脸虽被那个王总说的微微一红，但也知道这种场合玩笑话不
能当真，也无伤大雅，便也调整心情，一笑置之。与众人一同进去开会了。

　　************************************************************风言刚
上完文老的近代文学史大课，匆忙走出阶梯教室，后面的两节课自然是不上了，
他还要赶着回公司去接待今天刚到北京的摩根士丹利的一行人，这么快准备上市
是不是有些太匆忙了？……昨天晚上叶子出差又熬夜，自己快凌晨三点打电话才
催着她睡下，结果搞的自己今天早上起来还有点昏昏沉沉的。……不过文老教授
的语风还真是锋利啊，不愧是听说之前曾在西南联大学习过，继承了老一辈中国
文人骨子里的那股激烈的豪气……

　　想着乱七八糟的事，风言快步向校园东侧走去，他的车停在东门外红叶公寓
的停车场。除非象接叶子离开学校这样的事，他才不会张扬到直接把车开着校园
里，停放在教学楼前。

　　刚转过留园前面的小路，身后便传来了一个女声的叫喊：“风言！……”。
愕然回头，却看见班里的学习委员王倩正快步向自己跑来。风言看是她，不觉微
微有些头疼。此女性格温婉，容貌秀丽，也是班级中的佼佼人物，却不知道为什
么偏偏对自己这么有好感，每次看到她的眼神风言总觉的有些怪。尤其是宿舍里
的老三韩聪对她爱慕之后，自己更恨不得离她远远的，就连上学期末班级出去活
动他也借故没有参加。现在这样叫自己，却又不知道是什么事。不好再走，只能
站在那里等着。

　　王倩气喘吁吁的跑到风言面前，娇声道：“……你可走的真快！……，刚出
来就找不到你了……”说着甚至躬下腰来手扶着膝盖，喘着长气。这样一来，风
言再冷漠，也不好意思说什么了，等她喘的好点了，才问道：“这么急，有事吗？”

　　王倩听到他的语气一如既往的平淡，心里还是忍不住一黯。但随即她便摆脱
了这种心情。风言这样的人，不是简单就能靠近和征服的。她有这个心理准备，
自己的优势是什么她也很清楚，当下温柔一笑，柔声道：“风言，上次班级活动
全班就你没有参加，班里很多同学都有意见了，明天晚上是中秋节，班里会组织
活动，你必须参加啊！……这可是班里的全体意见，我只负责传达。”说完宛然
一笑，倒的确有几分江南水乡的窈窕淑女风姿。

　　伸手不打笑脸人，如果是象周丽那样的粗鲁风格，风言大不了拂袖皱眉而去，
王倩这样说话，神色中又带了几分怕他不答应的楚楚可怜。风言一下子还真不知
道怎么拒绝，想了一下，明天晚上是中秋节？叶子不知道能不能回来。去参加吗？
……

　　风言想了下，终于还是说：“王倩，不好意思啊，我现在没办法确定有没有
时间，不过如果有时间，我一定来参加！”然后看着王倩略带歉意的道：“不好
意思，我赶时间，那我先走了，谢谢你来通知我。”点了下头，风言转身继续走
了。王倩定了定神，刚想这个人怎么这么酷，班级活动还说什么有没有时间。但
一转眼，风言又走的远了，她望着风言的背影，微微一叹，转身向综合楼走去，
一下课忙追出来找风言，自己的东西也不知道她们有没有帮着拿到老教学楼去，
大学真麻烦，每节课都要换教室……。

　　风言刚逃脱了不久，还没等拐过体育场，又被身侧一声故意的叫声给吓了一
跳：“风言！”。这次近在咫尺的声音倒是真的把正在琢磨明天怎么和叶于“团
聚”中秋的风言一惊。

　　“……，宁真，你这个丫头，吓我一跳！叫我干什么？”风言站住转头刚想
生气，却看到宁真这妮子俏生生的含笑站在面前，有段时间没见了，宁真似乎更
漂亮了，浑身散发的光彩足以使大多数的男人迷醉。可惜风言不是这大多数中的
一员，所以也就不客气的说道。自从宁真放弃了对风言的想法后，他们的相处反
而更自然和熟悉。

　　“啊哈，风言，叶子刚走你就这样风流啊，我可抓到你了，想让我不告诉叶
子吗？呵呵，拿点好处来贿赂我啊……”宁真狡黠的笑道。

　　风言无语“……”什么风流啊？这个小姑娘真是乱说话。不对，宁真不会是
叶子派到学校里的探子吧……。当下有些无力的解释道：“拜托，饭可以乱吃，
话可不能乱讲啊，会死人的！宁小姐，你不是这么无聊吧，……一个哈根达斯。”
看宁真一脸认真的表情，风言无奈的道。

　　“好耶！”宁真欢叫一声，便拉着风言要快走几步。“现在？过两天不行吗？”
风言看她一副马上就走的样子，呀然道。“那当然，转眼又不知道你跑到哪里去
了！”宁真倒是理直气壮。风言苦笑一下。不动声色的快走两步，轻松甩掉了宁
真拉着他的手，笑道：“好吧，反正我要回公司，公司楼下应该就有，不过你自
己开车吧，我可没时间再送你回来。”

　　宁真倒不计较，很快来到停车场，红色跑车跟着黑色的帕萨特飞驰而去，倒
让一些新进学校的新生们瞠目不已。北方大学果然是国内最著名的大学啊，非富
即贵，啧啧……

　　第一百三十七节新的生活_ 出差了（２）

　　（祝各位书友大大情人节快乐！幸福！甜蜜！……）

　　************************************************************“……，
经过和证监会的长期沟通，现在看来，在伦敦主板和沪市同时上市操作难度非常
大，所以我们瑞银投资建议此次融资先选择在伦敦主板上市。理由主要有以下几
个方面：首先，伦敦主板上市的准入规则相对比较简单，其次：通过瑞银在全球
的重点战略投资伙伴的调查显示，大部分都对长江电力的三峡概念非常感兴趣，
看好它的长远价值，表达了投资的意向，这样从前期就解决了引入战略投资者的
难度。最重要的是，相对于国内主板，伦敦主板的融资量更大，近期内曾先后在
伦敦主板上市成功的国内企业万向集团、希望集团都成功的募集了超过五十亿美
圆，相信如果是长江电力的规模，发行１００忆股定价在２。３- ２。６英镑的
股票将可能筹集到近三百亿美圆的资金，这个资金量在沪市上市是很难达到的。
王总刚才提到的在沪市先行上市将极大的提升长江电力在国内的品牌知名度，从
政策面将非常有利，这一点我们非常认同。但对比沪市１００亿股以７元发行的
股票所能带来的７００亿人民币的资金，相信对目前的长电来说，还是伦敦上市
更为符合急需的要求。”叶于说到这里，环顾四周聚精会神的听众，微笑点头示
意，施然坐下。表面自然淡定，内心却在狂跳，甚至连手指都无法控制的在颤抖。
首次在这么重要的会议发言，而且一下子就是长篇大论，面前坐着的大都是业内
的精英人物，心里要说不忐忑，那绝对是说谎。尤其对面刚被她侧面反驳了观点
的中信证券的王总。眼光相对，她也忙歉然一笑。

　　昨天晚上做了大量功课，如何把许蔷薇曾对她所说的各种信息完全消化并变
成自己的语言表达出来，又要考虑到方方面面的利益。对叶于是个考验，所幸的
是，她对自己刚才的表现还是满意的。

　　众人心情各异的看着会议桌一角安静的坐在那里的叶于，没想到这个一直安
静的跟在许蔷薇身后，被许的光芒完全掩盖着的漂亮女孩，竟然也是一个非常精
明能干的将才。本来对许蔷薇临时离开而仅留下一个助理来和他们开会还有些不
屑。现在却开始重新审视这个瑞银投资此刻的全权代表了，要知道虽然她所说的
这些话在坐的精英人士都心中有数，但如此清晰的在一个这样层面的会议上完全
表达出来，对叶于这样的年轻人来说，已经非常出色了。

　　宋文也不禁点点头，赞赏的深深看了一眼叶于，然后含笑开口道：“好的，
谢谢宋总和叶于小姐向我们介绍的目前各市场项目推进的建议。其实有关证监会
的审批问题，我们长电方面也有过考虑，现在向大家通报一下，我们决定：如果
真的无法同时在两地上市的话……，先在伦敦主板上市！”

　　顿了一下，他继续道：“其实理由在刚才叶于小姐阐述时就已经非常清楚了，
我们的考虑基本相同，本次长江电力的上市意义重大，而且无论从时间上和融资
量上来看要求都非常急迫，目前国内主板的批文迟迟不能下来，我们不能这样被
动的等待下去，既然伦敦主板通过瑞银的公关努力，目前可以说对我们开了绿灯，
我们没有理由不抓住时机，先从国外上市。这样的话还希望在座的各位能将工作
重点迅速转移到全力配合海外上市这个方向来。下面我们来做一下具体的分工…
…”

　　接下来的会议都围绕着各公司如何配合海外上市的时间表做好准备工作，包
括路演、各项宣传及推介等……，叶于立时便忙碌了起来，毕竟如果是伦敦上市，
就意味着下面的一系列工作重心将由瑞银投资主导完成了。各个公司的对口人，
工作进度安排，一个个都开始来找她沟通，地位一下子便的重要了起来。她几乎
是焦头烂额的应对了面前的心态神色各异但都笑容可掬的各公司高层人士，顿时
觉得头大不已。要知道这中间可是牵扯到众多的利益，近三百亿美圆的大盘，各
公司都是眼睁睁的盯着呢……。不过这些就许蔷薇和宋文他们这些高层去考虑吧，
自己这次的工作，应该算是完成良好了吧。

　　信步走到窗边，举目眺望，不觉间已天色渐暮，忙碌了一天。远处青山巍渺，
云雾萦绕，长江奔腾，蜿蜒如玉带，隐约间恍惚从这暮色中能感受到一份古老和
宁静，风言…，要是你也能在这里多好啊！……

　　身后传来一声浑厚的声音：“叶于小姐，”蓦然回首，宋文微笑点头：“今
天大家都要加班了，晚餐已经安排了工作餐，在楼下职工餐厅，一起下去吧。”
叶于忙点头应是。随众人走出了会议室。

　　因为整个工作方向有了重大调整，叶于本来只是计划的两天出差居然延长了
近两周时间，虽然每天都忙的筋疲力尽，但每天晚上和风言通一个电话，却足以
让叶于忘却一天的劳累，带着甜蜜的笑容进入梦乡。

　　近两周的相处也让叶于和宋文等长江电力及各合作伙伴公司的人员都熟稔了
起来，许蔷薇在离开的第三天就从英国赶了回来，听到长电人员对叶于的赞扬之
词也是非常欣喜。不止一次的对叶于笑道：“ＲＨＥＡ，我看好你的！你聪明，
好学，难得的是头脑清楚，思路敏捷，如果能到更高的学府深造，前途不可限量
啊。”叶于谦笑。自己有这么好吗？不觉得……。只是认真就是了。

　　时间长了也看的更清楚，宋文这个超白金领对许蔷薇有着特别的感觉，每天
工作之后，他都会约许蔷薇去喝茶或出游。叶于现在也明白前些日子宋文对自己
比较关照自然是看在许蔷薇的面子上。不过，对于宋文的这份努力，叶于却不太
看好。毕竟，她做许蔷薇助理的这些日子，知道太多许蔷薇的追求者了……。

　　一位李公子，据说是某家族企业的继承人，三十出头，潇洒多金，难得的是
对许蔷薇一往情深，每天固定的９９９朵高原玫瑰送上……

　　一位王姓ＣＥＯ，某国内著名高科技公司的创始人，年纪虽轻却已经是身价
上十亿，行为儒雅，不奢华，经常会请许蔷薇参加一些画展、酒会等，淡然交往
却也用情颇专……

　　许蔷薇还有一个香港的密友，叶于曾接过他的电话，声音非常有磁性，应该
条件也很好，因为每次许蔷薇飞香港住的酒店都是他提前订好的，甚至叶于怀疑
那家超五星级的世界著名品牌酒店是他所有的，不然不可能随时许蔷薇都可以入
住同一个套间，而叶于曾跟许蔷薇去过一次那家酒店，服务生对许蔷薇的态度未
免太尊敬了……

　　……………………

　　这并不算什么重要的事，对于叶于而言，每天晚上纷繁过后，趴在酒店的窗
口或者漫步在长江的江岸边，呼吸着潮湿的空气，江水起伏，轻轻的拍打着岸堤，
水声哗哗。怀念着远在北京的风言，那种感觉，有些酸涩，但更多的还是甜美。

　　*************************************************** 风言很郁闷，叶
子出差了那么久，要是换了原来的自己，早就飞奔到她的身边去找她了，可是现
在却脱不开身——用友高速爆炸式的业务规模增长已经引起了国外众多著名的风
险投资集团的视线，接连的高盛和摩根士丹利派出代表来洽谈投资，而内部因为
王辉的离开，需要重新理顺内部结构；业务增长同时带来了大量的人员需求，虽
然有一批北方大学的毕业生补充进公司，仍然有着人员的缺口，他又不得不短时
间内大量的面试应聘人员……

　　就连中秋节，他都没有能象自己计划的那样，偷偷跑到宜昌去，给叶子一个
惊喜，而是代表公司参加了海淀区政府举办的中秋酒会，这个酒会邀请了区内各
机关部门及许多著名企业的首脑，当风言接到请柬后的第一个反应就是不参加。
有什么意思呢？一群人在酒会里走来走去的应酬着，面如春风，心里却各怀心思，
打点着上上下下的关系，或拉赞助，或寻求机会，无论是商机还是拉近主管部门
的关系机会……，风言对这种应酬一点兴趣都没有。

　　可是，他还是参加了，毕竟中国的国情决定了，商业的成功必须有政治的支
持，政治上的以经济建设为中心的方向性导致了各级政府都将辖区内的ＧＤＰ总
值和增量做为最重要的政绩衡量标准。政府官员对商业人士的关注也是前所未有
的重视，同理，如果商业人士不注重向政治上靠拢，也很容易在某些环节上受到
絷肘。

　　用友近期冒起的很快，无论从自身学生创业的新闻行还是作为高科技企业这
一海淀区整体产业发展方向的代表性上，用友一直都受到了区里各项优惠的政策
和支持，这样的场合，正是致谢的好机会，如果不出席，那可就在场面上太说不
过去了，甚至，就算是派一个副总去，也都是不合适的。

　　无奈下，风言唯有放弃了中秋宜昌一行的计划。

　　难怪人说，人在江湖，身不由己啊。风言一边开车向举行酒会的香格里拉饭
店行去，一边不禁感慨。进入工作和社会，就成为了一个社会人，周围错综复杂
的关系需要考虑，完全不同于在学校中的无忧无虑。象现在这样，自己既然身为
了用友的领导人，就无法按照自己的意愿去做，而是必须时刻考虑到用友的利益，
公司里上上下下上百号人的利益了……。

　　和叶子通了电话，知道她那边同样也是因为工作太忙，中秋会由长电举办一
个所有合作伙伴参加的酒会。她也必须随同许蔷薇参加的。

　　宛尔苦笑，这就是工作了吗？两人反而比在学校中更加忙碌，在一起的时间
也更少了……。

　　幸而，爱情，并没有在分离的日子中平淡下来，每天听着叶子在电话中轻柔
的讲述着江水悠悠，青山蔼蔼，时而为她在白天工作、会议中出色的表现而兴奋，
他也讲着自己每天将公司一点一点的塑造的更加成熟，激情。两颗心在夜空下共
同跳动的感觉，是无法言语的一分感动！

　　叶子，你出差的日子，真的很想你！

　　一路思绪飘扬，已经到了香格里拉酒店的门前。

　　香格里拉饭店集团为亚太地区发展迅速的豪华酒店及度假酒店集团，并且被
公认为世界著名的酒店集团之一。而北京香格里拉饭店是香格里拉酒店集团在中
国大陆投资兴建的第一家香格里拉饭店，其以秀丽典雅的中式庭院作为外围建筑，
也是北京最舒适华丽的酒店之一。它的建筑和服务无不诠释着典雅和时尚的理念，
使“香格里拉”的寓意成为现实中永恒的浪漫。并因毗邻钓鱼台国宾馆、金融区
及有北京硅谷之称的中关村高科技园区，位置十分特殊，有着无数的显贵名人曾
下榻这里，象１９９８年克林顿访华和２００２年布什访华，白宫新闻办公室都
把香格里拉选为新闻发布中心所在地……

　　香格里拉又是在北京国际酒店业中获奖最多的。先后被美国和欧洲的权威旅
游杂志评为“北京最佳酒店”，还被美国《旅游与休闲》杂志评为“世界５００
最佳酒店之一”。

　　风言将车钥匙递给门童，自然的走进酒店大门。他虽然年轻，但高挺的身材，
淡然的气质却让人一眼就会觉得他不同凡响之处，尤其是今天他因为参加政府部
门的酒会，特选了一套浅蓝色的正装，平添了几分沉稳。

　　酒店大堂奢华气派，金碧辉煌，风言左右扫了一眼，可能是手里拿着请柬的
缘故，立刻就有一位身着旗袍的迎宾小姐微笑上前恭敬的鞠躬问道：：“您好，
请问您是来参加海淀区政府中秋酒会的吗？”风言点头称是。那迎宾小姐忙笑道
：“您请跟我来，酒会地点在二层的香宫。”微躬身抬手虚引，转身向一侧的旋
转楼梯走去。

　　风言微微一笑，香宫？早就听说过这里的粤菜很不错，而且环境优美，还曾
想过找时间带叶子来尝尝，她可是最喜欢粤菜和上海菜了，精致的小点心。想到
这里，他又忍不住微笑起来。

　　“……风言？！……”信步随迎宾小姐来到香宫中餐厅的门口，思绪还在信
马游缰间，忽然一声惊讶的声音在前面响起。

　　第一百三十八节酒会

　　风言循声望去，透过装潢气派奢华的宴会厅门，厅内已是灯火通明，流光璀
璨，金碧辉煌的厅壁色彩和闪烁耀眼光芒的巨大水晶吊灯下，名仕靓女，衣冠鲜
丽，人头涌动。一时间竟看不到是谁在喊他。身旁陪同的迎宾小姐已经面带微笑
的双手递上签字笔。

　　顾不上再找，风言接过笔附身在签到桌上长幅的红色细纹纸上龙飞风舞的写
上了自己的名字，然后含笑将笔递回面前的迎宾小姐。那小姐恭敬的躬身微笑道
：“感谢您光临海淀区政府中秋答谢酒会，祝您中秋快乐！”。

　　风言点头微笑，刚迈步准备进厅，已经被人一把揽住了肩头，刚才的声音又
响了起来：“真的是你啊，风言！”。风言愕然转头，面前正带着一脸笑意热情
的揽着他的男子，容貌异常的熟悉。

　　那人一身淡蓝色西服，胸口处别着一小朵红色胸花，说明他是酒会主办人员，
一张国字脸庞虽然年轻，但已流露出一股成熟的魄力。令人印象深刻的是他的眼
睛，深邃，并流动的丝缕闪烁的光芒，让人无法看穿他到底在想些什么。

　　“……许军？……”风言有一点不确定的问，眼前的这个人，居然是一个许
久未见的老熟人，原来在南京的军区大院里，一个比他大两三岁的儿时玩伴。不
过那副神采飞扬的神情，与他印象中的人差异很大，却让他有些迟疑不能确认。

　　“是我啊！你小子不会认不出我了吧，才几年没见啊，听说你来北京了，我
还说找机会见见你呢？……”许军热情的笑道。“走走走，咱们一起进去，你怎
么来参加这个酒会了？……”。

　　风言当下和他应答着并肩走进宴会厅，脑海中不觉浮现出有关许军的记忆。

　　许军也出身一个军人世家，不过父亲的军职不高，好象是个主管后勤方面的
副师级，也因此得以在军区大院分得一套房子。那时南京军区大院岁数差不多大
的孩子都多少一起玩闹过，许军在风言的印象里是个比较沉默的人，也许是因为
军区大院的孩子总是喜欢以父辈的职务来自诩，什么：“我爷爷是军长，管你爸
爸的师长，所以我管你”之流的语言经常出现，导致他这个副师的孩子，在孩子
群里一点也不出众。

　　后来风言大了，比较厌烦这样的群体，高干子弟的恶习在这些人身上完全得
到体现，因为父母都身居要职，没有时间管教，这些孩子身边最多的就是保姆和
警卫员，根本没有约束力，于是年纪小小的，一个个都是横行霸道，欺负弱小。
风言逐渐便和那些玩伴们疏远了。好在风言家族势力的确是太强，其他太子党们
虽然与风言格格不入，但也对他比较忌惮，面子上都是很好。

　　到北京后，就更是远离了那个圈子，没想到今天在这个酒会上，居然会碰到
许军。许军是风言原来看着比较顺眼的一个，也许是感觉他身上没有其他人那么
多的恶习吧。

　　“你怎么来北京了？我记得听冷大哥说你好象到南京海关工作了啊。”风言
忽然想起一年放假回南京，和冷岩练武时聊天曾听到的信息。“冷大哥？哦，你
爷爷那个石头警卫连长啊，呵呵，对，我去南京海关工作过一段时间！不过现在
哥哥我可是和你一样在京城混喽！”许军也许是好久没见风言了，热情的好象亲
兄弟一样。

　　说着他拿出一张名片递给风言，笑道：“现在我也自己搞点小生意做，呵呵，
风言，你可是天才级的人物，给哥哥多指点指点。”风言笑骂道：“那有你说的
那么夸张！……”接过一看，高档的暗纹淡黄色名片上印着：中国远华国际商贸
有限公司总经理许军。

　　风言笑道：“怎么，你现在搞商贸了？不在海关工作了？”许军哈哈一笑，
一面含笑和面前走过的一个端着红酒杯中年男子点头示意，一面对风言道：“是
啊，呵呵，也就是高级打工的……，对了，风言，你今天是代表中信来参加酒会
的吧。啊？不是？”看风言笑着摇摇头，疑惑的看着风言。

　　风言递给了许军一张名片，这个名片风言一般不发的，只有前几天高盛的亚
太区域高级财务执行总裁和摩根士丹利的副总裁来用友会面时他才交换过两次，
而今天是第三次，不是他高傲，而是很多事情性格舒散的他已经是能避就避，大
都是王辉，万宇，甚至刘晓军出面，只是一些实在躲不过，或因为职务对等的潜
原则必须出面的，他才不得不出面。

　　“用友软件……，风言！你真行啊，原来这个最近风头强劲的用友软件是你
的公司啊，啧啧，真是强人什么都强啊！哎呀……”许军感慨半天。

　　这一晚的中秋酒会上风言本来还想低调一点，不过海淀区政府举办这次酒会
的目的是引导资金流向，从而强化产业结构优势的，怎么会轻易放过他，尤其是
京城这些区的头头脑脑们虽然从职称上看不过是区一级，但这是北京，行政级别
高一级，又是天子脚下，消息更是灵通。自然了解风言的一切背景，这样一个明
显的红色家族的继承人，从现在开始维系关系自然是非常必要的，而且他主导的
用友又正符合区的政策导向，这样的条件，都导致了风言必然会出尽风头。话说
回来，用友能这么快发展到今天，的确是区里客意扶持的影响。岂不知用友的前
几个大单，可都是政府机关的定单啊。

　　先是颁了一个“海淀区最佳高新技术成长企业奖”，接着又颁了个“海淀区
突出贡献奖”……等等，气氛热烈的酒会同时也将风言和用友软件清晰的摆在了
北京各大财团势力面前。一个学生创业的小软件企业，一个年纪轻轻的大学生，
居然在这种场合，受到政府这样明显的器重，而难得的是这个叫风言的年轻总裁，
居然也在这样的场合，不卑不亢，气质出众，这些都不得不让很多人心里产生更
多的联想……。

　　酒会之后，风言在婉言谢绝了众多企业老板们的宴后邀请，并诚挚的约定了
之后有机会坐坐聊聊、互相拜访等一系列应酬之后，才能脱身出来。

　　开车行驶在二环路上，车窗半敞，夜风轻凉，将风言的七分酒意吹散了三分，
想起晚上的经历不觉摇头苦笑。这样的应酬自己真的感觉很不习惯。或许说虽然
在场面上他可以游刃有余，谈笑风生，但内心深处，他却是对这种场合有着种厌
倦。唉，还是那句话，人在江湖，身不由己。

　　中秋月明，不知道远在宜昌的叶子，是否也同样经历着这样的场合，有着与
自己同样的心情呢？前方笔直的道路虽然霓虹闪烁，却掩不住上方那一轮皎洁圆
月的光辉。风言忽然间无比的怀念叶于，其实，在刚才的酒会中，看着穿梭在厅
中的一个个盛装娇娆，风言就不止一次的想念起叶于，她是否也是这样一身名贵
礼服的在另一个同样的场合中言笑应酬呢？叶于娇艳的容颜在心里清晰的如同当
面，正对着他，巧笑倩兮，美目盼兮……。

　　叶子，你好吗？我很想你啊！风言抑郁起来，不觉喃喃低语。身处繁华，心
自寂寞，这也许正是爱人不在身旁时，最贴切的心情吧。

　　“从现在开始，你只许对我一个人好，要宠我，不能骗我；答应我的每一件
事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我
；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开
心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心
里只有我……”放在车前控台上的手机忽然振动并响起了叶于清亮的声音，倒吓
了风言一跳，随即摇头苦笑，这个绑定号码的来电铃音正是叶于的专署号码……。
前一段在家的时候看了一个片子叫《河东狮吼》的，看的叶子好哭了一场，之后
就逼着他换了这个自己说的铃音做她来电的绑定铃音，就为这个铃音，风言都被
万宇他们笑话过多少次了。此刻听来，却是格外的心动，风言忙接起电话。

　　“喂，风言！……中秋节快乐！”“叶子，你也是，中秋节快乐……我想你
了，叶子，你在哪？”

　　叶于从酒会回到酒店后，一身疲累的她刚泡完个热水澡，换上了清爽干净的
新睡衣，此刻站在面向长江的落地玻璃窗前，凝视着远方长江畔延绵起伏的暗青
山峦上空，明亮的让人心跳的园月，听着耳旁手机中风言温柔的声音，顿时有了
种落泪的感觉。

　　“风言！……，我在酒店房间里。我也想你，我想回北京，我想回到你身边，
和你一起看月亮！……”“傻瓜叶子，呵呵，你参加完酒会回来了？那边的项目
快结束了吧，应该很快能回北京了哦……”风言敏锐的听出了叶于声音中微有哭
意，忙调笑的说到。

　　“恩，刚回来，好累！你呢，那个海淀区的酒会完了吗？你现在在干什么啊？”

　　“完了，刚完，我现在开车回家。叶子，你今天一定很漂亮，艳冠全场吧…
…”“那有啊~ ”叶于娇嗔道，脑海中回放起刚才酒会的场面，她没有准备出席
这种场合的服装，许蔷薇带她找遍了宜昌的众多店，后来还是穿了一套许蔷薇带
来的礼服，虽然那种盛装自己穿起来不太习惯，但从许蔷薇赞许的眼光和在场众
多男士的眼神中，叶于也能体会出那么一分骄傲的感觉……。

　　“风言，后天我就可以回北京了！……不过就算从宜昌回去很快我还要去伦
敦啊，那又离你更远了……”“哦……，算了，不说这个了，叶子，快告诉我，
今天的酒会是什么样的啊？……”

　　两人缠缠绵绵的说了很久，中间风言怕开车出危险，干脆把车停靠在了路边。
这才依依不舍的挂断电话。风言长抒了一口气，才重新发动汽车。

　　没多远，电话又响了起来，正常的音乐说明这次不是叶子的电话了。“喂，
风言，你在哪，过来，陪我喝酒……”手机屏幕上显示着三个字：楚天行。

　　第一百三十九节会所偶遇_ （上）

　　按楚天行说的地址，风言一番好找，才在大厦林立、酒吧纵横、道路曲折的
望京地区找到了他说的那家名字叫“六艺会”的私人会所。

　　说明来由后，再被恭敬的索取了一张名片，风言才得以走进了这家会所。虽
然地处燕莎、凯宾斯基、外国酒吧街等这些明显带有涉外性质和风格的地域，这
家会所却是地道的中国古典风格，漫步其中仿佛置身一个古老传统的中国大家族
的宅院。

　　穿过一段玻璃回廊，步入这个中国式庭院，一面花岗岩砌成的墙，嵌有一大
匾，上书三字“密训室”，据说是旧时相夫教子“不与外人语”的地方。这里却
是一扇完全现代化的自动门，走进去紧挨着门的左手是摆放祭祀用品的地方，现
在巧妙地变成了吧台。酒吧里摆放着各色仿古的家具，有面仿古镜子，旧痕斑驳，
握一杯酒置身其中，恍惚进入一个大家族的神秘史。

　　饶过前厅的吧台，便是一进庭院，院中角落中矗立着一座石碑，源源不断的
水流沿石碑表面缓缓滑入碑下的小潭里，潭边正对石碑摆着一个形状古朴的大缸，
想来该是旧时灭火所用。最妙的是石碑正面上方凹形深处摆放着数盏烛台，水帘
正从烛台外面飘飘而下，烛光透过水纹荧荧跳跃，本来“水火不容”，在这里却
偏偏喻指“水能容火”。陪同进来的服务小姐看风言颇感兴趣，便解释到，这里
体现出的意思是：天大的事情也要冷静，坐下来慢慢谈。紧挨着这个别致的“喷
泉”，就放着几张闲散的桌椅，供会所中的客人们闲坐交流。

　　进入后厅，地面有着色彩柔和的大理石拼贴图案，沿栏杆是一排西式古董桌
椅，桌子上面铺着老式风格的镂花提纱桌布，栏外是中国式小池塘，有红色锦鲤
游动，池边种着几棵小柳树，还有一棵８０年树龄的石榴，开着繁密的红色的花。
楚天行此刻正据坐在一张桌前，默然的看着池中游鱼，浑不觉风言的到来，桌上
的那瓶１７１５年的马爹利只剩瓶底。

　　风言微怔，面前的楚天行，身穿着蓝色的ＢＯＳＳ休闲上衣，衣扣上挂着墨
镜，神情淡漠，一副标准的成功人士休闲形象，但不见的，却是他身上那股本来
应袭面而来的阳光帅气。

　　一口将手中的酒喝下，侧身伸手去拿桌上的酒瓶，视线终于从池塘中转过来
的楚天行看到了风言。瞬间他脸上流露出真心的喜悦，笑道：“你来了，来，坐
下。陪我。”一缕阳光如划破阴翳从云后射出般，这个笑容，仿佛让风言看到了
当年第一次见到便引为知己的楚天行。

　　笑笑，风言落坐下来，左右环顾，半响终于说出一句：“怎么约我来这里，
不是‘奇迹’酒吧？”说着接过楚天行递过来的酒杯，浅饮一口，微皱了下眉。
一晚上在酒会上都是喝红酒，此刻一口白兰地下去，感觉不太舒服。

　　楚天行听了他的问话一楞，接着无奈笑道：“不错，为什么不是‘奇迹’，
而是‘六艺会’……，此‘六艺会’不是‘奇迹’，我楚天行也不再是以前的楚
天行……”仰头喝下一杯，转头看向池塘，若有所思。

　　风言一时无语，近期他也忙的四脚朝天，别说和楚天行聚聚，就是回学校听
几节老教授的课都脱不开身，半年没见了吧，看来楚天行变化很多。

　　于是也默默的仰头喝下一杯。按杯笑道：“好了，我来了，也陪你喝酒了，
该告诉我什么事了吧。”楚天行木然回身，接着给他倒上酒，闷声道：“能有什
么事，大中秋的想请你喝酒，团圆团圆嘛。”风言笑笑，摇头道：“咱们兄弟还
有什么说的，今天一见你我就看你不对，没事和我聊，巴巴的把我从西边抓到东
边来，就为了陪你看看鲤鱼？”

　　楚天行眼神迷离的仔细看看他坚定的眼神，忽然感觉心底豪气骤起，大声笑
道：“是了，咱们兄弟，有什么说的，哈哈，来，喝酒！”这次他的举杯，倒让
风言笑了起来，这才有点感觉，象自己的好兄弟。

　　听楚天行细细道来，风言这才了解楚天行这段时间的经历。

　　楚天行这些年声名渐起，到如今俨然已是当今歌坛当红的人物，难免为名所
累，无数的应酬，无数的典礼，娱乐圈光怪陆离，他很太多东西看不惯，却也无
法避免，收入增加的速度越快，他却感觉自己的音乐灵魂也在飞快向下坠落。现
在已经不是在做音乐了，而是在做娱乐。娱乐，一个大众喜闻的字词，却代表了
太多艺术人的无奈。

　　楚天行身在娱乐圈，身边自然少不了各式的莺莺燕燕，投怀送抱者有之，想
踩板过桥者有之，这些虽然他已经刻意的回避，但很多时候由于都是出席各种场
合，公司要求等，也让他无法完全按照自己的意愿去做，而这些却都让无论是他
喜欢的慧欣还是喜欢他的秦惜心里多了很多芥蒂。今天就是这样，经纪公司安排
他参加了一个省级电视台的晚会，同时也希望能借他的名气推一个新签约公司的
女歌手出位。

　　这种带新人的方式本来也算一件好事，可问题在于那名女歌手，并不是真正
搞音乐的人，而是希望借此成名，空有着漂亮的外表和甜美的嗓音，却是个连五
线谱都不会看的人，而公司副总那种竭力推荐的态度，也让人不用想就知道背后
不知道和这个歌手有着什么关系。

　　楚天行本来就是耐着性子才参加完晚会，刚离开那家省台在北京租借的演播
大厅，就给慧欣打电话想约她晚上一起过节。偏想不到旁边那个女歌手嗲声嗲气
的说话声也许是让慧欣听到了心里不爽快，还是她真的舞蹈学院那边有事，居然
满不在乎的就推脱了他，说学院有活动……。

　　舞蹈学院女生的活动楚天行还不知道？不就是某个大款从各种场合认识到舞
蹈学院的某个女生，就约出去玩，吃饭什么的，而舞蹈学院的女生们通常也是拉
一帮同学一起去，有保护的意味，也有帮助介绍的目的……。大款的朋友，自然
也是大款。

　　楚天行郁闷不已，偏偏无可奈何，被慧欣最后一句话气的够戗：“你去和那
些公司的师妹们去过节吧，拜拜”。……

　　风言听了半响放下心来，不过是情侣间的小矛盾而已。当下摇头不已，笑道
：“天行，看你一副成熟模样，怎么这点事就郁闷了？那我都这么多天见不到叶
子，岂不是要郁闷死？算了吧，我说你也要对慧欣多关心一些，别自己忙起来就
顾不上人家。”忽然想到秦惜，风言记起好象东方广场的项目进展顺利，最近秦
惜回香港述职了。

　　楚天行笑道：“算了，不说了，见到你我一下子痛快了！来，喝酒。……”
看风言眼光掠过旁边的池塘，便笑了，介绍道：“怎么样，这里环境不错吧。一
次一位导演朋友带我来过之后，我一下子就喜欢上了这里，……。你感兴趣吗？
不如也办个会员吧，我现在一有空就爱在这里待着。……”

　　话还没有说完，一阵莺声燕语喧闹声便从前厅响起：“……好漂亮啊，……”
“看这个吧台，样子好奇怪啊！……”唧唧喳喳闹成一团，风言和楚天行都有些
奇怪。楚天行知道这个会所的层次，而风言更是眼光独具，自然从布置等方面能
看出，这家私人会所是非常高档的，虽然比不了京城四大顶级会所的奢华，却也
贵气逼人。

　　这样的场合，至少从表面来看，客人们都是注重礼仪，谦和风雅的。很少会
如此喧哗。正奇怪间，一群青春美艳的女孩就在几个西服革履的男子含笑陪同下，
涌进了后厅，风言觉得这样盯着别人看不太礼貌，刚收回目光，就见对面的楚天
行脸上浮现出怪异的神情，看着那群人。

　　“天行，……”风言刚想说话，楚天行赫然站了起来，向刚刚在围栏另一侧
嬉笑落座的那群人走去。

　　“慧欣？……你怎么来这里了？你不是学院活动吗？”顺着楚天行说话和伸
手去拉向那群女孩其中的一人，风言也认出了慧欣。不过……，如果是在大街上，
风言一定不敢上前去认——她的妆也画的稍微浓了那么一点吧！

　　慧欣本来还在和旁边的女孩说笑，忽然听到楚天行的声音蓦然转身，分明脸
上带着的是一份愕然和惊喜。但看到楚天行的面容，却不知怎的忽然脸色一沉，
侧身让开他伸来拉自己的手，声音平常的道：“这么巧？你也在这里？我和同学
来玩的。”

　　一阵嗡嗡声：“好帅哦……”“很眼熟啊，是谁呢？……”“好象是楚天行
啊！……”“对，对、对，是他！楚天行耶，我喜欢他的歌……”

　　一个留一头波浪卷发的靓丽女孩推了吧慧欣道：“好啊，欣儿，你居然认识
大歌星楚天行，竟然不和我们说！”

　　“认识楚天行有什么好说的？”慧欣此刻心思百转，即有见到楚天行的高兴，
又想起他电话里那个嗲了嗲气的声音就生气。好容易跟一帮同学出来玩想散心，
没跳几支舞就被那个小菲给拉来这里，还这么倒霉又见到了他。

　　“我和同学玩的，你去和……，去和风言喝酒吧。……少喝点。”慧欣决定
还是不原谅他，给他点教训，抬眼看去，本来以为他是和那个嗲女人一起，却看
到了风言，忙点了点头，心里一暖，知道他是不开心才找风言喝酒的，最后的语
气却也软了下来。

　　楚天行还不想走，又想说话。这时旁边的一个男子站了起来，含笑伸手道：
“是楚天行先生吧！幸会幸会！鄙人王夕凯，也是慧欣小姐的朋友。怎么样，相
请不如偶遇，一起来坐坐吧。……呵呵，如此良辰美景，您也可以给我们露两手
啊，临塘观鱼，再听听楚先生演唱的小曲，仿佛回到前朝旧时啊！岂不快哉！哈
哈”，和他的几个朋友一去笑了起来。

　　王夕凯这话一出，楚天行、风言、慧欣的脸色同时变了！什么意思？竟将楚
天行比做了旧社会的戏子了？

　　这王夕凯今天带着几个朋友刚从舞厅认识了这几个漂亮的舞蹈学院女生，一
路刻意巴结，更为了显摆自己的身份领她们来这家入会费用昂贵的私人会所，正
享受着女孩们的崇拜之情。忽然冒出来一个楚天行来，过来莫名其妙几句话抢走
了他的风光。听起来不过是个歌手，能有什么背景？看在他和这群女生里面的慧
欣认识，羞辱几句得了。

　　楚天行脸色沉凝起来，眼神也愈来愈锐利，仿佛开始燃烧火焰，他本就是在
酒吧地下场所混出来的，骨子里的彪捍气质十足，当年也不知道用酒瓶砸过多少
闹事酒徒，尤其在慧欣面前，怎么能容忍这样的羞辱？

　　风言本来做在那里含笑看着，心想这一对冤家真是巧啊，这样都能遇到，没
想到居然冒出这么个阿猫阿狗来叫嚣，也是心中大怒。侮辱我的朋友！……哼。
便也冷着脸漫步走了过来。

　　“你说什么？我没听清楚？天行啊，看来这‘六艺会’我不能入了，保安有
问题啊，怎么放了乱咬乱叫的生物进来呢？”风言盛怒下的言语当真的刁钻刻薄。

　　“你！……”王夕凯勃然大怒，气极反笑。面前这个小子真不知天高地厚啊，
自己要玩死面前这么一个年不过２０左右的年轻小子简直不比捻死只蚂蚁困难多
少，虽然他能出现在这个会所，不太简单，但应该是做为楚天行的朋友，不值一
提。当下心里已经在盘算如何整治这两人了。

　　第一百四十节会所偶遇（下）

　　请各位公众版的大大稍等，周日就能够更新了，狂花不敢去放大话承诺更新
的速度，但一定能承诺，持续的按时间去更新本书，谢谢大家的支持！

　　*********************************** 慧欣浑身因为刚才王夕凯的话泛起
一身战栗，那种脸上火辣辣的感觉，感同身受。还没有从刚才的羞辱惊怒中反应
过来，眼前已经满是楚天行如火焰般熊熊燃烧的眼神和风言冰冷彻骨的脸色。悚
然一惊，忙走上两步，挡在了风言和楚天行的前面。

　　她不担心此刻两人会吃亏，风言会功夫她是知道的，记得狠清楚，有一年他
曾抓过一个抢包的小偷，凌厉的身手可是让当年宿舍里一群姐妹非常羡慕的叶于
的，戏称她找了一个男朋友还副送全职保镖。她也曾亲眼在酒吧里见过楚天行将
一个闹事的混混三拳两脚赶出酒吧，干净利落，一看就是打架经验丰富。

　　正相反，她是担心两人盛怒之下伤到了王夕凯等人。虽然这几人今天刚认识
不久，但从一路过来大家的闲聊中可以听出，几人都是很有一些手眼的人物。万
一真的冲突起来，怕是难以善了。站在楚天行身旁，她挽住楚天行的胳膊，脸色
沉凝着对王夕凯道：“王先生，我和我男朋友有点事，就先不和你们‘坐坐’了。
再见！……哦，对了，王先生，我想说明一点，……你还不算是我的朋友，再见！”

　　转头拉着楚天行便向外走，边走边说道：“给你次机会，你说吧，今天晚上
电话里的那个女人是谁啊！不说清楚我和你没完……”楚天行一肚子郁闷和怒火
本来还想乘机找这个不张眼的贱男发泄一下，被慧欣这样一下反而给弄的没了脾
气，苦笑看了风言一眼，意思你帮我善后吧，低头哄着慧欣走了出去。

　　那王夕凯简直要气炸了肺，这个叫慧欣的臭女人，居然当面摆了老子一道，
话说的一点面子也不留。刚迈上一步指着慧欣想骂，风言已经踏上一步挡在他身
前。淡然的将他抬起的手臂按下。

　　这一按轻描淡写，王夕凯感觉却好象一个钢箍狠狠的砸了下来，疼痛难忍。
眼前风言已经凑近到他脸前，冷漠的道：“王先生是吧，还没有请教，您在哪里
发财啊？”王夕凯皱眉抚臂，呀然面前这个年轻男子的手力，难道是个练家子？
他可知道自己和身边几个朋友的斤两，一般人还行，要和会武的人动手可差的不
是一丁半点。心下有些怯意，但面上却下不来，听风言这么问，面色倨傲道：
“听你口气，也是生意人吧，听说过远华国际公司吗？”。旁边的一个３０左右
的男人站起来牛气的道：“王哥，跟他个小子废话什么，他能知道什么？”风言
自然不把这样的小角色放在眼里。蔑然一笑。

　　风言脑中电转，总觉的这个公司名字很熟，好象曾在哪里听过。想了一下，
却还是没想起来，当下淡淡笑道：“抱歉，还真是没听过……。”笑容忽然一敛，
冷然道：“王先生，今天你无理侮辱了我的朋友，天行他脾气好，不愿和你一般
见识，我也很忙，没时间和你纠缠。这样吧。我代他接受一下你的道歉，就这样
算了。”

　　他说的好象多大的恩赐一样无所谓，王夕凯却气的快吐血了，旁边几个人也
一脸愤然。霍然齐站起来，其中两人已经破口大骂：“ＣＡＯ，那来的小Ｂ孩，
想死了吧……”。一个身材魁梧的，一套体恤被身上的肌肉绷的紧紧的，看起来
就是长期泡健身房的那种伸手便向风言脸上煽了过来。

　　风言侧身避过，顺手轻送，那肌肉男便顺着他的手势冲向了风言身侧，收势
不住，踉跄了几步，差点摔倒。他好容易收住步子，一脸惊容的回头看着风言，
怎么也不相信眼前这个身材并不强壮的年轻小子居然轻易的把自己摔倒一边。回
想到刚才风言手上传来的一股无法抗拒的强大力道，心里有些嘀咕：这小子是个
好手？

　　风言淡然笑笑，没有理会那个男子，依然对着王夕凯笑道：“我想王先生也
是个有身份的人，想来也明白辱人自辱的道理，你既然羞辱了我的朋友，道歉已
经是我最低的限度了。我想王先生也不希望大家面子上不好看吧。这里可是有很
多的消息灵通人士……”。风言用下巴挑了一下旁边。

　　王夕凯心中又恨又惊，看风言的样子，好像一言不和就要大打出手，这时因
为他们长时间的争端，眼看周围已经有一些会所里的其他人向这边看了过来，他
自然知道这里的人非富即贵，现在很明显面前这个小子是个练家子，可别被他打
了，那面子可真是丢到家了。想到这里，他气急了的神色忽然一正，居然挤出一
丝笑容，道：“好，好，好……刚才我是有些过份的地方，还希望小兄弟不要介
意，也跟刚才的那位先生说一声抱歉。有机会我再亲自向他”道歉“……还没有
请教，小兄弟怎么称呼？

　　风言淡淡一笑，也不为己甚，道：“不必了吧。”转身漫步走了出去。

　　王夕凯的脸色在他转身的一瞬间变的狰狞了起来，旁边的几人正大感不忿，
纷纷叫道：“王哥……，你怎么……？”却听王夕凯狠声道：“去查一下，那个
小子是什么人，妈的，敢在我面前这么猖狂，老子非让他跪在我面前，百倍偿还！”。
看了周围的人一眼，低声道：“这里都是有身份的人，别泻了咱们的底子……”。
众人了然。回身已经是满面笑容的向慧欣的几个同学走了回去。此刻几人一脸的
和善和儒雅，到让几个女生感觉到他们果然是身份高贵的金龟，便都笑颜迎了上
来，却没有看到几人眼中的恶毒阴狠之色一闪而过，显然除了对风言的恨意外，
已经决定了这几名傻女生今晚的命运。

　　风言漫步走出“六艺”会所，眼前便是高耸华贵的喜来登长城饭店，夜晚的
星光和浅绿色的投射灯光交织下，“天上人间”夜总会的霓虹变幻，竟让他一时
有些恍惚，从古典的氛围忽然间如此巨大的转变为现代都市的靡费，心底莫名的
有些落寞。刚才的一幕更是早已被他抛诸脑后。

　　坐进车里，风言按下车窗，将车缓缓驶入虽已夜深人静，却仍然繁涌的车流。
向家驶去。

　　天行和慧欣现在和好了吧，叶子……真的很想你！……

　　**************************************************************第二
天开始，风言骤然又忙了起来，忽然间又有了很多的公司来用友考察或商谈合作，
很多更是老总亲自出马。……显然是这次政府的中秋酒会将风言和用友推向了前
台。京城里的老板们没有一个不是三头六眼的，很快便了解到了风言的背景。虽
然他在北京这个太子集中的地带不算是多么大的人物，可是中信长期以来牢牢占
据的中国第一红色资本的资历、长江下游最核心经济地带的浙江、江苏等省更是
风、吴两家的势力范围。国内不知道多少大企业的重要资金和项目都在那里。这
层关系可是找都找不到的。于是，风言的地位就凸现了出来。

　　如此忙乱的几天，风言简直不胜其苦，一拨拨的接待，堆满笑容的听着一个
个商业前辈的或矜持、或若不是他还能通过和叶子的电话调剂，估计他都快要崩
溃了。这一天，终于听到了他苦苦等候的好消息……，叶子晚上就可以飞回北京
了！

　　叶于在这段日子里是丰富的，无论是与国内的长电、中金等公司的交流，还
是与英国本部、国外战略投资商的沟通，都让她深刻的感觉到了自己各方面能力
境界仿佛飞一样的提升，对整个资本世界的了解，对整个投资行业的了解，对自
己的了解……。叶于时刻有些不能置信的恍惚……。公司里的很多投资精英们在
做的那些上亿的投资本来已是让她很崇拜的了，而现在，自己居然在负责着一个
上千亿的上市案子！

　　叶于很感激许蔷薇对她的赏识，许蔷薇好像从一开始就认准了叶于的潜质，
毫不犹豫的将她推到了这个长电大项目的联络人的位置。叶于也就只能竭尽所能
的去努力做到最好了。

　　在和风言心心相印的电话中，她也经常会流露出对许蔷薇的感激之情来。现
在的许蔷薇在她心目里，已经是非常尊敬的地位了。

　　终于在宜昌的一切前期联络事宜都完成了，收拾好行李坐在酒店房间的床边，
等着长电来送机的专车。叶于不由的想象着几个小时后将可以见到风言的情景，
自己一定会在见到他的那一刻，纵体投入他怀里……想象到风言怀抱的那份温暖，
叶子的心头不争气的狂跳了几下！终于可以回去了！长达近一个月的分离，思念
已经漫溢……

　　门忽然被推开，身着一套浅红色意大利Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ套装的许蔷薇
走了进来，笑道：“Ｒｈｅａ，你先自己回北京吧，我今天又急事需要去一下香
港，我已经换了机票了。记得哦，我已经让ｓｕｓａｎ帮你订好了４天后去伦敦
的机票，咱们在那里回合吧。”

　　叶于一呆，４天？只能回去４天？！

　　虽然也知道这个项目的重要，大量的工作还在后面，可是一想到这几天假期
的短暂，叶于不禁心里失落。风言，我只由４天时间啊……

　　首都机场，２号航站楼，国内航班出口。

　　叶于拖着大红皮箱，一身明黄色的套装出现的出口时，早早就等在那里已经
一个小时的风言，居然怔怔的看着远处逐渐而进的叶于，呆住了。忽然间心头一
痛，分离时都没有出现的那份宛如揪心般的情绪居然在见面的这一刻莫名的出现。
叶子，从来没有想到，我对你的思念，竟是刻骨的疼……。

　　叶于一眼就看到了挺拔的站在前方的风言，一别虽然才近月，可他似乎又有
些不同……，更淡漠，也更成熟……，更有种深沉的魅力了！叶于只觉心里这一
刻的欢喜如同爆炸一样，绽开鲜花般的笑颜，快步跑了起来，越跑越快！“风言！
……”

　　风言醒过神来，忙上前两步，正好将冲到身前的叶于一把抱住，看着叶于一
脸的兴奋和幸福，心里感动，轻声叫道：“叶子，叶子，叶子……，想死我了！”
越说越兴奋，忍不住将叶于抱起转了一圈，才轻轻放下她，轻吻了下叶于的脸庞，
含笑道：“好叶子，你可回来了！”

　　叶于被他转了一圈，大庭广众之下，兴奋之情减了三分，羞涩之意却多了七
分，忙低头拉着风言向外走去，心里暗道：“还好ＬＩＬＹＸＵ去香港了，不然
刚才可羞死人了。”

　　风言看到叶于宛若添了一抹胭脂的娇颜，心里喜乐，拥着她向外走去。

　　忽然感觉身后似乎有一束目光投来，风言回头一看，却是熙攘的人群，便不
再多想，和叶于说笑着向停车场走去。

　　第一百四十一节叶子回京

　　“什么，你在机场看到那天‘六艺会所’那个小子了？！好！给我盯住了，
我马上找人过去！”王夕凯恶狠狠的挂掉电话，心里一阵邪火，又一份痛快。自
从上次在会所与风言言语交恶过之后，他一直在派人找那个小子。可惜“六艺会
所”后台太硬，他也惹不起，不然也能从前台得到那小子的名片。

　　一直找不到人没法报仇让王夕凯很是郁闷，这几天老是心头邪火直冒，在公
司里的几单生意也没心思打理，已经被“老板”淡淡的说过一次了。想到自己那
个年级不大却心狠手辣的“老板”。王夕凯心里不禁一颤，又更加痛恨那个小子
了。不过，现在既然被手下碰到这小子了，可要好好抓住折磨一下，痛快的出自
己一口恶气！

　　想到这里，仿佛眼前已经看到了风言在自己的痛打下求饶的惨状，不觉就在
他那个经理办公室里嘿嘿的奸笑了起来，虽然似乎那人有些功夫，不过派出４个
人应该够了吧……。

　　电话铃响起，王夕凯心情大佳，拿起电话笑道：“怎么样，抓到那小子了吧？
……是……，老板！……，是，我马上过去！……”。忐忑着放下电话，一张马
脸马上转灰，最近两天“老板”每次叫他过去总要训斥两句，他可真有点怕了。

　　在这座远华大厦３２层的总经理办公室，是整个远华商贸集团的权利核心。
虽然旁边仍然有一间一总裁办公室，但神秘的是，基本上那里一年中没有几天有
人在，远华的总裁就连自己公司的员工都很少有人见到，对外的一向是总经理许
军。

　　许军很惬意的靠在椅背上，想到昨天晚上在‘中国会’招待的那个所谓的部
级领导，不觉蔑然一笑。这些所谓的高官，比自己这些带着些黑色背景的人还要
不堪阿……，５０来岁的人了，肥胖矮短的身材，之前还一直故作矜持，但一见
到他为之安排的那两个北欧美女和一张１００万的支票，就马上变了一张嘴脸…
…果然今天，一张许可证便已经以完全脱离了正常规定的速度办了下来。

　　环视四周，真皮的大班椅，豪华的办公室，名贵的古董摆设，暗里数以百记
的手下，明里上万的企业员工……。自己现在也算的上是一方诸侯，功成名就了
吧。不禁有些得意，２年前，自己不过还是个小小的海关工作人员啊。

　　王夕凯恭敬的轻步走了进来，有些惶恐的请示道：“老板，您找我？”。许
军看到王夕凯的样子，不觉一皱眉，本来只是想问问他前两天的一单货情况，却
转念问道：“刚才电话里你说什么？又抓什么人了？我不是对你们说过吗？在北
京我们要低调！低调！这里龙蛇混杂，不定哪个关系后面就通着天！你又给我倒
什么乱？告诉你，要真出了问题，老子我可保不了你！”

　　王夕凯本来就有些惶恐，现在被许军声色俱厉的说了两句，更是低头连连应
是。许军看他吓的厉害，倒有些好笑，这个王夕凯不是组织里的核心成员，但是
有些能力，业务上面倒也能给公司赚些钱，倒也不好太吓他。当下脸色转缓，笑
了笑道：“夕凯阿，你知道我说这些话的意思就行。你是我手下有能力的人，只
要好好干，我自然是不会亏待了你的。……荷兰上周那批货后来怎么样了？……”

　　王夕凯一身大汗的从总经理办公室里出来，心下大恨，都是那个小子害的！
电话又响起，“什么？追丢了？！一帮笨蛋，养你们都是干什么吃的？……什么，
记住车号了？能查到？那还不快去查？……”

　　许军对自己刚才把王夕凯的一番揉捏手段很是满意，手下嘛，总是要打一打，
揉一揉的，不能让他们翻了天去。顺手翻开手边的名片册，忽然发现上次在海淀
政府酒会上交换到的一张名片——风言……。他一直对风言印象深刻，从小他就
和那帮太子党不同，对自己也格外的好一些，说实话，现在回想起那段记忆，许
军可是没有什么好的回忆的，在那个圈子里，只能深深的感到压抑和耻辱，身份
决定地位，他一个少将副师长的孩子，在那里面注定只是小配角，但是他能忍，
会来事。好歹在面子上，他们倒也会给自己一分。倒是风言对他一直不错，也是
很少不拿长辈的官阶压人的孩子。难得现在在北京见面了，找天约他出来喝茶吧。
风言背后的中信还有浙江江苏几省还是有很大的势力的。那边也是集团最关注的
下一个桥头堡啊……。

　　这两年利用以前的这些太子党圈子，他倒也很得远洋集团的老总莱总的赏识，
一路提拔他到现在这个位置。他也没有辜负莱总，走了一个老爸调到福建任常务
副书记的少时太子党朋友的关系，稳稳的走通了福建海关，集团最大的一个进货
出口就此打开。仅这一项，他可就为集团赚了上百亿。当然，给那个副书记上的
贡也不少，一笔存在瑞士银行的巨款，足够那一家在国外舒舒服服的过一辈子。

　　到是南京海关，虽然自己曾在那里工作过，这些年来也拉拢了不少人，可是
上面缺了实力派的人，总是打不开局面，难得见到风言了，风家在那一带，潜势
力之大，可以说是数一数二的。如果能够走通了，那将是多么大的利润空间啊…
…。

　　想到这里，他已经决定尽快重新和风言建立起联系来，先探探他现在的底吧，
虽然以前的风言性格孤傲但却正直，但现在他既然也入了商场，那么，总该有些
商人的特色——唯利是图吧。

　　此刻还沉浸在相聚幸福中的风言和叶于不知道他们刚才已经历了一次被人跟
踪。两人之间有太多的话要说。叶于对自己工作能力增长迅速无比兴奋，一个劲
的向风言学说着自己这些天的发言和那些基金和证券老总们的反应。风言含笑看
着，听着，只觉得叶于此刻神采飞扬，足以让他这些天的苦苦等待变的无足轻重。

　　*************************************************** “只有四天啊？！！！”
叶于看着面前那张带着几分幽怨的英俊面容，想笑，但心底的温馨和心疼，却让
她流露出的，是一抹爱怜的神色。

　　此刻风言和叶于坐在后海南沿的一家叫“坐坐”的小酒吧的二层靠窗边的沙
发上，相依相偎，风言又忍不住抱怨了起来。虽然，这已经是他自从接到叶于，
知道了她只在北京待４天这个“噩耗”后的第九十八次抱怨了……

　　“乖，风言，你知道我也不想啊，我在宜昌的时候，可是天天的想着你啊，
可是……ＬＩＬＹＸＵ这么信任我，把这么大的项目交给我做，我怎么能不尽力
呢？风言……”柔软温暖的纤手轻轻的抚摸着风言的脸颊，叶于最后一声风言叫
的动心荡魄，让风言心头一阵酥软，心里无奈，感慨道：“叶子，我想看看那个
许蔷薇到底是个什么样的人物，居然把你这么一个兰心蕙质，无所欲求的女孩，
都给变成了个奋发拼命的女强人了……”

　　手里一紧，将叶于搂紧在了怀里，风言坏笑道：“好吧，那我们可要抓紧这
４天的时间了哦！……”叶于被他忽然的使劲一搂吓了一跳，刚撅嘴娇嗔，这番
话听进耳朵，娇颜蓦然一红，轻掐了风言胳膊，低声道：“臭风言，你要死啊！
……”。叶于虽然和风言住在一起很久了，可是，每当风言拿这些来取笑时，她
的脸皮总是很薄的。

　　两人相拥细语，秋风徐徐从窗外拂来，夜色渐沉，后海湖水闪映着两岸的酒
吧灯火，音乐淡淡的，一时间，竟有种仿佛身在此处，心却飘荡在了夜空最静谧
处的感觉。和心爱的人在一起，淡淡的体味着人生繁杂中的这一缕清幽，此刻后
海红男绿女无数，却也只有风叶二人而已。

　　第二天纵然不情愿，叶于还依然要去公司上班的，风言将叶于送到公司楼下，
难舍的吻别后，看着叶于俏丽的身影消失在门内，他忽然有点没有去公司的心思
了。叶于回来让他整个心思都转到了她的身上，去公司也没太多事情可做。就在
这里等叶子下班？……好像不太现实。此刻的他，倒想找人聊聊天，喝喝咖啡。

　　可细细想来，风言很无奈的发现，自己居然一时找不到可以约出来喝咖啡的
朋友……万宇那帮家伙，在公司里忙的忙，回学校陪女朋友的陪女友，就连好像
也算的上是好朋友的萧楠，现在也不知道跑到哪个国家去报道那些所谓的国际新
闻去了……轻叹了口气，风言发动了汽车，漫无目的的驶入了早晨车流拥挤的长
安街。

　　北京早晨上班时间的长安街，就算不是全中国最堵的地方，也应该差不多了
吧。风言看着前方一望无际的车流，无奈的感慨起来，抬腕看了眼表，从建国门
到东单，不到２公里的路，他居然已经被堵了４０分钟了。

　　堵车最让人郁闷的就是：前无通路，后无退路……。风言干脆的认命了，将
音响打开，随着车厢内电台音乐的飘扬，他开始思考目前公司发展面临的问题了。
用友公司现在正处于爆炸式增长阶段，有大多的变化和突如其来的事务，但真说
起问题来，风言感觉到，最主要的就是缺人，公司现在具有工作热情和创造力的
年轻人很多，可是却缺熟悉软件事务，又具有管理公司能力的中层管理人员，他
们几个人创业公司，年轻的管理团队自然在开始阶段没有去寻找资格老的的管理
人员，可现在公司发展这么快，明显就感觉到管理人员的缺乏，大量的事情都需
要风言作决断。

　　应该找猎头公司推荐几个人了。趁着堵车时间，风言终于做了这个决定，用
友是时间做这个决策了。想到这里，风言打了几个电话，向万宇、王辉他们讲了
自己的打算，用友是时候引进职业经理人了。众人也都表示同意。

　　车一点一点的向前蹭着，终于在沿线高档写字楼不断的分流情况下，路况缓
解了不少，风言找了个机会拐上一条支路，终于脱离了长安街那个巨大的‘停车
场’。

　　电话响起，“风言，是我，许军！呵呵，怎么样，忙不忙，想约你喝茶啊…
…什么，这三天有事？好，好，那就下周一吧，可以？好，我到时候给你电话。”
许军放下电话，笑了起来，听风言的语气，应该还是对自己顾念几分昔日交情的，
看来事情好办啊。

　　风言挂了电话，摇摇头。叶子回北京这三天，可是一分一秒的时间都不能浪
费了啊，无论是谁，排到３天后吧。……不过，许军找自己有什么事呢？管他呢，
也许是很久没见面了，想找自己聊聊吧。脑子中胡乱的想着，风言的眼光无意识
的掠过窗外。一家家的小店在二环内的支路街道上随处可见，服装、箱包、小吃、
商场、首饰店……，等等，首饰……。昨天听叶宇讲她在宜昌参加酒会的时候，
没有好的衣服和首饰，自己好像好久没有给叶子送礼物了……。

　　风言忽然发现，也许是因为和叶子已经快４年了，两个人的相处越来越自然，
便也少了几分浪漫，就像很多人说的那样，爱情更像是亲情了。这次叶子的出差，
忽然让他有种揪心的思念，这时才发现，原来小别胜新婚这句话绝对是有它的道
理的。给叶子浪漫的感觉吧！这才是一个合格的男朋友需要做的啊！

　　风言想到这里，再也按捺不住自己激动的心情，方向盘一转，回头向王府井
的新东安商场开去。

　　******************************************* 叶于回北京的几天，过得
仿佛在梦中一般，风言在这几天里，每天都安排的丰富而惊喜，从她一下班开始，
开车接到叶子后，就去他已经预约好的餐厅，有Ｆｒｉｄａｙ‘ｓ、长城大饭店
的夏宫餐厅、福楼法国餐厅……，浪漫的烛光晚餐后，每天都有一件小礼物，说
小是指礼物的体积，如果说价格……。铂金的项链、钻石的耳钉、锆石手链……
除了戒指，风言简直是为她配了一套首饰。然后是游车海，风言开车带着她到处
钻胡同，实在不认识路的地方，干脆停车下来，坐黄包车，听拉车的师傅讲历史，
讲笑话，北京秋天的夜晚，真的很美丽！

　　叶于觉得自己像是个被宠坏了的小孩子，无论她怎么说，风言都执著的说，
不管，一定要让叶子配合他的安排，来弥补她这么长时间出差对风言心灵造成的
‘创伤’。叶于想到自己马上又要出差英国，这次长电上市，怎么也要１个月甚
至更长的时间，无法陪伴风言，心里便认可了风言的这份依恋，两人这几天倒是
疯狂的投入了进来，爱情，有时候也是要放纵一下的吧，有时候，叶于会看着风
言默默的想。

　　三天后，叶于又乘上飞往伦敦的班机。

　　聚少离多，忽然想到这句话的叶子坐在机舱内，回味着这过去的四天，不觉
痴了。

　　（各位大大，虽然狂花的更新速度不快，但只要你们还喜欢这个故事，狂花
就会认真的写下去。祝大家开心！

　　另；狂花关于故事发展作了个投票，大大们如果感兴趣可以去做个选择，谢
谢！）

　　第一百四十二节赴约（上）

　　载着叶子的飞机是头顶呼啸而过的那一架吗？站在机场门口的风言抬头看着
碧空中笔直的一道白烟，不禁叹了口气，走进停车场，打开车门坐了进去。

　　车内音响放着的是叶子很喜欢听的一张ＣＤ，张清芳的《花雨夜》，淡淡的
旋律和温婉柔情的歌声在车厢中回荡，风言却感觉到了一份寂寥。他郁闷的关上
了音响，打开车窗，一股北京特有的秋的味道就随着风扑进了他的鼻腔，痒痒的
拂动了他心中的思念和回忆，那一年的秋天，北方大学的银杏叶……。

　　心里莫名的感触让风言心情忽然好了点，油门微一用力，车立刻在机场高速
上飞驰而去了，这风，这味道，更清晰了！看了眼速度表，已经是１５０迈了。
风言平时很少跑这么高的速度，尤其是在北京开车，不得不随时的起步停车更让
他只是老实的开着６０- ８０的速度，想当年喜欢速度感觉的风言可是开着军车
狂飙过２００的高速啊！

　　风越来越烈的拍在风言的脸上，有种无法呼吸的压迫感觉，风言却毫不在乎，
汹涌的豪情和年轻的心态强烈的袭击着此刻他的胸膛，让他渴望更快，更痛快！

　　叶子，你去努力的工作吧，我们还年轻，我们的心，我们的感情，还和大学
里一样！纯真、清澈、烂漫，就像这一抹夕阳下的银杏叶……。

　　一直到车开进了三环，风言才把速度降了下来，也许被拍照了吧，管他呢，
好久没有这么放纵过一次了。风言甚至开始怀疑，现在的自己，在每日的繁琐工
作和商务活动中，是否就像是被圈养的狼一样，快变成温顺的羊了。当年那个徒
步走西藏的ＣＯＯＬ青年，现在已经被西装包成了个Ｇｅｎｔｌｅｍａｎ。

　　不过感慨也没有用了，除非现在风言能甩开用友的事情不管不顾，那么他也
不过再清闲不到一年吧，虽然爸爸身体还很好，可是中信那么大的产业，家族希
望他全部接手过去，也不是一年两年就能办到的，必然是早早就会把他捆上这个
战车的。对此，风言心底很明白，他并不排斥，对中信，他同样有着感情。可是，
他肯定会按照自己的方式去接手，想必爸爸也同样会明白这一点。现在，还不是
时候。

　　路灯蓦然亮了起来，风言打开车前大灯，融入车流，思绪翻转，从用友想到
中信，从中信想到妈妈，又从妈妈想到叶子，妈妈现在终于不再干涉叶子和自己
了。又从叶子想到北方大学，好久没回学校了，这一年，本打算在学校认真的感
受最后的一年时光，却又阴错阳差的接手用友，一晃两月，学院的几个老教授估
计又要吹胡子了……。

　　也许明天该回学校露个面了……。

　　电话忽然响起，风言按下免提键，“风言，我许军啊，咱们约好明天喝茶，
我确定下你明天什么时间方便啊？”风言这才想起，前两天好像是许军给他打过
一个电话。明天……明天本来打算在公司安排一下猎头公司招聘职业经理人的事，
然后准备回次学校的。“抱歉，许军，明天我有事，要不……今天晚上？”风言
想到此刻自己颇有些无处可去的感觉，不如就去赴许军的约好了。

　　许军连声应好，当下约好了地点。虽然许军和风言有多年未见，但从小的接
触和中秋酒会的的匆匆一面，眼光毒辣的许军还是了解到了风言的不喜喧哗的性
格，地点安排在了金融街北一家环境幽静的茶舍。两人客气的挂了电话。

　　许军起身走出班桌，从旁边的衣帽架上拿起西服，一边往外走，一边对门口
漂亮的女秘书道：“把我今天晚上的约会全部取消。”漂亮女秘书微怔一下，不
由问了句，“许总，您晚上由两个约会，一个是为集团的德国合作伙伴ＡＢＮ公
司的代表接风宴会，一个是和江浙商贸协会的几个理事的茶约，都是重要的约会，
要取消吗？……”

　　许军脚步一缓，不觉思索了起来，的确晚上的这两个约都非常重要，德国的
这家公司是集团海外的朋友介绍而新联系上的卖家，据说在全世界的“市场”上
都很有影响力，如果能与他们合作好，那么集团的货源和货量是可以扩大一倍左
右的，这样的话，受上游卖家的控制就小多了。而和江浙商贸协会的几个理事谈
关于增选莱总为协会副会长的事，更是莱总最近最关注的大事，莱总可是希望能
借此为踏板为进入政界铺平道路的，政治上的影响力对集团的生意可是万分重要，
大意不得……。

　　恩，不过，风言背后代表的，可是真正的江浙两省实权人物啊，风吴两家在
江浙政军界的影响力、中信在江浙商界的影响力，他作为本省浸泡多年的人物，
可是非常清楚的。他这条线搭上不易啊……

　　沉吟了一下，他决定还是先去笼络风言，其他两边他就算一次不出现不会有
太大的影响，风言这次之后可又不好约了。“你安排一下，让王夕凯代表我去接
待德国的朋友，江浙协会的那些理事……，我一会自己打电话吧。”说完，许军
转身去了，留下女秘书暗自诧异，老板今天这么重视要去见什么人啊？他的行程
自己都清楚啊？……忽然想到老板偶尔会有些神秘的人物来往，隐约自己也知道
一些，集团里是有一些暗势力的……，浑身一颤，暗自叮嘱自己，还是不要多想，
老实做事吧！

　　北京金融街坐落于北京东西主干线上，中心地带优势十分明显，它距天安门
３公里，距繁华的西单商业区１公里，位于北京西城最核心的区域。北京旧称
“东富西贵”，但这里元代起就被称为‘金城坊’，明、清两代的金城坊，更是
遍布金坊、银号，商贾豪富和皇亲国戚大发其财，成为北京金融业最初的萌芽。
到了清末，户部银行就设于此，不久改为大清银行。民国元年，又改为中国银行。
其后大陆、金城、中国实业各银行，均先后设立于此。可以说是“西贵”中少见
的“富地”了。

　　目前，包括中国人民银行、中国工商银行、中国银行、中国建设银行、交通
银行、招商银行、投资银行、中信实业银行、北京市商业银行以及中国证监会、
中国保监会、中保集团、平安保险公司、华泰保险公司十余家国家级金融机构及
中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、中国网通公司等３００余家实力企
业相继入驻金融街。这里已经基本形成了以金融机构、通讯、网络公司为主，及
法律、咨询、评诂等配套服务机构为辅的新的金融商务区，初步形成了全国金融
管理中心的格局，号称“中国华尔街”。

　　而远华大厦就是这片区域中的一栋新兴的高档写字楼，虽然淹没在众多声名
显赫的机构大厦中间，但独特的地理位置和新兴的配套设施，依然让许军认为集
团花掉了近１０亿购置的这座大厦非常值。最少现在他和很多部委的高层接触，
集团的品牌和自己的面子都是有的。

　　许军和风言约的茶舍就是在金融街的第二批开发区域内的金融中心大厦三层
的鸿庐茶舍。虽是茶舍，但毕竟地处繁华之地，这里的人群大多是金融界和投资
界的人士，却是让茶舍少了几分缥缈淡然的茶韵，多了一分世俗的铜铁气息。

　　不过这已经是许军能想到比较清静的地方了，有时候他坐在这里的包厢内，
细细的茶香和低缓的乐曲，总能让他想到茶舍内的很多地方都出现的一句词“仙
山有道，流水为川，王图霸业功名去，道尽平生也悠然。”每当这时，他都会有
些感触，这些年自己也做了很多事，颇有些追逐王图霸业的意味，想必等到了道
尽平生也悠然的境界，也就算一生不枉了。许军爬的很快，可是他渴望的东西，
却更多……。

　　风言到的很快，北京的交通现在有些时候很有趣，原本拥堵的二环，常常却
因为大家都怕堵而宁愿走三环，结果导致三环堵死的时候，二环反而可以一马平
川的疾驰起来。他一路过来就是这样，在６点多下班的高峰期居然会在二环这么
顺利的通过，不知道是不是今天运气好的出奇。

　　风言一路而来，回想了一些对许军的印象，更多的还是儿时许军沉默但有些
坚定的神情。虽然他们接触不多，许军也比他大了好几岁，但风言却还是对他抱
有一些好感的，感觉他毕竟与那些嚣张的太子党们不太相同。在他眼里，许军是
一个比较沉稳和懂得分寸的聪明人。

　　金融街风言早就耳闻很久，开车从二环过也经常看到这里高楼林立，但从没
有开车进入里面，此刻车行在一栋栋银行大厦之间，这些大厦造型各异但同样的
都是一股富贵气魄逼人。无论是大厦门前华丽的汉白玉雕塑、宽逾十米的古币造
型金光闪闪，平坦宽广的草坪和往来的西装革履的人群，无不在彰显着这里所代
表的在财政方面的尊贵地位。

　　无意间滑过一座大厦前时，门前石雕上的大厦名称让风言有种熟悉的感觉…
…“远华大厦”，下面还有行小字“远华国际贸易集团”。好像……，好像是上
次在“六艺会所”曾听那个嚣张的中年人提过什么“远华国际公司”，是这里吧
……。不过，还在哪里听过它呢？思索间车子已经驶过门前。

　　王夕凯临下班前忽然被老板秘书通知，由他代表公司接待德国合作公司ＡＢ
Ｎ的代表，不禁大喜过望。没想到老板这么赏识他，当下一通电话安排好节目，
此刻带着两个小弟正走出公司大厦，一路他兴奋不已的和路过的同事打着招呼，
刚走到旋转大门处，隔着玻璃忽然抬头看到面前不远的路上慢慢驶过的一辆帕萨
特，半开着的前车窗让他一眼就认出了驾驶座上那个人正是前些日子曾让他受到
“奇耻大辱”的小子。

　　他立刻站定抬手指着门外，心里一急，嘴里便有些跟不上了“那个……那个
……那个不是……不是……”。“砰……”旋转门可没有时间听他结巴，结结实
实的从后面转过来敲到他的后背，顿时把他推向前几步，差点卡在了门口，旁边
跟着的小弟也是那天会所里的人之一，忙扶了一把他，接上去说道：“王哥，没
错，好像就是那天的小子！”“那还不快追上去？”王夕凯气急败坏了。“可是
王哥，咱们现在要去接鲁道夫先生……”“笨，你先去追，看他到哪，再派个小
弟跟着，我接待完鲁道夫先生就去收拾他！”

　　看着手下忙跑出去停车场开车狂飙追了下去，王夕凯才有些不太解气的动身
准备去酒店接德国客人了。

　　风言找到了许军所说的地址，看着富丽堂皇的大厦，施施然走了进去。

　　没过两分钟，王夕凯的手下跟到了楼下，看住了风言的车。

　　第一百四十三节赴约（下）

　　风言迈入“鸿庐茶舍”带有西式风格的门庭，心里苦笑不得，这个茶舍改为
咖啡厅是不是更好点？

　　还好这个茶舍内部空间的设计应该是请了著名的设计师完成的，那位设计师
依然利用了点缀在茶座间的高低错落的竹、兰及各式的藤蔓植物营造出一份古色
古韵，飘荡在空气里淡淡的茶香、大厅靠窗处半卷的竹帘和静静坐在一角抚琴的
素女妆束的琴师还是让这里有了些许茶的意境。

　　想到这里往来的都是比较西化的财经人士，风言便也释然了。在服务小姐的
引领下，他走进了包厢，许军早已等在里面了。见风言进屋，马上含笑站了起来，
热情的迎上前来伸手与风言相握，笑道：“风言，你现在可是大忙人啊，难得请
的到你！”风言性子虽较淡漠，这些日子的商业经历历练已是不浅，当然笑着应
道：“再忙你的召唤我不也是第一时间赶到吗？何况，远华公司的总经理，恐怕
更是忙人了吧！”

　　见到许军的一瞬间，风言便想起了他的身份，难怪自己对“远华”总觉得好
像听过。毕竟许军对他还是有些特别的交情，他也印象深了些。要不是那天的酒
会风言收了太多的名片，被介绍了太多的公司而导致记忆有些模糊，以他的记忆
力，早就应该想起来了。

　　许军显然很高兴，哈哈笑着两人落座，风言点了一壶龙井后，服务小姐乖巧
的退了出去。风言这才仔细打量起眼前这个儿时旧友。显然许军的身居高位对他
整体气质的影响是决定性的，本来就是浓眉，鹰眼，相貌堂堂的一张国字脸，身
着ＢＯＳＳ品牌的休闲服也让他多了一份贵气，最让人印象深刻的还是他身上散
发出的气势，自信而驽定，顾盼间神采也是迫人的。风言微笑道：“看来这些年
你发展的很好！”

　　许军同样也在观察风言，他仔细的了解了用友的发展，惊讶的发现，这个目
前还不能算是著名但已绝对可以称得上是知名的企业管理软件公司，是完全没有
依托风家的势力，自己一步一步发展起来的，当然，作为商人，许军也知道这些
成绩背后无形的还是有那些影响力存在。但至少在业务方面，的确是一帮大学生
创业，一手一脚打拼出的天下。这里面很有一些人才，而风言作为公司的所有者
之一，也发挥着很大的作用。

　　眼前的风言，虽然据他所知也不过刚过２０岁，但似乎风度气质极佳的他完
全超越了岁数本身，甚至有种成熟的感觉。风言的面貌是清朗英挺的，可以说剑
眉星目，配着他有些淡漠慵懒的气质，仿若北京城中常常见到的那些世家公子。

　　可是以许军这几年在社会摸爬滚打出来独到的看人眼光，他却能感觉到风言
骨子里带着的那分杀伐决断的厉气。这样的人，似乎天生就该在九天翱翔……。
他忽然感觉到了心底的一丝嫉妒和仇视。但转瞬他已经消除掉了这些不良的心理
感受。微笑的应道：“现在比起以前，倒的确是充实多了，管理一家像远华这么
大的集团公司，的确常常让我感觉棘手的很啊，要不是能这样出来和你喝喝茶，
我怕日子久了，我自己压力太大会崩溃喽。”许军以调笑的口气回应道。

　　风言笑着点点头，“我倒是能理解你的感觉，现在我管理着用友，虽然公司
业务和人员规模还不是很大，我都已经有点捉襟见肘，手忙脚乱的，何况你们远
华这么大的公司——刚才我开车过来路过远华大厦，应该就是你们公司的办公地
址吧——的确规模很大。想必你的压力也很大。”

　　许军从话音里找到机会了，故意叹口气道：“是啊，所以兄弟我现在也是一
脑门子官司啊，如果阿言你有什么好建议，我可是感激不尽喽！”。不知觉间，
他就把称呼变了。风言是什么人，马上把握到了他话中未尽之意，暗笑自己想的
还是简单了。现在大家的身份和所处的位置，一举一动都有些背后的意味的，自
己还以为许军仅仅是想叙叙旧谊。

　　风言对许军还是有好感的，不然也不会来赴许军的约，此刻他倒想听听许军
有什么想他帮忙的事，其实在力所能及的范围内帮朋友一些忙，风言是绝对乐意
的，他就是一个外冷内热，对朋友骨子里却是非常仗义的人。

　　于是他便笑笑道：“难得大家坐下聊聊，许军你有什么难处，不妨说出来听
听。虽然我不一定能帮上什么忙，但出出主意，也是好的。”许军大喜，没想到
风言这么好说话，之前他还计划着层层利诱，彻底的套住风言。

　　他也是极精明的人，不然也不可能在不到三十岁年纪，就坐到了现在的位置。
他也知道风言的这番话，那是把他当成朋友了。所以他反而沉吟了起来，有点犹
豫，是否这样的去公关风言，利用风言这条线，毕竟，他想做的事，是一件见不
得光的买卖。

　　包厢门轻轻的被推开，服务小姐端着茶盘轻步走了进来，恭敬的将茶放在了
几上。“先生，这是您的龙井”。风言微微点头致谢。这一插曲给了许军思绪一
个缓冲的时间，等那个服务员退了出去。他心下基本有了定调，风言这个朋友，
还是要交的，眼下看起来风头很劲的这个买卖做不了一辈子，以后肯定还是会出
事的，就算把风家卷进来，也不一定就能保的太平，反而留了风家强大的势力和
风言这么个风家继承人的朋友，可能反而对自己会有意外的收获。于是他爽朗的
哈哈一笑，看着风言诚挚的道：“阿言，难得你这番心意，我也不瞒你，其实今
天我本来的确是想请你帮忙的，想通过你和风家的影响力，打通南京海关的关系，
我们远华一直的战略目标就是在长江下游打通一条进货的通路。那样我们的业务
量就会扩充一倍以上……。不过，我现在已经改变主意了！”

　　“噢……”风言有些意外的看着面前忽然间感觉有些不同了的许军，许军笑
道：“其实我也不瞒你，如果你帮了我这个忙，以后可能会对你和风家造成一些
不必要的麻烦，……既然你把我当朋友看，那么，我许军却也不去做这种让朋友
为难的事！”他再次爽朗的笑了起来，全然没有最初见到风言时那副装出来的烦
心模样。

　　风言倒是若有所思起来，看着许军，他隐约感到许军本来想说的事情不完全
像他现在所讲的简单，那么，他现在的这样表现，显然是放下了一些企图。什么
原因呢？风言暂时猜不出来。朋友？也许吧，至少现在来看，许军是真的像个朋
友了。于是他淡淡的笑着，端起茶杯，抿了一口，换了话题：“想不到这里的龙
井也是地道的雨前。”。

　　许军本以为风言对他的一番话会有所触动，见风言的反映顿觉愕然，他和风
言含笑的眼神一碰之后，立时了悟风言已经明白了很多，当下心里轻松下来，也
笑着端起茶来轻轻吹了吹后喝了一口，笑道：“是啊，这间茶舍刚开的时候我曾
和朋友来过一次，当时和这里的老板聊过，他是浙江人，家里倒是珍藏着几两真
正龙字号的明前‘石屋四山’。可是舍不得拿出来呢。不过能在店里卖的，也是
从云栖收的雨前，算是不错的真品了。”两人聊起茶，仿佛浑然忘了刚才的一段
对话。

　　风言隐隐觉得许军结交之意甚诚，倒也是难得的笑颜相对，纵谈商事。两人
聊了些各自行业目前的发展和下一步的发展计划，许军不但没有得到他来前想得
到的，反而主动希望用友能帮远华做一套ＥＲＰ管理软件。风言这次倒是诚心的
道谢了。他自信用友在行业内的技术领先性，反正用友做比起其他家做，质量完
全可以保证，那么这样来看，远华也并没有吃亏。

　　他们兴致大好的谈了近两个小时，还在茶舍中用了餐，这才兴尽而起，漫步
聊着走出了茶舍。

　　被派来盯着风言的小弟，正是前几天曾在机场见到风言并跟踪的人，名叫张
亮，上次跟踪丢了人，他很是被王夕凯骂了一通。后来他倒是查过风言的车号，
车管所的朋友告诉他登记的是用友软件公司，还好心的提醒他不要惹事，连他们
公安和交通系统现在也在用用友的软件，据说这家公司在政府的背景不错。可是
他再去查用友公司，这家公司是个学生创业的软件公司，全是一群大学生，张亮
对这个群体可陌生的很，他本来是在道上混的，远华在北京发展后，慢慢通过关
系他靠上了这棵树，大学，那是从来没去过的。这条路查不通。用友公司的地址
他倒是去过两次，可是正好那几天风言的时间全在陪叶子，张亮也没有等到。他
查的不详细，也不敢向王夕凯汇报，怕再被骂。这些天可很是郁闷。今天可终于
要出这口气了。张亮坐在路另一边自己的车里，抽着烟狠狠的想。

　　嗯？好像是那个小子出来了，他向后排的几个人打了个手势，道：“那个小
子出来了！靠，准备动手！……哎！等等！……你们……，你们看看，他旁边的
那个人……是不是老板！？”后排的几个小子刚掏出刀子准备下车，闻言都一愣，
老板？忙缩回来，隔着茶色车窗认真的看了看。一个人道：“我靠，不会这么巧
吧，真是老板！……那小子居然认识咱们老板，那张哥，咱们还动手嘛？”

　　张亮也傻了，他虽然脑子不快，倒好歹知道，如果那小子认识老板，那王夕
凯的这个仇，是铁锁沉江，怎么也报不了了。听手下的话，他骂道：“废话，怎
么动手！你不想干了？当着老板你嫌命长还是怎么的？……算了，走吧，告诉王
哥。”他眼看着许军一脸笑意的和风言说话，那个热情可是就算面对合伙人都没
有的心里便哀号着知道那个小子他是再也动不了了。

　　风言走到车前，笑着和许军话别，邀请他有时间到用友公司去参观，过几天
找个机会再聚聚。临了，风言忽然想起了什么，对许军道：“有个人叫王夕凯，
好像说是你们公司的，你知道他吗？”许军一愣，道：“我知道，怎么了？”风
言笑笑，道：“也没什么事，有点小误会，已经过去了。”点点头继续笑道：
“有时间咱们再约吧。先走了。”许军笑应，看他上车发动后，还挥手作别。心
里却有些纳闷，风言怎么会和王夕凯那个小子有什么交集？

　　这边王夕凯在天上人间夜总会的ＶＩＰ包房中招待着德国客人，正是春风得
意，搂着一个据说是得过国内大赛前三名的模特出身的小姐，脑子里正得意的想，
今天是先去好好的享受一下这个妞呢，还是先去羞辱折磨一下那个小子，哼哼，
不如带着这个妞去收拾那小子，也让这妞见识一下他的手段，一会伺候他的时候
也会更尽心点。他很是为自己一举两得的想法高兴，频频举杯，和那个善饮的德
国佬气氛热烈的喝着。

　　就在这个时候，电话响起，他走出喧闹的包房，在走廊中接通了：“怎么样，
抓到了吗？什么？又没有！你是猪啊，这么简单的事你都……什么？他和老板在
一起？！……你看清楚了吗？是许总？！……”他脑子有些懵了。难道那小子真
的是个角色？

　　王夕凯很清楚今天客人的分量，许军连这样的客人都放弃了让自己代为陪同，
而去赴的约会，那只能说明一点，那就是，那边的重量级更高！难道？那小子是
中国黑道上的顶尖人物？没听说过这么个年纪的人物啊？王夕凯傻了。懵懂迷惑
的回到包房中，当然不敢对德国人给脸色，可怜了那个模特，很是被王夕凯肆意
的蹂躏了一番，心里暗骂这男子是个变态。

　　第二天一到公司，王夕凯就被叫到了许军的办公室。

　　“你认识风言？”许军靠在班椅背上，脚搭在桌上，俯视着面前神情紧张的
王夕凯，神色冰冷的问道。王夕凯听着语音浑身一颤，忙回答：“不认识。老板。”
“哦？那你最近有没有和一个２０岁左右的年轻人有什么过节啊？”许军接着问
道。

　　王夕凯浑身一冷，果然来了。“……有，最近和一个小子……哦，不，是和
一个年轻人有点小误会，不过已经过去了，过去了。……”他忙解释着。许军忽
然怒道：“什么过去了！妈的，老子惯的你们都没样了！告诉你，我问过张亮了，
妈的这两天你抓人找人的，闹的挺凶啊，过去了！？昨天要不是我和风言正好在
一起，你们今天可就好看了！妈的，几个小混混就想去抓他？他可是在军区警卫
连里混大的，几个壮汉都近不了身，到时候你*** 才真是给我惹麻烦了！”他愤
怒的站了起来，在办公室里来回走着。

　　王夕凯傻立在那里，也不知道该怎么接口。心里想的是，原来那小子叫风言
……。

　　暴跳如雷的许军忽然立定下来，竟然一笑，自语道：“这样也好，倒是给了
我个继续和风言加深交情的机会。

　　第一百四十四节校园逸事（１）

　　风言微笑的看着面前坐着的张云帆，听着他阐述着软件行业的世界发展现状
和目前国内的一些发展弊端，脑中回忆着ＨＲ公司提供的有关他的资料。

　　张云帆的履历应该说可以用显赫来形容。他出生西安，１６岁便越级考上了
中国科技大学的少年天才班，主修计算机语言，之后保送清华大学计算机科学与
技术系，主攻结构系统专业硕士。硕士毕业后被推荐到麻省理工大学继续深造电
脑工程博士。毕业后进入Ｏｒａｃｌｅ公司担任行业应用高级程序开发经理，后
在工作中逐渐由技术转向管理。３年前回国调任Ｏｒａｃｌｅ中国区高级副总裁，
今年才３４岁的他，已经在业内有着很强的背景和声誉。

　　张云帆本人一眼看来似乎很平凡，中等的身材，带着一副眼镜，面色和缓，
衣着得体但不奢华，身上好像没有留下太多国外生活的痕迹，反而从面容的中带
有些许西北人的质朴感觉，但在他说话中，眼神里不时电射过的光芒，才让人感
觉到这个人的不凡之处。

　　张云帆此刻正说到：“现在用友正面临到重大的转折时期，资金的充足，市
场的前期占有和技术的进步性，都是现在用友的优势，如果想尽快的发展起来，
必须果断的出击，通过拓展现有市场，理顺渠道关系，建立起行业标准。这样才
能确保用友目前得来不易的局面……。”

　　风言笑着点点头，问道：“张先生，很冒昧的问一句，现在用友虽然发展还
不错，但毕竟是一家新的小公司，比起Ｏｒａｃｌｅ来更是差距很远，您过来是
否有些屈就了……。抱歉，我只是有些好奇。”

　　张云帆一笑，道：“没关系，风总叫我Ｐｅｔｅｒ就好。对用友我关注了很
久，我相信自己的眼光，这个公司有着它很独特的魅力和前景，我很看好它。我
在Ｏｒａｃｌｅ５年多了，也希望尝试一些新的挑战。而且，毕竟用友是一家中
国的公司，它代表着中国软件业发展的希望！……。”。风言在他眼神中敏锐的
发现了一丝闪过的情感。

　　风言瞬间已经下了决心，当下爽朗的一笑，站起身来伸手道：“我明白了！
Ｐｅｔｅｒ，我诚挚的邀请你能加入用友的团队！我想请你担任用友软件公司的
ＣＥＯ，同时赠给你５% 的公司原始股权。不知道你是否愿意？”

　　张云帆有些愣住了，这么快决定了？ＣＥＯ？本来ＨＲ公司讲的公司需求职
位好像是副总经理啊？至于５% 的原始股，更是让张云帆惊讶。所谓原始股，可
是一个公司最重要的股权，它不会随着公司的上市或者吸引投资而稀释，这个价
值可是极大的。他有些疑惑的看着风言。

　　风言好像看出了他的疑惑，笑道：“我知道猎头公司可能告诉你的是我们需
要一位副总经理，但是和你聊完之后，我发现你在用友最适合的职位是ＣＥＯ。
我相信你能带领用友走的更远！”

　　张云帆看着面前这个年轻人，心里顿时涌上一份浓浓的感激和混杂着些许异
样的感觉，那是一种被倚重的奇妙感觉。他忽然感觉到自己肩上抗起了一份重担。
点点头，他看着风言郑重的道：“风总，感谢您的邀请，我愿意加入用友，去帮
助用友发展的更稳健，创造出一片属于用友的天空！”。两人的手紧紧的握在一
起，相视而笑。

　　剩下起草协议，确定入职时间等一系列的小事自然有人员去负责处理。

　　张云帆正式入主用友，这成了业界的一件大事，外资企业的高管空降到本土
企业，担任ＣＥＯ的职位，这种带来了先进的管理思路并结合了用友现有的市场
和技术优势，给同业相当大的压力。看着用友为此举办的新闻发布会上张云帆和
风言握手举杯的场面，大多数的软件公司都头疼了起来。

　　风言可没有时间去思考那些公司是否头疼的问题，他现在的头就很疼。开车
向北方大学驶去的他，心里面只能大呼郁闷。

　　宁真那个丫头，什么时候变的这么狡猾了？居然知道走叶子路线了！

　　今天接到叶子的越洋电话，风言兴奋不已，自从叶子飞伦敦的第二天两人通
过一次电话，因为经过了１０个小时的飞行，叶于有些累，便没有多说话，就知
道她平安落地而已。这可是近几天来第二次通电话。谁知道……“风言，我挺好
的，就是很想你！……对了，宁真给我打过电话，说他们在做一些学生会活动，
想找你帮忙，你去看看有什么能帮的，好吗？……”

　　风言能说不好吗？所以，此刻心情之郁闷，可真是特别的很。

　　本来想着公司现在有张云帆接手主持，自己是能稍微闲下来回学校待待的，
但自己可是想回来看看老师，感受感受学校的味道和气氛的。谁想到现在居然要
被沦落到给小丫头帮忙干活……，哎，交人不淑。

　　想到恨处，风言狠踩油门，车子卷起一地的银杏叶，疾驰而去。

　　只有那些慢慢飘落，被阳光洒满经络的银杏叶，似乎在淡淡的向过往的行人
叙述着，秋天，本应该是个多么悠闲舒缓的季节……。

　　将车子停到红叶公寓外的停车场，风言向学校内走去。

　　北方大学风景依旧，一路走来，银杏大道依然被阳光映射的金黄一片，摇曳
夺目。来往的三三两两的学生抱着书本，篮球，奔向各自要去的地方。风言慢慢
的走着，他虽然还是大四的学生，但似乎早没有了那份心境，此刻行来，竟有种
格格不入的感觉，好不别扭。

　　风言低头看看自己，为了回学校，他专门穿了一套休闲服，可惜ＦＲＣＰＯ
ＲＴＳ的品牌还是让他有种不自然的尊贵气。不觉头疼。叶子不在，也没有时间
买衣服，都是秘书去帮他采购，秘书自然以为他的身份和出席的场合，服装必须
体现身份。所以……。哎，看来先回一下宿舍吧，宿舍里应该还有原来穿的几件
牛仔服。

　　推开宿舍门，屋里有两个人，老三坐在桌前写着什么，王伟正脱的只穿个运
动短裤，站在屋里的空地上，拿着两个１０公斤的哑铃，挥汗如雨的举着，听到
门开，两人抬头一看，都是一愣，然后神情大喜，王伟过来就想拥抱，叫嚷着：
“风言，你小子又出现了？不消失了？……”风言忙避开，嘴里道：“别别，老
大，你这身子，我可不敢碰，先去洗洗啊，哈哈。”老三笑道：“风言，来无踪
去无影啊，学院里的几个老头子再看不见你，估计高血压都要犯了！”

　　风言和他们两个碰了下拳，笑着往自己的床铺走去，笑着道：“有没有这么
夸张？……好好好，我最近能闲下来点，多回来住住好了。”他想到叶子不在北
京，自己一个人住在四合院里也没意思，不如回来和哥们几个住在宿舍，每天也
热闹点。

　　风言发现，不知不觉间自己的个性居然有些变了，原来喜欢安静，独处，对
人淡漠。现在居然会觉得热闹点挺好，也许只有对自己身边熟悉的人，他才是完
全的不设防的吧。

　　一边想着，嘴里随便的应答着两人层出不穷的问题，一边翻找着自己的东西。
虽然两个月没有回宿舍，一切都还是井然有序的。他翻出两件牛仔服，换了起来。

　　老三走到旁边，啧啧道：“靠，风言，ＦＲＣＰＯＲＴＳ，哪坏了？怎么把
它换下来啊？穿这个多帅，换什么牛仔啊……。”风言换衣服下来，老三又说话
了：“老大，你别练了，越练越自卑啊，看看风言，这才叫型男，看他的肌肉，
身材，啧啧，老大，你越练越象大象知道马？……，哎！你们两个轻点！靠，疼
死了……。”

　　风言和王伟默契的笑着对望一眼，王伟接道：“你小子怎么那么多话啊，赶
快去泡你的ＭＭ吧，咬秃了笔杆子我看也没戏！管老子怎么锻炼呢。”

　　风言笑看两人斗嘴，摇摇头，随口问道：“老二他们去哪了？下午有课吗？”
老三应道：“老二最近忙着找实习单位呢，咱们这学期开始没什么课了，咱们文
学系的，工作不好找啊，先找个实习单位积累点经验。老四去自习了，他是准备
考研的。……。”

　　风言笑问：“那你怎么打算的？”老三解嘲的一笑，道：“能有什么打算，
我是不想考研的，家里已经联系好了一家报社，毕业后直接上班，继续混呗。”
王伟也笑道：“看他现在一门心思的追ＭＭ，典型的醉生梦死。”

　　风言看着老三伏案疾书的样子，不觉失笑。正待说话，电话忽然响起，“风
言！我是宁真啊，大忙人，有没有时间回学校？我想请你帮个忙啊！”声音又甜
又腻。风言感觉头又疼了起来，苦笑道：“小姐，算你厉害，连叶子的越洋电话
都搬出来了，我还能说什么，要帮什么忙，说吧，我现在就在学校！”“真的！
那可太好了，你现在能来阶梯教室吗？”。

　　宁真合起自己漂亮的米奇手机，满面都是兴奋的笑容，这次自己真聪明，就
怕风言不会答应，先走了叶子的关系，果然有效果。转身又组织艺术团的人员继
续排练起来，自己转身向阶梯教室门口走去。

　　宁真这两年在学生会很是风光，她本身漂亮，又有才华，更兼背景深厚，俨
然是北方大学的新一届校花级的人物。每日里狂蜂浪蝶无数，她性格爽朗，自然
丝毫不放在心上。不过这次有些不同，北方大学学生会每年都会举办一次校园艺
术节，自从叶于毕业后，宁真这是第一年主持举办艺术节，为了举办的成功她可
是竭尽全力，不仅组织了学校内众多的有一艺之长的学生，还动用了自己的关系
找了不少学校外的演艺明星。

　　这里面有很多是她努力的结果，但学生会负责艺术部的副主席，大三物理系
的郝航帮了她很大的忙。郝舫也是学生会中的风云人物，他曾多次在国内的物理
竞赛中获奖，并在国外的物理学权威杂志上发表过论文，很得现在物理界的一些
学者器重。他的父母也是国内著名的学者，家学渊源。他本来在学生会中只是日
常性的协助组织一些学术活动，但这次却费尽心力的帮宁真筹备艺术节，所有人
都看出来了，郝航对宁真的爱慕之情，宁真现在也是好生犹豫，她一向心高气傲，
在学校中没有太多的好朋友，原来很谈的来的叶于等人也纷纷毕业离校，更是没
了人谈心商量，不知怎么的，心里忽然想到了风言，风言在她心目中一直有着非
常特殊的地位，她甚至有些莫名的崇拜风言。忽然很想让风言看看郝航，听听她
的意见。

　　正好艺术节里她计划设计一个与摇滚乐手相关的板块，印象里风言很是由一
批玩音乐和乐队的朋友，于是想借这个理由把风言拉过来。当然这些心里的细微
之处，她没有和叶于说那么详细，也不好意思说的仔细。

　　风言信步向综合楼走去，他没有太在意宁真找他是什么事，此刻漫步在校园
的小路上，他心里慢慢涌动着丝丝缕缕的温柔感觉，仿佛正象以往那样，他正准
备去接叶子下课，然后，他们两人会牵手在银杏树下散步，去蛋糕房里喝冷饮…
…。

　　叶子，就算学校里没有了你，你却始终伴随在我校园的每一点一滴的记忆和
生活里，我们虽然不能在学校里继续相守，还好，我们还有一辈子，可以牵手前
行。

　　风言忽然感觉到一种幸福，想到现在伦敦的叶子，我们还在一起，不是吗？
这就是最幸福的事！

　　******************************************叶于精疲力尽的回到酒店，
打开笔记本，将明天的日程记录制定好，然后通了几个电话，与已经同期到达伦
敦的承销商中金、摩根几个相关人员商议了几个重要机构的反应，这才真正歇了
下来，她在浴室里放好了热水，泡在里面，思绪仍然在紧张的翻滚，这次到了伦
敦，才发现要执行好这么大一个项目的海外上市是件多么庞大的工作。

　　还好有许蔷薇主持大局，但看她好像也累的够呛。不过，真的很充实，很长
见识啊！叶于想到跟着参加的几次路演、午餐会。那些声名显赫的公司高层，那
些有着数百年悠久历史的英国贵族和礼仪，总有些让她这个英语系毕业的人有种
恍惚的历史感。还好自己在学校里好好的攻了攻专业英语，估计风言那家伙，一
定听不出这些贵族偶尔吐出的一些不见于普通英语课本的单词。

　　想到这里，风言一定也在想自己吧……，离开了这么久，叶于忽然有些难过，
风言饱受思念之苦，自己又何尝不是？想到临来那几天风言的一举一动，叶于的
一颗心，似乎便要飞扑向遥远的北京，一头扎进风言的怀里，再也不肯出来。

　　对了，宁真那个小丫头，找风言有什么事呢？叶于有些好奇。

　　***************** 各位公众版的大大抱歉，昨天晚上更新完ＶＩＰ２点多
了，着急回家，没有按时解禁，望见谅，祝大家看书愉快，多提意见。

　　第一百四十五节校园逸事（２）

　　郝航走出实验室，沿路不停的和过往的教授、同学点头打着招呼，从这一点
来看，他的人缘还是很好的。当然了，学院里可是把他当宝贝一样的供着，还希
望他能再获些国际的大奖或者在国际权威上再发表几篇文章呢。

　　现在大学的竞争已经变成了知名学院的竞争了。北方大学历史悠久，声名远
著。但那主要是在文科方面，它的管理系，文学系、商学院都是全国甚至全世界
闻名的，可是理科方面就差一些了。尤其是水木华清大学的物理系更是在国内把
北方大学死死压在了下面。现在好容易出来了一个让国内学界注目的郝航，顿时
让物理系的那些教授、领导们欣喜。隐约听说，学院教授为了将来郝航保送研究
生在谁的门下，争的不亦乐乎呢。

　　到楼门口遇到几个同学，看见郝航便笑着叫他去打球。“郝航，终于肯从实
验室里出来了？怎么样？看你小子憔悴的，走，去打打球，运动一下吧！”。

　　郝航此刻心里装着事情，轻皱眉头摇头笑道：“不去了，我还有事，你们去
吧。”其中一个和他关系比较熟的同学当下恍然的笑道：“对了差点忘了，咱们
郝航最近比较忙啊，艺术节这么多事，宁大美女一个人哪里忙的过来，还不是靠
郝航张罗喽。”看他们在那里挤眉弄眼的，郝航笑骂道：“你够八卦，不去打球
了？我可真有事，不陪你们瞎闹了。”好气又好笑的挥手走了。

　　想到宁真，他心里顿时一片火热，步子也走的快了点，她忽然打电话叫自己，
说介绍个人认识，怎么回事呢？难道，是她的家人？想到这里，郝航脸不觉有点
热，怎么想到这里了。

　　本来进入北方大学后，便潜心学习和研究的郝航，从来没有想过像普通大学
生那样到了大学后，醉生梦死的去享受生活，谈谈恋爱什么的。他的目标很明确，
成为像霍金那样伟大的物理学家。去发现这个世界最本质的规律……。这样的宏
伟理想下，他怎么可能有时间去享受这些东西呢？虽然北方大学校园的气质就有
些浪漫的味道，毕竟是历史沉积下来的文化底蕴，但他仍然像在一所工科院校那
样，埋头于实验室中。

　　他的梦想是水木华清大学，可惜这里是父母的母校，他们对北方大学有着极
深的感情，郝航便在父母的希望下，来到了这里。其实现在想来，还是很感谢他
们的，不然，怎么能遇到宁真呢？

　　郝航还记得第一次见到宁真是大二下学期的学生会例会上，当时看到宁真只
是感觉到这个女孩很漂亮。但那次他脑子里正想着一个物理公式，转眼就沉浸在
自己的思想中。之后很长一段时间的学生会例会他总是有事没参加，直到进入大
三学年，一批师兄师姐们毕业的毕业，准备复习考研的考研，都把学生会的职务
卸下。他们这批大三的就成了学生会的当家人，自己的被增选为校学生会的副主
席，主抓学习部和艺术部。

　　这样，他便不得已的有了很多和宁真接触的机会，不知不觉间，宁真俏丽的
面容便映入了他的脑海中，他本以为宁真和大多数漂亮的女孩一样，骄傲，浅薄，
无趣，没想到深入接触后才感觉到她的性格，有时有些俏皮活泼，热心、积极、
向上、开朗而善良。郝航本身其实也不是个呆板沉默的人，只是长期的学习和研
究生活让他在别人眼里比较呆木。宁真便好笑的给他起了给外号：“木头”。还
铮铮有词的说，有木头才可以航行啊。想到这里，郝航又笑了。宁真，也许是真
正值得自己去追寻的女孩。

　　所以这次艺术节的筹备上，郝航一反平日不大着紧的姿态，积极的帮宁真组
织，游走。倒让大家都看了出来他的意思。但宁真好像没什么表示啊，今天，也
许会有些进展吧！郝航带着些许的期待走向综合楼。

　　远远的，郝航的脚步慢了下来，终于顿住。他似乎呆了的望向前去。

　　风言刚走上综合楼的台阶，便在楼门处遇到了迎出门来的宁真。宁真一见风
言，异常的欣喜，快跑几步窜到身前，一把就抱住了风言的胳膊。娇笑道：“好
呀，风言，叶子一毕业就看不到你了！太过分了，还有，上次说是请我吃哈根达
斯，把我扔在冰激凌店里，点了东西就走了。让我一个人吃，好可怜！说吧，怎
么补偿我！要是你欺负我，我告叶子去！”说到这里，还故意做出一脸的凶相，
可惜她皱眉呲牙瞪眼的，不见凶狠，反添可爱。

　　风言见到宁真就比较无奈。这个丫头，自从好像恢复了心态后，仗着和叶子
关系死党，又和他们风家是世交，对自己反而更加痴缠，连压榨带剥削，又是告
叶子，又是告阿姨的。可真是没大没小。

　　当下风言也不望里走了，转身几步，让开门口，和宁真来到台阶阳台处，远
远的眺望去，银杏道后树木掩映，隐约可见水光，那里便是留下了太多回忆的留
园了……。收回目光，风言苦笑道：“好了好了，宁大小姐，你能先放手吗？我
可没有欺负你的地方，一回学校就来找你了，有什么吩咐还请赶快示下吧。”宁
真反而手里加劲，好像挂在风言身上般，“我不，怎么了，我拉着你可是给你面
子哦，我这样的大美女拉着你，你应该感激才对……”可能是忽然想到了叶于，
她顿了下又接道：“当然了，叶子那个大美女都把你惯坏了……。”想到了些许
自己的心事，脸色倒有些黯淡。

　　风言一看怎么又这样了？摇头苦笑，道：“好吧，好吧，宁真，小丫头先把
我放开，你是大美女嘛，注意自己的形象！我再请你去蛋糕房喝果汁好不好？…
…还有，你找我到底什么事啊？”

　　宁真这才放手，道：“好吧，给你个面子。……”又听风言问到，想起自己
找他来的目的，脸上却是一红。

　　风言有些好奇了，他早就当宁真是自己的小妹妹，当下笑着拍了拍宁真的脑
袋笑道：“小真啊，想什么呢？脸变成大苹果了。”宁真被他这么一调笑，有些
恼羞成怒了，抬头瞪眼道：“谁脸红了，哼！”一拉风言的手，转身道：“走，
你说的，先请我喝果汁……。”

　　这一转身，宁真无意间发现了远远怔在综合楼楼梯下面不远处的郝航，不知
觉间，拉着风言的手便松了。

　　风言何等样人，马上便发现了宁真的异常，他顺着宁真的眼光看了过去，便
看到了郝航，同时，也将郝航的神情尽数收入眼底。当下心里有些明白，索性不
出声，含笑背手看着局面发展。

　　宁真此刻心里真的有些紧张，郝航的人品她经过接触很了解了，郝航对她的
心意，她也不是不清楚，要说对郝航，宁真还是有些喜欢之情的，但却有些拿不
定主意，这才把风言拉了过来，想让风言的眼光考评一下。可是真的事到临头，
她才发现这个主意多么愚蠢，风言在她心目中的位置，还是重的让她心悸，刚才
见到风言的那一刻，她完全忘了其他，此刻见到郝航，她竟有种对不起的感觉从
心底泛起。

　　不过宁真的性格的确让人喜欢，她没有犹豫很久，微一停顿，她便又拉住风
言，一起下台阶向郝航走去。风言看到面前那个看起来有些面熟的男生的眼光，
本来想躲开宁真拉他的手，但转念间又没有躲避，两人很快来到郝航面前。

　　宁真走到跟前时很自然的放开了风言的胳膊，语气轻松的道：“郝航，你还
泡在实验室里啊？我早告诉你了，这样很容易未老先衰的！这是风言，走，和我
们一起去蛋糕房喝点东西休息一下吧！”。

　　风言？……郝航心底暗念，怎么是你！面前的风言郝航怎么会不认识呢？虽
然他很少去主动了解学校的那些新闻，但风叶两人就算是在这个风云人物辈出的
北方大学里，也是很少有人不知道的吧。更何况，唯一对自己的篮球技术很自信
的他，更是在篮球场上被风言狠狠的刺激过。他和宁真又有什么关系？

　　郝航虽然心底疑惑感慨，但表面却是丝毫不动声色的，伸手笑道：“风言，
你好，这算正式认识了吧，咱们在篮球场交过手的，你技术真棒！”

　　风言闻言顿时了悟，难怪有些眼熟，不过那段和叶子分手疯狂打球的日子过
去很久了，自己的事情又多，一下子没有想起来。这一想，才想起眼前的这个郝
航打球很不错。风言内心里便多了一分亲近。笑道：“谢谢，你的技术也很不错。
宁真是我妹妹，这段时间多蒙你照顾了！”如果听了宁真刚才的话，风言还猜不
出两人现在的这种关系，那风言这些日子也真是白混了。宁真在一边不乐意了，
狠狠在风言胳膊上掐了一把，怒道：“哼，风言，谁是你妹妹！想的美。”风言
笑道“问问你妈我妈不就知道是不是了？呵呵。”宁真顿时语塞，吴凝霜很喜欢
她，在知道无法分开风言和叶于后可是老和她妈妈商量把她收成干女儿呢。

　　郝航好像听到了天籁之音，“妹妹？！”。后面他们两人的对话也没细听，
便有些恍惚的随着两人向蛋糕房方向走去。

　　这么一出戏后，宁真是没有时间向风言交代他今天的任务了。不过风言似乎
对郝航很有兴趣，两人聊的很投机。宁真看着身边的两个出色的男生，心里竟然
有种幸福的感觉，在这么一个深秋的下午，阳光暖暖的，树叶金灿灿的，连风，
都是柔的。宁真一瞬间沉醉在了这份美妙的感觉中。

　　“郝航，你说你想毕业后去麻省理工？”“嗯，虽然学院的老师很希望我留
在学院继续深造硕士学业，不过我更想早点出去，很多最新的理论和系统的研究
项目，只靠国际的勤杂志和网络了解远远不够，我不想浪费太多的时间。”风言
很感慨，好像现在学校周围是由太多的准备出国留学的人，据说北方大学曾经有
一个系，５０个人，出国了４５个，还有５个保送了本校的研究生……，可是这
些出国的人当中，有多少是真正想去研究学业的呢？大部分还是想渡一层金回来
吧。

　　于是他笑道：“正巧，我们公司新的ＣＥＯ是麻省毕业的，虽然他学的是电
脑方面，应该也能帮你先找些需要的资料和关系。”。郝航非常高兴，笑道：
“那太好了，虽然我也有师兄在麻省，但是不是很熟。这样就太好了。”

　　在学校蛋糕房里，三人围坐在一张小茶几前，风言略显惊讶，蛋糕房重新装
修后，风格改变了很多，他不觉感慨，有很多记忆，这么一改，就真的只能留在
记忆深处，无法再去重现它了……。

　　三人说说笑笑，风言是刻意的去了解郝航，郝航也想巴结一下宁真的这个
“哥哥”，又是他也久仰的人物，再加上宁真一脸娇容的在旁边插科打诨，笑笑
闹闹的，倒是十二分的融洽开心。不过周围的学生则再一次的感慨，风云人物果
然不一样，交往的都是高人……。

　　因为宁真在组织艺术团的排练，出来了一段时间，就必须回去了，郝航也乘
机说自己也要回实验室继续攻克一个问题，风言便说自己还有事，看着郝航送宁
真走了。嘴角含笑的风言想起宁真临走还对他瞪了瞪眼，心底的确欣喜，他是真
的把宁真当自己的小妹妹的，看她显然已经找到了自己的幸福，当然替她高兴。

　　可惜叶子不在，……

　　风言静静的在蛋糕房悠扬的背景音乐中喝了一阵咖啡，起身准备买单走人，
忽然身后响起一声惊讶的呼声：“风言！？”

　　他愕然转身，眼前是他认识的三个表情各异的女孩，正是中文系里与他同班
的三个班委：周丽、王倩、张艺云。周丽一脸的惊讶，显然刚才是她喊的，想想
她大大咧咧的性格，也就是她。王倩神色很奇怪，看着风言的神色中似有千百种
情绪闪过。张艺云倒是脸色正常，这个人性格冷漠，向来如此。

　　风言点点头，向她们打了个招呼，：“真巧啊，你们好。”便侧身从她们身
边走出门去，没走几步，便又被叫住了，周丽嘹亮的一嗓子：“风言，等一下，
王倩有话跟你说。”风言无奈的停下脚步，转过身来。

　　第一百四十六节校园逸事（３）

　　此时已近黄昏，夕阳的余晖从楼顶、树梢和银杏道间洒落，在风言转身的瞬
间，王倩正面带娇羞的被周丽推向前几步，斜阳的一抹残辉正正的将她笼在其中，
为她整个身体都渲染上了一层光辉，竟耀花了风言的眼睛，那分校园中少女独有
的青春风情，让风言微微一怔。

　　风言自不想和王倩有什么交集，毕竟她曾是老三追求过的人，何况，大学四
年以来，他一直都对这些班里的女生比较淡漠，谈不上什么交情。可此刻，面对
这么一个被夕阳染上了一层淡淡光晕，一直以来都仰慕着自己的美丽女孩，他却
找不到任何理由给对方以冷淡。

　　王倩走上两步，有些小心的看了看风言的脸色，此刻被推了出来，她便有些
赶鸭子上架的感觉，也只有认了。温柔的声音：“风言，是这样的，我现在在新
华社实习，王主编托我告诉你……。”。

　　风言又是一怔，他先入为主的从周丽刚才那带有歧义的喊话中以为，王倩可
能要和他说的话是与感情有关的，所以一脸的无奈，甚至他都在想要如何的来回
答才会不直接的伤害到眼前的女孩，没想到居然……。风言暗想，这是不是就叫
自作多情？苦笑……

　　王倩进入新华社实习也有很大的因素是风言的功劳。当她的一个亲戚将她的
资料推荐到新华社后，老编一了解到她和风言同班，又了解了一下她的成绩和作
品，立刻便答应了对她的接收，如果实习一切顺利的话，她将在毕业后有很大的
机会留在新华社，对于北方大学的中文系毕业生来说，这样的出路，应该说是非
常理想的。

　　王倩实习后从很多报社的老师那里了解到风言曾经在新华社内部所受的器重，
更是对风言多了一份崇拜的感觉，所以她并没有断然的否认那些老师们对自己和
风言一些调笑的说法，反而每当他们说到这些话的时候，她的脸上总会浮现出一
丝的甜蜜，这更增添了那些文采出众的记者老师们幻想的空间。就连主编大人，
也托她给风言带话了。

　　风言更换了手机后，主编就联系不上他了，萧楠外派美国，没有特别的事情，
虽然是主编，也不好意思再让远在美国的萧楠去找风言。何况他也知道，以风言
的背景，他必然不会到新华社做一名记者的。直到王倩的出现，让主编忽然又想
到风言了。风言创办用友主编是知道的，前两天风言聘张云帆入主用友也被新闻
界炒的沸沸扬扬，以主编对风言的了解，很可能风言会回学校休息一段时间。便
动起他的脑筋来了，让王倩见到风言代他约风言见面。

　　王倩本还有些忐忑，她虽然答应了帮主编大人带话，可是，大四这学期开学
到现在都没有见过风言的面，她到哪里去找风言带话？没想到居然第二天就在学
校里见到了他。不觉暗叫侥幸。

　　风言听了王倩的话，脑海中便浮现出老编笑眯眯的那张胖胖的脸，顿时身子
一寒，这老编，又想怎么压榨自己了？不过想到那段撰稿生活，风言倒有着一份
怀念。当年正是通过撰稿，才让自己真正能在叶子面前挺直了身子，说自己并不
是在家庭的势力下什么都不会的纨绔子弟，而用自己写稿挣来的钱，为叶子买的
第一件礼物，那条白裙子，也是叶子最最喜欢的一条。时光过的真快……。

　　风言这边有些出神的想事，而王倩在说完后，也紧张的等待着风言的回答。
很久没有见到风言，王倩发现风言与以前似乎有些不同，更成熟、更犀利、也更
有魅力了。与周围来往的那些男生相比，风言的气度，已是超凡脱俗了。王倩心
底别样的情绪涌动，怎样的人才配拥有这样的男人啊！她不禁嫉妒起那个已经毕
业离校的外语系的系花，那个被盛传为“风叶”中叫叶子的女生了。

　　风言忽然发现自己和王倩就这样面对面在道路中间站了半响，而眼前的女孩
眼神闪烁，不知道思绪已经飘到哪里去了，忙道：“好的，谢谢你，王倩，我会
找时间给老编打电话的。我还有点事，先走了。再见！。”向她和远处的周丽等
点头示意，转身离开了。不过脚步迅速，倒有些象逃开似的。

　　正暗自摇头，准备回宿舍去拿图书证，去图书馆看书清静一下，电话响起：
“臭风言，怎么让郝航送我！你又有什么大事啊？你可是答应我帮我忙呢，还没
干活先逃了可不行！”。风言头又一疼，笑道：“怎么没有帮？我不是刚帮完你
吗？你叫我来不就是看看某位人才的吗？小真啊，郝航不错，好好珍惜啊！哈哈。”
他想到以后郝航要面对的野蛮女友，不觉失笑。宁真一时语塞，她的确心底想让
风言帮着看看郝航，可嘴里却不服软，道：“哼，才没有，我是让你帮我去找乐
队来参加学校艺术节，记得啊，这个星期五晚上，你一定要给我找到最少３支很
棒很有名的乐队，……对了，听说以前万宇他们几个家伙跳舞很不错，你也要帮
我找他们来，我专门给他们留一个时间……。”

　　风言听着宁真越说越来劲，忙打断她的臆想：“哎哎，宁大小姐，你当我是
谁，找乐队倒也不难，让天行去找就行，可是万宇他们那几个所谓的‘计算机４
人组’可都已经毕业了啊，我可没法找来，何况，王辉都出国了！好了好了，我
知道了，就这样，星期五，我知道了，你先忙吧……”不等宁真继续说，他忙挂
断了电话，天，这个丫头以前挺文静的啊，现在怎么变的这么……“能折腾”。

　　夕阳西下，校园广播开始放着不知哪个播音的学生喜爱的英文歌曲，悠扬的
旋律下，来往的学生们也有些闲暇的意味，漫步似的走在校园的小道上，或有两
个端着饭盒的学生走过，向着学生餐厅方向走去，应该刚下了课，赶着去吃饭的，
而那些手里提着水壶，却向着阶梯自习室方向走去的，应该就是准备通宵自习的
考研一族了。花园中三四个不过２、３岁的小孩子，晃晃悠悠的在十几岁的保姆
的扶护下走着，不知道是哪个教授或老师的孩子。

　　这些平时都很普通平常的校园晚间的一幕幕情景，此刻风言一路走来看着，
竟有种特别的感觉，仿佛自己正和叶子牵手漫步在其间，与这些情景浑然一体，
和谐交融。

　　忽然间才真正感觉到，叶子毕业了，而他的校园的生活，虽然说还有一年，
却也好像随着叶子的毕业而提前结束了。是的，有了叶子的三年校园生活，便是
大学的全部了。这剩下的一年，也许自己就要更多的生活在对以往情景的追忆中
……

　　风言在心湖旁熟悉的一张长椅上坐了下来，静静的听着校园广播的音乐，看
着湖面的波光粼粼，如同金黄色的鱼鳞似的波纹闪烁着，一阵微风吹过，那波光
便被吹皱闪烁的更恍惚了。他的心情也慢慢的沉寂下来，体会着这天地，这风，
这水。许久没有过的感觉了。暮色渐临。

　　忽然肩膀被人拍了一下，万宇的声音从风言身后传来：“风言？！”。回头
一看，果然，万宇和赵静雯两人相拥站在椅后，万宇脸上一脸的惊讶“果然是你
小子，怎么跑到这里一个人坐着？”。

　　被他这么一打岔，风言笑着顺势站了起来，伸手作了个姿势，笑道：“怎么
了，我就不能来了？哦……，是不是我占了你的‘宝地’了？不好意思，请！请
……”。万宇给他胸口来了一拳，笑道：“风，你个家伙，感情跑学校忆苦思甜
来了吧？哈哈，叶子不在，羡慕我就直说，少来这套。”他倒是顺口倒打一耙。
赵静雯在旁站着，笑看两人耍宝。

　　万宇好久没见风言，虽然经常电话联系，但却还是很惊喜，他最近在学校混
了个助教的身份，为了陪伴赵静雯，连公司也很少去，倒美其名曰，在学校继续
关注未来的公司骨干，选择合适的未来人才……。

　　三人聊了一会，万宇听到风言最近会经常待在学校，很是高兴，约好明天上
午去打球后，风言感觉到自己的存在有些尴尬，便和两人告别分开。夜色已浓，
校园道路亮起了昏黄的灯光，路上已经寂静了很多，只有偶尔有一两名学生匆匆
走过。风言抬手看表，已经８点多了。这个时候，以往自己和叶子已经在图书馆
看书，或者在资料室看英文电影了。

　　信步走到图书馆，看门的老师居然还认得风言，没有看他的图书证，而是笑
问他很久没来了，是不是学习很忙？风言经常出入，他已经记得很熟了。风言忙
应答过去。进入图书馆，迎面的布告栏上写着：“片名：与狼共舞导演：凯文。
科斯特纳Ｃｏｓｔｎｅｒ，Ｋｅｖｉｎ主演：凯文。科斯特纳Ｃｏｓｔｎｅｒ，
Ｋｅｖｉｎ玛丽。麦克道尼尔Ｍｃｄｏｎｎｅｌｌ，Ｍａｒｙ格拉汉。格里尼Ｇ
ｒｅｅｎｅ，Ｇｒａｈａｍ获奖：获第６３届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳
改编、最佳摄影、最佳剪辑、最佳音响和最佳音乐等共七项大奖。”

　　这曾是他和叶子看的第一部英文电影！他还记得，叶子看到那只狼在凯文被
抓住后虽然被美国人枪击却不肯离去的时候黯然泪下的情景。不知什么心理，风
言走上了三楼，买了张票，进去静静的看完了这部长达三个小时的影片……

　　走出图书馆，仰头望去，天空中繁星闪动，他走到图书馆后面的草坪，躺了
下来，直直的望着空中，银河浩瀚，群星似乎静止的散落在天幕中。他知道，这
些光，出发的时候，已是数千年前……。

　　拿起电话，他终于忍不住按下了号码。听着铃声响了很久，才道“叶子……”。

　　********************************叶于刚从电梯口一路狂奔跑到了酒店门
口的旋转门，ＴｈｅＬａｎｄｍａｒｋＬｏｎｄｏｎ（伦敦亮马酒店）的旋转门
比较特别，是很古老的那种沉重的木质门，有门童专门来开，叶于赶时间去参加
下午的一个投资商会议，ＬＩＬＹＸＵ已经去开车了，她抱着笔记本电脑包，焦
急的推着旋转门的扶手，这时，电话铃响了起来。

　　叶于忙放开手去掏电话，此刻旋转门正将她转到出口，她稍微低头没注意，
就和一个同样急匆匆走来准备进门的人撞了个正着。

　　“哎呀”叶于被这么一撞，差点没拿住电脑包，忙伸手想抓住包，身子一斜，
平衡便掌握不住了，眼看就要摔倒，那撞到她的人忙扶住了她，还好心的帮她扶
好了电脑包，并慌忙的问道：“ＡｒｅｙｏｕＯＫ？Ｓｏｒｒｙ……”。叶于急
着赶时间，随口回了句：“Ｔｈａｔ‘Ａｌｌ”。便一边接起电话，一边跑向许
蔷薇的红色法拉利。“喂，风言？你好吗？我正要去参加一个会议！回头我打给
你好吗？乖，我想你！”。说着，一边用下颚夹着电话，一只手打开车门坐了进
去。

　　放下电话，回了许蔷薇问刚才门口怎么样一句没事，才终于平静了下来，想
起，北京现在应该是午夜１２点了吧，风言怎么想到现在打电话给她？一边和许
蔷薇商量着下午会议的细节，她一边有些纳闷的想着。

　　风言挂了电话，摇头笑笑，暗叹自己是不是过于情绪了？在这里沉浸在感怀
的气氛里，真是有些多余，伦敦现在是下午１点吧，她应该很忙。叶子，其实我
也只是想告诉你，我很想你，北方大学的校园里，每一个地方，都有你的影子。

　　******************各位大大，抱歉了，狂花最近工作忙了，身体跟不上，
更新慢了，请见谅，狂花会继续认真更新的。谢谢支持。

　　第一百四十七节中信（１）

　　金风细细，叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡。——宋&#８２２
６；晏殊不知不觉间，风言已经回学校一个多星期了，秋风怡人，简单的校园生
活让这段时间忙碌疲惫的风言完全的放松了下来，似乎正在逐渐的找回久违了的
平静心境。

　　这一周风言的生活规律的象大一刚入校般，早晨天蒙蒙亮，风言便会准时起
来，先打电话给远在伦敦的叶子，听她讲讲一天的趣事，说说笑笑，互诉相思，
而后道晚安催她快快休息后，换上运动服下楼晨练。秋天的北京，清晨的气候最
清爽的了，偶尔会有淡淡的晨雾弥漫，风言跑到操场上速跑几圈，打打军旅拳活
动筋骨，明显的就感觉到身体在迅速的回复到最佳状态，浑身充满的活力和力量，
恨不能放声长啸才是。

　　慢跑回去的路上，才会见那些早晨起来背书的学生慢慢多了起来，买５份豆
浆油条带回到宿舍时，几个兄弟依然酣睡。他做几组简单的哑铃等器械。等身上
汗消后冲个冷水浴，再回来热热的吃一份早餐，和开始睡醒喧闹起来的几个家伙
说笑，很是惬意。

　　闲散惯了，风言依然洒脱，兴致所至，会去听听老教授的课，图书馆看看书，
然后就随意的走走看看，开车出去找一些小的书店、音像店去掏书和掏碟。或者，
去“怡心茶舍”点一壶茶，静静的坐上半天，看书，下棋，和苏琦聊聊天……除
了经常被宁真骚扰拉壮丁去给校园艺术节出谋划策外，简直就是神仙生活！

　　这一天，风言刚从学校外的一家新开的生活三联书店中买了一本林语堂著的
《苏东坡》传，便信步走到茶舍，倚在靠窗的竹榻上慢慢翻看，却接到了中信杨
元刚的电话。

　　原来，历时一年的集团投资超大型项目，号称亚洲第一建筑群的东方广场终
于竣工了。中信与长江集团准备搞个大型的答谢酒会和剪彩仪式，希望他能够出
席。风言有些犹豫，这些日子他脱身出商场，在学校里日子过的闲适，正是他性
格最喜欢的一种生活方式，实在不愿意再出现在这些场合，可还没来得及推拒，
杨元刚接着的话便让他无言了：“风总这次也会亲自来北京出席，是他让我通知
您的。”……

　　有些日子没见过爸爸了。……

　　风言有些奇怪，为什么风智翔这次会亲自出马呢？他一向为了逼风言接手中
信，几乎不管北方的事物发展，遇事便要杨元刚请示风言，就连上次东方广场增
资１０亿这样的权力都下放了。近几年除了中信在美国纽约交易所主板上市的时
候出去了一次，基本不离开南京。这次却愿意来北京了？

　　虽然有些不解，但老爷子出马？做儿子的当然还是要给一分面子的。风言苦
笑，合起书来，回学校取了车，开回家换了一身衣服。然后驱车来到了位于朝阳
门外的中信大厦，这里是北京分公司的总部所在。

　　中信大厦果然不愧是整个中信集团长江以北的业务核心枢纽所在，大堂装修
奢华气派，汉白玉的大理石地面、数根宽逾二人合抱的墨绿色石柱、近２０米高
度的大堂穹顶让人一进入便不自觉的感觉到了宏大的气度，中信集团的标示在大
堂前台后的墙面上巨大展开，让人印象深刻。

　　风言虽然没有来过北京的总部，但他一进来后马上发现，这里和南京的中信
总部格局布置完全相同，当下便坦然自若的信步向大堂最远端正中的电梯走去，
那是高层专梯，直接到总经理所在的３０层。他计划先到杨元刚的办公室，然后
再一起去机场接老爸。

　　“等一下，这位先生！”。没走几步，便有一名身着制服短裙的工作人员喊
住了他。风言愕然停步，那名女性工作人员快步上前，很有礼貌的对他笑笑问道
：“请问，您有什么事吗？”风言无语……。应该是我问你叫住我有什么事才对
吧？

　　工作人员看他默然，依旧礼貌的道：“请问您是否来商谈公事？如果您已经
约好了人，请到前台来做一下登记，我们会帮您传达，同时需要佩戴胸牌才能入
内。谢谢您的合作。”。风言看看正好左边打开的一部电梯里出来的人们果然身
上都佩戴着一个胸牌，便明白这应该是公司管理的规定。便点点头，转身随那名
工作人员向前台走去。他很尊重这种公司的制度规定，也是自小便被风智翔言传
身教的结果。

　　“风言？！”身后传来的女声让风言有些奇怪，中信北京好像除了杨元刚，
自己并不认识什么人吧。转身一看，风言便恍然了，这个人，的确好久没见了…
…。郭纤纤，那个曾在前两年一直在学校里暗地保护自己的那个退伍特警。风言
笑了，故人见面，还是欣喜的：“好久不见！”

　　郭纤纤走过来含笑和他握手，笑道：“是啊，有段时间了，没想到你会来公
司啊，噢……”忽然想到了风智翔今天会来京，郭纤纤反应了过来。她作为公司
保卫部的高级经理，当然知道风智翔的动态。

　　她又问道：“你是来找杨总的吧，他刚开完会，应该在办公室。”看看风言
旁边的工作人员，便明白怎么回事了，笑着摇头，从口袋里掏出一个小的徽章别
在风言衣领，那是一个白金色的中信ＬＯＧＯ。她笑道：“你来这里还要登记啊？
别埋汰我们了。快去吧。”风言看这个小标志自己没有见过，笑问道：“这是什
么？”郭纤纤道：“这个标志代表你是集团的高层，可以坐中间的高管电梯。”

　　风言摇头，有必要这么复杂吗？他对公司内部这样的明确的级别区分有种怪
怪的感觉，在用友时间长了，大家一起创业，共同做事业的感觉，都很平等，只
是分工不同。

　　中信集团作为传统实业中的超大型企业，具有一种根深蒂固的商业思想和传
统制度，这些都是长期形成的，风言自然明白。也许，如果由自己掌舵中信，如
何在日新月异的现代科技发展迅速，公司竞争激烈，格局变化巨大的形式下，顺
利的给这艘巨舰带入一种新型的理念，创新、简便、快速反应的精神，将是个重
要的课题。……

　　一边胡思乱想，风言进入电梯。

　　晚上和杨元刚及中信北京的一干高管在机场接到了风智翔，一行人回到公司
后，包括杨元刚在内的这群人很有眼色的没有多做停留，纷纷告辞，将空间和时
间留给了父子二人。

　　风智翔在北京的董事长办公室虽然常年没有来过，但依然打扫的点尘不染，
风智翔舒服的靠在沙发上，看着眼前这个逐渐成熟和独立的爱子，心里很是欣慰
满意。

　　“风言，听说你们将聘了张云帆作用友的ＣＥＯ，有魄力啊！哈哈”。他对
风言玩票性质创办的用友发展到现在规模还是很赞叹的。时常自诩，有其父就有
其子，风言完全继承了他的商业天赋。

　　风智翔是提倡家庭内平等交流的，所以虽然风言对他非常尊敬，但是表现上
却没有那么的明显，风言此刻也已经找了个沙发坐进去，舒服的伸展了身体，闻
言笑道：“我见了张云帆就感觉到他身上有种强烈的对国产软件业发展的责任感，
他的管理能力和行业经验都很丰富，我相信他比我更适合管理用友。……对了，
爸，你怎么亲自来北京了？这个项目杨总出面应该就可以了吧。”。

　　风智翔笑道：“谁让你不回家的，我只好自己来看你了，顺便帮你妈妈教训
教训你！”爽朗的笑着取笑了风言两句。风智翔才接着道：“这次我来北京是另
有要事，东方广场的事只是恰逢其会。”

　　原来，近期国务院发改委产业政策司计划举办一次全国工业经济联合会的委
员级别的经济研讨会，这次研讨会规格非常高，从会议安排上，有总理接见及国
务院经济顾问演讲这样的中央经济政策传达的内容，所以接到了参会邀请的风智
翔也非常重视，正好东方广场竣工，便提前来京了。也正好看看很多老朋友。

　　风言这才一解疑惑，暗自庆幸，还以为是听说自己闲下来，来抓自己介入中
信公司运营呢……。

　　第二天晚上，东方广场的剪彩庆典暨答谢酒会在东方广场内的五星级酒店，
东方君悦大酒店的大堂中举行。

　　当风言随风智翔在杨元刚的陪同下步入酒店大堂那一刻起，便深深的感觉到
了东方君悦的不同反响之处，风言脑海中浮现的一个词语是“含蓄的奢华”……。

　　不是很大但处处流露出华贵张扬之气的大堂中已经布置装点成了酒会的会场，
因为这次的酒会主办的双方都是大陆和香港顶级的企业集团，所以这个酒会的规
格很高，只有与两家集团有着关联的政府机构、企业集团和知名人士才收到了由
两家集团的董事会主席亲笔签名的请柬。

　　风言随着父亲和几个气派不凡的商界领袖、国务院司处长们寒暄应酬，头晕
眼花，忽然间看见不远处靠墙角的一组小沙发坐着的两人，顿时大喜。那身着华
服，含笑对饮的两人，正是楚天行与秦惜。

　　风言很快便道失陪，与父亲解释了一下，便向二人走了过去。

　　楚天行被邀参加这个酒会实在是迫不得已，秦惜这段时间回到北京，对他很
是痴缠，为了今天的酒会，一次次的专门打电话叮嘱他，他最近和慧欣感情良好，
本想慢慢的淡却和秦惜的瓜葛，可是一想到秦惜对自己的一片痴心，再加上那次
错误的交集，心里又无法完全割舍，此刻虽然含笑而立，与秦惜交谈甚欢，心下
却是乱成一团。

　　风言此时的出现简直让他恨不得上去抱着风言狠狠的亲上几下，惊喜的叫道
：“风言！你怎么在这里？”风言看到楚天行也是欣喜，脸色却是淡淡微笑，先
礼貌的和秦惜打了个招呼，对着楚天行，拿下巴向挂在大堂的红色横幅挑了挑，
笑道：“我怎么不能在这里了？我家老爷子都来了！”楚天行只是情急了乱说话，
当然知道中信集团和风家的关系，此刻却依然兴奋的捣了风言一拳，道：“还以
为你小子还躲在学校里享清福呢。”

　　风言和他相交莫逆，前些日子又亲眼见过楚天行和慧欣一对欢喜冤家的表现，
当然明白楚天行此刻的心情，当下笑着对秦惜道：“秦小姐，好久没见，你还是
那么漂亮！……能把天行借给我一会吗？我请他帮忙，和他谈点事情。”

　　秦惜心里不高兴，但对面前的这位风家的继承人却有些忌惮，她知道风言为
人精明而且厉害，又是楚天行的好兄弟，自然更是不会得罪，当下也是笑容满面
的连道没关系。心里的不爽，却是一点也没有流露出来。

　　风言把楚天行拉到一旁，第一句话就是慧欣呢？楚天行一脸无奈道：“她去
参加学校的一个演出，我还答应晚上酒会结束去接她呢，今天你可一定要帮我！”
风言哈哈笑道：“你也有求我的时候啦？一世人两兄弟，自然帮你，不过，宁真
那丫头找乐队的事，你可要帮我办好了，不然我被她缠的头疼。”楚天行自然满
口答应，他现在在圈内的身份，找几个知名乐队自然不再话下，两人各取所需，
满面笑意，怎么看怎么象两只狡猾的狐狸……。

　　风言今天为显示郑重，特意穿了一套意大利定做的深蓝色阿玛尼西服，配了
一条黄色的碎花领带，英气逼人，连楚天行这样的大帅哥站在一旁都有些黯然失
色。楚天行盯着他看了半天，忽然叹道：“风子，你这样的人品，身世又好的吓
人，可以说是天之骄子，如果出入社交场合，不知道会引得多少名门淑女一片芳
心啊，叶子怎么敢放心放下你去英国呢？啧啧……噢！”却是风言悄无声息的一
拳击中。

　　风言不动声色，潇洒的举起手中的酒杯喝了一口，淡然道：“象我和叶子两
心相知，这么伟大的爱情，你小子花花公子如何会懂？。”

　　第一百四十八节中信（２）

　　楚天行看风言一副舍我其谁的欠扁样子，心里刚萌发出的感慨马上消失，接
道：“我收回刚才说的话……，叶子这么好的女孩，怎么会被你这个空有光鲜外
表，缺乏内涵的小子给骗到手呢？老天真是太无情了，要是我比你先遇到叶子，
嘿嘿……。”

　　风言看着楚天行一脸做作的遗憾神情，淡然一笑：“你还有心情替叶子考虑？
先考虑一下如何解决自己的问题如何？”楚天行顺着风言的眼光看向正在全场的
掌声中，和杨元刚一起走向设立在巨幅酒会背景板前的讲台话筒的秦惜，身着一
身白色露背装长裙晚礼服，艳光四射的秦惜顿时让他的头大了一圈，才反应过来
现在得罪风言是多么的不明智。

　　“嘿嘿……，我开玩笑的。风起叶舞，我们风言和叶子多般配，多有缘分啊！
我相信，就算我楚大帅哥再早出场，在风言你的英姿神武面前，那也是黯然失色
啊，你们的爱情太伟大了，我实在是羡慕，不不，是嫉妒才对！”楚天行的补救
转换自然，表情更是真挚，一脸我向毛主席保证的坚定。风言便难得的面露赞许
的神色，拍了拍他的肩膀笑道：“嗯，我相信你现在说的是真话，哈哈”两人很
久没有这样的调侃戏闹，彼此对望一眼，都笑了起来。

　　“欢迎各位嘉宾能莅临东方广场的剪彩暨答谢酒会……”秦惜的声音响了起
来，她略带着一丝粤语味道的港式普通话此刻听来竟有着几分独特的韵味，风言
看着台上含笑致词的秦惜，想着这三人的情感纠葛，也有些头疼起来，心里暗道，
还好自己和叶子都是一心一意，省去了这许多烦恼……。

　　********************************这时远在伦敦的叶于正随着许蔷薇及瑞
银投资英国总部的执行董事ＬｅｏＢｒｉｔａｎ，一起陪同着长电此次赴英路演
的主要负责人宋文等走进了英国３Ｉ投资集团的大门。这是他们今天下午预约来
拜访的一家英国最著名的机构投资者，也是非常关键的一家，在计划中，他们将
有意向承购此次发行的１０% 份额。

　　这些天来，不停的拜访各个机构，路演的辛苦的确让大家都累坏了，叶于看
着走在自己前面，和宋文以及ＬｅｏＢｒｉｔａｎ谈笑风生的许蔷薇，不禁感慨，
难怪她能够获得这样的成功，自己可是亲眼看到她昨天晚上准备今天的路演内容
直至深夜，疲惫不堪的样子，可现在却又是精神百倍的样子。

　　３ｉ投资公司的负责人员在一间有着两面巨大的落地玻璃墙的会议室内接待
了他们一行人，简单的问候，交谈后，便开始由宋文主讲此次长电的发行计划，
公司的发展规划等机构投资者感兴趣的内容，叶于这些天来也已经熟悉这一切的
流程了，听着３Ｉ的人员问着各式的问题，Ｌｅｏ和许蔷薇也会配合着回答，她
在此刻除了准备着将手中的各式资料分发给在座的人员，倒是没有什么可以做的
了。

　　慢慢的叶于感觉有些怪怪的感觉，她轻微的用视线环顾了一下周围，愕然发
现，３ｉ公司的几个投资经理中，那个好像在介绍的时候，叫ＡｌａｎＢａｒｒ
ｅｌｌ的男子，正微笑的盯着她看，两人视线相碰，Ａｌａｎ也不觉尴尬，反而
更深深一笑，向她点头示意。

　　叶于心底有些奇怪，但仍然礼貌的点头回礼，便转过去听着讲述，不再看他，
却依然能感觉到那人炯炯的目光依然不时的扫向自己，时间一长，叶于心里逐渐
有些厌烦的感觉。

　　这样持续了一段时间，叶于终于不耐，她轻轻的向坐在身边的许蔷薇示意要
出去去一下洗手间，许蔷薇自然点头应是，这种路演关键的地方现在叶于还暂时
不能够应对，这次带她来，更多的是让她见识一下，培养她的这种经历和意识，
而且下面交流时间还很长。

　　叶于轻轻走出会议室，向坐在会议室外的工作人员请问了一下洗手间的位置，
便走了过去。她倒不是内急，而是有些想避开那个Ａｌａｎ的目光，叶于在洗手
间里简单的整理了一下衣容，便出来站在走廊的拐角处，透过玻璃墙，看着外面
伦敦的街景。

　　作为外语系的学生，叶于对伦敦有着太多的了解，它的历史，它的文化，它
的名胜。此刻站在３ｉ公司正位于泰晤士河北岸的公司大厦内，远处就是著名的
伦敦塔，远远眺望，一座高低起伏蹲伏式的石头建筑，掩映在绿树花草丛中，遥
想到它那近９００年来，曾作为王宫、监狱、刑场和法院，还作过军械库、文件
库、珠宝库和动物园。后来，这里就是宫廷阴谋和王室斗争的地方，成为一座囚
禁要犯的皇家监狱，英国历史上许多当权得势的王侯后妃一旦失宠，便会沦为伦
敦塔中的囚犯。而现在，它是一座供游客参观的博物馆了。

　　叶于静静眺望，看着在伦敦难得的蔚蓝天空下，那座灰白色的城堡建筑，不
觉感到了一种沉重的沧桑感，忽然想到了风言，如果不是来工作，而是和他一起
来这里旅游，那该多好！两人牵手漫步在铺着鹅卵石的泰晤士河岸边的道路上，
一同感叹那些古老的传说，欣赏沿岸的风景……。这一瞬间，她忽然有了一分愿
望，将来能和风言每年抽出一定的时间，到世界各地去旅行。

　　“Ｒｈｅａ小姐？”身侧传来一声清朗磁性的纯正伦敦口音，叶于转头一看，
居然是那个Ａｌａｎ，近处看他大约三十岁左右，一身得体的正装，蓄须修理的
很整齐，典型的英国绅士模样。叶于脸上闪过一丝不豫，她对面前的这个投资经
理的行为有些不解，为什么他好像特别的注意自己？

　　Ａｌａｎ好像看出了她的心理，礼貌但有些疑惑的问道：“Ｒｈｅａ，我为
自己的冒昧感到抱歉，可是……您好像不认识我了？上次我在Ｌａｎｄｍａｒｋ
Ｌｏｎｄｏｎ的门口撞到了你，今天见到你，我一直想找个机会向你道歉。”说
着很郑重的鞠了一个躬，并伸出手来。

　　叶于一怔，也想起了似乎在一周前一天中午出门的时候似乎是被人撞了一下，
当时正着急去办事，还在接着风言的电话，也没有注意是什么样的人，但此刻看
来，应该就是面前的这人，一想到不是其他的原因导致他的无理举动，叶于一下
高兴了起来，也忙伸手和他握了一下，很客气的道：“没有关系，你太客气了，
我已经忘记了这件事。”那Ａｌａｎ忙道：“不不不，我应该道歉，尤其你是这
样一位美丽的女士。”叶于也知道在英国这样对女士的夸赞很平常，便微笑回应
了几句。两人先后走回了会议室。

　　这次拜访非常的成功，出来后，许蔷薇有些奇怪的问叶于，似乎和３Ｉ公司
的Ａｌａｎ先生认识，叶于简单的告诉了她事情的经过，许蔷薇笑了笑，之后在
聊天中有意无意的说了几句关于Ａｌａｎ的事情，他是３Ｉ里很有名的投资经理，
但似乎比较风流。叶于也没放在心上，对于她来说，这个人在她的生活中，连过
客也算不上。

　　她现在心里面最关心的，就是什么时候才能结束这次上市，回到北京，回到
风言的身边……。

　　**************************************酒会之后，风言找了个借口把楚
天行从绝不情愿的秦惜身边拉走，风言眼看着风智翔和一群老朋友们言谈甚欢，
生怕他又要介绍一堆世伯给自己认识，便忙于楚天行两人逃也似的离开了酒店。

　　因为是和父亲一同前来的，风言没有开车，两人坐进楚天行的那辆奔驰ＳＬ
Ｋ５５跑车，风言才舒了口气，注意力放到了车上，笑道：“天行，你怎么开跑
车啊？北京这样的路况，你不是要郁闷死？……不过，现在晚上路上车少，来，
我开过过手瘾。”

　　楚天行一边和风言换了座位，一边苦笑道：“大哥，我容易吗？这辆车可是
公司配的，说是为了映衬我现在的身份，我现在都不愿意开出来，一般情况都开
我自己的那辆陆地巡洋舰。这不是今天晚上参加酒会吗？……哎！你慢点开！…
…”

　　风言发动车，马上猛轰油门，迅速将转速推到了６０００转，车子立刻如箭
般彪了出去，数秒间便提升到了９０ｋｍ，然后猛打方向，车身１８０度转了个
方向，冲上了长安街。

　　楚天行被吓了一跳，他虽然也常常开车彪行，但却没有敢在长安街上也这么
猖狂，还待再喊，一个急刹车，跑车停在了一个路口白线前，风言很满意的笑道
：“车况不错，可惜在长安街上，否则我倒是要好好爽一下，最近都没有开过快
车了！。”楚天行郁闷道：“当然不错了，我都没怎么开过，新车似的……。”

　　风言笑道：“好了，一会你慢慢开，前面靠边把我放下来吧。”楚天行愣道
：“怎么了？”风言笑：“你不是要去接慧欣吗？我就不去当电灯泡了。”楚天
行忙道：“别啊，你陪我去吧，万一慧欣有个什么疑问的，你可以帮我证明一下。”
风言哈哈笑道：“我能给你证明什么？天行，你自己的心是怎样，你知道，她自
然就知道，不需要别人证明……。不过，我还是劝你一句，秦惜的事，早点解决，
她虽然也是个不错的女孩，不过，……不适合你。好好把握慧欣吧。”

　　楚天行沉默了一下，默默思量。绿灯后，风言慢慢靠边停下，出来站在路边，
楚天行推开车门，走到他的身边，忽然狠狠的在他胸口一拳，笑道：“那我可真
不送你小子了，腿着回去吧，……。谢谢，兄弟。”眼中感激闪过。风言微笑回
捅了一拳，挥手让他离去。

　　之后的日子，风智翔难得来一次北京，几天一直都在拜访商业上的老朋友，
甚至是一些风震武的那些老战友，虽然退了下来，但当年和风震武都是过命的交
情，也是看着风智翔长大的，这次更是需要拜见的，风言躲了一些，也跟着见了
一些。终于风智翔结束了北京的行程。风言才轻松了下来，生活终于又可以回到
正轨上了。

　　风智翔在登机前对风言说了一段话，让风言非常的感动！“阿言，你长大了，
自己的事情，可以自己做决定了！我之前和你妈妈会帮你规划，但以后，我决定
不再帮你设计你的人生。今年你大四了，无论是准备读书、出国、从商，哪怕是
去流浪，我都会尊重你的选择。那个叶子，我很喜欢，我希望她能成为我的媳妇。
你好好加油！”。拍拍他的肩膀，风智翔带着他的几个助理走上了飞机。

　　风言太兴奋了，他的本性渴望自由，但家庭的原因让他根本不可能去自由的
生活，所以他才会在高中毕业后以那种跑出来徒步旅行的方式放松自己，包括上
大学，也是他的一种屈服，虽然在这里，他幸运的遇到了叶子。虽然家里父母没
有真正的强迫过他什么，但那种为了家族未来继承和发展的责任感，一直在内心
深处压迫着他。而现在，父亲居然说可以让他自己把握人生，也许他依然会去选
择一种责任，但这种被父亲认同并尊重的自由选择人生权利的感觉，真好！

　　在开车从机场回去的路上，风言迫不及待的给叶于打电话倾诉着自己的喜悦，
他也向叶于说了父亲的那句话，而叶于温柔而羞涩的声音更是让风言感到了幸福
的滋味。

　　但……

　　风言刚回到学校，便接到了杨元刚打来的电话……

　　风智翔乘坐的飞机失事了！

　　飞机在安全的到达南京禄口国际机场时，降落过程中飞行员出现了低级失误，
在没有放下起落架的情况下直接降落，飞机剧烈的撞击了地面，滑过了近千米后
发生了爆炸，全机的２８０多名乘客中丧生２５０多人，风智翔幸免于难，但受
到了剧烈的碰撞，受了重伤，已经送往医院抢救，杨元刚已经订好了火车票，希
望风言马上到车站会合，返回南京。

　　风言呆呆的放下手机，头无力的趴在了方向盘上……怎么会这样？良久，他
抬起头来，擦去脸上的泪痕，一咬牙，狠踩油门，向着北京站飞驰而去。

　　第一百四十九节中信（３）

　　清晨，７点２２分，南京火车站。

　　一辆挂着南Ａ- ０１１牌照的黑色奥迪Ａ８停在站台边上，一名大约３０多
岁的精悍军人正站在站台边，一边看表，一边着略显焦急的眺望北方的轨道尽头。

　　不多久，北京- 南京的Ｚ４９次直特列车便在站台广播声中，缓缓的驶进站
台，车刚停稳，车门一打开，一脸严峻的风言与杨元刚便跳下了车厢门。风言抬
头看到军人，严肃铁青的面色稍稍一缓，那军人已经一脸急切的走上前，狠狠的
把他肩头一搂，边向奥迪车走去，边沉声道：“风言，别着急，风总已经脱离危
险了……。”风言点点头，低声道：“冷大哥，……嗯，我知道。走吧，去医院
……。”便低头坐进车内。这一晚上虽然在高级软包车厢，他根本没有睡觉，一
直和医院保持电话的联系，从开始一直在手术中，到终于脱离危险，他都是知道
的。奥迪Ａ８闪起警报灯，呼啸疾驰而去。

　　风言坐在后座上，心里虽然知道父亲已脱离危险，但仍然焦躁，面色阴沉。
眼看着车一路连闯红灯，路人车辆避让不迭，平日里他最讨厌这种仗势嚣张的行
为，此刻却希望车能开的再快一些。很快的，车便开进了南京军区南京总医院的
大门，门口站岗的卫兵看到车牌，马上行了一个非常标准的军礼。

　　风言一下车，便有几人迎了上来，他认得一个是爷爷的生活秘书，这一晚都
是他在和风言电话联系，汇报风智翔的手术情况。另外几个应该是中信集团的高
层管理人员，他点头示意，便朝急诊室走去，那秘书忙道：“风言，风总已经转
到住院部的高级护理病房了，你妈妈也在那里。”风言闻言点头，转身向另一侧
的住院部大楼快步走去。几人忙跟了上来。

　　几人看风言的脸色不好，都没有敢说话，风言等不及电梯，跑上了６楼，一
转过走廊，一眼便看到了坐在一间病房门口，神色憔悴的母亲。

　　吴凝霜一晚没睡，她本来在开市常委会，听到了消息立刻就赶到医院，手术
期间又担惊受怕，终于等到手术结束，脱离危险，又陪在病床旁很久，这些年她
与风智翔虽然各自的工作繁忙，相处时间少了很多，但恩爱依旧。此次风智翔出
事，她才深深得感到自己对风智翔的依赖。坐在病床旁思绪翻滚，难以自禁。一
夜没有休息，护士把她劝出病房后，此刻昏昏沉沉的睡了过去。

　　风言本来焦急，但见了母亲的疲态，便轻下手脚，轻轻过去，将身上的外套
脱下盖在了吴凝霜的身上，在她身旁的椅子上坐了下来，吴凝霜太累了，没有醒
来，而且睡的沉了，身子一侧，靠在了风言肩膀，风言默默的挪了下身子，让母
亲靠在肩胛较柔软的地方，舒服一点。他自１０来岁上了中学，就很少和母亲这
样亲近了，尤其是这两年吴凝霜对叶子不认可，他更是和母亲之间有些距离感，
但此刻静静的看着熟睡的母亲，发现她的鬓角已经有了几根白发，不觉心里泛起
柔肠，暗叹这些年自己自顾展翅离巢，对母亲的关心少了太多。

　　身后的人看到这一幕便不敢过来打扰，同时不停的有电话进来询问情况，几
人虽然将手机调成震动，也赶忙走远到走廊的另一边去接听电话，回复询问了。

　　风言是在下午才获准进到病房，在这之前他已经和主治医生了解过了风智翔
的情况，风智翔很幸运，这样程度的飞机失事他居然能活下来，但剧烈的碰撞还
是让他受了很重的伤，最严重的是胸腔的三根肋骨折断，并且其中一根贯穿了肺
叶，肺叶内大量淤血，同时肺叶因气管被淤血阻塞难以张开，失去了自主呼吸，
血氧量陡降至６０％（正常情况下应不低于９８％），生命一度垂危。幸好南京
军区总医院的外科手术是全国顶尖的水准，通过抢救已经抽出了肺叶中的淤血，
脱离了危险，只要卧床静养数月，应该可以恢复痊愈了。

　　所以他探望风智翔的时候，虽然依然担心，但已经心底踏实了很多。风智翔
苏醒过来，看到了坐在身边，眼神中透露出多年来已经很少见到的亲切之情的风
言，倒是老怀宽慰。他肺部受伤，鼻中靠氧气管呼吸着新鲜的氧气，精神也是一
振。“阿言，你来了！……”。风言忙点头，并道：“爸，您别多说话，好好休
息一下，手术很成功，医生说您很快就能恢复好的！”。风智翔微微的颔首，他
慢慢感受到了身体的痛楚，眉头微皱。

　　风言看他有些痛苦，忙轻轻的握住他的手，慢慢的抚摩，希望缓解些许。风
智翔感受着这个让自己骄傲的儿子对自己的安慰，心里逐渐有种特别的感动，这
种父子间的感情，此刻竟有些像肝胆相照的兄弟，更胜兄弟。他微笑的看着风言，
风言忽然想起，忙道：“妈妈昨天守了您一晚上，今天上午有个外商洽谈的会议，
她必须去主持，说下午就过来。”想到早晨妈妈醒来看到自己时的欣喜欲泣的神
情，风言更感觉到了家人的血肉深情。这种感情，他以前一直忽略了很多……。

　　风智翔刚动完手术，精神不济，不久便又昏沉睡去。

　　风言走出病房，冷岩迎上来，关心的道：“风总精神好些了吧？”风言点头
应是。冷岩又劝道：“风言，你也有一天一夜没休息了，先回家休息一下吧，你
爷爷手术后才回去，现在也在家里等消息呢，你回去陪陪他吧。”风言本想继续
守在病房门口，但想到风智翔睡着了最少也会有几个小时，又怕爷爷担心，便点
点头，跟着冷岩先回了爷爷的别墅。

　　陪着风震武说了半天话，讲了父亲现在好转的情况。风震武也放下心来，他
一生戎马生涯，经历的大战无数，对这样的外伤伤势自己非常有数，知道手术后
没有并发症，又精神好转，应该就没有大问题了。这样风言才回房间小睡了几个
小时，便又赶到医院守护。

　　接下来的几天，风言基本上就守在医院内，其间和叶子通电话告诉了她情况，
把叶子也吓的不轻，连连叮嘱他照看好伯父，并代她问候。叶于同时也关心他的
身体，怕这样守护自己照顾不好自己，每天都会算好时间，打电话盯着风言按时
吃饭和休息，也正是因为这样，风言虽然连续在医院守护却没有拖坏自己的身体。

　　中信集团横跨金融、地产等诸多行业，每天无数的公务，身为董事长兼总经
理的风智翔是最为忙碌的，现在忽然住院，顿时几天下来便积累了很多待签字的
文件等。虽然那些管理层和董事们都有自己的权限，但超过５亿元的资金、合作
却是需要他的签字才行的。风智翔在清醒的时候作了一个授权，授权在他休养期
间，风言代行他的审批签字权力。这样，风言迫于无奈，便在这种情况下开始正
式接触中信的业务。

　　培养风言做中信集团的接班人，是整个集团高层中早就明确的方向，不过因
为风言还很年轻，风智翔又正当壮年，本没想到这么快，而且风言又一直很排斥
这个潜安排，所以整个中信董事会实际心理上还没有做好准备。

　　当风言在风智翔床前面，对风智翔貌似征询他的选择时，为了安老爸的心只
能硬着头皮答应这个暂时性的代理安排。他心底苦笑，在父亲刚刚承诺给自己自
由选择的权利，自己却只能做这种“唯一”的选择了……。

　　不过，风言已经不是以前那个满怀文学和不羁的风言，这些日子以来，通过
香港的锻炼，为了用友的发展，他已开始逐渐焕发出了血液中遗传的那份商业天
赋。所以，当他拿到了那些中信相关的业务文件时，出于责任，他还是非常认真
的去思考和审批起来。

　　这次，他才真正了解了中信，这个一直贯穿在他的生活和生命中，而他却一
直回避的名称。

　　中信集团，全称是中国信托投资集团，由风智翔创立于１９８５年，也就是
风言６岁时，最初主要的业务范围为外资投资业务，利用外资投资国内的经济建
设，所以受到了各地政府的大力支持，经过一段时间的迅速发展后，业务拓展到
了银行、证券、信托等诸多金融领域，以及信息产业、基础设施、能源、地产等
实业，以及咨询等为主的服务业。

　　和香港荣氏合作成立的中信香港，更是扩大了集团在海外的影响力，经过前
段时间中信集团在纽约证券交易所的主板上市，更是象征着中信集团步入国际大
企业集团的行列。以中信集团以３０% 的流通股融资２００亿美金来计算，这已
经是一个市值上千亿美金的公司了。

　　这样公司，由风言这样一个２０岁出头的人来全权管理？就算风家是集团的
最大股东，其他的股东和董事是否认可这个年轻人？

　　风言就这样因为风智翔的一次飞机失事，匆忙间走上了中信集团的前台，虽
然只是暂时性的代理，但是，这同样是一个挑战！

　　当风言接受了这次挑战，就意味着，他又需要暂时告别校园几个月了，虽然
他无比的怀念前些日子难得闲暇的校园时光，北京秋天带着淡淡慵懒味道的阳光
和漫天金黄、旋转飘落的银杏叶……。

　　就这样，风言在带着心底淡淡遗憾和很多人疑虑的目光下，真正意义上开始
了他对中信这个巨舰的掌舵航行。

　　虽然风言很自信，但当他真正了解了中信的业务情况后，聪明的他同时也知
道，掌舵这么一家公司将是怎样的困难，根据风智翔的指点，他首先需要做的，
就是依次的去拜访集团的大股东，并走一遍中信集团在国内和海外的４４家下属
公司……。

　　还好，让风言感觉好点的是两件事，首先，在香港的集团第二大股东，荣仁
健对他一直非常的激赏他，这为他提供了极大的助力。

　　而同时，他有了一次和叶子见面的机会——中信集团最大的海外子公司，中
信欧洲公司的总部就设在伦敦，而他需要去拜访的，是集团的大股东之一，英国
保诚集团。

　　“叶子，我今天晚上会到香港，后天从香港出发到伦敦！……”话还没说完，
电话那边的叶于已经喊了起来：“真的！！ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ！风言，太好了！
你真的会来伦敦？！天啊！……”叶于激动的语无伦次了，在电话的另一边差点
跳了起来。“嘘，你不怕吵到许蔷薇了？”风言忙提醒她，每次风言都是在早晨
起来给叶于打电话，因为伦敦正好是晚上准备休息的时间，本来刚接到电话的叶
于还特别低声的告诉他，自己旁边许蔷薇刚睡着。

　　“已经被我吵醒了！……风言，我好想你，你后天真的可以来吗？就要见你
了！……”叶于还在狂喜中，面对被自己吵醒了许蔷薇做了个鬼脸，继续兴奋中。

　　风言含笑挂了电话，果然，这算是最近这么多烦恼的事情中最令人兴奋的了。

　　“ＬＩＬＹ，他要来伦敦呢！……”最近叶于和许蔷薇天天在一起，感情已
经深了很多，言谈间也不象刚开始那么拘禁，许蔷薇丝毫没有被吵醒的气恼，含
笑看着她道：“好了，Ｒｈｅａ，知道你的他要来伦敦了，刚才你喊的那么大声
……。恭喜你啊，快睡吧，明天再拜访完保诚集团，我放你一天大假！”“真的！
ＬＩＬＹ，万岁！我爱你！……”叶于大喜，扑到许蔷薇的床上，抱住她亲了一
下。许蔷薇笑拍了下她的脑袋：“好了，小丫头，快睡吧。”

　　风言站在玄武湖畔，深深得呼吸了一口清晨湖水淡淡的水气和晨雾中清新的
空气，心情大爽。现在心思逐渐沉浸在对中信各子公司资料的分析中去了，明天
的香港之行，将是一个好的开始吧。

　　第一百五十节浪漫伦敦（１）

　　伦敦的晚秋，是多雨的季节，实际上，伦敦的雨和雾，从历史上就是非常的
著名。叶于站在酒店房间的露台，看着外面自下午开始便淅淅沥沥下起的绵绵细
雨，黄昏夕阳西下后的光晕在远处的墨色云层后隐约显现，心情便也有些淡淡倦
倦的。

　　许蔷薇已经换好了一身亮丽的晚礼服，准备与宋文出去，她将陪同宋文参加
一个由伦敦证交所的高管举行的私人宴会，那名高管是她牛津大学的校友，这次
长电上市的路演，那名高管也帮着作了很多引介，包括今天晚上的晚宴，也特地
邀请了她和宋文出席。

　　许蔷薇换好衣服出来，看叶于静静的站在露台上观雨，神情漠漠，还以为她
为下午在保诚集团的推介不顺利一事心里介怀，走过来轻轻拍拍她的肩头，微笑
道：“Ｒｈｅａ，别想太多了，保诚集团一向和我们瑞银有着竞争，今天这样的
局面很正常，我们本来也没有对他们寄予很高的期望，不是吗？长电很满意我们
到现在为止的工作！我也很满意你的工作！……伦敦的秋天雨已经很凉了，早点
进去休息吧，别忘了，明天我可是批了你一天的假哦！”

　　叶于转过头来看着艳光四射的许蔷薇，微笑以对：“没有了，ＬＩＬＹ，我
只是在这里欣赏雨中的伦敦，这种景色在书中经常看到，今天才真正的感受到这
分感觉。……谢谢你的鼓励！希望你晚上和宋总玩的愉快！……嘻嘻”。看许蔷
薇笑着掐了下她的脸颊，道：“你个鬼丫头，真想把你晚上也拉去，让你见识一
下英国绅士对美女的热情！”叶于忙举手投降：“算了，我可不想领教，你快去
吧，宋总一定都等着急了！”

　　许蔷薇笑笑，施施然去了，她总是能在各种场合都保持一种很自然的姿容万
千，让叶于钦佩不已。

　　抬眼向外望去，伦敦的夜色慢慢降临，华灯初上，蒙蒙的雨中，整个伦敦沧
桑与现代是如此和谐的融合在了一起，风言此刻应该已经快要起程来伦敦了吧？
叶于忽然有种软弱的感觉，这几个月奔波工作，固然充实，精神上却已经有些抗
不住了，看来回到北京需要和ＬＩＬＹ请个假休整一下，也可以好好陪陪风言了。

　　想到风言，叶于的嘴角不自觉的挂上了一抹笑意，来英国前他痴缠的样子又
清晰无比的浮现在她脑海中，风言一脸的哀怨……“叶子，才四天，你一定好好
补偿我……”

　　风言竟然要来伦敦呢！没想到居然能在这里和他相聚，虽然已经消化了一天
的时间，叶于依然有些惊喜的感动，不过想到风言父亲的受伤，便冲淡了几分喜
悦，也许，风言来了，她最先能给他的不是热吻，而是一个拥抱，安慰的，疼惜
的……。

　　夜渐渐沉了，不知下面哪个街道角落里传来了一阵说唱的音乐声，是某个街
头艺术家在表演自己的作品吧，忽高忽低的旋律和节奏声让叶于心神也沉浸了下
来，一段敲打乐的鼓点和小提琴声传来，优美的让人心头一跳。叶于深深的呼吸
了一口微湿的空气，感觉心里平静异常，这段日子的喧嚣，在这一刻似乎都静止
了，周围下落的雨帘，反而更加深了自己心中那份静静的思念。

　　叶于抱了抱胳膊，这才发现自己还穿着正装套裙，因半袖的外套上衣而裸露
出的胳膊已经被那些被风吹进露台的细碎雨粉打湿了，微风拂过，一股凉意。叶
于眷恋的再深深眺望了一下夜幕和雨幕下的伦敦夜景，转身走入酒店房间。

　　风言明天就要来了呢，还是好好休息吧，不过不知道，今天晚上，自己是否
会因兴奋而睡不着觉呢？

　　********************************************* “风董，这是您的机票，
伦敦方面已经为您订好了酒店，集团英国分公司的Ｊｏｎｅ会去机场接您，并负
责安排您的行程。”中信香港的董事长秘书，那个曾为风言当过一个月秘书的Ｖ
ＩＶＩＡＮ恭敬的将机票放在风言的座前茶几上，看了风言一眼，眼波流转，轻
轻退了出去。

　　荣仁健坐在办公室，看着自己的秘书对风言流露出的那份好感，哈哈笑了起
来，起身绕过来走到沙发前，坐在风言侧面，拍拍风言的肩头笑道：“好个风言
啊，果然是英雄出少年，美女爱英雄，看来我们的ＶＩＶＩＡＮ是迷上你喽。”

　　风言淡然一笑：“荣伯伯说笑了，我在这里代您坐镇了一个月，ＶＩＶＩＡ
Ｎ可是帮了我很大的忙。对了，伯伯，宝仪去剑桥快一年了吧，我这次去伦敦，
也带您看看她。”风言这次来香港，才知道荣宝仪居然在去年到剑桥攻读管理学
的硕士学位了。不过她也应该去换个环境散散心。

　　提起荣宝仪，荣仁健的笑容便淡了一些，自己最疼也最欣赏这个女儿，可惜
出了那次事后，总有些让自己心疼的感觉，不过，让她回英国休息一下，也是好
的。当下笑道：“好啊，我可是给你这个任务了，你帮我去看看她，她可是一直
念着你，还有你的那个女朋友哦，是叫叶于吧。呵呵，宝仪老在我耳边说阿言的
那个叶子啊什么的。想你们的很哩。……”声音逐渐低沉：“过两天我也准备去
一下南京，看看你爸爸，唉，怎么会出了这个事呢，幸亏还有你这么个能干儿子
帮他打理……”，也许是想到了自己没有像风言那样能放心的一个儿子，他心下
也有些黯淡。

　　风言一看他脸色不好，忙劝慰道：“我来香港的时候，爸爸的精神已经好很
多了，医生说再观察一段时间，就可以回家修养了，玄武湖畔的空气，对他的身
体是大有好处的。您过去看他，爸爸一定很高兴。”

　　荣仁健毕竟是老而弥坚，转眼已经控制了情绪，笑笑转移话题，道：“阿言
啊，你这次去英国分公司呢，那边一直都是Ｊｏｎｅ在负责，他是个很风趣的人，
而且在当地很有影响力，你可以多和他聊聊，多学学他。另外呢，你最重要的啊，
就是去拜访一下保诚集团的Ｒｏｂｂｙ先生，他也是我和你爸爸的老朋友了，保
诚集团是我们中信集团的第三大股东，掌握着集团近１５% 的股份，他也是我们
在海外最重要的合作伙伴，争取到他的支持，对你来说，很重要啊。……对了，
Ｊｏｎｅ是Ｒｏｂｂｙ先生的侄子，所以……。”

　　风言自然早就知道保诚集团和中信的关系，但荣仁健这么郑重的再次说了一
遍，他更始感受到了这次英国之行的意义。换言之，这个保诚集团和Ｊｏｎｅ的
关系，风言或者说风家，都是应该好好维护的。而他如果要掌控者中信这个巨舰
向着他设定的方向前进，保诚的推动力，就是重要的一环。

　　保诚集团的资料风言已经看过多遍了：英国保诚集团，于１８４８年在伦敦
成立，是一家拥有一百五十多年历史的公司，也是英国最大的零售金融服务集团
之一。保诚管理的全球基金超过２５００亿美元，而保诚的保险业务更是受到了
英国王室的信赖，就连已故的王妃戴安娜生前也是其的客户，可见保诚集团在英
国金融界的地位之重。

　　不过，当风言坐在英国航空公司飞往伦敦班机的头等舱内，飞向远隔重洋的
伦敦时，脑海中却没有一丝一毫的想着如何和保诚集团以及那个Ｊｏｎｅ维系关
系，他的脑海中，已经完全是叶子的倩影，一颦一笑，牵心挂肠……。

　　风言的班机到达伦敦的时间是早上６点２０分，一下飞机，迎面一股湿冷的
空气便迎面扑来，早晨的露气和一夜秋雨后湿润的气息让风言恍然间有种北京的
味道，尤其是刚经历过香港那个对他来说依然显得潮热的天气之后。风言发现自
己在下飞机的一瞬间就喜欢上了英国的这个城市，虽然在很多文学著作中，它那
“雾都”的别称总给人一种冰冷的感觉。风言在身后一个秘书，两个警卫（秘书
是长期跟随在凤智翔身边的董秘刘可，警卫则是爷爷的警卫班的人，冷岩专门暂
时为他的安全而安排在他身边的）的陪伴下走下飞机。远远的便见到在停机坪旁
靠近候机厅的玻璃门旁，停着一辆加长的劳斯莱斯，一个身穿白色西服的中年男
子向他们快步走了过来。

　　“你是风言吗？中信的风言？”风言听他的语音中一种浓郁的牛津口音，便
心下暗笑，这又是一个典型的传统世家。在英国，那些老式的贵族和上流社会才
会以牛津腔的英语为自豪。虽然心下嘀咕，风言表面却是没有一丝怠慢，忙伸手
和他相握，含笑打招呼：“我是，你是Ｊｏｎｅ吗？很高兴见到你！让你这么早
来接过，真不好意思。”

　　近处打量，Ｊｏｎｅ应该是一个不到３０岁的年轻人，从他的奥斯丁西服和
巴利皮鞋可以看出，他是个非常注重品味的人，而劳斯拉斯的加长房车，则更说
明他对传统及尊贵有着特别的认同。风言很短的时间内分析完了这一切，便大致
了解了Ｊｏｎｅ这个人的性格。当下两人言笑着向汽车走去。

　　Ｊｏｎｅ是个典型的英国绅士，他很为自己家族具有悠久的历史和爵位而自
豪，并因为家族的保诚集团在英国的地位以及自己负责的中信英国公司具有的良
好业绩而自视甚高。虽然听说过风董事长的儿子是个很出色的人，但一直都没有
太放在心上。不过这次风言可是挂着董事兼代理董事长的职务而来，他不得不认
真对待。

　　对风言的第一面，Ｊｏｎｅ是非常认同的。他从风言淡淡微笑的面容和眼神
深处感觉到了一分霸气和自然流露的贵族气质，而风言一身阿吗尼得体的西服，
身后精明的秘书和强悍的保镖（他把警卫以为是保镖了）更让他一下就对风言的
身份具有了强烈的认同感，于是，在和风言之后的聊天中，他的语气更是分外的
热情了：“Ｙａｎ，我为你订好了ＭａｎｄａｒｉｎＯｒｉｅｎｔａｌＨｙｄｅ
ＰａｒｋＬｏｎｄｏｎ（伦敦文华东方海德公园酒店），那里相当棒！现在先送
你去酒店休息，你需要好好倒一下时差，看你脸色很差……，当然，对风先生的
事，我很抱歉，希望他尽快康复，我和叔叔都会给他电话问候的……。”

　　他喋喋不休，风言一边微笑点头应是，一边思绪已经飘到了虚空中，叶子，
我到伦敦了！我们今天就可以见面了！

　　不过现在太早了，风言打定主意，先去酒店休息一会，等一阵叶子起床。现
在需要考虑的是，先把这个热情的Ｊｏｎｅ解决，以在酒店倒时差为由，先给自
己一天假期吧，晚上之后，再好好进行公事吧！

　　叶子，我来伦敦了，我们就要见面了！

　　伦敦的秋天，很美，就象北京的秋……。

　　第一百五十一节浪漫伦敦（２）

　　秋天的伦敦，雨后的伦敦。

　　叶于睁开眼睛，映入眼帘的，是透过薄如蝉翼的白色纱帘，一片澄净湛蓝的
天空，一丝白云，仿佛是画在了画布上的景色一般。她轻呼一声，下床快步走向
窗边，心中欣喜，没想到一夜秋雨后，会是一个来英国近一个月以来难得的好天
气。

　　看了看表，已经９点了，本以为昨夜会辗转难眠，没想到睡的很香，很沉，
也许是这段时间工作的忙碌，今天又能有一天的假期，将要见到风言，反而心情
放松了的缘故吧。

　　风言应该已经到伦敦了。想到此刻和风言同在一个城市里，叶于便莫名的感
觉到温馨。马上就可以见到他了！想到这里，叶于觉得自己的身子轻的似乎要飞
了起来，脚步也无比的轻盈，她飞快的梳洗好后，便以极大的热情投入到了挑选
衣服的工作中去。

　　这件白色的套裙？不行，那件黑色的长裤？不行，讨厌，这次来伦敦，因为
是商务活动，套装套裙，甚至晚礼服，都在许蔷薇的帮助下准备了不少，唯独没
有适合外出游玩的休闲衣服，虽然有一两件牛仔休闲装，叶于却不太满意，想在
风言面前展现一个漂亮自己的叶于皱眉看着铺满了整床的衣服，烦恼起来。

　　对了，忽然想起，ＴｈｅＬａｎｄｍａｒｋＬｏｎｄｏｎ毕竟是伦敦最好的
酒店之一，在它的一楼大堂里，好像有很多品牌店，倒是可以去看看有没有适合
的衣服。不知为何，短暂的分离总是让叶于感觉到和风言之间的距离，反而特别
的重视自己在风言面前的形象，也许这就是女为悦己者容吧。叶于想到这句话，
脸上一红，有些娇羞了。

　　酒店的一楼果然有一些女装的著名品牌店，ＣＵＣＣＩ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ
（柏帛丽）、ＧＩＶＥＮＣＨＹ（纪梵希）等，叶于挑选了一件Ｂｕｒｂｅｒｒ
ｙ的浅蓝色的帆布裤和一件ＧＩＶＥＮＣＨＹ白色的褶皱七分袖衬衣，虽然贵了
些，但换上后叶于感觉非常喜欢，便也忍痛刷了卡，她一向节省，要不是为了见
风言，断不会这么奢侈。反正这次来英国出差，一天８０美元的出差补助，她也
是有些零用钱的。当下便兴奋的拎着衣袋，向电梯走去。

　　风言此刻正漫步在伦敦街道上，他早上已经向酒店里的服务人员打听好了Ｔ
ｈｅＬａｎｄｍａｒｋＬｏｎｄｏｎ的地址，准备直接出现在叶子面前，给她一
个惊喜。

　　一路行来，路边街道旁的绿地上经过一夜的秋雨，飘落下的泛黄的梧桐叶铺
满了草坪，草地里还有几簇蒲公英，与几簇野菊花陪伴，更添了几分自然的气息，
几只松鼠忽然跳出草丛，让人心喜，小松鼠并不怕人，滴溜溜的黑眼珠看看风言，
发现风言并没有带食物给它们，便转身蹦蹦跳跳窜上了树，消失不见。风言不觉
莞尔，心想一会一定和叶子过来看看这些小东西，以叶子一见到小动物就爱心泛
滥的性格，一定会很开心。

　　电梯门开，叶于侧身让过出电梯的人，走进电梯，电梯门正在关闭，急促的
脚步声传来，一个人快步赶在电梯门关闭前冲进了电梯，看他似乎就要被电梯门
夹到，叶于忙按了下开门的按钮，让那人得以进入电梯。

　　“Ｔｈａｎｋｓ……”那人抬头称谢，和叶于同时一愣，却是前两天刚刚在
３ｉ投资公司的路演时见过的Ａｌａｎ。微微一鄂后，叶于点头微笑示意。心下
奇怪这Ａｌａｎ明明是伦敦人，为什么老往酒店跑。Ａｌａｎ已经热情的向她问
候起来：“Ｒｈｅａ小姐，您好，谢谢您……，在这里遇到您真的太好了，我正
准备去拜访您呢。”

　　叶于一怔，拜访我？有些疑惑的问道：“Ａｌａｎ先生，您有事吗？”。Ａ
ｌａｎ露出一个绅士的微笑，微微躬身笑道：“是的，Ｒｈｅａ小姐，我从ＬＩ
ＬＹ那里知道您今天是一个假期，不知道我有没有荣幸能陪同您游览伦敦的景色？”
叶于愕然，不是为了他的自告奋勇，而是奇怪许蔷薇怎么会告诉他自己今天休假。
她应该知道今天风言会来伦敦啊？

　　叶于礼貌的笑笑婉拒道：“非常感谢您的好意，不过今天我已经约好了朋友，
可能不方便。”Ａｌａｎ愣了一下，显然对叶于这么直接的拒绝没有想到，但他
马上笑了起来：“是吗？那真是太好了。Ｒｈｅａ小姐您刚来伦敦不久，您的朋
友也是英国人吗？如果不是，或者我可以做你们的导游。”他想当然的以为，叶
于这么年轻，以前又没有来过英国，她的朋友可能就是在英国留学的以前的同学，
对伦敦应该也不熟。

　　叶于没想到这个Ａｌａｎ居然这么执著，当下心底便有些厌烦，不过她对Ａ
ｌａｎ也没有很强的恶感，而且知道他也是一番好意，倒也不好给他脸色，而且
马上就要见到风言了，清晨起来心情本来也很好，于是便还是笑着摇摇头：“真
的不用了，很感谢您的好意。我想和我的朋友单独游览伦敦，您知道，我是和男
朋友约好的，所以……”。

　　Ａｌａｎ顿时一怔，男朋友？怎么，她的男朋友在伦敦？还是这么快就认识
了男朋友？他心里心念电闪，脸色上却已经很快恢复常态，很宽容的笑道：“哦，
原来是这样，那很好，很高兴您有这样的假期，也祝你们玩的愉快。……不过，
Ｒｈｅａ小姐，没想到您的男朋友也在英国，他难道是英国人吗，请原谅我的冒
昧，像您这样美丽的东方女孩我真的很好奇是什么样的英国人有这么好的运气与
您成为朋友。”他心里已经奇怪了，这个女孩看起来很难追求，居然这么快就有
人捷足先登了。如果是在英国的留学生，他还是很有把握把她抢过来的。

　　叶于听他这么说，才舒了口气，这个人虽然有些冒失，但还真的有着英国男
人的绅士风度，再加上马上与风言见面的幸福，心底也有与人分享喜悦的冲动，
便笑道：“他也是中国人，来英国公务……”说话间，电梯到了她房间所在的楼
层，她便笑着点头示意，走出了电梯，而Ａｌａｎ则没有跟出电梯，两人微笑道
别，电梯门合上，叶于看电梯还继续向上，便摇摇头，回到了房间。

　　Ａｌａｎ其实来酒店并不完全像他说的是拜访叶于，他的确今天在一家投资
公司遇到了许蔷薇，得知叶于今天放假，存了接近叶于的想法，但还有一点就是，
他有个情人正好近期来伦敦，住在这个酒店，他这段时间经常来这里和她私会的。

　　他有些遗憾，对叶于他还是很有兴趣的，虽然他风流成性，但对东方女孩，
他总是有种特别的兴趣，也许是因为当年在剑桥大学读书的时候，他曾深深的迷
恋过一个中国留学生的缘故。在他眼中，中国女性有种神秘的魅力，智慧而美丽。
也许还有机会呢？他暗暗对自己说。

　　**************************风言转过街角，一家花店吸引了他的注意，这
家花店摆在店门口的古典镂金花瓶中插满是纯白色的郁金香，有种非常高贵的气
质。风言忽然想起，很久没有给叶子送过花了，于是便走进了这家花店。

　　推开店门，“叮铃叮铃”挂在门口的风铃声响起，马上一个女声从堆满店门
内的花丛中传来“ｗｅｌｃｏｍｅ……”，紧跟着便有一个大约２０来岁，穿着
一件背带牛仔裤的女孩跑了出来，居然是个东方人。那女孩看到风言也是微怔，
话也不觉停了下来。

　　风言笑着用地道的英语道：“我想买一束花，谢谢！”女孩听到他的语音，
忽然笑道：“请问，您是中国人吗？”居然是汉语。风言点头应是，但也有些好
奇的看着她，她好像猜出了风言的疑惑，笑着解释道：“日本人和韩国人的英语
都有些奇怪的味道，很好认，你显然不是。而且，很多中国人的英语都非常纯粹，
比很多伦敦本地人还地道。”

　　风言愕然。那女孩已经转身开始帮他挑花，她也许是来英国时间长了，特别
想用汉语说话，不停的和风言说话，问风言是送花给什么人，风言说是女朋友后，
便建议送郁金香配玫瑰，又问风言多久没有和女朋友见面了，风言无奈说了，她
便强烈建议送１２朵红玫瑰佩双色郁金香，并解释说，１２朵红玫瑰表示日日思
念，而双色郁金香则代表无尽的爱和喜相逢。并建议双色郁金香最好用紫色和白
色，因为紫色代表最爱，而白色代表纯洁。风言听她的安排，大觉佩服，花语的
确很有意思，而且，叶子应该也很喜欢郁金香，当下倒对她有些絮叨的印象减轻
了好多。并在她扎花束的时候随便和她攀谈起来。

　　这个女孩叫赵茜，是北京人，来英国留学的，在伦敦大学学院艺术系就读，
业余时间来这家花店打工，她在北京居然是中央美院的研究生，风言感慨，难怪
她对美和花语这么深的研究。与这个热情的女生道别，风言手持着这束经过美院
高材生的手包装后，格外美丽的鲜花，向叶于的酒店走去。

　　抬头看了看这家享有盛名的酒店建筑，ＴｈｅＬａｎｄｍａｒｋＬｏｎｄｏ
ｎ居然还是英国维多利亚时代的建筑风格，看着一个个罗马风格的阳台，他想到
叶于就是经常趴在其中的一个阳台上和他通着电话，幸福之情顿时泛上心田。忽
然玩笑心起，他拿出了电话。

　　“风言！？你到伦敦了吗？你现在在哪里？……”叶于看到号码，忙接起电
话，兴奋的问道。“叶子，抱歉，我临时有点事，还在香港，今天就回飞过去了，
……对了你住在几号房间？我托了朋友送件东西给你。”叶于如遭雷击，浑身顿
时没了力气，风言没来……。但她性格外柔内刚，虽然非常失望，却也没有对风
言发脾气，她理解风言现在身上的责任很重，也没有心情去想风言会托人送什么
给自己，何况就算他送了多么贵重的东西，都比不了他能来啊。心情低落的告诉
了风言房间号码，便没有心情再说其他，而风言也怕多说露底，两人很快挂断了
电话。

　　叶于看着自己新买的衣服，心情黯然。坐在床边，一时不知思绪翻飞到了何
处，只觉惘然。

　　风言电话打完，感受到了叶子的失落，心里忽然感觉有些痛心，暗自琢磨，
看来这个玩笑开的不太高明，本想增加惊喜的程度，这样一来，反而先伤了叶子
的心，有些懊悔，便匆匆的走进了酒店。

　　焦急的等待电梯，电梯门一开，风言便侧身让开人冲了进去，不想手中的鲜
花束却蹭到了出来的人，“ＹＡ！”一声惊呼，风言回头看去，看到一个身着长
裙的金发女子，皱眉看着自己，风言感觉不好意思，忙道歉道：“Ｓｏｒｒｙ”。
那女子看了看风言，也许是风言出色的外形缘故，脸色倒缓和了不少，而那女子
身边的男士倒是一脸不满的道：“年轻人，请注意礼仪，难道你不懂得应该让电
梯里的人先出来再往里走吗？”风言看着眼前这个一身正装，典型的傲慢英国男
人，听到他语气中的那分轻蔑，顿时有些生气，但毕竟这是自己的错，便忍了忍，
再次对那女子道了声歉，不理那男人，走进了电梯。叶子还在楼上黯然神伤呢，
没必要在这里和陌生人起争执。

　　Ａｌａｎ恨恨的对自己的法国情人道：“这个东方小子真没礼貌！他应该好
好被教训一下，给他点颜色。”他的法国情人，Ｓｕｆｅｙ笑道：“没关系，我
倒觉得，刚才那个东方男孩很帅啊，Ａｌａｎ，你一定是嫉妒了，呵呵。”Ａｌ
ａｎ哈哈笑道，怎么会？忽然脑海中闪过一个念头，难道他是Ｒｈｅａ小姐的男
朋友？东方人，很可能啊！

　　叶于呆坐了两分钟，叹了口气，开始收拾散落一床的衣服，总不能一直这样
摆着，拿起新买的衣服袋，想了一下，又换到身上，看着镜子中顿显靓丽的自己，
心道，没关系，就算是晚了一天，还可以让风言惊艳的！忽然门铃响起。

　　难道是送东西的人来了？可是怎么这么快？才不到５分钟啊。叶于走过去打
开了房门。

　　一束美丽的鲜花映入眼帘，鲜红的玫瑰，紫色和白色的郁金香，绝美而清丽！
奇怪的是，这个人为什么要躲在花后面？

　　“叶子，我爱你！”从花后显现的，是一张让叶于魂牵梦绕的脸庞，此刻带
着微微的笑意，但眼神中浓浓的爱意中，还带着一丝的歉色。正是风言。

　　“风……言……？……”叶于瞬间失神，但转眼明白过来，满心惊喜过后，
便是一股羞怒涌上，好啊，你居然这样骗我！一手接过鲜花，另一手已经自然的
掐上了风言的手臂，狠狠的一转……。

　　“啊！……乖叶子，我错了，我错了……，你今天好漂亮啊！”风言忍痛忙
就刚发现的叶子的清丽气质的衣装发表赞美。叶子气恼未消，喜怒交集，眼泪都
快下来了。风言忙上前搂住了叶于，细声安慰哄笑，这才慢慢将叶于的心情平复。
两人别后相逢，又刚刚气恼和好，一番温柔缠绵，自不待言。

　　叶于静伏在风言怀中，听着心爱的人一下下强劲有力的心跳声，只觉心中的
安宁喜乐，都在此时此刻。

　　而后，固然风言还想和叶于再多缠绵，叶于却想和他一起出去游玩一番，毕
竟秋天的伦敦，本是美景，今天又是近日难得的好天气，两人更难得再有这样的
假期，与风言一起游赏伦敦更是叶于的一大心愿。于是两人最后还是携手外出，
准备好好的享受这一天的独处假期。

　　第一百五十二节浪漫伦敦（３）

　　天是蓝色，云是白色，阳光是金黄色；草坪是绿的，落叶是残红枯黄的，墙
面是淡褐浅白的，花是五彩娇艳的；尖耸的教堂巍然，泰晤士河是碧波荡漾的，
游人是喧嚣热闹的，女骑警是英风飒爽的，……，伦敦，是秋色怡人的。

　　风言和叶于携手而行，游赏着一路的景色，轻松自在。不觉到了威斯明思特，
风言抬头看到了伦敦大笨钟，脚步逐渐慢了下来。大笨钟的塔楼做工非常考究，
复杂的线条和雍容华贵的结构让塔楼的雄伟又多了些许妩媚和高贵，不是很高但
是非常庄严，忽然间，大钟发出沉重而铿锵的响声，原来每到正点，大钟便会根
据格林威治时间鸣响。

　　风言默然的看了一阵，忽然回头对正兴高采烈的看着街道旁走过的女骑警的
叶于道：“叶子，你看这大笨钟的塔楼，是不是很像英国人一样，它好像非常谦
虚的站着，但是每个人都感觉到一种骄傲而蔑视的眼神？”叶于顺着他的眼神看
去，马上叫道：“风言，看啊！那个尖尖的顶，那就是威斯明思特大教堂啊，快，
我们过去看看！”说着便拉着风言快步向大笨钟塔楼侧面走去。

　　风言无语，难得的深刻感悟一次，叶子还这么不配合。一边被叶于拉着前行，
一边嘴里嘟囔着：“那个教堂有什么可兴奋的，和巴黎圣母院比起来，可小太多
了……”此刻如果中信或用友的员工看到风言的样子，一定会惊讶的下巴掉到地
上。风言再没有他一贯的沉稳风度，就像个受气的小孩子一样。

　　叶于嗔看他一眼，夸张的叫道：“你可别告诉我你不知道？当年戴安娜的婚
礼和葬礼可都是在这里举办的！戴安娜耶！”一脸憧憬。风言彻底无语中，叶子，
怎么像个追星族似的。不过，戴安娜，的确是个很完美的女性。风言对她倒是非
常欣赏的，就为了她勇于追求自己的幸福和对贫苦大众的爱心。

　　威斯明思特大教堂并不大，和大笨钟的建筑群比较它显得尤其的纤细和小巧。
建筑的风格也比较简约，整个建筑也只是整洁，没有什么考究。就和普通小镇的
教堂一样，没有什么特殊之处。

　　走到近处，两人惊讶的看到这个小小的大教堂前面排了长长的队伍，一问才
知道，里面正有戴妃的展览。叶于欣喜万分，忙跟在了队伍的后面。风言和她站
在一起，慢慢的走进了教堂，看着周围一个个英国人肃穆的神色，不觉感慨，当
风中的玫瑰死于情人的车祸的时候，所有刻板的英国人都保持宽容，都奉献怜悯，
都脱帽致敬。因为这里太靠近皇宫，戴妃没有选择在这里安葬，她的最后安息在
她的家乡，但是这个小小的教堂却因为一个平凡女人的离奇故事也传奇起来。

　　展览包括很多戴安娜的生平照片和戴妃生前的一些物品，有讲解员在旁讲解
每一张照片及物品的来历和故事，叶于很认真的听着，唏嘘着，感慨着，就连出
了教堂很久后，她还沉浸在一种有些悲伤缅怀的情绪中。风言想着方法逗她开心，
从路边摘了一朵小花，轻轻插到她的发际，啧啧称美，才让她蔚然一笑。

　　没多久便穿过维多利亚大街，眼前豁然开阔，一个很大的广场热闹非凡，人
群熙熙攘攘，原来已经到了白金汉宫，广场中央有一个喷泉，喷泉前面耸立着维
多利亚女王的纪念碑，顶上站立着展翅欲飞的金箔包裹的胜利女神，而纪念碑正
面则端坐着握着权杖的伊丽莎白二世的祖母维多利亚女王，纪念碑四周辅以四组
石雕群。在这个纪念碑的下方有阶梯，许多捧着地图的旅游者便坐在这里休息，
同时在这里可以很好的观赏到白金汉宫。而纪念碑的正前方是一条宽敞、平坦、
笔直的咖啡色柏油大道风言游目看着这世界著名的英国王宫，它的建筑风格为新
古典主义据说建于１７０３年，１７６２年，王室将其买下，又不断加以改装、
增建，最终形成了这座色调不尽一致，式样五花八门的‘补丁宫殿’。正面的大
门倒是富丽堂皇，外栅栏的金色装饰威严庄重。烟诏生辉，厚重铁门的浮雕亦营
造出与宫殿十分和谐的氛围。白金汉宫是一座三层长方形建筑，主体宫殿长达１
１０米，其余三面各有三幢附属宫殿。

　　风言不仅感慨，看过了中国的故宫，再来看这个白金汉宫，才发现国外的皇
宫果然简陋的可怜。

　　风言和叶于都不是喜欢这些游人如织的所谓著名景点的地方，所以对别人重
点游览的白金汉宫毫无兴趣，两人倒是兴致勃勃的研究了半天广场维多利亚纪念
碑上那诸多的雕塑，猜测着那些妇女和儿童雕像的来历，风言引经据典，从圣母
玛利亚到雅典娜，叶于失笑不已，两人玩的开心，后来看游人越来越多，便牵手
信步向广场另一侧走去。

　　那里是一处公园，便是著名的圣詹姆斯公园，圣詹姆斯公园原本是圣詹姆斯
宫的鹿园，１７世纪时查理二世聘请法国景观设计师重新造景，１９世纪初在英
国著名建筑师纳许（ｊｏｈｎｎａｓｈ）进一步美化之下，成为伦敦市中心最美
丽的公园。

　　两人走进公园，顺着小路漫步而行，路边的草坪和树林里处处可见晒太阳、
散步的人和野餐客。叶于从喧嚣的人群中转入这样的环境，心神皆美，拉着风言
轻声笑道：“风言，这里真美，好像我们的留园……。”风言看着她一脸幸福的
姣颜，爱怜的轻轻捏了捏她的脸颊，笑道：“是啊，叶子，回北京咱们一定要再
一起回学校，重新坐在心湖畔的长椅上看夕阳，好不好？”

　　叶于眼光转向远方，无限畅想的神情道：“好啊，我可以靠在你怀里，闭上
眼睛，感觉湖面上吹拂过的微风……。”风言笑笑，轻轻挽住她的纤腰，叶于将
头靠在他的肩上，温柔的道：“风言，有你在身边，真好！”两人依偎而行，过
往的游人们看到这一对风神俊秀的年轻东方男女，都不自觉感受到了他们的幸福
而露出了祝福的微笑。

　　“风言，你看，池塘里有小鸭子！”叶于又有了新的发现，顿时兴奋莫名，
奔向前去。圣詹姆斯公园又有鸭园之称，公园中央长形水池聚集了各种大小颜色
鸭类，数只小鸭子在水面上展翅快飞，留下道道水痕，正是这一幕让叶于惊喜。
细细一看，居然还有天鹅、水鸟、雉等等，叶于刚站到水池边，便有成群的野鸭、
水鸟和大鹅爬上岸来向她要食，叶于回头渴求的看着风言。

　　风言苦笑，忙跑到前面路过的一个流动便利店里买了些面包。叶子接过面包，
刚掰开几块，便已经引来了一群又一群的鸭子和大鹅，倒把她吓了一跳。正在这
时，小路上几个游人带出遛弯的小狗忽然顽皮式地扑向鸭子，鸭子便没命似的一
轰而散，小狗却兴奋的摇头晃尾巴，绕着叶于转着圈子，风言看叶子被小狗绕的
手足无措，不觉好笑，上前搂着叶于的肩膀，轻声安慰她，小狗是喜欢她，向她
表功呢。当小狗离去后，小鸭子们却又重新游过来寻找刚才丢失的面包了。

　　风言静静的站在湖畔的大树下，看着叶子蹲身在水边喂食，满地的绿草，碧
绿的湖水，金黄色的树叶低垂的快接近水面，被金黄的阳光更映上了一层光圈，
而湖面上同样映衬着波光，数只白色的鹅围绕在同样白色衣服的叶子身畔，构成
了一幅绝美的图画。风言不禁沉醉在了这美丽的景色中。

　　叶于很快便将手里的面包全喂光了，那些鸭子和大鹅一看没有吃的了，便也
怡然自得的慢慢游走了，很快又有了另外的喂食者出现，这些禽鸟们便又会围了
上去，一点也不害怕人，风言看叶子还有些恋恋不舍，便笑道：“叶子，如果你
想把这些鸭子都喂饱了，估计我要把整个便利店都买下来才行，而且，你也要在
这好好喂上一天……。”叶于这才一步三回头的离开了湖畔。

　　走出了圣詹姆斯公园，时间已经是中午了，不远处就是唐人街了，风言看到
熟悉的中国牌坊，不觉惊喜，拉着叶子便向唐人街走去，笑道：“叶子，这些天
在英国没有吃到中餐吧，嘴一定馋了，走，今天好好给你改善改善！”叶于本想
说来的第一天就在许蔷薇的引领下来尝过了，但看风言兴奋的样子，便忍住没说，
抿嘴而笑，随他去了。

　　唐人街与伦敦的气氛决然区别开来，移形换影一瞬间，方才充斥于眼帘的还
是遍地林立的洛克式和歌特式建筑风景，以及文艺复兴时的绘画和雕塑作品，现
在却已是标准中式牌楼和汉风唐韵式商亭。长约８００米的主街两边各伫立着一
个牌楼，上书：“国泰民安”和“伦敦华阜”。街道两边商铺林立，餐馆、商场、
药店……门前门上都挂着显眼的汉字。风言啧啧道：“叶子，看看，不知道还以
为咱们在北京哪条街上呢！唐人街果然名不虚传啊！”叶于有他陪伴，走在这样
中国风格的街道上，果然感觉非常亲切。

　　两人在一家叫“西风川菜”的酒楼里点了麻婆豆腐、夫妻肺片、水煮鱼和口
水鸡，这些平日里在北京常吃的川菜，居然味道非常地道，而且也不贵，一共才
１０多英镑，折合人民币也才约１２０块钱。风言大呼过瘾。两人临离开唐人街
时，还抱了一包糖炒栗子，大是志得意满的样子。

　　两人接着去特拉法加广场，著名的鸽子广场。漫天起落的鸽子着实让叶子兴
奋了一把，当年叶子就曾无数次的想象过手中举着白鸽的情景，终于在今天实现
了。喂了几只鸽子后，跑回风言身边的叶子，笑颜如花。

　　而后，他们没有像游人一样坐游船去细数泰晤士河上的２７座桥。而是慢慢
的沿着泰晤士河散步，听着偶尔从河中的游船传来的汽笛声，惬意极了。走累了，
两人便在河边的一个酒吧坐了下来，坐在凉藤椅，靠着铁艺椅背，很悠闲，两人
享受着这份休闲的感觉，低声的说着话，感觉着一份淡淡的祥和与静谧，远处的
游船滑过和水声，反而更增添了这分恬静的氛围。

　　风言轻抿着咖啡，看着近在面前叶子美丽的脸庞，感受着伦敦秋天清爽的风，
只觉人生至此，夫复何求。

　　闲淡的坐着，说着，不知过了多久，阳光逐渐西斜，叶子的手机响了起来。

　　****************************各位大大，关于北爱的更新，我在评论区的
置顶贴中说了，的的工作压力太大，没有脑子来写书，可能近期无法更新，真的
很抱歉，ＴＪ是不会的，我想过段时间，公司走上正轨就能轻松点，来写书，完
成本书。也许前面的这些章节能带给你们一些关于校园的美好回忆，则我心愿足
亦。之后的章节，我会努力的。谢谢。

　　第一百五十三节伦敦夜（上）

　　叶于正舒服的蜷靠在椅上，感受着下午温暖的阳光，就算坐在椅子上，与风
言的手还牵着舍不得放开，与风言呢喃的轻声细语，忽然响起的电话音乐倒把她
吓了一跳。

　　电话是许蔷薇打来的。这次由瑞银带队的长电英国路演终于要接近尾声了，
在今天晚上将举办一个答谢酒会，宴请伦敦的各大机构、基金、战略投资人和一
些长电在英国的重要合作伙伴。许蔷薇希望叶于能参加，因为这次瑞银的总裁也
将亲自出席，她想将叶于介绍给总裁，毕竟长电项目中叶于的表现非常优秀，相
信这次肯定会得到公司总部的表彰和奖励。

　　看着叶于撅着嘴一脸歉意看着他的样子，风言哈哈笑着将她拉起身来，轻拥
着她的肩头，感受着泰唔士河面上微微掠过的凉风。此刻下午已经过去大半，斜
坠在天边的太阳也只是温和的投下开始泛红的光线，正是泰唔士河畔最美的时刻。

　　风言笑道：“傻叶子，这可是好事情，辛苦了这么长时间，可得让你们瑞银
的老板知道一下你的努力，去吧，这可是你真正负责的第一个项目哦，酒会上没
有了我们的Ｒｈｅａ小姐，会失色不少的！”

　　叶于望着风言清澈温暖的眼睛，听着他的磁性声音，心底里泛起万千柔情，
她轻轻依偎进风言的怀中，感慨的道：“本来这些天很累的，每天都忙到很晚，
不停的见人，不停的说话。今天终于见到你，却一点也不累了。今天这样和你在
一起，漫步，游玩，才是我想要的幸福！……，真不想去参加那个酒会！我想就
这样在你怀抱里，看着夕阳西下……要不你陪我一起去吧？”

　　风言心疼的捏了下她的小鼻子，苦笑道：“我也不想放你走！可毕竟这也是
你的工作，偷得浮生半日闲已经很不错了。我现在开始进入中信，才知道工作真
的让人身不由己的，这不，你晚上去酒会的话，我还要赶快去应酬中信欧洲这边
的Ｊｏｎｅ呢，这小子今天知道我要和女朋友约会，才放了我一马，不然现在我
还在中信的英国办公室里和他们开会呢……

　　这样吧，晚上我去接你消夜吧，那种酒会一定会饿坏你的，饿瘦了我们家宝
贝可就不漂亮了哦！“

　　叶于一听不漂亮了几个字，下意识的就皱起俏丽的小鼻子横了他一眼，嗔道
：“才没有呢，我可是天生丽质……”。两人说笑着沿着河岸向酒店方向走去，
阳光下，泰唔士河水流淌，这幅风景画中，两人的剪影年轻而美丽。

　　送叶于回到酒店去更换礼服，看着她依依不舍的跑进酒店，风言才摇头笑笑，
拨通了Ｊｏｎｅ的电话，毕竟自己来伦敦不光是为了和叶子团聚，还有正事要办。

　　与英国保城集团董事局主席兼总裁Ｒｏｂｂｙ的会面将是在伦敦郊外的一所
古典风格的别墅中。

　　接到风言电话的Ｊｏｎｅ迫不及待的开车来接风言，笑称虽然在傍晚的时候
去拜访不是一件很符合礼仪的事，但如果是老朋友的孩子，远方来的客人，去陪
叔叔抽一支雪茄，品一品他珍藏的白兰地，他一定非常高兴！

　　风言于是便苦笑不得的被热情的Ｊｏｎｅ一路飞驰拉到了郊外，当到达那个
据说已经有着上百年历史的别墅——建在山丘上的好像一座城堡般的别墅前时，
夕阳正洒下最后的一丝余辉，环绕在四周的小树林，草地，和那一小湾湖泊，在
这片余辉中，呈现出一番悠闲乡野的情趣。风言感慨不已……在国内，真的很少
能在都市附近就欣赏到这样自然的美景。

　　Ｒｏｂｂｙ是一个５０多岁的瘦高老头，笑容满面的在大厅里看着两个年轻
人在管家的引领下走了进来，风言的第一眼感觉就是：高深莫测！眼前的这个老
人，穿着普通的休闲夹克，一脸的温和笑容，如果不是知道他正是掌控着保诚这
个有着近１５０年历史的大型金融集团，决定着几千亿基金方向的大人物，你也
许会以为他是一个即将背着背包去中国或其他世界某个地方旅游的普通老人。但
他的眼神却让风言决不会产生上述的联想，他的眼神深邃而透析，直指人心。

　　“嗨，风言，我的孩子，我终于见到你了！我刚和你的父亲通过电话，他很
好，我也告诉他了，在英国，你会过的很开心！因为这里有我和Ｊｏｎｅ！”Ｒ
ｏｂｂｙ上前哈哈笑着拥抱了一下风言，笑着道。

　　“谢谢！Ｒｏｂｂｙ叔叔，希望你不介意我也这么称呼您，见到您我真高兴！
父亲让我代他向您问好！我知道您喜欢品酒，所以也希望您能喜欢……”风言忙
将之前在香港准备好的礼物双手递上，那是一瓶荣仁健珍藏的１９６６年茅台。

　　Ｒｏｂｂｙ顿时两眼放光，“ＷＯＷ，这不是Ｒｕｎ的那瓶茅台吗？我去香
港的时候找他要过几次，都没有得到它！风言，你真是个好Ｂｏｙ！”看到Ｒｏ
ｂｂｙ一个老头那么开心，看到Ｊｏｎｅ暗暗向他做出一切ＯＫ的手势，风言微
微一笑，心想荣仁健为他设想的的确周到，看来礼物正对Ｒｏｂｂｙ的心思。

　　当下三人感觉上都亲近了许多，共进晚餐后，三人来到Ｒｏｂｂｙ的吸烟室，
Ｒｏｂｂｙ从桌上的西班牙衫木保湿箱中拿出三支雪茄，微笑着递给风言一支，
笑道：“风言，在维多利亚时代，此刻才是绅士们最享受的时刻！……来点白兰
地？”风言微笑点头接过，他也曾对雪茄有所了解，一看便知道这是丹纳曼出品
的士巴达（Ｅｓｐａｄａ）雪茄，味道浓厚，最适合晚餐后享用。

　　看着风言驾轻就熟的剪口、取火，而后轻吹了两口雪茄的举动，Ｒｏｂｂｙ
叔侄对他的看法便又高了一层，能这样虔诚而尊重繁琐规矩的男人，才真正能体
现出一个成熟男人从容不迫的绅士风度。尤其风言本就带着一股淡然高贵的气质，
有时候英国人比中国人更讲究，所谓的贵族礼仪和规矩。风言无疑极大的取得了
他们的好感。

　　向风言举了举杯，Ｒｏｂｂｙ开始讲述了他的一个想法，本来这个想法是准
备最近向风智翔提出的，现在正好风言来到英国，中信又是他暂时掌舵，Ｒｏｂ
ｂｙ本来还有些犹豫，但和风言接触之后，他的疑虑已经消散了。

　　“风言，你对中国的保险行业怎么看？”……

　　******************************************叶于一身纯白色的小礼服，
跟随在许蔷薇的身旁，不停的与一个个的小圈子里的人举杯，微笑，头都快晕了。
许蔷薇却一脸的笑意，神采飞扬的与无数擦身而过的人打着招呼，这些机构和投
资人她都是很熟悉的老朋友了，这种酒会就是她的工作。看到叶于小脸红扑扑的，
娇艳欲滴，显然是这样的场合，不停的应酬有些应付不了，便轻拉了她一下，将
叶于带到了厅角僻静些的地方。

　　“Ｒｈｅａ，怎么样？感觉很累吧，你是第一次，时间长了经历多了就习惯
了，这些机构和投资人可是我们作承销商的重要客户，你现在多认识一些，对以
后可是大有好处的。对了，Ｍａｒｋ（瑞银总裁）很欣赏你这次的表现，估计一
个大红包少不了了，呵呵，记得请客阿。”

　　“ＬＩＬＹ！”叶于嗔道，“你可是我的ＢＯＳＳ，还来让我请客！”眼角
已经看到宋文同样喜气满面的远远向这边走来，嘴里飞快的道：“我看阿，你是
高兴这次终于可以解决个人问题了吧，呵呵，不当电灯泡了，加油了！”声音很
小，就她们两人能听到。

　　许蔷薇刚一愕然，宋文声音清朗的传来：“两位大美女，大功臣，怎么躲在
这里说悄悄话阿？来，我们碰下杯，谢谢你们这段时间的工作！”叶于看许蔷薇
脸上微霞，忙轻碰一下，抿了一口，笑道：“宋总，还是长电的资源业绩和中国
的经济大环境让投资者有信心阿，我们只是帮忙做些份内的事。……，对了，我
失陪一下，去下洗手间”。便很无良的将许蔷薇留在了那里。许蔷薇何等样人，
立刻神色自如的和宋文聊天起来。事实上，这次的路演主角当然是长电，但瑞银
这次的收获，也是不小。

　　长电的英国路演非常成功，仅各大基金机构的订单认购倍数已超过２０倍，
长电最初计划的定价区间本来是在２。３４- ３。５８英镑之间，现在看来，情
况很乐观，估计发行价格应该会是３。５英镑左右了。这意味着此次长电的ＩＰ
Ｏ将能够募集到超过４００亿美元，比原预期超出近１００亿美元。

　　因此，无论是长电此次带队的董秘宋文，还是许蔷薇都非常高兴。宋文终于
可以拿ＩＰＯ成功这个业绩报答对他一直青睐提携的李董，也可以堵上集团内部
那些嫉妒他的人的嘴巴了。而许蔷薇领导的瑞银投资亚洲区又增添了一个显赫的
案例，这可是瑞银在国内水电能源领域的第一单，有了这个大的榜样，之后国内
大型的能源企业的境外ＩＰＯ，瑞银作为保荐人的机会就大了很多。

　　两人之间的碰杯，既像战友，又像情人，男才女貌，珠光宝气的酒会氛围下，
颇显迷离。

　　******* 如公告所言，低调开始更新，先恢复下写字的感觉，争取写好结局。
谢谢大家的等待，谢谢虫子，谢谢Ｙｅｅ，谢谢！

　　第一百五十四节伦敦夜（中）

　　“保险业？”风言脑海中首先想起的就是北京很多刚刚毕业的大学生，穿着
自己身上也许是第一套花了一千多块钱买的西服，艰难的进行的一家家的陌生拜
访；在社区的街头摆放的不到１米宽的小桌子，上面放着某某保险公司的字样，
桌子后或站或坐的４０多岁的下岗女工；买车时不得不交的贵出近一倍价钱的保
险金……。保险，一个辛苦的职业，一个受到很多误解的行业。

　　但同时，以风言对经济的了解，自然也知道中国迅猛发展的保险业：保费收
入从１９８０年的４亿多元人民币增长到１９９９年的１３８４。２亿元人民币，
年均增长３５。８% ，大大高于世界年均增长水平；保险公司的数量从一家发展
到３０家，既有内资、又有外资，既有国有独资、又有股份制、中外合资公司。
在国内，保险业被誉为２１世纪的朝阳产业。毕竟，中国有着近１３亿的人口，
中国经济在飞速发展，人民的生活质量有了很大的提高，因此可以说，从投资的
角度来说，中国的保险行业，的确是一个巨大的市场。难道？……

　　“Ｒｏｂｂｙ叔叔，风言没有很深入的去研究保险行业，仅仅浅谈一下自己
的看法，我认为，中国的保险行业，市场很大，不过，人们对保险的了解却不深，
再加上国内的从业人员水平也良莠不齐，造成了民众对保险的一些不好的看法，
所以这个市场还需要一点时间去培育。当然，从投资的角度，三个字，有钱赚！”

　　“Ｇｒｅａｔ！风言，你很诚实，是的，实话讲，我的经理们很认真的分析
过中国的保险，的确存在你所说的民众认可度的问题，不过，我的经理们给我的
分析数字是，到２００６年，中国的保费收入可以达到５０００亿ＲＭＢ！亲爱
的风言，我相信他们的分析，所以，中国的保险行业，的确如你所说，非常的赚
钱！……怎么样？有没有兴趣，中信和我们保诚一起开家保险公司？”Ｒｏｂｂ
ｙ饶有意味的伸出右手，竖起三只手指，笑着道：“我们在这５年里，有着一个
３０００亿的新兴市场！”

　　……，风言沉默了，他脸上带着淡淡的微笑，似乎无意识的将雪茄伸到桌上
的烟灰缸，就在雪茄到达烟灰缸上空时，一圈烟灰在万有引力的作用下，均匀的
落下，没有任何弹烟灰的动作，自然无比。Ｒｏｂｂｙ眼神一闪，眼前的这个年
轻人对雪茄的掌控居然还胜过很多老家伙……这说明，他对事物的把控力也是惊
人的精准！

　　风言脑海中飞速的转动，这段时间对中信整体业务的了解，他知道保险是金
融领域内中信唯一还没有开始的业务，并不是中信不想进入保险市场，而是没有
这方面的经验和人员，保诚是全球知名的保险业巨头：全球５００强第５大保险
公司；英国最大的人寿保险公司，在美国拥有全美最大的最杰出的人寿保险公司
——ＪａｃｋｓｏｎＮａｔｉｏｎａｌＬｉｆｅ；同时是全美最大的投资连接年
金公司……

　　因此，信诚在保险业的优势很明显，想和中信合作，显然是看在中信强大的
国内政治和经济资源，最少，搞定保监会的批文，如果没有中信的斡旋，保诚想
进入中国，显然是一件非常困难的事。

　　那么，对中信有什么好处？首先，结合了保诚在保险方面的经验，中信的综
合金融平台就此完善，最后的一块金融市场可以进去分一杯羹了，其次，与保诚
的合作更为密切，更可以在更多方面利用到保诚的资源。在欧洲的金融领域，有
一个强有力的合作伙伴，显然符合中信长远的发展利益。

　　这件事可以做！风言在短短半分钟内就分析清楚了利益所在，那么，需要讨
价还价的时刻就到了，合资公司怎么建立，双方的股份比例，话语权，利益分配
……。风言脸上仍然是淡淡的微笑，无比诚挚的道：“Ｒｏｂｂｙ叔叔，这是一
个非常棒的建议，不过您知道，在国内的保险行业，成立一家能够抢到蛋糕的大
份额的公司，还是有着很多困难的，比如，监管部门……”他神态潇洒的用手比
划了一个大圈，显示确实是一个很大的蛋糕，“当然，蛋糕会有很多人想吃，对
忽然多出来有人想分蛋糕，一定都是有些不高兴的！……”

　　Ｒｏｂｂｙ眼睛一亮，风言的话有两重含义，首先，风言很感兴趣！这最重
要，至于小狐狸想的什么，Ｒｏｂｂｙ这头老狐狸很清楚，利益，当然是需要足
够多的利益，下面的事才好谈。不过，这些都不是大问题了。“哈哈，风言，你
就像你的父亲，很果断，也非常的聪明，我喜欢你！相信我，我们的合作，将成
为中国保险的ＮＯ１！”Ｒｏｂｂｙ举起手中的酒杯，风言也举起酒杯，笑着回
道：“保诚和Ｒｏｂｂｙ叔叔的实力，风言是绝对尊敬的！叔叔是中信的第三大
股东，相信也知道中信能够做到什么！预祝我们合作成功！”两人哈哈笑着碰杯，
具体的事宜，自然有下面的专业人士去办理了。

　　至此宾主之间再无隔阂，言笑甚欢，三人随意的谈论着政治经济，听说风言
的女友此刻正在伦敦，更一定要他带来，进进地主之谊，Ｒｏｂｂｙ大手一挥，
笑道：“风言，如果你的女友会经常来伦敦，总不能老住在酒店吧！Ｊｏｎｅ，
我在伦敦西区不是还有几栋别墅吗？你去安排下，送给风言一套，让他和女朋友
来伦敦有地方度假！”Ｊｏｎｅ笑着应是，看风言似乎想推辞，Ｊｏｎｅ忙道：
“风言，可千万不要推辞，那里的别墅很不错哦！”风言看Ｒｏｂｂｙ意态盎然，
也知道推辞不就很不礼貌，便起身微躬笑道：“那就谢谢Ｒｏｂｂｙ叔叔了！”
不过对他们而言，一套别墅的确也算不了什么，虽然那套别墅在市面上也有数百
万英镑了。

　　虽然后来Ｒｏｂｂｙ也邀请风言晚上下榻在自己的城堡中，但风言想到还约
了叶于宵夜，便还是坚持回去了。Ｊｏｎｅ在回去的路上，终于卸下在叔叔别墅
中颇有些拘禁的神色，从车内的酒柜中取出一瓶威士忌，倒出两杯，一边递给风
言，一边笑到：“叔叔那里喝起酒来，讲究太多，士巴达就一定要配白兰地，我
还是喜欢威士忌，怎么样，品一下我喜欢的珍藏的爱尔兰威士忌！”

　　看着风言悠然淡若的神情，Ｊｏｎｅ忍不住说道：“风言，我现在有些明白
为什么总裁会希望你能接管中信了，你绝对是一个作大生意的天才！”风言看他
说的有趣，笑道：“是吗？”。“当然！”Ｊｏｎｅ的表情夸张，“你知道我叔
叔是个多么挑剔的人么？看他今天晚上！……哦，我亲爱的风言，我真喜欢你！”
他装摸作样的学着Ｒｏｂｂｙ说话，看的风言失笑。

　　Ｊｏｎｅ又开心的道：“嘿，风言，你知道，伦敦夜晚才是最美丽的，不如
晚上我带你去见识一下如何？”他脸上的神色，绝对是只有男人才能领会的精彩。
风言笑着摇摇头：“Ｊｏｎｅ，算了吧，你知道，我很爱我的女友！”他学着Ｊ
ｏｎｅ一副神秘的样子道，两人哈哈大笑起来。“Ｊｏｎｅ，在送我去朗廷酒店
的路上，给我介绍下中信欧洲公司的情况吧，我明天可能不能去公司办公室了，
我想带女朋友去剑桥看一位朋友。”Ｊｏｎｅ笑道：“好吧，没问题，我一会让
下面人为你准备一辆车，去剑桥一路也有不少风光可以看看。至于公司的情况，
你应该已经看到上个月我提交的上季度的报表，近期我们的几个大的项目是……”

　　豪华的加长劳斯莱斯就这样一路来到了朗廷酒店门前，近一个小时的车程中，
风言已经了解清楚了中信欧洲公司近三个季度的业务，Ｊｏｎｅ的确是个非常有
才能的总经理，公司业绩的增长保持着１５% 的速度，因此从车门走出的风言脸
色很好。

　　一个衣着笔挺的年轻英国人站在朗廷酒店门口，当看到劳斯莱斯驶近时，马
上迎到车前，看到风言迈出车门，便上前恭敬的问道：“请问是风言董事长吗？
我是欧洲分公司的行政助理Ｃｈａｒｌｉｅ，这是总经理吩咐为您准备的车钥匙，
车已停放在那里”，他伸手一指，风言顺着看去，一辆蓝色的莲花ＥＬＩＳＥ跑
车停放在酒店侧翼的停车位中。风言顺手接过，点头道谢，然后回头对车内的Ｊ
ｏｎｅ笑道：“效率很高！谢谢！”Ｊｏｎｅ做了个双指触额的敬礼手势，笑道
：“乐意为您效劳。”指指Ｃｈａｒｌｉｅ道：“Ｃｈａｒｌｉｅ是我的行政高
级助理，很不错的家伙！风言，祝你这两天玩的愉快，等你回伦敦，我们还有很
多有意思的事情可以做！”说着挤挤眼睛，两人都呵呵笑了起来。

　　风言和Ｃｈａｒｌｉｅ握了握手，再次道谢后，便挥手看Ｊｏｎｅ的车驶出。
回身漫步走进酒店。拨通了叶于的电话。

　　叶于有些烦恼了，把酒会作为工作中的一个环节的她，虽然没有许蔷薇的引
领，但作为最熟悉这个ＩＰＯ项目的人员，依然抓住这个酒会的交流机会，认真
的与之前曾拜访过的一些已认识的机构投资者介绍着长电的一些国内情况，却不
想那个３ｉ公司的Ａｌａｎ却似乎对她有些太过热情了。

　　“Ｒｈｅａ，其实我对中国一直非常感兴趣，它的神秘，它的古老，它的历
史和文化……Ｒｈｅａ，真希望我能去中国公干的时候，您能作为向导，帮我了
解中国古老的东方文明……

　　“Ｒｈｅａ，有没有想过来英国留学呢？听ＬＩＬＹ说，您的大学是英语的
专业，那么，你一定很喜欢我们英国的文化，其实，剑桥的经济系很不错，我可
以向我的老师Ｒｏｂｅｒｔ推荐你……”叶于感觉自己快要忍耐不住出言斥责这
个一厢情愿的英国绅士了，他是不是电视剧看多了？以为中国女人就是希望钓上
一个外国人，出国留学还是怎么的？正在这时，风言的电话来了。

　　“风言！恩，我可以出来了，什么，你在酒店的咖啡厅？好的，我这就下去
……没关系的，我和ＬＩＬＹ说一下就好！……，恩，我就下来！”她再不理会
Ａｌａｎ的言语，说声失陪，便脱离了话题，向远处的ＬＩＬＹ走去。

　　Ａｌａｎ也有些愕然，这个中国女孩这么难搞定？本来想耍下绅士脾气不去
理会叶于，却看着叶于美丽的身影怎么也拔不开眼睛，看着叶于和许蔷薇说了下
话后，便快步向宴会厅的门口走去，身影轻盈的像一只小画眉，心想，难道她是
去见曾说过的中国的男朋友？不如去看看是什么样的男人，有没有资格拥有这样
一位绝色的美人！

　　叶于飞快的冲下电梯，兴奋跑向咖啡厅，根本无暇去顾及周围人的眼神，这
样一位美丽的东方女子，穿着纯白的礼服，跑过酒店的大堂，可以想象的何等吸
引眼球的情景，如果她再提着一双高跟鞋，简直就是那位童话里美丽的灰姑娘了！

　　风言远远的隔着咖啡厅的玻璃，看到叶于跑来，都不禁心头一跳，真的很美！
……

　　随手将小费放在座上，风言站起身来，走出咖啡厅，在咖啡厅门口迎上了叶
于，温柔而轻盈的搂住了快步跑来的叶于，轻轻的帮她抚着背，心疼的道：“傻
丫头，跑这么着急干什么，也不怕摔着！”叶于白他一眼，一边喘气一边道：
“还不是你说要请我宵夜的，本小姐现在很饿，当然要跑急点了，对了，快快，
走，去打车到我住的酒店，我把这身礼服换下来，穿成这样好别扭阿，怎么吃宵
夜的大餐？”

　　风言看她一副饿狠狠的样子，不觉童心大起，抬手晃了晃手里的钥匙笑道：
“欧也，看，这是什么阿，咱们这么有派的人，怎么能打车呢，让本帅哥送你吧！”
拉着她便向酒店大门走去。

　　“Ｒｈｅａ，等等我！”身后传来一声急切的呼声。

　　第一百五十五节伦敦夜（下）

　　风言闻声回头，眼角余光看到叶于脸上闪过一缕厌烦的神色，心里一动，便
看到远处一个衣着白色西服的英国男人快步向他们两人走来，转眼间便走到两人
身前，近看他身高已快接近风言，怎么也有１米８左右，深褐色的头发，深蓝眼
睛，神态颇有些自命不凡，望向风言的眼神中，分明带着一丝傲慢俾睨的感觉。
风言对他的第一印象极差，但此人毕竟在喊叶于，他便没有出声，由叶于来应答。

　　那Ａｌａｎ走近后，眼神无礼的上下瞥了风言一眼，对着叶于微笑道：“Ｒ
ｈｅａ小姐，怎么酒会还没有结束，您就先离开了？我还想向您请教一些东方的
文化呢！……”

　　叶于真的对这个Ａｌａｎ感到愤怒了，之前因为工作关系，外柔内刚的她已
经非常容忍了，现在居然他无知无畏到来打扰自己和风言得来不易的相聚时光，
更对风言那么没有礼貌，那真是孰不可忍了！

　　看着这Ａｌａｎ努力展现出自以为最为潇洒的笑容，心里厌烦到了极点的叶
于如连珠炮般的说出一番话来！她的英语吐字清晰，旋律音质极美，简直让听到
的人有种享受的感觉，至少风言就听的很享受，但直接承受叶于言语内容的Ａｌ
ａｎ，可不会有这种美妙的感觉了……

　　“Ａｌａｎ先生，请您自重！我想你也是受过高等教育的‘精英＂，你以为
东方的女子都会对你的那一套所谓的绅士风度和自以为的英俊风流所倾倒吗？对
不起，对我而言，您只是个普通的客户而已，我们之间没有太多可以交流的地方！
现在我已经下班了，如果您有公事，可以去找ＬＩＬＹ，如果不是，请不要打扰
我的休息时间！我和男朋友还有很重要的事，没有时间与您进一步的交流什么是
东方的文化！对了，如果您想了解更多东方的文化，建议您去图书馆自己查查，
谢谢！再见！”一串话说完，她微微行礼，拉起风言道：“咱们走吧！”便向门
外走去。

　　风言和Ａｌａｎ都震惊了。风言被叶于拉着走出酒店，忍不住回头看了眼可
怜的被连珠炮轰傻站在那里的Ａｌａｎ，赞叹道：“叶子！……我还从没见过…
…你这么厉害啊，呵呵”。叶于拉着他边走边笑道：“车子在哪啊？我们要赶快
了，好饿哦！”顺着风言的微笑指点，看到了那辆蓝色莲花跑车，惊喜的欢呼一
声，便快步跑上前去：“好漂亮阿！莲花耶”风言含笑上前拉来车门，绅士般的
一伸手道：“美丽的女士，有这个荣幸载你一程吗？”叶于嫣然一笑，身形故作
矜持的优雅迈入车门，笑道：“当然，英俊的司机先生。”

　　Ａｌａｎ隔着玻璃旋转门，看着在酒店门前亮丽的灯光下，流光闪动的莲花
跑车以一种极其高贵优雅的姿态启动，打出耀眼的前灯光，瞬间掠过，消失在霓
虹闪烁的街道车河中，心里一种难以抑制的羞怒不停的翻滚着。那个可恶的东方
女人，怎么敢这样对待自己！图书馆？Ｓｈｉｔ！我就是研究亚洲经济的，还***
去了解什么东方文化？他低骂了一声。不过，刚才那个中国小子开的居然是莲花
跑车，就算在英国，莲花跑车也算的上是豪华车了，看来，这个Ｒｈｅａ的男朋
友，似乎也不是个平凡的人……。

　　ＡＬａｎ呆立半响，脸上的烫热感觉才慢慢褪去，他，身为顶尖基金公司的
著名投资经理，也算是伦敦社交场上的青年才俊，金领精英。这些年来在情场上
无往不利，本以为一个初出茅庐的中国女子还不是手到擒来，没想到却成了自取
其辱，居然今天在一个毛头小子面前丢了这么大的面子，心情怎能好受？心里不
仅对叶于开始怀恨，对风言更是怨气大生。

　　风言和叶于欣喜的手牵手游荡在伦敦夜晚最繁华的牛津街上，不时的对街道
边一家家店铺橱窗中精美的商品议论一番，两人早将刚才的一幕抛在脑后。叶于
已换上了下午时的牛仔裤和７分袖的休闲衬衣，衬衣较长的衣角扎在腰间，乌黑
的长发用一根银色的发带扎成活波的马尾，俏丽可人，让人印象深刻的是她的甜
甜笑容，在风言身边她仿佛是焕发出心灵深处最真的喜悦，笑容绚烂的蛊惑人心，
以至于很多路上的英国人都忍不住盯看她两眼，此刻她一手举着冰激凌筒用粉红
的小舌头轻舔一下，一边嘴里还在嘟囔着：“那个Ｒｏｂｂｙ真的给我们送了一
套别墅？……风言，这下我们可发了阿，以后吃冰激凌，买两个！吃一个，扔一
……，再吃一个！”

　　风言无语，恨恨的捏了她的小鼻子一下，又用手指轻拭去她嘴角蹭上的冰激
凌渍，道：“叶子，能不这么没出息吗？好歹也是个世界知名投资银行的高级总
裁助理了，看你一脸的得意便猖狂的样子！……还有哦，刚才吃宵夜一个人就消
灭了两屉灌汤小笼包！小心再乱蹦乱跳的，阑尾又要疼！”叶于娇笑一下，也有
些害怕的收敛了下自己的行为，慢下步子，忽然看到了前面一个橱窗叫道：“风
言，你看！真漂亮！”

　　风言顺着她的手指看去，前面是一家古典风格的家居用品店，暗黄色底纹，
带有小碎花图案的壁纸呈现着浓郁的古典韵味，整体装饰风格非常典雅。让叶于
发出惊叹的是橱窗里壁柜上的一个金发的洋娃娃玩偶，她被侧躺放在一个同比例
缩小的摇椅中，身上套着轻纱材质的中世纪长裙，手中拿着一把扇子，神态异常
的妖娆动人。

　　叶于盯着那个玩偶，喜爱非常，风言不觉失笑，女孩子都是这样，很轻易就
会被一件可爱的事物所打动，尤其是漂亮的小猫阿，小兔子阿，小洋娃娃之流的。

　　风言笑道：“叶子，你小时候也喜欢洋娃娃？我买了送给你吧！”叶于拉住
他道：“别别，就这样看看多好，我倒没有特别喜欢洋娃娃，小时候自己也没有
几个。我是特别喜欢欧洲中世纪的时候那些女孩的衣服，紧束的胸衣，大大的裙
摆，露肩的袖子！还拿着把扇子，笑的时候遮着嘴，好美哦！……”

　　风言看她一脸憧憬的痴想装，无奈的轻敲下她的脑袋，笑道：“敢穿露肩的
衣服？一定要在家让我看，不许出门！……对了，说其那时候的扇子，你知道扇
语传情的故事吗？”叶于最爱听风言讲故事，忙兴奋的拉着他的袖子，缠着要听。

　　风言笑道：“说起欧洲中世纪那些小姐们的扇子，可不是扇扇风那么简单哦。
……扇子于１６世纪由葡萄牙人从东方传入欧洲。开始仅王宫贵族的贵妇人使用。
１８世纪普及。而扇语在１９世纪和２０世纪初形成和使用。

　　当时西班牙大家闺秀外出参加舞会等社交活动时，往往会由母亲或者侍女相
陪。陪同者的目的主要是监视小姐们有无越轨行为。为逃避监视又能谈情说爱，
扇语传情应运而生。

　　说着风言还比划道：“象如果打开扇子在自己胸前慢条斯理的扇动，表示”
我仍孑然一身，尚无情人“。如果把扇子打开又合上，然后放在自己的面颊上，
表示”我喜欢你“。如果用合上的扇子放在自己的鼻尖处，表示”我对你与另外
一个女人眉来眼去不悦，我怀疑你脚踏两只船“。如果用打开的扇子在自己的胸
前短促、快速地扇动，表示”我已有意中人，请你不要打我的主意“。如果把扇
子放在太阳穴处，同时眼镜向上看，表示”我日夜都在思念着你“。如果用合上
的扇子敲打着自己的手掌，并神情不安地来回走动，表示”小心，亲爱的，密探
过来了“。如果将扇子打开又合上，然后用扇子指着花园，表示”亲爱的，你先
到花园去等我，我马上去那儿“。如果用扇子遮着自己的嘴，且目不转睛地盯着
对方，表示”我给你一个吻“，男方即明白自己已经是她的意中人。……

　　“哇，好浪漫哦！”叶于一脸兴奋，继而又崇拜的望着风言：“我是英语专
业的哦，都不知道这个，你居然知道，太厉害了！”风言感觉到叶于眼神中的崇
拜，自我感觉顿时良好起来，但很快，他的脸色就变了。

　　原来，叶于手里在模拟着拿着把扇子，刷的手一挥，表示扇子打开了，然后
在胸前快速的扇阿扇的，那岂不是意味着……，风言做势要抓她，叶于吓的叫了
一声，马上娇笑的逃开，两人追逐着又闹了起来。

　　“对了，风言，不是明天我们要去剑桥看宝仪吗，我们去找找，买个什么礼
物送给她吧，好久没有见了。”叶于被抓住后赶紧转移风言的注意力。“嗯”，
风言闻言停手，认真的想了想，道：“不错，我们看看送她什么合适，不过，在
此之前，先惩罚一下你！……”“啊！”叶于想跑，但落入魔掌，哪里那么容易
跑的掉？

　　两人快乐的在伦敦夜晚的繁华街道上游玩嬉戏，诸多的路人和游人看到这一
对璧人，不觉都产生了种种感慨，年轻真好！……

　　当夜，叶于没有回酒店。

　　两人久别重逢，万千甜蜜自不必细数，此中缠绵更不足为外人道也。

　　只是许蔷薇面对的独自一人的酒店房间，却莫名的感觉到了一丝寂寞感觉。
无论一个女人多么的成功和独立，也许，她真正需要的，还是一个能真心依赖的
有情人……，对婉拒了宋文酒会后单独的邀约，她心底隐约有点悔意了。

　　次日，叶于向许蔷薇取得了３天的假期，两人开心的开车前往剑桥，两个家
伙以去看望荣宝仪为名，看来，实质上更象是一次幸福的旅行时光……。

　　不得不说的话

　　各位大大，虫子、水、毓秀、ｗｉｎｄｙ、爱之界、飞天等一直在支持和鼓
励着狂花的大大，还有从最早看狂花上传这本小说就开始关注和支持的阿飞、玫
瑰等大大，谢谢！

　　为什么说谢谢？谢谢你们对狂花和这本书的容忍！……

　　本书自０４年９月２１日上传第一节以来，从阿飞的第一个书评开始，就一
直是在大家的关心中慢慢的写出来的，曾经的历历往事也在一篇篇小小的章节文
字中浮现眼前，不知多少次狂花写完后沉浸良久，心潮起伏不能自已……，相信
大家都记得那时那怕狂花再忙再累，每天一节也是必然的，就算是白天也会偷偷
在工作之余写上一节，传上来和大家分享。

　　这本书是狂花的一个尝试，爱情是什么？我想用文字去辨别它……，所以我
写的很用心，也很苦，很多大大都说这种感觉太柏拉图，我也觉的是，但我保证，
至少从前四十节来看，我写的很真实……

　　文字的创作很容易信马游缰，大学的四年其实并不是本书最重要的地方，可
我想记录的再丰满一些，加工之后，反而无法把控，有失虚伪……。

　　狂花的工作是比较新兴的行业，每日忙碌是必然的，这种行业是在燃烧青春
的，每天很多同事都会工作到深夜甚至天明，不被别人超越甚至要超越别人需要
更多的付出努力，所以当进入ＶＩＰ后，当狂花感到文章进入一个艰难的时期后，
狂花倦怠了，工作的忙碌成了借口，……

　　工作成绩越来越好，狂花的心底却越来越惭愧，大大们一直来无私的支持，
而文字却与我预想中的偏差越来越大……。于是越发的慢了下来，终于狂花事业
进入了一个新的高度，可文字，却下降到了一个自己都无颜的地步。

　　于是反省，到底是缺了什么？……是没有激情了吗？是没有爱情了吗？……，
不是，只是，生活富足了，平稳了，的确没有了那时对爱情激昂的冲动，那时，
挽回一段我深深珍惜的爱情，是我生活，甚至生命的全部……。

　　而这本书，其实现在看来，我有了更多写好它的理由，大大们一直的支持，
让我没有放弃，而现在我对它的感情，也转变为了更好的去传达出自己对现在生
活的一些想法和对爱情的体味，那么，我会努力尝试去用心的再认真写好它，就
象我最初开始写它时一样！

　　我今天写出这么多，其实只是一句话，谢谢你们，我会写好它！

　　…………

　　第一百五十四节

　　剑桥，虽然以这个世界上顶尖的大学城而闻名于世，但对于风言与叶于两人
而言，他们对剑桥的印象，却深深萦绕着一份淡淡哀愁的影子，来源于那首荡气
回肠的《再别康桥》……

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。

　　那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。

　　软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，我甘心做一条水草！

　　那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。

　　寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。

　　但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。“当两
人坐在小船上，顺着剑河穿越在一座座学院建筑和草坪广场中，河水在清风中荡
漾微波，两岸在阳光下闪耀着光辉的古老建筑和草地，一座座形态各异的桥梁，
三三两两抱书而行的各国学子。

　　风言曼声朗诵着诗句，诗中难舍难离的感情和宁静眷恋的意境，却将两人的
思绪仿佛也带到了当年徐志摩再回康桥时的心情，那里有河畔的金柳，软泥上的
青荇，……，念及徐志摩于林徵音两人的爱情故事。两人的手，也不觉间紧紧的
握在一起，我们此刻，是多么幸福。

　　在剑桥的几天，是风言和叶于两人无法忘却的一段旅程，两人自相恋以来，
聚散离合，爱恋交缠，却在这几天里，如酿好的酒，再次蒸馏，挥发了几分进入
社会中不觉中沾染的喧嚣和忙碌，可以去细细体味，彼此再无间隙的感情。十指
相扣，漫步于被阳光染成金色的草坪间时；和荣宝仪及她的一帮朋友的欢笑聚会
中彼此的眼神交集中，两人似乎都能感觉到对方的心跳和点滴的心情……。

　　剑桥归来，叶于随着长电的路演团队暂时回国，后面她面临的将是更为忙碌
的工作，两地频繁的空中飞人生活，这段忙碌将一直持续到长电上市的那一声锣
响……。风言则继续他全球分公司视察的工作中，英国之后是美国、加拿大、澳
大利亚，等经香港回到南京，已经过了半个月。虽然两人分飞异地，但经过此次
伦敦剑桥相聚，两人之间却都感觉彼此仿佛已深入血肉，再不因分离而产生距离
感和伤怀情绪了，每日必有的电话，让两人天涯如咫尺。正是两情若长久，不再
朝朝暮暮。

　　还有个好消息就是风智翔身体恢复的很好，风言去见他时，已可以慢慢坐起
身来了，更对他笑道：“以前一直忙碌，现在终于可以休息一下，看看书，听听
京剧喽！”，看到母亲每日晚上陪在病房，两个老伴说说笑笑，风言忽然发现，
原来，父母真的有些老了，自己似乎也应该更多的承担一些责任……

　　有念如此，风言便更加认真的管理起中信的工作了，他干脆留在了南京的中
信总部，而全权的将用友的经营管理权委托给空降的ＣＥＯ张云帆，毕竟，中信
的业务跨度和规模都太大了，无论是金融投资、银行、证券、房地产、文化、保
险等等方面，都有太多的事情要关注和处理，虽然他只是在大的战略上进行管理，
具体的事务都由各下属子公司的管理层进行管理，但转眼一月下来，风言还是瘦
了一圈。但，中信的各项业务，依然稳步的增长着，初步体现了风言作为一个代
理董事长而言，是绝对称职和优秀的。而他在中国的商界，也开始逐渐醒目。

　　“王总，这次的江苏工商联的融资洽谈会我就不参加了，你负责投资合作这
一块，你去参加一下吧”风言将一份烫金的邀请函递给坐在面前的中信发展银行
的行长王学理。王学理接过笑道：“风总，您迟早也要在商场上公开亮相的，始
终这么低调可不行啊，工商联的会议是有很多重要的人物参加的。”王学理也算
看着风言长大，对这个年仅２２岁的年轻人，心里还是很佩服的，虽然他在很多
时候因为经验的关系，还显稚嫩，但在大的方向和决断上却已经隐约显露出过人
之处。此刻便忍不住多说了两句。

　　风言闻言，笑笑道：“王叔叔，你也知道，我现在太年轻，爸爸身体好了之
后，我还有很长一段时间有希望过过自己的生活的，太早曝光在媒体和社交场上，
抽身可就难了。而且……，这工商联还连着政治。”王学理闻言了然的点点头，
风言一向对政治不太感冒，这是老人们谁都知道的。不过，王学理暗暗摇头，你
舅舅和妈妈都是政界的要人，你又岂能真的脱离开来？

　　王学理刚刚离开，风言的电话响了起来：“阿言！你在哪呢？好久没见了，
找你喝杯茶？”风言记忆力超群，已经听出是许军的声音，上次和他聊天还算愉
快，后来也听说了他将得罪自己的那个什么王夕凯修理了一番，算是给足了自己
面子，当下笑答道：“是许军吧，我现在还能在哪？在南京镇守呢，找我喝茶？
好啊，那你可要飞南京来了。”心下琢磨，这许军上次似乎有事相求，欲言又止
的，这次忽然相约，不知道是什么来意。果然那边许军爽朗的哈哈一笑道：“果
然就知道你在南京，我刚下飞机，这样吧，别看你现在是地主，南京地面上我可
是比你熟，我们约在秦淮会所吧，别告诉我你不认识路？”

　　风言微微一笑，许军的话语中，透露着几分热情和熟络，看来的确实是有所
求了。至于秦淮会所，他当然知道，这所南京城里最顶级人物聚会的地方，在他
刚刚回到南京接手中信时，一张星钻ＶＩＰ卡已经送到了办公室里。他也曾去过
一次，环境和服务的确称得上尊贵，就是有些浓浓的商业色彩，不是他喜欢的休
闲风格，以后便不去了。

　　不过他也不打算再换地点，也许应付一下许军，那个环境倒正合适。“好的，
那我们就５点见吧。”两人挂线，风言默默沉吟了下，他已隐约感觉到许军的来
意，应该是和之前曾提过几句的海关过关货物的事情相关。如果他有所求，自己
是否该答应帮这个忙呢？

　　秦淮会所，自然坐落在秦淮河畔，正是“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家”，
现在的秦淮河虽然早已没有了六朝金粉地时的繁华如梦，但也在近年政府发展旅
游和对历史风景名地做了着力治理后，依稀恢复了几分喧嚣。两岸粉墙黛瓦，装
点一新，大红灯笼高高挂起，各种酒楼、茶庄、小吃、排档充斥两岸，伴着阵阵
流行音乐，闻着从岸边飘来的阵阵花香，令人着实有一种迷醉，倒也有了些“浆
声灯影连十里，歌女花船戏浊波”的韵味。而秦淮会所就坐落在秦淮河岸边的一
条小巷中。

　　不错，不像京城中的长安俱乐部、美洲俱乐部等顶级会所那样开在高档的大
厦高层，南京的这所政界富商出没的高级场所正是独占这金陵古韵，秦淮风气的
一处深宅大院中。其实，这里的确不凡，那条巷，虽不是已成名胜的乌衣巷，但
秦淮会所却的确曾是南朝某位王爷的王府，只是府内已完全按现代最奢华的方式
重新作了装修和布置而已。

　　风言来到时，许军已等候多时。在一位气质高雅的女子引领下，风言一迈进
许军定好的雅间，便见许军一脸欣喜的站起身来，他虽然见风言能应约而来非常
高兴，但神态语气仍然显的热情而不失礼，极有风度的过来揽着风言走向座位，
爽朗笑道：“阿言如今你可是南京城一等一的忙人，能来和老哥我喝杯茶，我的
面子可是不小阿！”。

　　风言与许军上次见面印象很好，当年少儿时也曾有交情，此刻便也不觉有了
几分亲近之意，笑语道：“许军，是朋友就别这么客气了，当年咱们一起玩泥巴
的时候，哪有什么面子不面子的？”

　　许军大喜，风言是什么样的人，他自然清楚，这些年来，曾接触过不少当年
的太子党们，偶尔有关系较近的说起风言，都是一脸的啧啧，说风家的那个祖宗
牛气的很，一个人高考完跑去西藏，平日里也不和他们掺合，谁套交情都巴结不
上。所以上次见面他很是尊敬，看来却是给风言留下了好印象。当下两人落座，
旁边自有专门的服务美女跪坐在矮几侧，细致的为二人冲泡茶水。

　　许军看风言颇感兴趣的看着那服务女子泡茶，笑道：“阿言，今天请你尝尝
柔君泡的雨花茶，这里的雨花茶是从紫金山直接采摘后首选选取的，市面上的特
级品可都是这里挑剩下的。而且，柔君的茶道也是秦淮一绝！”那泡茶的女子点
头微笑致意。

　　风言点头笑笑，吟道：“采茶非采绿，远远上层崖。布叶春风暖，盈筐白日
斜。旧知山寺路，时宿野人家。借问王孙草，何时泛碗花。”。许军抚掌笑道：
“好一首《送陆鸿渐栖霞寺采茶》。阿言，难怪圈子里都说你博闻强记，果然是
才华横溢。”

　　风言颇为惊讶，没想到许军居然也会对诗词有所了解。许军看到他的眼神，
笑道：“咳，经常陪客户，外地客户来这里总要品味一下，不得已钻研一二。”
两人了然的相对一笑。

　　茶水渐沸，那名为柔君的泡茶女子淡然的经过几道一丝不苟的茶道顺序后，
将冲泡好的茶水为两人斟好两盏，轻盈的退了出去。

　　许军抬手道：“请！”两人抬盏轻抿，茶一入口，风言便感觉到丝缕清香甘
甜的气息，心神一清，与他曾喝过的雨花茶大大不同，微笑道：“果然好茶。”
抬眼看向许军，敏锐的捕捉到他笑容后似乎心思不定，便道：“许军，今天找我
来，不会就为了尝尝这道雨花吧？”。

　　许军心中有事，此刻便苦笑一下，道：“阿言，明人明语，我的确是遇到了
件难事，想来想去，也许只有找你帮忙才可能有所转机。……”。欲言又止。

　　风言心道果然如此，面上微笑不语，耐心等待他的下文。

　　“远华公司是一家起家于福建厦门的贸易集团公司，业务范围主要是汽车、
原油、电子产品的进出口贸易。当然，你也知道，这类的贸易一般多多少少也会
有一些灰色的地带，而远华公司大部分的产品进出口都在厦门海关，这没有什么
问题，不过上周有一批要在江苏市场上上市的汽车因为时间关系，从南京海关这
里过关，结果有点小问题，被海关暂扣了，我知道南京海关的关长是吴省长的老
部下，你看？……”

　　许军虽有些迟疑，但还是坦白的将此行的目的说出，他也知道对风言这样的
人，遮遮掩掩的没有意义，能不能帮，也就是他一句话的事。

　　而风言，淡淡的思考着，没有说话，满室唯茶香轻动——也许就这样，慢慢
的进入社会卷，慢慢的离开校园，虽然狂花不愿，但毕竟离校园实在太久了，６、
７年的时间，慢慢的快淡忘那时的情景，那时的悸动，也许在社会中，愈发感悟
校园爱情的美好和纯真，愈发想在这片金钱与喧嚣的经济社会中，守护着淡淡的
一份爱情。

　　向等候的兄弟们致歉，５、１去了趟青岛，回来感冒一直不好，新的工作又
问题多多，混社会总是疲累。不多语了，祝大家爱情甜蜜，生活愉快！

　　第一百五十六节

　　剑桥，虽然以这个世界上顶尖的大学城而闻名于世，但对于风言与叶于两人
而言，他们对剑桥的印象，却深深萦绕着一份淡淡哀愁的影子，来源于那首荡气
回肠的《再别康桥》……

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。

　　那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。

　　软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，我甘心做一条水草！

　　那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。

　　寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。

　　但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。“当两
人坐在小船上，顺着剑河穿越在一座座学院建筑和草坪广场中，河水在清风中荡
漾微波，两岸在阳光下闪耀着光辉的古老建筑和草地，一座座形态各异的桥梁，
三三两两抱书而行的各国学子。

　　风言曼声朗诵着诗句，诗中难舍难离的感情和宁静眷恋的意境，却将两人的
思绪仿佛也带到了当年徐志摩再回康桥时的心情，那里有河畔的金柳，软泥上的
青荇，……，念及徐志摩于林徵音两人的爱情故事。两人的手，也不觉间紧紧的
握在一起，我们此刻，是多么幸福。

　　在剑桥的几天，是风言和叶于两人无法忘却的一段旅程，两人自相恋以来，
聚散离合，爱恋交缠，却在这几天里，如酿好的酒，再次蒸馏，挥发了几分进入
社会中不觉中沾染的喧嚣和忙碌，可以去细细体味，彼此再无间隙的感情。十指
相扣，漫步于被阳光染成金色的草坪间时；和荣宝仪及她的一帮朋友的欢笑聚会
中彼此的眼神交集中，两人似乎都能感觉到对方的心跳和点滴的心情……。

　　剑桥归来，叶于随着长电的路演团队暂时回国，后面她面临的将是更为忙碌
的工作，两地频繁的空中飞人生活，这段忙碌将一直持续到长电上市的那一声锣
响……。风言则继续他全球分公司视察的工作中，英国之后是美国、加拿大、澳
大利亚，等经香港回到南京，已经过了半个月。虽然两人分飞异地，但经过此次
伦敦剑桥相聚，两人之间却都感觉彼此仿佛已深入血肉，再不因分离而产生距离
感和伤怀情绪了，每日必有的电话，让两人天涯如咫尺。正是两情若长久，不再
朝朝暮暮。

　　还有个好消息就是风智翔身体恢复的很好，风言去见他时，已可以慢慢坐起
身来了，更对他笑道：“以前一直忙碌，现在终于可以休息一下，看看书，听听
京剧喽！”，看到母亲每日晚上陪在病房，两个老伴说说笑笑，风言忽然发现，
原来，父母真的有些老了，自己似乎也应该更多的承担一些责任……

　　有念如此，风言便更加认真的管理起中信的工作了，他干脆留在了南京的中
信总部，而全权的将用友的经营管理权委托给空降的ＣＥＯ张云帆，毕竟，中信
的业务跨度和规模都太大了，无论是金融投资、银行、证券、房地产、文化、保
险等等方面，都有太多的事情要关注和处理，虽然他只是在大的战略上进行管理，
具体的事务都由各下属子公司的管理层进行管理，但转眼一月下来，风言还是瘦
了一圈。但，中信的各项业务，依然稳步的增长着，初步体现了风言作为一个代
理董事长而言，是绝对称职和优秀的。而他在中国的商界，也开始逐渐醒目。

　　“王总，这次的江苏工商联的融资洽谈会我就不参加了，你负责投资合作这
一块，你去参加一下吧”风言将一份烫金的邀请函递给坐在面前的中信发展银行
的行长王学理。王学理接过笑道：“风总，您迟早也要在商场上公开亮相的，始
终这么低调可不行啊，工商联的会议是有很多重要的人物参加的。”王学理也算
看着风言长大，对这个年仅２２岁的年轻人，心里还是很佩服的，虽然他在很多
时候因为经验的关系，还显稚嫩，但在大的方向和决断上却已经隐约显露出过人
之处。此刻便忍不住多说了两句。

　　风言闻言，笑笑道：“王叔叔，你也知道，我现在太年轻，爸爸身体好了之
后，我还有很长一段时间有希望过过自己的生活的，太早曝光在媒体和社交场上，
抽身可就难了。而且……，这工商联还连着政治。”王学理闻言了然的点点头，
风言一向对政治不太感冒，这是老人们谁都知道的。不过，王学理暗暗摇头，你
舅舅和妈妈都是政界的要人，你又岂能真的脱离开来？

　　王学理刚刚离开，风言的电话响了起来：“阿言！你在哪呢？好久没见了，
找你喝杯茶？”风言记忆力超群，已经听出是许军的声音，上次和他聊天还算愉
快，后来也听说了他将得罪自己的那个什么王夕凯修理了一番，算是给足了自己
面子，当下笑答道：“是许军吧，我现在还能在哪？在南京镇守呢，找我喝茶？
好啊，那你可要飞南京来了。”心下琢磨，这许军上次似乎有事相求，欲言又止
的，这次忽然相约，不知道是什么来意。果然那边许军爽朗的哈哈一笑道：“果
然就知道你在南京，我刚下飞机，这样吧，别看你现在是地主，南京地面上我可
是比你熟，我们约在秦淮会所吧，别告诉我你不认识路？”

　　风言微微一笑，许军的话语中，透露着几分热情和熟络，看来的确实是有所
求了。至于秦淮会所，他当然知道，这所南京城里最顶级人物聚会的地方，在他
刚刚回到南京接手中信时，一张星钻ＶＩＰ卡已经送到了办公室里。他也曾去过
一次，环境和服务的确称得上尊贵，就是有些浓浓的商业色彩，不是他喜欢的休
闲风格，以后便不去了。

　　不过他也不打算再换地点，也许应付一下许军，那个环境倒正合适。“好的，
那我们就５点见吧。”两人挂线，风言默默沉吟了下，他已隐约感觉到许军的来
意，应该是和之前曾提过几句的海关过关货物的事情相关。如果他有所求，自己
是否该答应帮这个忙呢？

　　秦淮会所，自然坐落在秦淮河畔，正是“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家”，
现在的秦淮河虽然早已没有了六朝金粉地时的繁华如梦，但也在近年政府发展旅
游和对历史风景名地做了着力治理后，依稀恢复了几分喧嚣。两岸粉墙黛瓦，装
点一新，大红灯笼高高挂起，各种酒楼、茶庄、小吃、排档充斥两岸，伴着阵阵
流行音乐，闻着从岸边飘来的阵阵花香，令人着实有一种迷醉，倒也有了些“浆
声灯影连十里，歌女花船戏浊波”的韵味。而秦淮会所就坐落在秦淮河岸边的一
条小巷中。

　　不错，不像京城中的长安俱乐部、美洲俱乐部等顶级会所那样开在高档的大
厦高层，南京的这所政界富商出没的高级场所正是独占这金陵古韵，秦淮风气的
一处深宅大院中。其实，这里的确不凡，那条巷，虽不是已成名胜的乌衣巷，但
秦淮会所却的确曾是南朝某位王爷的王府，只是府内已完全按现代最奢华的方式
重新作了装修和布置而已。

　　风言来到时，许军已等候多时。在一位气质高雅的女子引领下，风言一迈进
许军定好的雅间，便见许军一脸欣喜的站起身来，他虽然见风言能应约而来非常
高兴，但神态语气仍然显的热情而不失礼，极有风度的过来揽着风言走向座位，
爽朗笑道：“阿言如今你可是南京城一等一的忙人，能来和老哥我喝杯茶，我的
面子可是不小阿！”。

　　风言与许军上次见面印象很好，当年少儿时也曾有交情，此刻便也不觉有了
几分亲近之意，笑语道：“许军，是朋友就别这么客气了，当年咱们一起玩泥巴
的时候，哪有什么面子不面子的？”

　　许军大喜，风言是什么样的人，他自然清楚，这些年来，曾接触过不少当年
的太子党们，偶尔有关系较近的说起风言，都是一脸的啧啧，说风家的那个祖宗
牛气的很，一个人高考完跑去西藏，平日里也不和他们掺合，谁套交情都巴结不
上。所以上次见面他很是尊敬，看来却是给风言留下了好印象。当下两人落座，
旁边自有专门的服务美女跪坐在矮几侧，细致的为二人冲泡茶水。

　　许军看风言颇感兴趣的看着那服务女子泡茶，笑道：“阿言，今天请你尝尝
柔君泡的雨花茶，这里的雨花茶是从紫金山直接采摘后首选选取的，市面上的特
级品可都是这里挑剩下的。而且，柔君的茶道也是秦淮一绝！”那泡茶的女子点
头微笑致意。

　　风言点头笑笑，吟道：“采茶非采绿，远远上层崖。布叶春风暖，盈筐白日
斜。旧知山寺路，时宿野人家。借问王孙草，何时泛碗花。”。许军抚掌笑道：
“好一首《送陆鸿渐栖霞寺采茶》。阿言，难怪圈子里都说你博闻强记，果然是
才华横溢。”

　　风言颇为惊讶，没想到许军居然也会对诗词有所了解。许军看到他的眼神，
笑道：“咳，经常陪客户，外地客户来这里总要品味一下，不得已钻研一二。”
两人了然的相对一笑。

　　茶水渐沸，那名为柔君的泡茶女子淡然的经过几道一丝不苟的茶道顺序后，
将冲泡好的茶水为两人斟好两盏，轻盈的退了出去。

　　许军抬手道：“请！”两人抬盏轻抿，茶一入口，风言便感觉到丝缕清香甘
甜的气息，心神一清，与他曾喝过的雨花茶大大不同，微笑道：“果然好茶。”
抬眼看向许军，敏锐的捕捉到他笑容后似乎心思不定，便道：“许军，今天找我
来，不会就为了尝尝这道雨花吧？”。

　　许军心中有事，此刻便苦笑一下，道：“阿言，明人明语，我的确是遇到了
件难事，想来想去，也许只有找你帮忙才可能有所转机。……”。欲言又止。

　　风言心道果然如此，面上微笑不语，耐心等待他的下文。

　　“远华公司是一家起家于福建厦门的贸易集团公司，业务范围主要是汽车、
原油、电子产品的进出口贸易。当然，你也知道，这类的贸易一般多多少少也会
有一些灰色的地带，而远华公司大部分的产品进出口都在厦门海关，这没有什么
问题，不过上周有一批要在江苏市场上上市的汽车因为时间关系，从南京海关这
里过关，结果有点小问题，被海关暂扣了，我知道南京海关的关长是吴省长的老
部下，你看？……”

　　许军虽有些迟疑，但还是坦白的将此行的目的说出，他也知道对风言这样的
人，遮遮掩掩的没有意义，能不能帮，也就是他一句话的事。

　　而风言，淡淡的思考着，没有说话，满室唯茶香轻动——也许就这样，慢慢
的进入社会卷，慢慢的离开校园，虽然狂花不愿，但毕竟离校园实在太久了，６、
７年的时间，慢慢的快淡忘那时的情景，那时的悸动，也许在社会中，愈发感悟
校园爱情的美好和纯真，愈发想在这片金钱与喧嚣的经济社会中，守护着淡淡的
一份爱情。

　　向等候的兄弟们致歉，５、１去了趟青岛，回来感冒一直不好，新的工作又
问题多多，混社会总是疲累。不多语了，祝大家爱情甜蜜，生活愉快！

　　第一百五十七节

　　“许军，相信以你的关系网，南京的海关，应该不是问题吧？”风言淡淡笑
道。许军苦笑点头道：“是，毕竟我也是大院里出来的，这些年生意场上倒也确
实积累了些关系，可是，这次我可真是所有关系都出尽了，咱这个海关关长是新
调来的，原来在纪委工作……，软硬不吃啊！”

　　风言了然的点了点头。听到这里，已经明白这次许军是从他这里想走舅舅的
门路，纪委系统的这些人只认同本系统的人，尤其是以前的领导。帮？还是不帮？

　　汽车被扣能有什么问题？想来是走私偷税了。风言心念电转，问道：“扣了
多少车？什么问题？”许军忙回答：“一批高档轿车，法拉利和奔驰各有大约１
００辆左右。问题嘛……，其实就是报关的文件上……写的是普通家电。”风言
心算一下，法拉利进口价格大约在３００万人民币左右，奔驰听他的口气至少应
该是Ｓ级的高档型号，进口价格在１５０万上下，也就是说这批汽车的进口总价
在４。５亿左右，如今刚刚入世，汽车的关税还没有大幅调整，现在大约在８０
% ，也就是关税为３。６亿，而家电的关税仅为２０% ，再加上家电的价格，关
税总额和这批汽车相比基本可以忽略不记了！也就说此次至少偷税在３个亿左右！

　　风言虽然早知道沿海这些省份有些太子党在海关走私上的“生意”获利颇丰，
但这么一个“小笔”的偶尔从他们没有打通的海关过的货就有这么大的利，还真
的让他震撼了一下。海关对这种事一般是罚没汽车外加罚款。这些钱虽然对许军
他们不会伤筋动骨，但毕竟也是几个亿的现金流，要知道这些车都是已经提前预
订都有主了的，过关就出手了。所以这才急忙的找关系。

　　风言又沉默了，心下思量。慢慢的端起茶来，微微轻抿，眼神也随茶香飘动。
许军此刻倒也沉的住气，静静的等待风言决断。

　　其实这样的事，不过是风言一句话而已，以舅舅的关系，海关只需要在处理
时将罚没汽车的处理从轻，改为补交关税，依然是合情合法，而许军他们的损失
至少能挽回几个亿。只是，风言考虑的是这样的事情自己一插手，那便与自己一
向来远离政治与特权的原则背离。而且，他内心深处对这种走私偷税的事情也是
极度反感的。不过许军既然找到了自己，并且坦诚相求，自己又不好不给他这个
面子……。

　　此刻的风言毕竟已不是在学校中的风言，在商言商，自然没有轻易得罪人的
理由。

　　沉吟一下，风言决定还是听取一下舅舅的意见，毕竟这种事他处理起来更为
拿手些。笑道：“许军，你既然向我开了这个口，这个忙我应该帮你，但是，毕
竟我也与那海关关长不熟悉，而且，你也知道我的脾气，这种事我一向是不愿意
沾染的……”，看许军脸色一暗，便接着笑道：“不如这样，我帮你去和舅舅提
一下，当然，还是以他的意见为准，另外你们在海关方面面子上也照顾下，做做
工作……”

　　许军顿时心里一松，只怕风言不开口，他清楚风言在风、吴两家的地位，他
的面子吴国栋定是卖的。于是真心笑着一边亲手给风言倒茶一边道：“当然当然，
阿言你只要能帮我向令舅说句话就好！其实这几个亿平时兄弟我也着实不放在眼
里，只是这帮公子哥难缠阿，又正好赶上我们公司有个大项目，现金流紧张！这
次阿言你的这个大人情我是牢牢记下了！”

　　风言的笑容如春风和煦，心里却是思量不已，这个忙帮的，算不算违背了自
己的原则呢？唉……。

　　吴国栋给那个海关关长一个电话便解决了这件事，风言却被他随后的一番话
震惊了：“阿言，这次的事不是什么大问题，不过，你以后和这个朋友尽量少来
往吧，这个远华公司我听过，在福建那边规模很大……，如果我的料想不错的话，
这家公司迟早要出事！”风言看着舅舅眼神中深藏的一点光芒，心头有些沉重的
点了点头。也许？这个忙不该帮的？……

　　风言实在太忙了，转眼这件事便被他抛在脑后了，只是之后许军非常诚意的
致谢宴请被他婉言推掉了。

　　中信在他接手的这段时间里，各业务线的子公司发展势态很好，就算他作为
代理董事长没有太多具体的事务需要管理，仍然有很多他必须承担的工作，比如，
这个刚刚被秘书告知的行程安排：明天下午两点，在北京中国大饭店出席集团下
属中信证券公司收购渤海证券公司的新闻发布会；晚上８点，在人民大会堂宴会
厅参加与保诚集团合资的保险公司成立庆祝晚宴。

　　让他兴奋的是，晚宴的邀请宾客名单中，他看到了瑞银投资的名字！也是，
作为业内最著名的外资投资银行之一，瑞银对像中信和保诚集团这样两个巨无霸
公司成立的保险公司一定是非常重视的，，无论是作为机构投资者，还是将来潜
在的客户，同在金融业内，都会有很多的机会合作。所以瑞银被邀请自然是正常
的。

　　那么，也就是明天晚上就可以见到叶子了！真好笑，一对恋人这近两个月来，
居然要在工作中才有机会见面！没有办法，风言忙也就罢了。叶子最近也成了空
中飞人，伦敦北京香港到处飞，的确是没有办法找到机会见面！

　　所以在和叶语电话中确定许蔷薇会带着叶子一起出席的消息后，风言在办公
室里象个孩子似的一跳而起，“耶！耶！……”兴奋挥手，转了半天圈子，让正
好端咖啡进来的美丽秘书吓了一跳，临退出门口还不觉的掩嘴偷笑几声。

　　次日上午，北京机场，微雪。

　　夜间一场突如其来的飘雪让进入初冬的北京城更添几分北国的磅礴萧瑟，风
言走出机场坐进中信北京分公司等候的奔驰车中，一边听着北京分公司的总裁杨
元刚在汇报着今天的安排和一些来参加的重要人物背景，一边看着窗外被白雪披
上一层厚厚帽子的杨树，忽然心头一阵冲动。他打断的杨元刚的话，语气温和的
问道：“杨总，保诚集团的Ｒｏｂｂｙ先生飞机大约几点到？”“中午１２点２
０分”杨元刚恭谨的说道。

　　“那这样吧，Ｒｏｂｂｙ先生不仅是我们的贵宾和合作伙伴，还是集团的大
股东，不能怠慢，杨总您还是亲自去机场接一下吧，光是王副总去迎接恐怕有失
尊敬了。我有些私人的事，想自己先去处理一下，杨总就不用管我了，……对了，
下午中信证券的那个发布会你也帮我安排一下，我就不去了，毕竟收购过来就是
自己人了，不算失礼。”杨元刚一愕，他是何等人精的人物，瞬间便猜到了风言
的心思。忙微笑点头应是，并笑道：“对了，风少，瑞银的Ｌｉｌｙ和叶语小姐
据说是从香港飞回北京，航班是１１点到北京机场。现在回机场时间刚好……”

　　风言被他猜中心思，脸上一热，他自然的笑笑，掩饰了过去，奔驰车在四环
出口出了机场高速，桥下掉头又向机场疾驰而去。雪，飘落如絮。

　　风言刻意的打发杨元刚等人去国际接机出口等候，也拒绝了杨元刚将奔驰车
钥匙给他，笑道：“我打车！”，便兴致盎然的等待着见到叶语的那一刻。

　　当风言度日如年的等了仿佛一千年般长久，叶语和许蔷薇的身影出现在了出
口通道。一瞬间，叶语的眼神与他撞在一起，如一道闪电般击中了风言的心，也
激发了他内心深处岩浆般沸腾的热恋和思念！

　　“叶子！”他跳着挥动着手大呼，眼神犀利的他甚至在远隔近３０米的距离
看到叶语眼神中闪过的狂喜和脸上的一抹嫣红，那不是害羞，而是惊喜的感动。
叶语看了许蔷薇一眼，便快步向风言走了过来，越走越快，她的眼神也愈发明亮，
近到身前时在风言看来已亮如星辰！星光中波光闪动“风言！……”轻声的呼唤，
却仿佛来自灵魂的中点，纵体入怀，轻若飘絮，柔若浣纱。

　　自然的拥着叶语，风言淡然与许蔷薇打了招呼，叶语满眼喜色的向许蔷薇请
假，许蔷薇笑道：“别装着抱歉的样子啦，我占了你那么长时间了，风少爷能忍
到现在我已经很满足了。今天咱们是客，客随主便，你去好好玩玩吧。晚上记得
和主角准时参加晚宴阿。”说着优雅的向外走去，一个潇洒的中年男子微笑着接
过她手中的行李向外行去。却是自有安排了。

　　叶语对风言俏皮的吐舌一笑，皱了皱鼻子道：“风言，我可把老板都得罪了，
你怎么补偿我？”风言爱恋的捏了下她的小鼻子道：“送你一个下午的时间好不
好？我们去北海划船！”

　　叶语愕然张着小嘴，“下雪天怎么划船阿，湖面没有结冰吗？”。风言哈哈
一笑，拥着她望外走去，边走边吟道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，
独钓寒江雪。”……

　　结果两人还是没有去体味那份独钓寒江雪的韵味，好久没有在一起的他们，
回到了他们在后海的家中，难得偷来的半日浮生，让他们恨不得时时刻刻都拥在
一起，这个时候，还有什么比在家里，在拥有对方的欢乐中更幸福呢？窗外白雪
飘飞，屋内春意融融。

　　叶语刚刚沐浴出来，娇艳欲滴的脸庞带着浅浅的笑意，那份绝世的风情让风
言目不转睛的盯着她看，叶语被他看的发毛，横了他一眼，道：“怎么这么看我，
怪怪的！”风言直直的看着她，长久叹道：“叶子，你怎么能越来越美了呢？这
样你不在我身边的时候我可怎么办啊！”再聪明的女孩也会迷醉于她喜欢的男子
的赞美，叶语也不例外，她还是强忍着笑容道：“哼，我不在身边，谁知道你这
个大总裁身边会有多少女孩子呢？说，有没有啊？”风言苦着脸道：“我除了忙
公司的事，所有的时间都用来想你了！怎么会有什么女孩在身边，就算有，在我
眼里也和空气一样。”

　　叶语笑了，轻声道：“我也是，所有的时间都用来想你了！……”“啊，别
动啊，我刚洗好的，……，好了好了，我去修下眉毛，别闹我了！”两人的嬉笑
声回荡屋内，这个院子，好久没有这种温馨幸福的声音了。

　　缠绵整个下午的两个人终于出门了，风言家中放着那辆最早在用友时开的帕
萨特，现在用友发展很好，ＣＥＯ开的是公司配的奥迪，这辆车所有人都不敢用，
干脆就成了风言在北京时的座驾。风言要陪着叶语去买衣服，晚上的晚宴风言是
当然的主角，他也打算在整个晚上霸占住叶语，哪怕因此让叶语和他的关系被众
所周知。

　　他心里还有一层心思，现在叶语在职场的历练中愈发风姿万千，她的职业又
会经常出席各种宴会场所，提前公告所有权，将狂蜂浪蝶挡在门外还是更放心些！

　　在王府饭店的各品牌专卖店中挑选许久，风言终于在叶语穿着一条夏奈尔的
白色长款晚礼裙步出试衣间时眼睛一亮，亭亭玉立的叶子在礼裙领部镶嵌的宝石
点缀下，如女神般高贵典雅，风言走上两步，仔细观赏了一阵，点头笑道：“这
件很衬你，再配一条温润的珍珠项链就更像维纳斯了！”旁边的售货小姐识趣的
笑道：“小姐您穿这件礼裙太美了，先生的眼光好，对女朋友更好！好羡慕你啊！”
叶语虽然已经磨练的大气不凡，但在此刻也有种羞涩感觉，那是种幸福的羞涩感，
心里暗想，这个感觉怎么那么像在试婚纱阿？！越想越羞，脸色也红了起来，在
风言看来，更添美态。

　　美丽，财富，也许在很多时候，他们都是联系在一起的，正如现在，一件价
值１８万的衣服，让叶语惊讶无语。但风言却微笑递过卡去。两人对视而笑，心
中所想，却是大学时，风言用自己的第一笔稿费为叶语买的白裙。叶语笑道：
“这是你给我买的第二条裙子，……我们真的工作了！这是我的工装吗？！”。
两人的笑容满是相知的感动。

　　叶语知道今晚她的亮相，作为风言的女友，她其实早明白有这么一天，他们
会出现在同一个场合，她的衣着，同样代表着风言的体面。她更知道风言只在乎
她是否喜欢这件衣服，但她也知道风言更赞赏她的智慧和从容。衣服的价值不在
价格，在于力所能及和彼此的心。

　　同样，当她挎着风言的手臂优雅走进人民大会堂宴会厅的那刻，她的心里依
然平静淡然的如同两人牵手微笑着走进大学自习室。

　　第一百五十八节

　　“春深雨过西湖好，百卉争妍，蝶乱蜂喧；晴日催花暖欲然，兰桡画舸悠悠
去，疑是神仙；返照波间，水阔风高扬管弦。”

　　三月，杭州。

　　快快的冲洗了一下，洗去了３个多小时飞机的疲惫感觉。风言和叶于兴奋的
将随身的小物件拾掇进双肩背的ＮＩＫＥ背包、风言将专门为了这次游玩配备的
爱立信新推出的运动手机“鲨鱼”Ｒ３１０Ｓ绑在护腕上、两人换上一身白色的
情侣运动Ｔ恤，带上运动帽、墨镜，俨然一副专业的“驴友”架势，相视一笑，
将翻的乱七八糟的行李顺手扔进了衣柜间中。两人牵手轻快的走出了杭州米兰假
日酒店的大门，抬眼，便是西湖岸堤的垂柳轻扬。

　　绚烂的阳光和闲暇的感觉伴着醉人的春风，简直让他们幸福到了极点。还有
什么比偷的浮生半日闲，找个春光明媚的美景之地游玩更快乐的事？

　　结束了长电项目的叶子终于回到了北京，她也因为这个项目中出色的表现，
升职成为了瑞银的高级项目经理，同时，暂时她还仍然兼着许蔷薇的高级助理，
原因是许蔷薇对叶于太满意了，实在舍不得她，又对另请一个陌生的贴身助理有
些恐惧。好在，叶于还能兼顾的过来，当然对于老板的吝啬，叶于还是不吝于取
笑一番的。

　　结果异常的美好，许蔷薇或许有些被前段时间叶于拼命工作的努力所感动，
或许对如此剥削叶子有些不好意思，便慷慨的给了叶子一个月的假期。风言一听
到这个消息，立刻抑制不住兴奋的情绪，强烈要求休假——天知道这半年来他身
为中信的总裁每天要忙成什么样子，现在老爸的身体已经好的差不多了，公司的
具体事务都由各分管副总和分公司、事业部的总经理们掌控，没有大的问题，实
在有问题老爸也可以出马，他也要休假！

　　风智翔经过半年的修养身体恢复的很好，他很享受现在的生活，每天看书、
下棋、看看秘书整理好的公司各项报告，偶尔给风言一些意见……，简直是赛过
神仙，要不是吴凝霜现在市委的工作依然很忙，他早拉着老婆去环球旅行了，把
中信交给儿子他可放心的很！但看看风言一脸的坚持，大有不让休假就撂挑子的
意思。风智翔也只好长叹一声，答应给风言一个月的假期，但条件是休假期间也
需要每天看公司报告。

　　就这样，在北京会合的风叶两人兴奋的讨论后，定下了这一个月的休假旅游
计划：苏杭- 江南小镇- 桂林。没办法，天津姑娘叶子就是对江南和桂林山水情
有独钟，要不是时间问题，她还想跑去云南丽江呢。

　　西湖畔大大小小的错落着各种咖啡厅、酒吧，露天的椅子上散坐着的人们，
神色间都有种休闲自在的意味，风言和叶于漫步而行，心思也愈发悠哉起来。

　　“风言，我们也去坐船吧！”叶于看着前方码头上人群正慢慢走上一艘画舫，
心思大动，泛舟西湖的感觉，可比北京那小小的什刹海美好多了！

　　风言笑应，从小就在玄武湖里戏耍的他，对西湖的感觉更多是脑海中一幕幕
史书中曾看到的动人故事，至于风景的吸引倒少了很多。不过，叶子兴奋的感觉
还是影响到了他，看着叶子侧仰面向自己说话时清丽如西子的容颜，在波光粼粼
的湖水映衬下，心中仿佛填满了喜悦和满足，当下两人欢叫一声，拉手快步向游
船码头跑去。

　　气喘吁吁的赶上了一艘正准备开的游舫，风言拉着叶于走到船头侧栏处，拥
着她靠着朱红的栏柱坐了下来，感受着湖光潋滟，水风习习，眺望远方微黛的山
峦，隐约成线的苏堤，舫中的大厅一名宫装女子弹着古筝，渔舟唱晚的旋律仿佛
将两人带回了历史中的西湖，融入一幅水墨山水画中，而这幅画并没有被时间的
流逝而泛黄，湖水依旧，青山邈邈……。

　　“叶子，”风言轻声道。“嗯？”叶于慵慵的在怀中轻扭了一下，让自己更
舒服了一些，此刻此风此水，此音此情，已经让叶于陷入一种莫名的情绪中，淡
淡的，懒懒的，幸福的，只要依偎在风言的怀里。“想不想听听西湖的传说？”
“我知道，白蛇传的断桥相会是吗？”风言爱怜的将她被风吹乱的长发轻轻缕到
耳后，笑道：“有很多，我刚才忽然想到一首诗，它有着一个故事：传说南齐歌
妓苏小小，很有才华，一次乘车出游，在白堤上遇到青年才子阮郁，两人一见倾
心。苏小小口占一绝云：”妾乘油壁车，郎跨青骢马。何处结同心，西陵松柏下
“。

　　叶于口中轻轻吟道：“何处结同心，西陵松柏下……”心中柔肠暗动，“真
美，那西陵在哪啊？”风言抬手指到：“就在那边，白堤上的西冷桥。”“那后
来他们在一起了吗？”风言一滞，淡然道：“后来迫于时势身世，苏小小终难与
阮郁谐秦晋之好，积忧成疾，病殁后就葬于西泠桥畔，墓亭就叫”慕才亭“。”
“啊！”叶于愕然挺直身子，回头看向风言，心中满是恻然。风言心中暗恨，自
己怎么顺口说出这么个悲剧故事啊。

　　当下伸手将叶于重又拥入怀中，笑道：“他们那个时代爱情都不由自己，想
必看到现在我们这么幸福，他们也会羡慕祝福的！”看叶于神色间还有些伤感，
便笑道：“这里还有很多有意思的爱情传说哦！还有苏堤，关于第四桥压堤桥也
有首诗，”茅家埠头芳草平，第四压堤桥影横。桥外飞花似郎意，桥边深水似侬
情。“西湖边的很多情哥情妹妹阿，都会在象今天这样的春天里，在桥边柳下私
定终身的哦！”

　　叶于听得风言语气轻松诙谐，才灿然一笑，道：“什么私定终身，说的那么
难听，那叫两情相悦！”风言哈哈笑着，轻刮了一下叶于娇俏的小鼻子，笑道：
“是！和我们一样，是两情相悦！”

　　西湖泛舟，其实最美还是黄昏，残霞将天边染出片片缕缕的红丝，正是“天
上浮云似白衣，斯须改变如苍狗”，回到岸堤上的叶于似痴了，由着风言拉着手，
慢慢的踱步，半响无语，正在风言想说些什么逗她展颜时，她忽然悠悠一叹，道
：“风言，我在想，如果我们能天天就这样牵手漫步在西湖畔，一直到老，那该
是多幸福的事！”

　　风言张臂将娇小的身躯揽入怀中，待叶于自然的将头舒服的侧靠在自己肩胛，
笑道：“傻丫头，这样的美景固然是美好，但若天天如此，却也就平常了。只有
在历尽纷繁之余，才会在这西湖的悠然山水中找到乐趣阿！……不过，你这么喜
欢，我答应你，以后每年闲暇下来，我便陪你来这里，每日在西湖泛舟、岸边喝
喝咖啡。”说话间，几个帅气的小男生穿着酷酷的Ｔ恤穿着轮滑呼啸而过，倒平
添了几分现代和热闹情绪，叶于与风言对视一笑，心中却是喜乐无限。

　　晚餐就在苏堤与白堤交界处的楼外楼，西湖醋鱼让叶于吃了个香，连看起来
肥腻的东坡肘子，也狂啃了一个，以至于出来走在白堤上时，叶于抱着肚子直叫
几天的减肥成绩化为泡影，被风言讥笑几句，却因肚子太涨追打不上，满面愤愤。
直到风言指着天空赔笑让她看圆月，才转嗔为笑。

　　西湖的月，唯亲睹，才知其美，虽说月在十景中是“平湖秋月”，但正是
“西湖最盛，为春为月。一日之盛，为朝烟，为夕岚”。春夜的西湖月，在微风
中，在水波里，在夜空中，在环湖的霓虹亮起时，孤傲冷艳，绝世清华，足以令
人神魂荡漾。此刻的风言和叶于，便被神志为之一夺。蓦然清醒过来，叶于终于
喃喃道：“风言，好漂亮的月亮！……”风言神情也似乎被这轮清月带出了几分
孤傲来，但眼光看到叶于脸庞时，瞬间柔和温暖，展颜搂着叶于前行，笑道：
“是很美，不过太冷了，不似在人间呐！……咱们还是赶快走走消消食吧！前面
就是断桥了哦！”叶于听到消食一词不觉也笑了，推了他一把：“讨厌！”。

　　夜深了，两人玩了一天也终于走累了，风言便拉着叶于走进了路旁的一间酒
吧，这是一家有着浓郁美国乡村风格的酒吧，门前一个大木牌上，标志酒吧店名
的一个徽章上，“ＣＡＳＡＢＬＡＮＣＡ，乡村啤酒馆”。

　　一进门，老式的电风扇、吊灯、铁艺、悬挂在墙面的大齿轮……，一个歌手
坐在转椅上正低头抱着吉它用磁性的声音弹唱着英文歌浓浓的西部乡村的沧桑风
情扑面而来。叶于很喜欢这种感觉，抱着风言的胳膊灿然一笑，两人找了个角落
的木椅坐了下来，点了一杯黑方和一杯冰激淋，两手相牵，感受着那份浪漫的情
绪在这样一个空间中，在彼此心中涌动。这时，卡萨布兰卡的旋律响起，如梦如
幻。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ｃａｓａｂｌａｎｃａ
ｉｆｅｌｌｉｎｌｏｖｅｗｉｔｈｙｏｕｗａｔｃｈｉｎｇｃａｓａｂｌａｎｃ
ａｂａｃｋｒｏｗａｔｔｈｅｄｒｉｖｅｎｓｈｏｗｉｎｔｈｅｆｌｉｃｋｅｒ
ｉｎｇｌｉｇｈｔｐｏｐｃｏｒｎａｎｄｃｏｋｅｓｂｅｎｅａｔｈｔｈｅｓｔ
ａｒｓｂｅｃａｍｅｃｈａｍｐａｇｎｅａｎｄｃａｖｉａｒｅｍａｋｉｎｇｌ
ｏｖｅｏｎａｌｏｎｇｈｏｔｓｕｍｍｅｒ‘ｓｎｉｇｈｔｉｔｈｏｕｇｈｔｙ
ｏｕｆｅｌｌｉｎｌｏｖｅｗｉｔｈｍｅｗａｔｃｈｉｎｇｃａｓａｂｌａｎｃ
ａｈｏｌｄｉｎｇｈａｎｄｎｅａｔｈｔｈｅｐａｄｄｌｅｆａｎｉｎｒｉｃｋ
’ｓｃａｎｄｌｅｌｉｔｃａｆｅｈｏｌｄｉｎｇｉｎｔｈｅｓｈａｄｏｗｓｆ
ｒｏｍｔｈｅｓｐｏｔｓａｒｏｃｋｙｍｏｏｎｌｉｇｈｔｉｎｙｏｕｒａｒｍ
ｓｍａｋｉｎｇｍａｇｉｃａｔｔｈｅｍｏｖｉｅｓｉｎｙｏｕｏｌｄｃｈｅｖ
ｒｏｌｅｔｏｈａｋｉｓｓｉｓｓｔｉｌｌａｋｉｓｓｉｎｃａｓａｂｌａｎｃ
ａｂｕｔｋｉｓｓｉｓｎｏｔａｋｉｓｓｗｉｔｈｏｕｔｙｏｕｒｓｉｇｈｐｌ
ｅａｓｅｃｏｍｅｂａｃｋｔｏｍｅｉｎｃａｓａｂｌａｎｃａｉｌｏｖｅｙｏ
ｕｍｏｒｅａｎｄｍｏｒｅｅａｃｈｄａｙａｓｔｉｍｅｇｏｅｓｂｙｉｇｕｅ
ｓｓｔｈｅｒｅ‘ｒｅｍａｎｙｂｒｏｋｅｎｈｅａｒｔｓｉｎｃａｓａｂｌａ
ｎｃａｙｏｕｋｎｏｗｉ’ｖｅｒｅａｌｌｙｂｅｅｎｔｈｅｒｅｓｏｉｄｏｎ
‘ｔｋｎｏｗｉｇｕｅｓｓｏｕｒｌｏｖｅｓｔｏｒｙｗｉｌｌｎｅｖｅｒｂｅ
ｓｅｅｎｏｎｔｈｅｂｉｇｗｉｄｅｓｉｌｖｅｒｓｃｒｅｅｎｂｕｔｉｔｈｕ
ｒｔｊｕｓｔａｓｂａｄｗｈｅｎｉｈａｄｔｏｗａｔｃｈｙｏｕｇｏ*****************
如果对卡萨布兰卡这首歌感兴趣，可以去听听ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。５１ｗｍａ。
ｃｏｍ/ ｓｏｒｔ/ ９_ ３６２７_ １２３３７０。ｈｔｍｌ

　　[== 完==请到我们的网站下载最新章节版本] 相关信息及最新章节内容下载
请访问：ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。７７ｔｘｔ。ｃｏｍ在线阅读访问：ｈｔｔｐ://
ｗｗｗ。ｙｕｎｘｕａｎｇｅ。ｃｏｍ，这里我们衷心感谢参与本小说制作的手
打团队，更多精品小说，ＶＩＰ章节免费阅读下载，请访问我们的网站，ｈｔｔ
ｐ:// ｗｗｗ。ｙｕｎｘｕａｎｇｅ。ｃｏｍｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。７７ｔｘｔ。
ｃｏｍ，本文件只提供试用，请再下载后２４小时删除，本文件版权归作者所有。
