　　　　　　　　　　　　　　历史竟可这样读

　　作者：老丝

　　　　　　　　　　　　　　　　自序

　　一朵白云飘啊飘，飘过一个窗户，窗户边一个年轻人在喝茶读书。他探身向
外一瞧，太阳慢悠悠地掉下去，月亮咕噜噜地爬上来，光华柔和婉转，皎洁流淌。
年轻人对着月亮微笑，月亮身上便渐渐长满了毛。

　　次日，天雨。

　　那个年轻人就是我。在那个雨天，我学会凝神思考，以一种郑重而愉悦的方
式。

　　我喜欢历史，从小到大，未曾有断。虽限于专业所学，只能窥探，但亦略有
心得，只是惴惴于鄙陋，何敢示人？然放眼望去，在国学渐渐走向兴旺的今天，
历史读物如雨后春笋，层出不穷。这让人欣喜，欣喜之余眉头忽又纠结。

　　恶搞、戏说漫天飞舞，捕风捉影、信口雌黄比翼齐飞，皆沦落为嘴头找乐。
但是，非主流如全线取代了主流，嚼在口里总不是味儿，毕竟大蒜瓣代替不了口
香糖。然而，若因此而矫枉过正，肃面说史，岂不又走到另一个极端？专业书籍
固然严谨，但翻开来无不枯燥，更有若干竖版繁体甚或影印文本，嗜好者看得浑
身气孔舒畅，而一般人则必气孔堵塞，憋得脸色菜青蜡黄，遂废书而惆怅曰：尔
何艰深晦涩哉！可叹。历史，历历在史，却总被晾在书架上，不能融进国人的日
常生活。

　　我一直认为，通俗历史读物的创作，讲故事的手法比史料的考证更为重要。
同一句记载，有心人能将其扩展得犹如天女散花，令人一旦入其径，九头牛也拉
不回；而若只是照本宣科，纵夸夸其谈，也不过更吓人而已，别说九头牛，就是
九辆拖拉机也必不能令人扭过头来瞥一眼，这也正是很多人害怕甚至厌恶历史的
原因。

　　为此，小子不惮鄙陋，铺纸执笔，誓志而书。凡物事皆采于正史，旁览诸子
百家、传说列传，书目繁多，未能一一列举。再以此为基础，精心构思，以幽默
诙谐的笔调再现之，条分缕析，井然有序，以成一家讲史之风。

　　本书是系列书，从三皇五帝开讲，剥茧抽丝，娓娓道来，总体规划宏大。春
秋之前的内容，由于史料缺乏，难免杂有神话，春秋开始则严格依照正史，但其
中亦会有些个人推测与情节设计成分，故而不能当做完全的历史书读，但可作为
爱上历史的引子。

　　为理解或叙述方便，书中亦会有一些词或物的窜前，比如「朕」的称呼，秦
时才作为帝王的专用称谓，而在本书中，则一统用之；风筝最早是由墨子发明的，
但本书在武乙时期就已涉及。凡此种种，无法一一列举，为防止引起误会，特此
说明。另外，本书中出现的地名，如无旁注，皆为古地名。

　　在首册即将付梓之际，特别感谢一直支持和指点我的家人、朋友、同事以及
素未谋面的数以百万计的网友，没有他们的鼓励，我想自己很难走得很远。另外，
「远清居士」为本书的出版做了大量细致而耐心的工作，在此一并深深致谢。

　　由于时间仓促，水平有限，难免错漏，不当之处还请读者朋友多多批评指正。

　　谨陈，共勉，是为序。

　　第一章：三皇五帝上１。１安居工程１。２星星之火１。３第一个农民１。
４侵伐１。５反击１。６科学的风起云涌第二章：三皇五帝中２。１求仙与传位
２。２赫赫功绩２。３水患２。４：考验２。５不死不休２。６最精密的谋杀第
三章：三皇五帝下３。１三年考察３。２二十年试用３。３：惩凶与选贤３。４
治水３。５致功３。６传位第四章：夏王朝上４。１有趣的事４。２接位４。３
神射手４。４政变４。５篡位４。６飞天第五章：夏王朝中５。１出山５。２美
人５。３弑位５。４出击５。５灭敌５。６筹划第六章：夏王朝下６。１少康中
兴６。２吃龙肉６。３抱得美人归６。４狱６。５起兵６。６灭亡第七章：商王
朝上７。１放逐７。２迁都７。３振兴７。４震雷７。５昙花一现的盛世７。５
补７。６酒池肉林第八章：商王朝中８。１酷刑８。２躲不过的一刀８。３食子
之肉８。４生活不容易８。５婚变８。６营销

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章

　　９。１妙计连连９。２受命９。３决战之前９。４孟津观兵９。５出发９。
６战前第十章：西周初上１０。１牧野之战１０。２明日借以伤，伤该何时了？

　　１０。３改朝换代１０。４纵马华山１０。５先祖事迹１０。６胎教第十一
章：西周初中１１。１周武王驾崩１１。２东征１１。３奠定伟业１１。４成康
盛世１１。５打水漂１１。６旅游家第十二章：西周初下１２。１不再动摇１２。
２盛姬１２。３王母娘娘１２。４保养１２。５短途游１２。６此去永年第十三
章：西周末上１３。１红颜祸水１３。２专利１３。３共和１３。４中兴１３。
５报仇１３。６凛然正气第十四章：西周末下１４。１索命１４。２预言１４。
３赎罪１４。４赎罪１４。５吃醋１４。６报复

　　　　　　　　　　　　　　　第十五章

　　１５。１通风报信１５。２一笑倾城１５。３烽火戏诸侯１５。４废后１５。
５攻陷１５。６被杀１５。７求援

　　　　　　　　　　　　　　　第十六章

　　１６。１兵者，诡道也１６。２兵者，诡也１６。３冷冷后人言１６。４封
赏１６。５迁都之争１６。６各施其能

　　　　　　　　　　　　　　　第十七章

　　１７。１寐生１７。２多行不义必自毙１７。３平衡１７。４克段于鄢１７。
５黄泉相见１７。６请兵

　　　　　　　　　　　　　　　第十八章

　　１８。１周郑交质１８。２割麦１８。３庄姜１８。４州吁的身世１８。５
伐郑１８。６白布

　　　　　　　　　　　　　　　第十九章

　　１９。１大义灭亲１９。２入朝１９。３假借王命１９。４怙（ｈù）恶不
悛（ｑｕāｎ）

　　１９。５借道１９。６意外之财

　　　　　　　　　　　　　　　第二十章

　　２０。１进言２０。２校场比武２０。３暗箭伤人２０。４弑２０。５再弑
２０。６辞婚

　　　　　　　　　　　　　　　第二十一章

　　２１。１未婚同居２１。２写澈黯然香２１。３出嫁２１。４繻葛之战２１。
５鱼丽之阵２１。６郑庄公，薨

　　　　　　　　　　　　　　　第二十二章

　　２２。１上台下台２２。２索贿２２。３开战２２。４救纪２２。３溃败２
２。６听老婆的话

　　　　　　　　　　　　　　　第二十三章

　　２３。１燕婉之求，得此戚施２３。２出使齐国２３。３二子乘舟，泛泛其
景２３。４较量２３。５君不除恶，恶必除君２３。６上烝下报

　　　　　　　　　　　　　　　第二十四章

　　２４。１静静的相逢２４。２一场喝了太多酒的饭局２４。３线太长，能钓
啥鱼？

　　２４。４禚（ｚｈｕó）

　　２４。５五马分尸２４。６伐纪

　　　　　　　　　　　　　　　第二十五章

　　２５。１成语的秘密２５。２卫惠公复国

　　０。序言有个朋友喜欢历史（起码我是这样理解），却又害怕枯燥。所以，
我就找了很多历史书来验证，是否枯燥。越看越觉得枯燥，但又觉得，如果转换
个角度叙说，其实完全可有趣些。所以，写此帖。

　　理科出生，和历史研究更沾不上边，再加之是工作之余。虽花了很长时间很
多精力细致准备，但不足之处难免，敬请方家指正。

　　计划写的总时间跨度是从远古到秦始皇统一六国。时域很长，参考、引用、
牵涉到的书籍很多，不一一注明。如有疑问，私下赐教。

　　当然，没疑问最好。

　　在过程中，除古书外，还查阅了一些现代历史学者撰写的各类型文献资料，
各位老师的严谨认真，对学问契而不舍的研究态度令我肃然起敬。特别致以最真
挚的感谢，崇拜，及至膜拜。

　　想说一点是，也许叙述是现代式的，但主体事情却尽量依据史料。不过有很
多经典对话，古文难以直译。所以破其形，取其意，自己用半文言文重新组织来
写。以努力不流失文言的优美而让一般人又能清晰理解感受。

　　春秋战国是叙述重点，因此段历史史料翔实些，且又纷乱有趣，可说点很多。
而之前，尤其是远古时代，基本都是以传说和神话为主，且混乱抵触者多，故行
文亦只取一家之说而已。特说明。

　　戏谑只是风格，持真才是所愿。

　　不会太监，按时更新。觉得行就顶下帖，不行就飘过。反正我写的是够辛苦
了，对得起自己，希望能快乐下大众。

------------

　　第一章：三皇五帝上

------------

　　１。１安居工程

------------

　　很多年前，有很多故事。很多故事又很真实，就叫历史。

　　每一代人都有无尽的愤恨幽怨，５００００年前是，５００年前是，现在亦
是。

　　所以我们总是高歌共产主义，共产主义却遥不可及。古人张口闭口就是三皇
五帝尧舜禹汤文王武王周公孔子孟子，可是对于古人来说，那亦是大江东去。

　　楚狂人接舆在孔子车前披头散发唱道：往者不可谏，来者犹可追。我有些叛
逆，故反其道而行之，共产主义此生已无望登堂入室，但三皇五帝尧舜禹汤文王
武王周公孔子孟子却可找出来详细的说说。

　　翻故纸堆而已，竖排，超晦涩，强悍以及彪悍的多。

　　唾沫停止，正文开始。

　　上古时代。从一些天才开始叙述。

　　天才，就是天天有才。

　　残阳似血，草木茂盛繁杂。在一片稍平整的空地上，一群人正茹毛饮血的嚼
着鹿腿，嘶啦，拽下一块，塞进嘴里，再嘶啦，没拽开，原来是被筋连锢着了。
于是，顺手操起脚边的石头，使劲的凿，切，割，终于卸掉。鲜红的鹿血淋漓在
黄斑斑的牙齿上，似乎残忍。

　　不要惊悚，那只是他们在喝下午茶而已。

　　不远处，一个人低头闲坐在那里。忽然间剧烈的抖了抖身子，长毛便跟着迎
风飞舞，腰间围着的几圈树叶更是呼啦啦吹动。很讨厌，天尚未黑，蚊子却已这
么多了。

　　这人正在用一根磨切锋利的猪后腿骨针缝制赤鹿皮，羚羊绒搓成的细线眼看
着将一片片碎皮灵巧的纫在一起，形成了两个半椭圆的兜，它高兴的在胸前比划
来比划去，喜悦洋溢脸庞眉梢间。

　　哦，原来是个女祖宗。

　　然而，福者，祸之所依。

　　一声低沉的嘶吼划破了天空的宁静，大地似乎也跟着颤抖了几下。但很快停
止，只有旁边桦树上的黄叶在兀自零落。

　　很显然，这绝不是地震。只是猛兽来袭。

　　女祖宗懒洋洋的抬起了眼皮，这样的场景她每天都要面对，就像每天都要大
便一样。

　　当她抬起眼的时候才发现她错了，脸上现出了极端恐惧的痉挛。事情远远比
便密更棘手，更危险。

　　一只浑身青黑重约十几吨的中国犀已稳笃笃的逼进她的面前，那尖尖的角已
抵在她的脚心处。

　　想来，不仅仅是为了给她挠痒。

　　千钓一刻，危如累卵。

　　幸亏女祖宗有无穷的智慧。

　　她鲤鱼打挺一跃而起，操起水牛骨标枪断喝一声，将枪尖立刻指准了中国犀
的右眼。

　　同时，她侧右手方向稳稳飞来了一支骨箭，不偏不倚狠狠的扎进了中国犀的
左眼。

　　中国犀皮虽厚，但眼珠和人一样脆弱。

　　间不容发，中国犀迅速做出了决定。它宁愿做独眼龙，也不做双眼瞎。尥开
蹶子逃窜而去。

　　大地再次轰鸣，不过这次是相反方向。

　　众人赶紧围过来，对女祖宗嘘寒问暖。原始人当然不会像今天的白领一般脆
弱，尤其是女人。

　　女祖宗和大家握手言欢。继而再兴高采烈戴上鹿皮乳罩，众人挽起手唱起歌
向栖息的山洞走去。

　　到山洞口时，已星光熠熠。

　　朦胧恬淡的夜光在女祖宗身上淡约婉转，更凸显出鹿皮乳罩的精巧别致。人
丛中的其它女人一看自己胸前的树叶都早乱七八糟失落了，心中免不了升起些羡
慕，但更多的却是祝福。她们集体决定，明晚加班向女祖宗学习赶做。

　　原始社会饭虽吃不饱，可精神文明绝对建设的好。

　　女祖宗哼着小调蹦蹦跳跳准备向洞穴深处走去。那里有一堆干蒿草，她可以
躺在上边舒舒服服的睡觉。

　　可她却似箭一般的倒飞出来了。

　　箭，火箭的箭。

　　随之飙出一股红彤彤热乎乎的血，激射在了靠近洞口的一个男人身上。

　　大地再次轰鸣，中国犀从洞穴里狂怒奔腾而出，很快消失在了茫茫旷野中。

　　没有人想到阻止它，更没人能够阻止它。

　　众人傻傻的呆立在洞口，只有女祖宗胸口的血窟窿在汩汩的流淌。染透了黄
纹白斑的鹿皮乳罩。

　　终于，靠近洞口的男人首先抹去了脸上的血渍，躬身走到女祖宗身边，撕开
鹿皮乳罩，用它简单包扎了下女祖宗的伤口，便和众人一起，用石斧，石刀，石
凿掘了个浅浅的坑，将她埋葬。

　　地球上那天不死人？何况明天还要为了生活而有更繁重的奔波。

　　但，大家集体失眠，怀着沉痛的心情在星光了围成了一个圈。

　　原因很简单。

　　因为死的人不简单。

　　死的是个女人。

　　在母系社会里，女人是经济收入的主要来源，男人不过是配庸而已。

　　没有女人，男人们会活活的饿死。

　　这和吃软饭无关。只是自然现象。

　　因为那时打猎是补充生存手段，采摘野菜才是顶梁柱。

　　人死却总不能复生，众人徒然伤感悲吟了一阵，开始渐渐溜进洞中睡觉。看
来，只有氏族中其它女人多劳累些了，男人们少吃一些了。

　　惟有靠近洞口的男人皱眉坐在原地不动。

　　他亦是那个射伤中国犀眼睛的射手。

　　他亦是一个天才。

　　忽然，难听的呱呱声传来，一只乌鸦斜着身子钻进了巢穴。

　　射手眼角一跳，眸中渐渐闪出明亮的光来。

　　第二天黎明，天刚微微露出曦光，东方正在翻着鱼肚白。众人却都已爬身起
来，在女人们的带领下，拿起石器向洞外走去。

　　古往今来，生存都要加班加点。

　　射手忽然喊住了大家，用悲悯的声音道：各位，我想了很久，洞穴已不能住
了，昨天来的只是头犀牛，谁能保证今晚不跑来两只剑齿象？又不可分人留守，
否则只是送死。所以，我们一定要搬家。

　　众人面面相觑，道：搬到那里去呢？那洞那穴不一样呢？

　　射手道：搬到树上，这样不论是虎，豹，象，恶狼，还是犀牛，毒蛇，统统
都被远离。我们从此就可以睡安稳觉了。

　　睡安稳觉，多么大的诱惑！

　　女人们本还想说，现在人手稀缺，各自能填饱肚皮已属不易，那还有多余的
食物供应你做科学研究呢？

　　可她们什么都没说。

　　没有女人能抗拒一张泪光楚楚而虔诚坚毅的男人的脸。

　　女人们同意了，也就代表所有人都同意了。

　　射手从此一心攀纵跳跃在各个大树间，潜心研究树木的生长习性，枝杈的耐
力程度，以及各类鸟巢的构造。

　　他发誓，纵不能做一名建筑设计师，起码也要处理好住房改造工程。

　　他用木质坚密的楠木，香樟等替换浮疏易蚀的梧桐、柳树，并将各树料混合
斜搭，产生类似榫卯的啮合应力，再在顶部混合泥巴铺上枝条草藤，遮阳蔽雨。
里面则设以羽毛，兽皮等，以便寝卧。最后，再用荆条编织出篱笆门，拴上犀牛
皮绳。出则闭户，杜绝了鸟在里面拉屎撒尿的隐患。

　　整个氏族被他巧夺天工的匠心大作震撼了，感动了，膜拜了，欢呼不已了。

　　周边氏族也纷纷过来取经，射手毫无保留的悉数教给了他们。

　　人们在新家里第一次做了个安稳香甜的梦，生活从来没有这么愉悦过。

　　他们便尊奉射手为联合氏族的首领，并亲切的称呼射手为有巢氏。

　　在女人们的帮助下，有巢氏将联合后的新氏族建设的欣欣向荣有声有色。

　　就像武则天在男大臣们的帮助下建立起一个太平盛世一样。

　　斗转星移如白驹过隙。在心满意足中，某一个夜晚，有巢氏在他的窝窝中安
详的停止了呼吸。

　　历史开始翻过这一页。

　　虽然，历史不会忘记这一页。

　　特别说明：◇关于三皇五帝的人选，史上说法不一，本文只依较主流说法，
不探讨论述◇本文带有戏说性质。如１。１节并非是想说明因一个乳罩而激发了
生产力的急速变革。

　　◇以后类似问题，请参照以上两条

------------

　　１。２星星之火

------------

　　时间总是流淌，就像人总会流泪。

　　某年月日，女人们已早早的爬起来，背上行囊，准备跋涉出发，但男人们却
各个躺在巢穴里像死猪样一动不动。

　　女人们开始愤怒。女人愤怒是很可怕的。

　　她们开始拿鞭子狠狠的抽打，男人们的脸蛋、脊梁、屁股上刹那印满了深达
数寸的血痕，有的男人实在捱不住疼痛，便鼓足口气一挺腰想站起来，可刚猫有
半个俯卧撑，便又轰然倒塌。

　　女人们傻眼了，这是怎么了？

　　绝对不是因为昨晚做多了，对于这点，女人们心里的帐太清楚了。虽然那时
还没有数学概念。

　　难道是因为饿的？

　　不是，是因为撑的。

　　昨天的食物采集非常不顺，众人费尽九牛二虎之力也没狩猎到一个野兽或抓
到一条鱼，只能靠女人们捋的野草籽和挖的野菜根勉强充饥。女人们很讲情义，
男人虽只是衬手，却也照样平分。

　　可问题在于，男人们的食量比女人们大很多。

　　男人们夜里被饥饿刺激的翻肠倒肚，纠结难忍。而这时恰好有一窝老鼠在树
根下吱吱的打架。男人们如获至宝，立刻群起而上，把老鼠连大带小一网打尽。
然后众人均匀分食，老鼠又大又肥，满肠子油水，他们把毛稍微拔了拔，就朝着
老鼠头狠命的一口咬了下去。

　　那种舔着舌头由内心油然发出的幸福，就好象我们吞吃了ＫＦＣ的骨肉相连
一样。

　　女人们却已清一色的呕吐。

　　不论是什么女人，似乎都对老鼠有一种天然的畏惧。尤其是看到半个老鼠拼
命的摇着尾巴在自己男人嘴巴里垂死挣扎时。

　　男人们肚皮是饱了，麻烦却大了。

　　这是一窝有瘟疫的老鼠，它们当时之所以争吵，就是为了弄清到底是谁传给
了谁。

　　这场瘟疫给氏族带来了毁灭性打击。男人们开始一个个死去。

　　虽然这可减少吃饭的人口，可是若男人死光了，人类该如何的繁衍啊？

　　女人们只好把剩余的几个在顽强支撑的男人当作重点保护对象养活。

　　严重的问题逐渐暴露出来。

　　由于缺少了男人们的保护，女人们出去采摘野菜时越来越受到野兽的攻击，
甚至连一向被打的屁滚尿流的鬣狗现在都开始蠢蠢欲动。

　　这时候，一个即将痊愈的男人勇敢的站了出来，誓言要单枪匹马保护女人们。

　　这是一张年轻帅气而刚毅的脸，无论谁看怎么看，都必是一个大有作为的青
年。

　　有为青年是那天老鼠肉吃的最少的男人，因为，他相对爱卫生些。

　　所以，爱卫生绝对是个好习惯，比如说内裤要勤洗勤换。

　　有为青年背上弓箭，拿好标枪，束好全身的毛发，和女人们浩浩荡荡的上路。

　　很奇怪，今天连一只恶意攻击的野兽都没遇到。

　　优秀的人品魅力总是出手不凡。

　　有为青年正暗暗得意，一场更大的灾难却陡然来临。

　　天上瞬时阴云密布，继而下起了瓢泼大雨。

　　这似乎不算什么，关键是老鼠拉木锨，大头在后边。

　　空中突然响起了嘭喀喀的巨雷，像是火药库爆炸了般。伴随着的是如毒蛇般
逶迤的闪电，就死死的挂在有为青年他们的头上，白煞煞的让人混身发颤。

　　女人们各个都抖索的像筛糠样。

　　有为青年正痴傻无措间，一个赤红的火球从天上直滚而下，掉进了旁边不远
处的森林里，树木毕毕剥剥的燃烧起来，顿时成了一片火海。

　　女人们吓的魂飞魄散，谁一辈子也没见过这骇人场面。

　　她们以为这必是上天发怒谴责，所以个个披头散发捂脸遮面的向家跑去。

　　有为青年死死站在原地不动，但脸色却早已乌青，双腿直打摆。

　　他必须等女人们跑光后才能跑，否则，还怎么像个有为青年？

　　这是不是一种最朴素的大男子主义，或者说是长期遭受女性蹂躏后的一种畸
形反抗？

　　有为青年刚要跑，却被一股浓烈氤氲的香气强生生拖进了森林中。

　　遍地都是烤熟了的野猪，野兔，野牛，野马，野鸡，野鸟等，香气就是由它
们发出的。

　　有为青年忍不住掏出双刃石刀割下一块野兔肉尝了尝。

　　女人们回到巢穴后正在议论有为青年是不是已被烧成了灰烬。

　　男人虽命贱，可毕竟也是条命。蝼蚁尚且惜生，何况人？

　　说曹操，曹操到。有为青年提着四只野鸡背着三只野兔扛着一头野猪笑吟吟
的走了进来。香气瞬间弥漫。

　　二天后，森林里所有烤熟的动物被一扫而空。

　　但遗憾的是，并不是每天都会下雨，而能够打雷且从雷中滚出火球且火球又
能滚进森林且有为青年们又适逢其时那真是太渺茫了。

　　幸好，渺茫并非是否定词。

　　十年后，有为青年终于第二次吃上了烤熟的肉。他这一生真该感恩了。

　　要知道，原始社会的人本都活不长的。

　　这次，氏族的人很聪明，他们小心翼翼引来火种，吩咐有为青年专心看守。

　　从此后，再也没有野兽敢来偷袭，他们便渐渐从巢穴返回地面，并逐步盖起
了低矮的房屋。

　　想有套房子真难，中国人走过了几百万年，现在还是停滞不前。

　　有为青年这次运气开始走下坡路了。

　　有天晚上他不小心打了个盹，恰好一阵阴风吹来，把火种灭了。

　　玩熄火了。玩笑开大了。

　　没人责备他，大家只想手起刀落杀了他。

　　急中生智，有为青年忽想出了个办法。他立刻对愤怒的人群喊道：我是上天
派来的火神，专门来解救大家的。你们若杀了我，就只能还一辈子吃生肉了。想
想现在你们那娇生惯养的胃还受得了吗？

　　说完，他故意把身体使劲的前后左右弱风扶柳的抖了几下，再「唵嘛呢叭哞
吽」咒语像模像样的叨咕上几句，似是神仙遁身样。众人立刻消去眼中的暴戾之
气，用纯澈的眼光瞻仰着他。

　　有为青年暂时脱离了生命危险，开始全身心投入到人工造火的伟大事业中。
毕竟原始人虽然再好哄，但也不能无限制的哄下去。

　　有为青年开始是采用石头与石头撞击的方法，希望取得火种。可无论他怎么
撞击，迸出的都永远只是石屑。

　　人力，与电钻比，还弱小太多。

　　半年后，有为青年壮烈宣告失败。重新归入氏族挖野菜和逮野兔的队伍中。
时过境迁，众人已不愿为了他而污了刀斧。但死罪可免，活罪难逃。他们开始对
有为青年谴责和鄙视，且越来越深刻。

　　在一圈白眼中，有为青年拎着把石斧冷清清的躲进一个山坳里。

　　哲人说，也许你抬头就能发现另一片天空。有为青年以４５度角怏怏的抬起
了头，天还是依旧的灰蒙蒙。

　　但他却发现了一棵树，一棵开花的树。

　　有为青年愤怒了。这就好象主人在吊丧，客人却在一边拍手大笑。

　　有为青年拎起石斧，冲上去朝树狠狠的砍了下。

　　「蓬」，火星四溅。

　　对不起，这是棵铁树。

　　有为青年傻傻的站在那里，不发一言，突然间像疯癫了一样跑到四周搂了很
多羽毛干草，把铁树包围的严严实实。

　　从此后，他每天就在这里砍树。

　　吴刚在广寒宫只上夜班，而有为青年却昼夜不息。

　　终于有一天，远远的山坡突然升腾起滚滚狼烟，继而成燎原火势。一个疯疯
癫癫衣衫蓝缕的男人从火海中风驰电掣冲了出来，边跑边挥舞着拳头嚷道：我成
功了！我成功了！

　　据说，一万多年后，有个年轻人也是如此成功的。他的名字叫诺贝尔。

　　这是否便是传说中的山寨？

　　正史没有记载，我等不可妄议。

　　氏族为了感谢有为青年做出的出类拔萃的科技贡献，决定授予有为青年一个
超级大礼包。

　　不会是诺贝尔奖。

　　是一个震撼天地的精神激励，他们送给有为青年一个敬爱的绰号：燧人氏。

　　上帝为你关闭一扇门，必定同时打开一扇窗。纵使不开窗，屋顶也给你漏个
洞。可不信乎？

　　恩格斯说：摩擦生火第一次使人支配了一种自然力，从而最终把人同动物界
分开。

　　《马克思恩格斯选集》第３卷，第１５４页。

------------

　　１。３第一个农民

------------

　　他一出生就注定了命运的坎坷多舛。

　　他长的英俊潇洒，细皮嫩肉，线条挺拔，聪明伶俐，似乎该人见人爱，花见
花开。

　　可问题出在下半身。

　　他胎里带出个「水晶肚」，也即肚皮像玻璃样透明，里面的五脏六腑看得清
清楚楚。

　　部落长老们闻见此信，都当是天降神人，争先恐后的簇拥过来皆欲先一睹究
竟。那时尚没有镜子，所以大姑娘小媳妇把他肚皮围了个水泄不通。

　　忽然，他放了一个屁。肚里的野鸡肉从酱红色渐变成了紫青色，继而乌灰色，
继而赤黑色。

　　是人就要大便的。

　　但是人就不会喜欢看大便的生产过程。

　　男男女女们立刻捏着鼻子扇着手掌落荒而逃。

　　真的太挫了。所以他自名小挫。

　　小挫很自卑。

　　自卑是一种充满邪恶的毁灭性力量。

　　小挫很忧伤。

　　忧伤就是想好了怎么死但又不想死。

　　小挫在自卑和忧伤中长大。

　　最严峻的人生考验霍然来临。

　　小挫嫁不出去了。

　　母系时代都是男人嫁到女方家中的，并且在那里才能获得姓氏。

　　所以，中国第一桩正式的婚姻该是倒插门。你知道吗？

　　寂寞男人的悲哀，谁明白？尤其是青春期，且又不会耍任何花头的小挫。

　　小挫决定了很久，决定自杀。

　　与其失眠失死，不如跳崖摔死。

　　可面对巍巍的万丈深渊，小挫的心再一次打滑。他有严重的恐高症。

　　悬崖边开满了灿烂鲜艳的花，小挫伸手去掠了几朵，塞进嘴里开始大嚼起来。
人在花下死，做鬼也风流，这个古老的智慧，小挫一直铭刻在心。

　　小挫忽然间精神亢奋了起来，飘飘然，全身上下又似充满了无限的斗志。一
股股劲力在水晶肚里源源不绝的翻腾。他忽然决定，推迟自杀时刻表，先为族人
做点有意义的事。

　　天赐神才，以德抱怨，具备这两点素质的人想不做圣贤实在是难上加难，纵
使他长的很诡异。

　　后来小挫才知道，改变他一生的那朵美丽的花，名字叫罂粟。

　　但小挫立刻成功戒毒。为什么小挫能戒掉？不为什么，人家不过是天才而已。

　　小挫掰指头一算，族人现在最火烧眉毛的是两点，缺吃少喝，缺衣少药。

　　他决定寻找到一种植物，能像罂粟花一样可以吃可以治病，却不会有毒。

　　第二天，黎明静悄悄。小挫腰上缠着两只牛皮橐袋，脚登无耳乌拉草鞋，向
着理想世界出发。

　　他没有目的，却有目标。

　　他历山遍野涉江穿水到处乱走，四方云游，四海为家，饿了，则拽把野草野
花津津有味的吃起来，渴了，则把植株连根拔起，扭裂他们的茎干，啜取汁液。
这也即是他的全部工作。

　　每一种植物的性能，药理，能否入食，生长发育指标等，小挫都了然于胸，
死死的记了下来。

　　大概在仓颉诞生之前，能做成这件事的惟有小挫。一般人脑内存那有那么大？

　　更关键的是，小挫天赋异禀，每次误食毒药后虽会痛的脱掉三层皮，可每次
死去前都必然能活过来。

　　上帝是公平的。赐予你丑陋的面孔，必强大你的心灵。

　　若你面孔丑陋，心灵又不强大，那只说明一个问题，你是黑户。

　　历时六年，小挫走遍了大江南北，遍尝百草，终于弄清了各种可用药材的寒、
温、平、热之性，并一一记下。真可谓是自盘古开天辟地来的奇功一件。

　　但小挫正趴在一个土包上黯然流泪。

　　他不是激动，而是激愤。

　　需知，小挫的第一目标是解决族人的吃饭问题，而并非是医疗保障。

　　无意插柳柳成荫，可柳荫再浓，它也不能折过来当饭吃。

　　锦上添花固然好，但锦破了，花添上又岂能起死回生？皮之不存，毛将附焉，
乃斯谓也。

　　小挫泪眼滂沱望着青天。可青天并不知道他在想什么。

　　一只麻雀当然更不知道。所以，它从东南方悠悠然飞了过来。当看见小挫的
沮丧落魄时，麻雀忽然幸灾乐祸起来，因为它刚刚捡到一束稻穗，心中甜蜜泛滥。
它故意在小挫面前像战斗机样来了个低空俯冲。

　　但它却啪的一声狠狠的摔在了地上。

　　不是操作失误！

　　麻雀全身起鸡皮疙瘩的发现，小挫独皮里竟有个和它一样的孪生兄弟轴对称
后以同样姿态俯冲过来。

　　小挫刚想伸手去抓麻雀，麻雀怎可能失误两次，立刻拍拍翅膀惊慌失措的逃
逸了。

　　小挫毕竟不是雷震子，也不是孙悟空，只能望鸟兴叹。

　　被麻雀调戏后，小挫本以为是雪上加霜，却没想到是柳暗花明。

　　地上丢落的稻穗引起了小挫的注意，他没想别的，像往常一样直接拿过来摘
下一粒向嘴里扔进去。

　　稻穗当然无毒，但它有尖壳。所以狠狠的卡在了小挫的嗓门眼里。

　　小挫这才开始对它注意。他小心翼翼的用石块砸开了稻穗，里面便蹦出了晶
莹洁白的大米。刚第一眼看上去，小挫就认定它是个好东西。

　　人对食物，总心有灵犀。

　　大米太小，不宜烧烤。小挫便用陶罐装起来，又舀了些水，挖灶架柴，煮了
起来。

　　中国第一锅稀饭就这样在荒山野岭间寂寞面世。

　　族人实在想不到小挫还能够活着回来，更想不到他还带回了草药和水稻。

　　很多姑娘开始向小挫抛出了绣球让他嫁过去，提亲的人几乎踏破了小挫家的
门槛。可小挫都一一拒绝了，今非昔比。小挫昂然挺胸的说：男人该以事业为重。

　　几经摸索，小挫带领族人们逐一攻破了水稻种植中的各种技术难题。可是，
没有充足的水源却依旧深深的困饶着他们。

　　不能每用一瓢水都跑到黄河去舀。

　　有天晚上，小挫内急，反正原始社会到处都可当厕所，小挫提着榆树皮纤维
裤躲到一老槐树后痛痛快快撒了一泡好长好长的尿。

　　爽，真的很爽。但小挫忽然张大了嘴巴，惊愕的看着大地。

　　尿呢？我的尿呢？很显然，尿已渗透进大地，哪回不是如此呢？

　　小挫一拍脑门，立刻飞也似的跑回部落，把大家都给得瑟起来。兴高采烈的
道：问你们个脑筋急转弯，你说平地上天下雨后雨水都跑到那里去了？

　　大家鼻子都气歪了，懒洋洋的答道：这也脑筋急转弯？漏地下去了呗！

　　小挫一拍手大笑道：对头！那我们把地挖开不就可弄到水了吗？

　　小挫犯了个常识性错误，地下水也是流动的，并非像他想象那样在等着他去
挖。但他运气好，歪打亦能正着。

　　大伙一听可不是吗，说干就干，立刻回家找石锄石刀石锹热火朝天的掘起来。
天佑圣人，第一口井他们就打成功了，下面汩汩的冒着自来水。

　　有了井后，农业种植终于可以稳定，族人也渐渐脱离了四处飘徙的游猎生活。
生产力得到有效提高，生活质量也大幅改善。

　　周围其它的部落也逐渐的靠拢过来，大家均感恩戴德小挫的不世功勋，遂决
定各部落联盟起来，小挫就做了第一任的盟主。

　　也即中国第一个农民。

　　那时农民是很尊崇的，因为不要交公粮，更不要纳税。

　　当了盟主，自然也得换个匹配的名字。经各部落首领头脑风暴，共敬呼小挫
为：神农氏。这不仅成为小挫的称谓，后也渐渐成为小挫所在部落的代号。

　　团队再大，除首领外，其它都垫脚石而已。

　　部落联盟在小挫的带领下一天天走上正轨，小挫似可安享晚年了。

　　然而，一场瘟疫却击碎了他的退休梦想。

　　这场瘟疫来势凶猛，族人一个个开始死去，神农氏用遍了采集回的草药，却
依然不见效果。

　　确实，你用速效感冒胶囊来治十二指肠溃疡，能有用才怪呢？

　　神农氏苦苦思索后，做出了一个惊人的决定，他要进深山采回仙草妙药来挽
救部落联盟于将倾。因为，越是珍稀名贵药材，越是长在深山老林里。就像雪莲
总在天山，人参总在大兴安岭。

　　第二天一早，神农氏选择联盟内尚未染病的几百名青壮年历经艰辛来到了一
座高耸入云的大山前。山太陡，人根本爬不上去。神农氏却早已成竹在胸，他让
青年们伐取周边的林木，搭出一层层的架子，一直近半山腰。然后，他便攀着史
上第一个脚手架没入了这片森林。

　　众人在山外焦急的等待，直到一个月后神农氏才跌跌撞撞的摸了出来。左手
擎着还魂草，右手握着断魂草。

　　半个月后，神农氏溘然长逝。再过半个月，部落联盟内的瘟疫得到了控制并
逐步治愈。

　　久病成良医，良医又死于病，世道轮回，是如此吗？

　　但也勿悲伤，是人都是要死的，没死的不过是在等死而已。

　　五百年后，当年神农氏伐树搭架子的地方又早是一片郁郁葱葱，岁月掩盖了
很多红尘痕迹，却始终磨灭不了神农氏的赤子之心，感动天地，万古长存。

　　所以，纵万古已过，那片森林还叫神农架。

　　三皇已说完，现来个承上启下的小总结。

　　有巢氏、燧人氏、神农氏合称三皇，常常被孔孟派儒生反复引述，以证明上
古时代的民风正德，仁义礼智信条条中的。

　　客观上说，确实如此，因为三皇时代，人不团结，就要被饿死，丝毫没有权
谋生存的空间。

　　纯净的人，都是被迫的，在潜意识中。

　　所以，像陶渊明那样一直念叨着要返回上古时代的手无缚鸡之力却偏格调清
高的文人，真要帮他扔回去了，不是被饿死，就是被其它部落抓住当牺牲祭祀，
或活活吃掉。

　　然而，无论如何，我们还是怀念那个大家坦诚相对的年代。

　　旧石器时代，新石器时代。还记的初中历史上的这些专有名词吗？

　　历史其实有它很深刻的一面。只是被我们常常忽略掉了。

　　吹尽浮沙，方显峥嵘。

　　从下面章节开始，将逐步进入一些勾心斗角阴谋诡计的桥段。生产力越发达，
人越嗜好于利益的争夺，因为剩余价值越多。

　　如果说五帝时代还勉强能分出些好坏，那么到了春秋战国则只剩赤裸裸的利
益角逐。各为自己而已。手段上更花样百出，无孔不入，无所不用其极。

　　当然，今天对于权谋的运用，我们已无声胜有声，无招胜有招了。反正，我
们也习惯了。

　　但春秋战国的利益争夺和阴谋诡计虽说不择手段，却又凝聚了诸多人类的智
慧。所以，勿矫枉过正，勿蜻蜓点水，还原在那个社会环境和博弈体系下人所做
事情的动由和成就才算相对客观。

　　孔子曰：惟女子与小人难养也。大家诟病很久，非说他歧视女性。其实若联
系下文，应知他的论述点本是着眼于对女子与小人的日常关系处理。我一直认为
他说的很准，更很现实。

　　孟子曰：尽信书不如无书。下面掌声一片。其实，孟子说这句话是因为《尚
书》这本典籍里有一些记载并不符合儒家的标准思维，所以他要进行文字清理。

　　有人说，苏秦能佩戴六国相印，秦国十五年不敢出兵函谷关，主要是因他那
张三寸不烂之舌到处在重复着「宁为鸡头，不为牛尾」这一蛊惑论断，所以六国
君主就头晕了，所以苏秦就成功了。

　　笑掉大牙，你现在跑一写字楼里一口气蛊惑六个老板试试？

　　不要把古人想的那么笨，尤其是帝王，尤其是春秋战国时的帝王。没两把刷
子，能穿梭于江湖吗？

　　就像我们一直认为长平之战中赵孝平王因为很轻率的任命了纸上谈兵的赵括，
一口气折损了４５万生力军。扪心自问，你坐在赵王的位置上会把４５万士兵的
生命当儿戏吗？悉数交给一个没战役指挥经验的嫩头瓜？

　　说了些废话，想来没人爱听。那么，我们还等什么？来吧，继续看历史，因
为从有熊氏部落里传来了一声婴儿的啼哭。

　　又一个天才降临人间。只要地球不逆行自转，有趣的事就永远不会停止。

------------

　　１。４侵伐

------------

　　有熊氏首领听到这一声啼哭，心里一块石头终咣当落地了。泪水涟涟，不仅
仅是因母子平安，而是，这一刻，他足足等了二十四个月。心都被焦成糨糊了。

　　两年前，他正在院子里磨镢头。此时已过渡到了父系氏族社会，深耕式农业
和畜牧业成为经济支柱，男子开始承担养家糊口。一句话，劳动已从手头活转变
成体力活。有熊氏首领虽是领导，但那时特权观念淡薄，领导常与民同耕同劳，
否则也要饿肚皮。为了老婆的衣食无忧，他必须把榔头磨的又薄又快。此时，他
老婆附宝怏怏的走了过来。

　　他看老婆气色似乎不好，殷勤问道：咋了，那不舒服吗？

　　附宝垂头丧气道：我怀孕了。

　　他立刻一蹦三尺高，兴奋的两手拍的啪啪响，但突然眉头一锁，又像泄了气
的皮球一样瘫坐在地上，脸上立刻阴戾的似黑云压城的天空。冷冷道：怎么回事？

　　男人若戴绿帽子和被宫刑没啥两样了。

　　附宝赶紧解释道：半月前，晚上我出去吹凉风，看到北斗七星里似乎卧了个
大龟，我定定神再一细看，它竟然对我眨巴了眼。我吓的赶紧钻进屋躲进被子里，
打了好久冷颤。后来我让人再去细瞧，都说没有了。我也怀疑是自己眼花了，你
这三个月不一直在外忙吗，看你那么劳神，我就没和你说。

　　他抬头看了看老婆，嘴角动了动，但终没说话。他知道，这事让他摊上了，
神仙投胎借他老婆肚子用一用。

　　他最怕的是生出来的孩子像神农氏那样天生残疾，但后来才明白，他最怕的
该是晚产，且一晚就十四个月。

　　所以，庄襄太后十二个月就把秦始皇生下来已算很迅速的了。

　　附宝产子过程一切顺利，孩子五官健全，粉嘟嘟的小脸、小手，小屁股都忍
不住让人想捏上一把。他更是心头乐开了花。因为，并没任何异像产生，比如刮
风、下雨，闪电、芝香等等。

　　也许他老婆那晚真是看花了眼，也许是他的精子保质期更长。

　　他只想要一个平凡些的孩子，真的。

　　三个月后，附宝看孩子生的健壮可爱，想提前加点辅食，便吹好一小口稀稀
的黑米粥，孩子嘴巴张开，她刚想轻轻送进去，却听到了一个坚定而执著的声音：
妈妈，前四个月你都应坚持纯母乳喂养。

　　有些事情之所以开始没有发生，是因为要放到以后。

　　日月穿梭，孩子渐渐长大。有熊氏首领忐忑不安的发现，他儿子真的是太不
一般了。

　　因为他根本不需要学习。学习对他来说似乎太多余了。

　　无师自通不算什么，生而知之才够牛Ｂ。

　　人类历史上的第一个帝王，难道不该标新立异些吗？

　　在他的统治生涯中，臣民觉得他的胸怀似黄土高原一样广阔无垠，故取黄色
为瑞，称其为黄帝。

　　黄色从此成为帝王专用色，直到袁世凯轻轻为它掘了一个坑。

　　黄帝姓公孙，名轩辕。

　　但因为诞生在姬水之滨，遂改姓为姬。

　　黄帝改姓和你换个马甲一样不算回事。所以说古今一脉，只不过是这脉接了
那脉。

　　１１岁时，黄帝就接替他父亲当了有熊氏的首领。

　　也许做神仙是快乐的，但做神仙的老子却是痛苦的。

　　天下分久必合，合久必分。怎能少得了战争？

　　当时，先民们主要在黄河和部分长江流域活动，大致分为三股势力。黄帝他
们居住在黄河中上游，称为华夏部；蚩尤等盘踞在黄河下游，称为东夷部；三苗
等独占长江中游，称为苗蛮部。

　　华夏部里除了黄帝外，还有一个传奇首领，叫炎帝。

　　炎帝的母亲叫任姒，和附宝同为有硚氏的公主。

　　任姒并不喜欢晚上出去吹风，所以并没见到大乌龟。只是，她白天总要出门
的，所以她不小心碰到了一条见首不见尾的神龙。

　　还没等她跑回家，肚子里就开始翻江倒海起来。因为，她也怀孕了。

　　炎帝出生在姜水边，所以就改姓姜。之所以叫炎帝，是因为他总是像火一样
热情，或者说，是急躁。

　　黄帝和炎帝所率领的两个部落间世世有婚姻往来，他们俩自然是很熟悉的。
常常在台上握手言欢，不过，这丝毫不影响他们在台下踢脚使绊。

　　由于神农氏子孙的软弱无能，华夏部早乱成一盘散沙。急切需要一个新主人
提纲挈领。

　　一山不能容二虎，即生瑜，何生亮？英雄遇到英雄亦是悲哀。何况是大英雄
遇到大英雄？

　　如果两人中少生一个，中华民族的人口数量也能减少一半。ＧＤＰ岂不翻番？

　　箭在弦上，不能不发。黄帝和炎帝各摩拳擦掌，战争迫在眉睫。当然，这叫
内讧。

　　但，内讧竟被扑灭了。

　　是谁这么仗义？

　　嘘！他只是做坏事时无心成了件好事而已。他自然是蚩尤。

　　滚滚铁骑瞬间杀到了炎帝的门口。

　　蚩尤何许人也？

　　兽身人语，铜头铁额，食沙石子。

　　他为何敢伐炎帝？

　　因为他下面还有八十个和他一模一样的兄弟。

　　兵来将挡，水来土掩。敌人已到了家门口，想躲也躲不及了。

　　且，怕事也不是咱中国人的性格。何况是中国人的祖宗？

　　炎帝把犀牛皮使劲的裹了裹，腰里挎好红铜宝剑（那时尚未青铜，这是最高
科技的武器了），仰天祈祷了一阵，大踏步向前沿阵地迈去。

　　却被一条铁臂挡在了门内。

　　大臣共工正站在门外。

　　杀鸡焉用宰牛刀？共工轻飘飘的说道。

　　炎帝拍了拍共工的肩膀，送给他一个会心的微笑，然后转身，归位，喝茶。

　　炎帝很自信，共工应该没有打不败的人。因为他是天下第一力士。用满语说，
叫巴图鲁。

　　真正和蚩尤对上阵后，共工才恍然大悟，打仗原来并不仅仅是拼力气。

　　几番厮杀下来，双方各有胜负，外人看来，该势均力敌，共工并没占下风。

　　可共工肚里的苦水都快涨到嗓子眼了。

　　因为蚩尤他们不要吃粮食，而共工此方食量却超大。

　　很很古代时，军队的粮食运输是个超级难题。连独轮车都没有。等挑夫把粮
食运到，早就成了空麻袋。因为挑夫也是要吃饭的。

　　而且，很容易被对手掐断供给线路。事实上，蚩尤确实把它掐断了，只是共
工还没敢告诉士兵。

　　但纸怎能掩住火？

　　在焦虑不安中，共工被蚩尤打了个片甲不存落花流水。

　　输赢乃兵家常事。但前提是，你不能输的太惨。

　　更何况共工又早把大话扔在了炎帝面前？

　　在伤心欲绝中，共工做出了一个骇人的决定。对整个世界都可谓影响深远。

　　他准备去撞不周山。

　　不周山相当于是支撑天地间的大柱子。

　　共工的想法就是让天空像块大饼一样拍下来，大家全部玩完。即报了蚩尤的
战败之辱，也无需向炎帝负荆请罪。死人和死人间总不需道歉的。

　　共工的力气肯定比项羽大，项羽能力拔山兮，共工撞断山兮理论上该是没问
题的。

　　可惜，这山不是一般的山。而且更不是一般结实的山。

　　否则，人类不早无数次被拍成肉酱了。

　　「轰」的一声，不周山被共工给撞折了一个尖。

　　天地间立刻剧烈的抖动，五湖四海在咆哮，五岳名山在摇摆。西北方瞬时倾
斜，拴星星月亮的绳子被扯断，所以它们全部跑到外太空去了。东南大地更是严
重塌陷，水逐低凹，各种水系都滚滚倾泻而出，自此形成了海纳百川。

　　这一撞，必永远是最伟大的一撞。

　　阴差阳错，因小私怨而成大公益，舍共工其谁？

　　如果没有共工，怎抬头见日月星辰，嫦娥必无处可逃，神舟飞船只能放仓库
里。

　　如果没有共工，怎低头见江河湖海？鲸鱼必无处藏身，航空母舰只能放图纸
上。

　　如果没有共工，……

　　但共工同样为此付出了惨重代价。也许他死了，也许没死，反正江湖上再也
没有关于他的传说。

　　这次的天塌把炎帝和蚩尤可都吓个够戗。可天塌和地震一样，总能慢慢消去
阴影。但，仗却不会停下来。

------------

　　１。５反击

------------

　　共工的失败就意味着炎帝的全盘皆输。他不得不低头，蚩尤连立锥之地都没
给他留，够狠。

　　第二天早上一开门，黄帝就看到炎帝带着一群披头散发裹着千疮百孔熟牛皮
满目惊怯的族人站在面前。

　　兄弟阋于墙，外御其侮，黄帝懂；辅车相依，唇亡齿寒，黄帝更懂。

　　蚩尤现势如破竹，飞扬跋扈，不可一世。黄帝暗想道，必须镇压住其嚣张气
焰。换句话说，必须激升华夏部士兵的战斗力。否则，照目前样，士兵一听到蚩
尤的名字都小腿抽筋，再被炎帝的残兵败将一喧哗一夸张，谁还有胆量敢打？

　　眼波一转，计上心来。

　　隔天，黄帝举行了一次盛大的阅兵式，他把队伍分成六纵，分别以猛兽命名，
即虎、豹、熊、狼、狮、貔貅。他命令士兵每天从早至晚捏紧拳头大声疾呼，如
「我是虎」「我是豹」「我是熊」……以此类推。嘶吼一浪高似一浪，久久不绝，
不绝久久。

　　当你自以为勇敢时，渐渐的便勇敢了。

　　保险，中介从业同仁于此感受应最深。

　　蚩尤大跌眼镜，后悔的肠子都青了。一月不见，他面对的竟然成了六队猛兽
般的壮士。

　　兵贵神速，他该全力以赴来的更快。以期迅雷不及掩耳，把炎黄二帝早点一
锅端。

　　可蚩尤不怕，因为他是蚩尤。

　　或换句话说，他几乎不是人。

　　黄帝激励了士气后，只是暂时稳住了阵脚，还很难对蚩尤形成致命性的打击。

　　双方势均力敌，各自在想鬼点子。

　　蚩尤做了两点：第一，根据打败共工的经验，他战略方针定为前线佯攻，切
断后勤；第二：从本部落抽集援兵，以舒解孤军深入敌境的压力。

　　这两点都无比英明。所以，当援兵三个月后赶到时，蚩尤志得意满。他很清
楚，华夏部几乎断粮了，而己方正热血沸腾磨刀擦枪。

　　天刚有一丝儿亮，蚩尤全军就已迫不及待杀气腾腾逼在华夏部的大寨前耀武
扬威。

　　所以，蚩尤部的全体人员都亲眼目睹了应龙的到来。

　　应龙不姓应，应龙本就不是人。

　　应龙是一个肋下长着两只翅膀的龙。

　　龙不要翅膀也可自由翱翔云际，但应龙偏偏长出对翅膀。它，就爱这么潮。

　　应龙被黄帝请来不是杀人的，他摈弃暴力。

　　它只是在黄帝筑好的一个大坝中使劲的灌水而已，大坝恰好有一个缺口，正
对着蚩尤部。当然，暂时还被闸门关着。

　　因为水还没灌满。

　　蚩尤害怕了。他可以不吃饭，不怕刀砍，但它不能不呼吸。而人溺水，恰就
是让你断绝呼吸。

　　蚩尤实在没想到，当他在动用人类的智慧时，黄帝却用了非人类的手段。

　　中军帐内松油火把辉煌，黄帝正对着嫘祖用羔羊皮搓成的一根细绳，绳上疏
疏密密打满了结。

　　这是八百里加急快递。也是嫘祖写给他的一封家书，兼情书。

　　男人一朝得势，第一冲动必是多找几个女人。

　　可黄帝没有。

　　他只是娶了四个妻子。

　　嫘祖是他的正妃，并生了两个孩子，一叫玄嚣，一叫昌意。

　　嫘祖在绳结中写满了柔昵的情话，黄帝看得热泪盈眶。但他更担心的是，嫘
祖说她病了，虽只轻描淡写，但黄帝清楚，嫘祖是个极坚强的女人，不到万不得
已，不会在这个关头仍告诉他。

　　人不是生铁疙瘩，总能累趴下。嫘祖负责着整个前线的军装供应，要知道，
兽皮粗砺，缝制起来加倍辛苦。且由于蚩尤时不时的打劫，量又比从前加了数倍。

　　最糟糕的是，嫘祖还必须带着女人们打到这么多野兽。这已不仅仅是困难了。

　　那时并没人造革。

　　黄帝踱步出营，望着东方苍茫的夜空，口中喃喃道：亲爱的，快了快了，到
明天早上应龙把水灌满，一切就大功告成了。

　　第二天，应龙如约完成。黄帝亲自监察，令开闸放水。滚滚白浪，怒吼着向
蚩尤部卷去。

　　黄帝露出了温暖的微笑，是那么灿烂，像三月的桃花。

　　可三月桃花还没开满，忽然变成了腊月的狗尾巴草。

　　黄帝惊恐的发现，滚滚白浪刚到中途，却忽然激灵灵转了个弯，１８０度掉
头，反而怒吼着向华夏部卷来。

　　风伯正站在蚩尤部里吟吟的笑。风伯是天上专门管风向的神。

　　黄帝长叹一声，跺跺了脚，只好带着六纵猛兽般的壮士躲在了坝上。

　　幸亏筑了个坝。可坝下正恶浪滔天，华夏部即使不被淹死，但准得饿死。

　　这时炎帝探头过来，凑在黄帝耳边神秘嘀咕道：蚩尤不仁，就休怪咱们不义。
他让天庭参合进这事，咱为什么不能？

　　一觉醒来，蚩尤伸了个懒腰。他好久都没睡的这么香甜，他准备去舀碗水，
洗洗脸，然后去帮华夏部收尸。

　　蚩尤忽瞪大了眼睛，眼珠咕咚一声掉在了地上，然后滚进了一个大裂缝中。

　　不但没有水，而且整个大地都已干枯龟裂。自己的手，因为缺水，皴的像老
树皮。

　　蚩尤也看见了一张吟吟的笑脸，在华夏部里。

　　魃。神女。干旱制造专家。

　　蚩尤悲哀的发现，他不但怕溺水，他更怕脱水。

　　蚩尤开始逃窜，因为突然间一涝一旱，天气反复无常，所以下了场很大的雾，
面对面都不见人。蚩尤双掌合十，带领族人跪下向玉皇大帝磕了个头。他想，这
场雾足以阻挡黄帝了，没十天半个月黄帝也别想绕出来，那时，他都可跑到西伯
利亚了。

　　蚩尤又错了，他忘记黄帝是怎么出生的了。

　　北斗七星是干吗的，是专门指示方向的。大龟之所以趴在那里，是早料到有
这么一天。天道精微，怎会有丝毫差错？

　　指南针被华丽丽的发明。

　　三天后，蚩尤被黄帝斩首，葬于绝辔之野。

　　蚩尤死后，为防止其余孽作乱，黄帝令人画其像在战旗上，巡视四方。各小
头领一看，连蚩尤都被打败，自己何苦白白送死。遂安心归服。

　　蚩尤从此后就被挂在了旆旗上，美其名曰：战神。

　　你可以死，但不可以不被利用。

　　黄帝返回部落后第一件事就是去探望嫘祖。情况已很严重，嫘祖近乎奄奄一
息。

　　黄帝立刻飞鸽传书把在外云游的岐伯找了回来。

　　岐伯是天下第一药王。

　　岐伯看了嫘祖的病，先摇了摇头，后点了点头。

　　摇头是说为什么这么迟才来找我，点头是说幸亏找到了我。

　　半年后，嫘祖气色渐渐好转，再过半年，可以下床走路，吃流食。再过半年，
康复如初。

　　黄帝大悦，在正宫中置酒感谢歧伯的搭救之恩，并向歧伯请教医术。

　　天才终于也有不懂的问题。但令人沮丧的是，天才学习能力比兔子跑的都要
快。所以眨眼间，黄帝也成了杏林高手。

　　彼时天下无事，炎帝厄难解除后，亦返回重建家园。各部落对黄帝是推崇备
至，风气一清，安居乐业。嫘祖尚卧于病榻间，由奴隶们精心伺候。黄帝闲来无
事便日日与歧伯论医。

　　黄帝道：歧伯，自神农尝百草而制《神农本草经》，天下医术始终停滞难进，
只待圣人再出焉，天即授你命，你为何不振而兴之，悬壶济世，方功德无量啊。

　　歧伯道：此亦老臣夙愿。但个人之力毕竟有限，凭我一双手又能救济几人？
虽能带徒，口传身教，然岂又无所囿？老臣很想把所学知识尽成一书，但无奈，
结绳之术繁琐简躁，不可为依。若只是指画相传，恐又如《神农本草经》一样，
几世后频繁误记，出入甚多，不但不能救人，甚或害人。

　　黄帝心头一沉，他忽然想到了这个严重的事。

　　结绳记事虽可进行初步交流，但是其难有统一法则，无法进行普遍推广。你
总不能逐个要求这个结多大，那个结多远。比如，嫘祖结的绳黄帝能看懂，歧伯
就看不懂。或者误解，把情书当成了医书。

　　文字的出现，迫在眉睫。

　　这件事自然交给了仓颉。他是天下公认的第一智士。

------------

　　１。６科学的风起云涌

------------

　　当别人还在结绳时，仓颉已懂的在木板上刻符号。当然，这个符号也只有他
一人能看懂。他是为整个部落管理牲畜的人，大批量的进进出出，没有记录，很
难不出差错。

　　仓颉决心把这种符号丰富统一，并推而广之。

　　从此后，他专心于每一件事物的研究，随时带着尖头石子，见到水，就在地
上画几条波浪线，见到虫，就画两小眼睛，一个毛茸茸的身子。可拿给别人看，
总被误认为是兔子。仓颉再一琢磨，又把身子拉成细长型，这样才几近准确无误。

　　先造完名词后，仓颉又开始潜心于形容词，代词，副词等。

　　比如，看到只鸟，他先画个鸟形，一想，这个鸟比较小，就在旁边画个皱皱
巴巴挤成一陀的点。鸟是黑色羽毛，他又在点边描一实心圆。鸟在向南飞，他又
在实心圆上画个南向箭头。鸟没飞远，被弓箭射了下来哀号，他便在鸟形边沥沥
拉拉描出鲜血喷溅的样。这样一个完整的句子出现了：黑羽小鸟向南飞，被人一
箭射穿肺。

　　在头发黑了变灰，灰了变白，白了并浮一大白时，仓颉气喘吁吁的背着一匹
整羊皮来见黄帝，把汉字系统倾情奉献。

　　看着仓颉憔悴不堪而又神采奕奕像个小孩子样的满腔期待，黄帝降阶走到他
身边，亲切而兴奋的用超大手握住了仓颉的大手。两个人目光凝视间，啥话也没
说。这已足够。

　　男人与男人也心有灵犀，当然，这最好与爱情无关。

　　歧伯就用仓颉所造汉字，终毕生医术和心得，截章分段，洋洋洒洒共１８大
卷，写成一中医传世名著《黄帝内经》。

　　中医称为歧黄之术。歧即歧伯，黄即黄帝。

　　仓颉背羊皮的辛苦深深刺激了一个人的神经。

　　这个人就是嫘祖。

　　想来怎不是，仓颉虽发明了汉字，可往哪上面写是个问题。当时，只有在羊
皮上，或者刻在竹片上，或者刻在骨头上。

　　嫘祖决定发明一种轻便的书写材料。然而，你决定只是你决定，客观并不会
恭敬的为主观让路。

　　除非奇遇。

　　幸好人类总是无巧不成书。

　　嫘祖病好之后，黄帝又更加忙碌，随着地盘的一天天扩大，他必须精心选拔
一批栋梁之臣辅助，否则，他岂不活活累死。

　　几近耗费心血，他终于找到了两个：常先和大鸿。这个时候他才想起，好久
没去看望嫘祖了。

　　嫘祖却并不在闺房中，而是站在山丘上对着一棵树发呆。树上粘满了白色的
小果子。

　　嫘祖是个好奇心很强的女人，他把这些从未见过的小白果装在竹筐里，准备
带回家好好研究。她的理想是这些小果子是种美食，像无花果一样。这样，她就
可为心爱的丈夫做一顿可口的晚餐。

　　回家后，他把这些小白果倒进开水里使劲的煮了煮，然后开始在一边切葱，
蒜，生姜，调麻油，酱料。佐料齐整后，他便掀开锅盖，准备把小白果捞出来用
油煎一煎。

　　她忽然怒气冲冲，小白果竟然丝毫未变的还是沉在水底，一点裂口没开，这
样油该怎么浸进去呢？这实在是对她这个主厨的讽刺。

　　她愤而操起锅铲，使劲的搅了搅。奇迹出现了，出现了一束束她从没有见过
的晶莹、亮丽、柔软、坚韧的线。或者叫，丝。

　　蚕茧虽没煮破，但早已被煮酥。

　　人世间该有多少伟大的发现，都是在不经意间完成的啊。就像阿基米德跳进
了浴缸，苹果砸在了牛顿的头上。

　　不过，他们对于嫘祖来说，实在是后辈晚生。只是，嫘祖的后代一贯低调，
没造势宣传。

　　有了丝，还怕没帛吗？有了帛，还怕没绸吗？

　　帛解决了书写的问题，绸解决了穿衣的问题。浩浩之功，岂不伟哉？

　　这时，黄帝也忽做了个梦。很有质感的梦。

　　他梦见一阵大风把地上的所有污垢全部吹除，再梦见一伟男背着千斤硬弩，
在放一阵羊。

　　彼时周公尚未出世，梦似无法可解。这只能说明你的孤陋寡闻，中国历史上
第一个解梦高手就生逢其时，与黄帝同代。

　　因为，就是黄帝。

　　黄帝略一沉思，对嫘祖道：风吹为号，此人必可辅政。垢去土为后。故此人
名叫后土；背千斤硬弩，必是力士，能放羊，必可牧民。故此人叫力牧。看来，
是天赐予我治国贤才，不可不寻。

　　三个月后，后土从海边找到；再三个月，力牧从大泽中找到。

　　看来，人不寻常，住的地儿都跟着不寻常起来。

　　在常先、大鸿、后土、力牧四臣的精心辅佐下，华夏部（蚩尤部已被融入）
蒸蒸日上，一派和乐。黄帝每天只要批批奏折看看报告即可。

　　在闲暇之余，想想人做梦是蛮有趣，黄帝随随便便写了一部流芳千古达十一
卷的长书，曰《占梦经》。

　　他似乎可高枕无忧了。事实上，他却是忧心忡忡。

　　狼烟起，江山北望，望到炎帝正带着人马风卷残云的杀来。

　　很简单，炎帝已恢复了元气。无论如何该轮到他和黄帝一争高下了。

　　可是，今非昔比。想来，炎帝对这句话感触最深。

　　论将，黄帝现有万夫不挡之勇的力牧；论后勤，黄帝现有丝服，想来炎帝再
看看自己身上穿的熟牛皮不知该羞愧成啥样；论保障，黄帝有歧伯这样的良医；
论技术，黄帝新造出文字。论实力，连蚩尤都被斩杀，像还挂在军旗上呢，挑那
么高，难道还看不见吗？

　　兄弟无隔夜的仇。打败炎帝并不是黄帝的追求，打服才是。

　　惟以德服人，以仁行天下。

　　交锋第一次，炎帝大败；回去重整旗鼓，再来，又败；厚着脸皮，再碰碰运
气，败的连北都分不清了。炎帝于是掷戈涕泪叹息道：天命已大定，吾奈何以强
力拒争？仁与？义与？不仁不义，吾不敢行矣！遂率众全数投降。自此华夏部完
全大一统，中国略显雏形。

　　只是很欣赏炎帝给自己找的台阶是如此文斯斯。

　　只是闹不明白为什么后世称我们为「炎黄子孙」而非「黄炎子孙」？直到有
天我搬来一邻居后才恍然大悟。

　　邻居的名字叫黄炎。

　　人若运气差起来，出门必踩狗屎；若运气好起来，天下掉的元宝你都拾不及。

　　黄帝自是吉星高照，生活从此开始一帆风顺起来。

　　人饿时就想有口热饭，酒足饭饱后淫欲开始膨胀。淫遍无数后发现色即是空，
这时还能做什么呢？

　　当然是旅游。

　　黄帝便开始了他一生中漫长的旅游生涯，他先后到过泰山、丹山、崆峒山、
熊耳山、湘山等，着实领略够了祖国的秀美风光。不过历史上记载这叫巡查。

　　黄帝每到一名山大川，必都要点上香烛恭恭敬敬拜上一番，统称封禅祭祀。
他是中国帝王中封禅祭祀最多的人。

　　也许是诚意感动了上天，在封禅祭祀过程中他竟意外获得了宝鼎和神蓍，天
命不可违，宝鼎拿回去镇国，神蓍黄帝又专心研究了一下，通过其卜卦功能，黄
帝制订出了中国第一部历法。说白了，就是大家有日历用了。

　　更说白的是，从此多了个算命的行当。

　　人间的繁华富贵黄帝已受用够了，且也有点腻了，他命又长，总死不掉。老
占着位子自己也觉得抱歉，所以他决定：求仙。

------------

　　第二章：三皇五帝中

------------

　　２。１求仙与传位

------------

　　神仙住在那里？崆峒山。神仙是谁？广成子。

　　黄帝与广成子面对面坐在蒲席之上，黄帝双目炯炯专心一意，广成子眼皮搭
拉老是冲瞌睡。

　　即来之，则安之。也许神仙跟常人就是不一样，每天要多睡会。

　　黄帝作了个揖，诚恳问道：我欲向仙人求教一二。请问什么是天地至精道术？
如何生如何发如何养如何成？凡人有否成仙之径？如何悟如何动如何验如何澈？

　　广成子喉咙里咳了下，雪白的胡子跟着微微颤抖，依旧垂着头，半眯缝着眼
道：为何而问？

　　黄帝道：我想以天地至精道术来养育万民，以成仙之径脱却凡尘之务。恳请
大仙不鄙愚陋，指点一二。说完欠身又行了个礼。

　　广成子这才张开眼睛，细细打量黄帝一番，道：即欲脱去凡尘而何又痴恋万
民？

　　黄帝道：大仙有所不知。我欲抚育万民至优游之态，则如此我心即静即安。
此乃鄙愚分内之责，如何能轻言弃之？否则，纵已成仙，又岂不常怀愧疚之心？

　　广成子微微笑了下，白胡子又跟着跳了跳，似乎被橡皮筋拉了样，道：万事
万物莫不有其自理，云集而雨，草黄而落，你意岂可主哉？以愚愚之志而欲佐万
物之灵，乃宿根未尽。你且回吧。

　　黄帝还想说什么，但看广成子啪嗒下眼皮合的实实的，无奈，只好再深深作
了个揖，缓缓的倒退出门。

　　刚要走，忽又听到屋内广成子油然而吟曰：心静为基，心绝方慧；物之有道，
莫以智侵，乃为几乎？

　　回到部落后，黄帝立刻从宫殿里搬了出来，命人在僻静处筑了个小茅屋，盛
了一大缸水，渴了喝几口，饿了也还是只喝几口。再用白蒲铺了个打坐垫。撤去
一切什物。自此每天清心寡欲，一心求道。

　　三个月后，黄帝依旧一无所获。看来神仙比帝王要难度大多了，不然秦皇汉
武等咋都一心向仙呢？这和魔兽里升级一样，有瘾的。

　　有天，黄帝虽还是笔挺挺在打坐，但内心却烦躁不已。一会想着后土是否教
老百姓按时播种呢，一会想着嫘祖被自己冷落是不是太残忍和无辜，一会又想着
广成子的话。纠纠结结，翻腾不已。所以，不一会他就睡着了。

　　想逃避烦恼，要不烂醉，要不死睡。

　　黄帝却做了一个梦。帝王做的梦肯定意义不凡。

　　他梦到自己到了一个叫华胥氏的国家，那里无君无长，人优哉游哉的活着，
不会争斗，不会算计，无爱无憎，无情无欲，走路驾朵云，睡觉飘在半空。打他
不知道疼，虫爬不知道痒。比桃花源还不食人间烟火。活活神仙世界。

　　醒来后，黄帝嘴角露出了一丝微笑。当然，他也可哈哈放声大笑两下，声震
云霄。但，那不是中老年人的做法。

　　他已顿悟。已说过，他是男一号解梦专家。

　　脚后跟打后脑勺，黄帝再赶到了崆峒山。

　　黄帝双膝跪地，蛇行着蹭到了广成子的塌前。广成子正佯歪着睡觉。

　　黄帝道：大仙，如何以天地至道以成凡身不灭之术？

　　广成子蹶然而起，眉开眼笑道：善哉！你终于会问了。何为天地至道？守一
身而不流于物，嗜欲外心辟之，綦绪内思清之，则一身而当天下，道岂不自至？
你又何需外求？

　　黄帝喟然而叹曰：天之道也。天之道可不大乎？

　　广成子闭目养神，又似自言自语道：物无穷而人以为有终，天难测而人以为
有极。穷碌碌之力而欲探其究，进乎化。却不晓释智绝圣，修朴淳之念而自达。
岂不过谬哉？你能有此慧根，亦非人力而乃天定。俗务一了，随我归化吧。御于
清风晓露之间，方可至于无极。

　　黄帝痴痴的点了下头，道：是的，我也该回去了。

　　黄帝在１１１岁那年，决定去雍地祭祀，顺便到大鸿的坟上烧两张黄表纸。
之后又安营扎寨，一住三个月，令人用首阳山的铜铸了一个大鼎置于荆山之下，
以备仪式之用。

　　内侍们刚气喘吁吁把大鼎搬好，放正。忽见天色大变，风起云涌，白云，乌
云，黑云裹着几片晚霞全纠杂在一块儿，乱得像整瓶墨汁打泼在生日蛋糕上了一
般。内侍正惊疑不定，「嘣」的一声，天空忽裂开一堪比东非大裂谷的缝，继而
「喀吧」声，云彩像被打碎的冰块般四处飞溅，缝的中间竟凹出一个窟窿来，一
条巨龙迅速从里探出了头，低首在黄帝面前。黄帝一跃，跨上龙颈，龙嘘了口气，
周围的树木纷纷枝断干折茎叶乱舞，并下起了漂泼大雨。

　　大臣宫妃们开始吓懵了，不知咋回事，现一看原来是天上派龙来接黄帝返位
的，便都纷纷不管风狂雨骤，使出吃奶的劲玩命的向上扒。龙一看不能再耽误了，
否则超载无疑，便一拧身，凌风扶摇而去。只苦了那些内侍，因为龙学关羽，把
大鼎当成了盛胡须的锦囊，所以内侍们仓促之下，都死命的拽住了龙的胡须，可
没想到，胡须很脆，龙一升天时，胡须被悉数扯断，内侍被摔死摔伤的不计其数。

　　据史官确认，此次有幸与黄帝一起升天的扩招人数达七十余，但落榜摔死的
则暂无具体数据。

　　黄帝升天之处，后名曰：鼎湖。现为著名，或者非著名，旅游景点。

　　黄帝在人世间只留下一把弓，名曰：鸟号。现为良弓泛称。据说其弓木之树
鸟不可立，立了后则再也飞不走，只能苦苦哀号，否则回弹之力会将其打的头脑
粉碎，可见反作用力之强。

　　后来，宰我曾问孔子道：有人说黄帝活了三百岁才死，请问是真是假，据此
说来，黄帝到底能不能算一个人？或者说算一个正常点的人？

　　孔子道：江湖传言岂可轻信？但三百年确也不是信口雌黄。黄帝活着时人得
其利百年，死后人畏其神百年，再之后人奉其教百年，这样一加，不正好三百年
吗？

　　宰我木然的点了点后，似乎懂了样。用「似乎」是因为，宰我得出了这个计
算结果，却万万没想到这种计算方式。

　　黄帝实在活的太久，等他仙去时，儿子们都七老八十不太能动弹了，毕竟不
是人人都像他那样抗老化的。所以帝位便传给了孙子，昌意之子，高阳。后世称
为：颛顼颛顼在历史上是个很奇怪的选手。关于他的赞颂从不绝口，关于他的事
迹几乎没有。

　　结合唯一记载的《史记》及其正义、索隐、集解，描述如下：颛顼者，聪明，
正直，善良，诚恳，威武，谋略，谦逊，敬祀，务实，举贤，仁义，布教……等
等。凡是褒义和粉饰太平的词，皆适用。

　　颛顼死后，其族侄高辛即位。高辛是黄帝的曾孙，玄嚣嫡孙。谓之：喾。

　　喾继承了族叔颛顼的优良传统。做好事不留名。所以他在历史中翩翩而过，
没有留下只言片语。

　　除了一个传说和一个传奇外。

　　传说是，喾刚从娘独子里一落胎胞，第一声并不是啼哭，而是一句掷地有声
的话：我叫喾。

　　他的太祖黄帝也落地三个月才会说话，就那还把附宝吓一楞楞的。你可想见，
他妈妈被震撼成啥样了？

　　传奇是，喾娶了四个老婆，元妃姜原，生后稷，为周的祖先；次妃简狄，生
契，为殷商的祖先，三妃庆都，生尧，五帝之一；四妃常仪，生挚，年最长，故
直接继承了喾为帝。

　　喾确实够酷，不过人酷到极点，怕除了去死便无第二条路可走了。

------------

　　２。２赫赫功绩

------------

　　老板的位置不是每个人都适合做的，挚冷冷的感受到。

　　挚的母亲地位最低下，而他本身又软弱，无力去强势约束各诸侯。天下能有
几人不欺软怕硬？所以诸侯们肆无忌惮，渐渐便把挚不放在眼里。

　　越不聪明的人，往往越有一颗敏感的心。分外自尊，分为细腻。

　　不过，不聪明到傻者除外。

　　挚做了九年的帝，这九年来他一点不快乐，每天忧心忡忡如坐针毡，大臣们
和他说话都不用嘴巴，直接是鼻子哼哼。他不愿发火，也不好意思说没听清。大
臣更是得寸进尺，每天请假，公然不上朝。

　　挚坐在空荡荡的朝堂上忽然想流泪。

　　他是老板，手上有成千上万的员工，他管他们吃，管他们喝，按时发薪水，
奖金月月涨，和颜悦色，不打不骂。而结果成了，每天只有他一人屁颠屁颠按时
来打卡上班了。

　　什么世道？都还有良心不？

　　真正的世道，只分成与败，管与被管。上对下如此，下对上亦如此。良心，
是个形容词，不是名词。

　　挚突然怒发冲冠，手狠狠的拍在龙椅上，人一腾而起。他紧咬嘴唇，决定要
大张旗鼓的刹一刹风气。

　　回到内宫后，依然怒气未消，窝在藤椅上发怔。他老婆看见后，从背后轻轻
抱住了他的肩，问道：亲爱的，怎么了？

　　挚忽然一回头缩在老婆怀里放声大哭，哭了好久，老婆轻轻捧起他梨花带雨
的泪脸，温柔道：亲爱的，有什么难的，相信我，跟我说。

　　挚抹了把眼泪，拿出很重的语气道：我要好好惩治这批良心被狗吃了的歹臣。
然而，他的音调是软弱而苍白的。

　　老婆脸颊上漾出了嫣红的微笑，道：亲爱的，我支持你。不过你准备怎么惩
治呢？

　　挚嗫嚅半天道：我，我…我…我要…。我要了半天依旧要不出任何东西。杀
人，他怕；打人，他不愿，骂人，他不忍，让大臣写检讨书，还有谁家仓库里没
备好一沓？

　　挚叹了口气，心中充满了对自己的鄙视。老婆双手交叉拢在他胸前道：亲爱
的，你的理想是什么？

　　挚立刻深情看着老婆道：我只愿不愁吃，不愁穿，与你开心到老。

　　老婆道：那么，还有什么犹豫和留恋的呢？

　　第二天清晨，每个大臣床头都多了个拎着鬼头刀凶神恶煞的勇士。

　　所以，第二天再没收到任何一个病假。早朝，济楚一堂。

　　堂上坐着一个威武的男人，威武的男人正春风满面的看着他们。

　　放勋，喾次子，挚长弟，誉称：尧。因原封于唐，又名：唐尧。

　　世道变了，因为老板换了。

　　挚正在封地与老婆对月当歌，酩酊而不醉。

　　人站错是可怕的，占错是可悲的。

　　历史上第一次的禅让就这样悄然落下帷幕，没有人愿意花时间关注。

　　大家关注的只是第二次和第三次。尧让于舜，舜让于禹。

　　但对于挚和尧来说，各自却都得到了满满的幸福，都追逐到了自己的理想。

　　求仁得仁，我心即衡。此兮此兮，复有何忿？

　　尧即位后，首先做的事是，冠冕衮袍，彤车白马，神情凝重，皮笑肉不笑，
到各个诸侯国走了一圈，没有责备任何人，也没奖励任何人。

　　他只想用行动传达一个信息：帝王是永远不可侵犯的。

　　其次，他命太史羲氏、和氏在一年之内完善黄帝遗留的历法，且以日月星辰
运行为参考，必须简洁明了，最好老百姓在农牧耕种中抬抬头就知道节时了。

　　农业是一国之根本，不论你做什么还是什么都不做，人都要吃饭。

　　尧只有两点要求：复杂事情简单化，简单事情实用化。

　　羲氏、和氏首先分出了夏至，冬至，再扩充为二十四节气，编成顺口溜，老
百姓一学就会。再将三百六十六天定为一年，以闰月正四时。这套历法现还在用，
可见功效之大。

　　但老板精准的要求，该是成功的第一步。

　　第三：他派遣得力大臣分守各边疆，以开垦田土，抚育庶民，杜绝战争隐患。
毫不动摇的坚持以经济建设为中心，是在没有遭受大规模外敌入侵的情况下，理，
永远是这个理。

　　第四：积极访贤，独木不成林，一个巴掌拍不响，决策者不可能事事亲力亲
行。传说尧访贤一直到了汾水北岸的姑射之山。连仙境都不放过，人间那还有没
走到的呢？

　　第五：清心寡欲，俭朴而行。尧一生都以勤简为恪守，凡事不奢不费，吃饭
不过围着一个锅台转，喝水，自家掏了个土井；穿衣，人场上就那么几件；乘车，
虽很华丽，却没第二辆。且尧言传身教，他的这种优良品质舜和禹都予以了继承
和发挥。

　　孟子曰：生于忧患，死于安乐；欧阳修曰：忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。

　　初中背过的很多课文，是该被忘记了；但这两句，不该。

　　国家歌舞升平，大臣兢兢业业，人民感恩戴德。似乎不该有波折了。

　　但尧却有一件重重的心事。

　　他百年之后，传位给谁，才能对得起这亿万赤诚子民？

　　这个时候，他在帝王位上已坐了七十年。

　　一天，尧与心腹侍从闲聊，说着说着，忽然仰天叹息了一会，众人不解其意，
忙问为何。尧伤感的说道：人，总不免一死，我死之后，这浩浩万民谁来养育他
们呢？

　　大臣放齐是个小人，小人总喜欢抢头功，且自以为很了解老板，对人性的洞
察更翻手为云覆手为雨。便洪朗答道：嗣子丹朱天赋异禀，生来千里眼，除了他，
还能有谁可担此大任？

　　尧有九个儿子，丹朱无疑是最优秀的。贾宝玉生来带块玉，好象很了不得，
但跟丹朱比，怕他要羞愧的跳河。丹朱生来就能从中国看到美国。

　　放齐的逻辑没有错。而错在太自信。太自信的人，都不愿投石问地。

　　知子莫若父。尧清楚丹朱是块什么材料。

　　眼亮不等于心亮，虽然眼睛是心灵的窗户。

　　老板几乎都很自私，不过关键时刻还要注意下有几乎这个词。

　　欢兜注意到了。

　　欢兜还注意到，放齐的话像块小石子样，啪一声落在了地上。借别人的话来
投石问路确实高明。

　　地上马上传来了回音。尧一脸严肃的批评放齐道：丹朱能治国吗？

　　尧一点都不像开玩笑，因为他真没开玩笑。

　　欢兜还没有说话。他在等待一个机会，一个尧心平气合的机会。

　　火中取栗，不是欢兜的风格。

　　尧恢复下情绪，果然扭头向欢兜道：爱卿，你认为呢？

　　欢兜不慌不忙稳稳的吐出一个人名：小共工。

　　共工撞折不周山后玩起了失踪，可他子孙还在朝为官。而且，官声有口皆碑，
是第一流人物。

　　欢兜很清楚，尧想学挚禅让。那么按前例，就该从朝中选出一个最优秀的大
臣培养，从而快速上手，无缝对接。

　　欢兜仰起了脸，等待老板的夸奖。无论从任何角度看，这次都不该错。

　　放齐后悔的直挠头，自己为啥没先想到，一块肥肉白白被狗吃了。

　　欢兜错在错在，他绝对想不到，中国出了个品牌叫３６１°度。

　　ＣＣＴＶ说都已上市。

　　这多出的一度就是：尧追求的是青出于蓝而胜于蓝，而大臣中还有谁能超过
他呢？

　　尧心中凉了下，他知道，必须要同外面那些正经的君子大臣们商议下了。遂
对欢兜冷笑道：小共工华而不实，志大才疏，暂不可用。

　　暂不可用等于永不能用，要充分理解领导的说话艺术。

　　尧心中有些伤感，为什么这么聪明的两个人回答问题都抓不住根。

　　尧应该向齐景公不耻下问。齐景公名言即是：无晏子，寡人无以治国；无梁
丘据，寡人无以为乐。

　　小人精于娱乐而弱于国政，君子精于国政而弱于娱乐。你若逆用，那真是不
蹲茅坑上厕所——找屎。

　　所以，老板身边永远不能少得了小人，他们和二奶一样具有超级强大的原始
吸引力。

　　只是，要像尧一样，耳朵根挺住了。

　　在伤感之际，尧忽眉角一笑。他想到了一个人。

　　许由。

------------

　　２。３水患

------------

　　许由是谁？

　　一个隐士，一个曾做过尧老师的隐士，一个曾做过尧老师让尧佩服的五体投
地的隐士。

　　但你再隐，也能被帝王找到。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　谁敢说不是呢？

　　许由见到尧突然出现时毫不吃惊，他这样的人，怕没什么能拨动心弦了。

　　尧诚恳的说道：太阳出来了，火把还不熄灭吗？大雨降下了，还要用瓢灌田
吗？夫子一出，天下立刻肃然归心，而我还强占着位子，我不感到羞耻吗？我既
感到了羞耻，夫子不该为弟子普渡一下吗？请夫子以天下为己任，救弟子于末途。

　　许由笑道：你治理天下，已兴盛之致。现邀我去接手，世人岂不以我为汲汲
于名利的小人？何谓名，空号而已；何谓利，阿堵物而已。麻雀一截草干即可筑
家，田鼠一勺水即可喝饱，而我，一双手即可自给自足。其外之物，于我何谓？
再说，若厨师烧不好菜，你难道还逼着巫神去操刀吗？岂不笑掉大牙？

　　尧刚还想说些什么，却发现许由一猫身把自己的一个小土布袋往身上一背，
蹬蹬的向大路扬长而去。

　　许由一直走到了首阳山，死后即葬在那里。也即伯夷、叔齐饿死的地方。

　　这件事令尧很沮丧，他把视若生命的帝位让给别人，别人却当成个破皮球样
一脚踢回来。

　　他告戒自己，决不能再犯类似错误。

　　而一个噩耗的降临，也加速了他选拔继承人的过程。

　　鲧出事了，出大事了。

　　尧回想到了九年前的一幕。

　　他正紧锁眉头在看一加急奏函，内容很简练：水势连涨，涝灾倾天，几无尺
寸旱地，乞求，速！其实，他根本不需看奏函，全国水势之严重，他只要让丹朱
扫一眼即可。

　　所以，丹朱的千里眼也没算枉生，为中华民族也做出过积极贡献。

　　《史记》用十二个字来概括当时的灾情：汤汤洪水滔天，浩浩怀山襄陵。也
即是说，全国老百姓都在山头上蹲着待救呢。你说够不够急？

　　尧焦虑的扫了眼诸大臣，把目光落在了四岳的身上，道：爱卿欲举何人以解
救百姓于倒悬之危？

　　四岳心头咯噔一下，脸上忍不住冒汗且越积越多，绿豆大，黄豆大，蚕豆大，
土豆大，砸在地上都回音清脆。

　　尧的目光由期待渐渐转变成了犀利。

　　四岳心一横，道：鲧可。

　　尧犹豫的道：鲧虽颇有聪明，但为人爱投机取巧，剑走偏锋，可以吗？

　　开弓没有回头箭，上了架子就退不下来，四岳强咬牙关道：可现已没有比他
更合适的人了。不试怎么知道呢？

　　尧再疑惑的逐一看看各大臣，用目光征询意见。大臣们一看反正四岳都出头
挡枪子了，成了沾光，不成自己也不担大责任，皆纷纷赞同。

　　尧叹了口气，又咬了咬牙，道：先即如此吧。

　　鲧实在想不到坐在家里不动弹竟也飞来如此横祸，他只不过想混混薪水，静
等着养老而已。但四岳却已把话说绝，他万无推脱的可能性了。

　　四岳从鲧家出门的时候，肚里像被灌满了盐水一般，不缺水，但照样齁的很。

　　他不是对鲧缺乏信心，但也绝不是对鲧有信心。

　　不缺乏信心，是因为他知道鲧的聪明；绝不是有信心，是因为他害怕鲧反而
用聪明走邪门歪道。

　　而此时的鲧，在忧郁中，点起了一锅忧伤的旱烟袋。

　　治水，最好最实用的办法当然是带人拿撅头刨开水道，但这亦是最笨最见效
慢的办法。要知，当时水势之大，拓宽河道的泻洪量弄不巧还抵不及上涨量。且
疏通工程如此之大，鲧很怕自己这一辈子都扔进去了，到临死渠还没挖好一半呢。

　　鲧脑子很乱。脑子很乱也就代表快做决定了。

　　鲧终于涕泪仰天，呆呆望着星空，心中默自祈祷了一阵。

　　他唯有挺而走险。

　　捷径走惯的人，你让他再一步一脚印走，那等于是谋杀。

　　他宁愿在所谓捷径上屡次折跟头摔的鼻青脸肿，也绝不愿在漠漠征程中望穿
秋水，等的虚脱至死。

　　专业点说，这叫路径依赖。

　　鲧很清楚，大家早都一天等不及一天，而情势如此危急，人间想已断无办法。

　　人间有办法，怕也轮不到他倒这个霉了。

　　鲧决定上天庭。做什么？偷。偷什么？息壤。息壤是什么？一种任意伸缩水
涨其亦跟涨的神奇粘土。

　　三天后，鲧返回。息壤，装在了他的口袋中。

　　鲧很清楚，这大概是尧和四岳最急着见却又最怕见的结果。因为，他也如此。

　　鲧、尧、四岳的共同愿望是：在我有生之年，不要被天帝发现纰漏。

　　水势很快被息壤止住。神仙的货就是好用。

　　天下却没有一个人能开心起来。

　　很简单，水越积越多，越多越汹，虽被不断生长的息壤止住，但却犹如悬在
头顶上的达摩斯之剑，一旦溃坝，后果不堪设想。

　　想想当年的黄河决坝。而息壤若绝坝，恐怕要等于１００次黄河决坝的破坏
当量在一秒内爆发。

　　每个人都活的压抑异常。所以，九年其实真的已很漫长。

　　这天鲧刚查看水势返回，远远的便看见一个浑身炭红的人冷冷的站在门口等
他。

　　祝融，火神。天帝的心腹。

　　祝融大踏步走了过去，二话没说，抬手朝鲧脸上就一耳巴子，鲧脸上立刻烫
出五条火沟，哧哧的冒着青烟。偶尔还窜出些火苗。

　　祝融又用手在半空划了个圈，嘴里默念声「收」，手掌里赫然多了块赭红色
息壤。然后头也不回，径直驾云而去。

　　山崩海啸，巨浪滔天，摧枯拉朽，势不可档，人见人死，鸟碰鸟亡，生灵涂
炭，浮尸处处，阎罗王都来不及处理亡魂，奈何桥近乎压断。自有生民以来，就
从无这般悲惨和受孽过。

　　犹如把太平洋的水整个给兜翻过来，顺着喜马拉雅山一次性倾泼，滚滚而下，
这种组合冲击力该有多大？

　　鲧却已不再惊慌和痛苦，因为在第一时间内，他已完全昏死过去。

　　尧逐渐从仓皇失措中镇静过来，他很清楚，现在要紧做的就是少死人，把灾
害降低到最小限度。

　　同时，他发誓要征服洪水，以弥补此次的大过。

　　值得注意的是，尧的想法是把誓言和帝位一起传给继任者。这即叫打包，或
者叫代别人发誓。

　　尧，老了。他很清楚，再也不可能有当年的意气风发。

　　头发渐渐脱落，头皮忍不住光鲜起来。牙齿像钟摆样摇来摇去，手抬起来，
只见骨头不见肉。

　　对镜子笑笑，不见眼珠，只剩褶皮。

　　最惨痛的是，心已沧桑的像一根软绵绵的油条。心蚀了，人也报废了。

　　再伟大的人，都要被岁月轻轻的托进坟坑。

　　尧再一次把目光盯在了四岳的身上。

　　众大臣瑟瑟发抖，惟有四岳惘然不顾。

　　尧冷冷的道：爱卿试为朕再举一贤以典治天下，可否？

　　四岳不紧不慢但开门见山的答道：只一人可。

　　尧本来还想再问些什么，但目光忽接触到四岳的眸子，便什么也没有说了。

　　四岳很自信，能接好尧班的人天下绝对不超过两个，一个即是他。另一个尧
肯定不会感兴趣了。

　　另一个是许由。

　　四岳一身轻松回到家，他老婆却七上八下道：如果他又失败了呢？

　　四岳轻轻吹了吹细花瓷杯中的茶叶，轻描淡写的道：人永远都给自己留了条
后路，那就是死。

　　他又轻轻抿了口茶，闭上眼睛道：他绝不会让任何人失望。更不会让我死。

------------

　　２。４：考验

------------

　　舜正战战兢兢、如履薄冰的苟且偷生着。

　　他本根正苗红，比刘备正版多了，可惜活的还不如刘备，刘备还能安静的编
草鞋。

　　他是黄帝的七世孙。但富不过三代，所以他只好捉襟见肘。

　　他的父亲是个瞎子，叫瞽叟（意即瞎眼老头），他的母亲很早就死掉了。父
亲在母亲尸骨未寒的时候，就把一个妖精迎娶回了家，更不幸的是，还生了个孩
子，叫象。

　　一个男人没钱没势没貌没才却偏偏娶了个鲜嫩嫩的花骨朵回家，生活之憋屈
可想而知。所以，性很重要，但不能为了性放弃一切。

　　这样的三个人组合在一起，舜自然是碍眼的。

　　史载：父顽、母嚣、象傲。

　　父亲不但眼瞎心也跟着瞎了，唯老婆马首是瞻；妖精天生就有吃人嗜好，何
况又兼了后母角色；象只想独吞全部家产，即使很微薄。

　　每个人都想要舜死。

　　但每个人都不会让舜死。

　　他们还要靠舜的劳动来维持生存。

　　舜却无怨无悔，他是一个心胸旷达的人，绝不愿为宵小之事而争。更关键的
是，他对自己的才华充满信心，虽然他看起来又黑又瘦，像奴隶一样劳作，吃猪
狗一样的食。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　奇异的事终于发生。

　　有天早上，他睁眼一瞧，竟发现自己躺在了原始森林中。

　　昨晚明明是睡在床上的。

　　当他还没理清头绪时，一根断木劈头盖脸的猛击而来。

　　十二级的台风，觫觫而起。

　　眼前忽又一阵眩晕，紧接着耳膜便失去了听觉。

　　一道强劲而巨大的白森森的闪电从天上直击而下，把他脚前一尺远的土地打
出一个深达丈余的大坑，紧接而来的炸雷恰又活生生劈开一参天古树，其中一爿
轰隆一声砸在了坑中，溅起的泥水几乎把他的鼻梁骨打碎。

　　他还没来得及擦拭，倾盆雨水汹涌而下，把他的脸瞬间洗出了苍白。

　　尧正闲拈棋子，四岳却局促不安的与他对弈。

　　四岳鼓足勇气问道：陛下这样对待舜是不是有些过于残忍？

　　尧笑了笑道：你怕他横尸森林？

　　四岳没有说话，但表情比话说的还明白。

　　尧哼了声道：天下若寄予谁，谁的命就不再是自己的了。

　　四岳忍不住道：可他什么都不知道啊？

　　尧忽咧开嘴笑了，像个最可爱的孩子样：这难道要让他知道吗？

　　尧伸手拍了拍四岳的肩膀，温柔的道：为了天下而牺牲一介之命，谁能谓之
不仁？他忽又放下棋子，幽幽的道：其实我也很欣赏他，只是希望他运气好些吧。

　　侍卫过来询问在哪里吃饭，尧摆了摆手说等一等吧。侍卫回身，忽又转身，
欲言又止，但终于道：门外有个浑身恶臭近乎赤裸的野人口出狂言说要见你，陛
下是吩咐看守把他下狱还是打发了算了？

　　尧终于看见了这双坚毅的眼神，坚毅到令所有人惊心动魄。

　　尧笑了笑道：没想到你一个月就出来了。

　　舜恭恭敬敬的叩首道：陛下如在森林外能拴匹快马，我半个月前就可站在你
面前了。

　　尧摸了摸胡须，颌首微笑。他喜欢有个性的年轻人。

　　但尧心里正在说句话：年轻人，考验才刚刚开始。

　　他不会告诉舜，他喜欢让年轻人遭受出其不意的考验。

　　舜也不会告诉尧，他现虽神态自若，但肚子早饿的比猫抓还难受。

　　很多年后，禹问舜：为何尧帝对你的第一考验是把你独自投进原始森林？

　　舜悠悠答道：在原始森林里，首先你很难借助外物，而要自己判断准方向，
且为之持之以恒；其次，你必须应对狂风、暴雨、雷电、猛兽、毒虫、瘴气、饥
渴、阴湿等各种挑战，每一项细小的疏忽都足以要命；最后，你必须要有充沛的
体力和一颗坚毅的心。

　　舜忽转头对禹诡秘一笑，道：这样的人谁会不欣赏？

　　禹没有点头也没摇头，直接回家扛了把很亮很亮的镐头向龙门山走去。

　　做远胜于说。禹和舜一样懂。

　　舜刚回到茅屋，就看到两个天仙般的美女正坐在自己的麻绳床上。

　　一般人要不被吓死要不高兴死。

　　但舜心头泛起一丝甜蜜，甜蜜中却又夹着一丝苦涩。

　　四岳问尧道：把两位公主蛾皇、女英就这样屈嫁给舜，是不是有些仓促？

　　尧苦笑下，道：谁让她们不幸生在了帝王之家？为了天下苍生，我只好舍弃
骨肉了。我不入地狱，谁入地狱？她们，想也不会埋怨我的。

　　四岳道：为了深入观察舜的人品和处事禀赋，陛下如此做实也是无奈之举，
毕竟世上之间，只有夫妻是最了解的。但嫁一女即可，为何二女皆嫁？

　　尧道：如果一个人管理不好三妻四妾，和谐不了家庭，你认为他还可统治百
官吗？

　　四岳道：确实，百官之勾心斗角，吃醋流言和妻妾一般，陛下之苦心臣已了
解，感佩万分。但即已纳舜为龙婿，为何不向其赐予分毫财物，而让两位公主跟
着吃苦？舜的贫穷，难道陛下还不知吗？

　　尧叹口气道：如果一个男人不能用双手创造财富养活好老婆，难道你认为他
还能养活好万民苍生吗？

　　舜并没有完全沉浸在洞房花烛夜的喜悦中，一晚激情过后，清晨，他轻轻披
衣起床，亲了亲还在酣睡的两位妻子，走出了低矮的蓬门。

　　他幸福，正值婚年，天上却掉下两位如此色艺双绝的女人给自己做妻子，他
们冰清玉洁，处子之身，温柔旖旎，百依百顺，不嫌弃他，不怠慢他，相濡以沫，
举案齐眉。一介草根，夫复何求？

　　他焦虑，家中四人吃饭，一人劳作。现又凭空多了两张嘴，那还有余粮？爱
情再甜蜜，没物质基础一切都是瞎扯淡，都是哄小孩子的鬼把戏。舜当然不是小
孩子，相反，他是一位洞悉世态的圣人。

　　他明白，这是尧对他的奖励，更是对他的考验。

　　不久之后，舜做出一重大决定：搬家。搬到那里？历山。去干什么，种地。
为什么搬？因为他一个人实在挣不了五个人的口粮。

　　瞽叟、妖精、象找到舜留下的便条后恨不得把他给一条条撕裂，但也只能意
淫下而已，因为他们寻不到历山在那里。

　　种地是舜的拿手活，蛾皇、女英能贵能贱，俭朴持家，谦谦恭训，夫妻内外
协调，生活渐渐有了起色，一年后，解决了温饱问题。又因为舜德行广厚，对邻
人关照有加，善名远播，众人便渐渐从四方聚集而来，围绕舜家而形成了村落。

　　可是舜并不会满足。

　　舜很明白，在中国，种地是绝对不可能发财的。

　　于是舜领着两位妻子拜别众人，迁徙到了雷泽，在那里开始了捕鱼生涯。黄
帝已证明，凡是天才，学什么都快。所以舜的捕捞事业渐渐上升，成了当地小有
名气的个体户。边人围风而来拜师学艺，围绕舜家而形成了小镇。

　　二年后，舜再次带领妻子们迁移到了寿丘。他很清楚，个体户只能温饱，在
中国要发财，要不当官，要不做生意。

　　在寿丘，舜开始了制陶生涯，并亲自担送到负夏（地名）去卖。由于他的陶
器工艺严谨，造型好，胎壁薄，样子新，在市场上广受好评。有了原始资金后，
舜也开始顺带贩卖点小生意，收入颇丰。舜的名气越来越大，想发财的人都围他
而居，三年后竟初步有了城邑的规模。

　　所有人都以为舜将安享财富的时候，舜却一点都不能安享。

　　他在等待尧的招唤。虽六年毫无联系，但舜很自信，尧不会忘掉他。

------------

　　２。５不死不休

------------

　　尧何止没忘掉他，舜的一举一动他都看在眼里。

　　四岳正静静的面对着尧的背影，尧正在静静的剪一支黄菊花。

　　剪刀依旧在悉悉的游走着，尧慢慢的吩咐道：马上去办，给舜一大笔钱，很
大很大的一笔。

　　四岳嗯了声。掉首向外走去。

　　尧忽转回头，对四岳道：你知道为何现在要给他钱吗？

　　四岳停住了脚步，没有回答。他突然发现，事情比他想象的要复杂的多，他
也知道，尧会告诉他答案。

　　尧神秘一笑，道：一个人辛苦劳作刚挣到一点小钱，现天上却忽掉下一大笔
钱，心态会起些什么变化？把钱花好比挣到钱更有挑战。是不是呢？

　　四岳点了下头。他清楚尧的这个问句根本不需回答。他虽无大智大慧，但他
很懂得扮演好自己的角色。

　　尧似自言自语道：而且，我想还会有另外一些更有趣的事情发生。突然他又
补充道：四岳，另给舜一把琴。

　　四岳又点了点头。确实，人常常会说谎话，但音乐却很难掩饰。

　　收到尧丰厚的赏赐时，蛾皇、女英高兴的眉开眼笑，毕竟，能富贵时，人绝
不愿贫穷。

　　子曰：富贵如可求，虽执鞭之士，吾亦为之。

　　舜搂着蛾皇、女英，脸色亦像灿烂的向日葵。但他心底，却翻出了一股寒意。

　　考验越来越凶险。

　　钱如何花，舜的心中已基本有数。先回家孝敬父母，次及邻人，再施惠乡里，
多做善事。达则兼济天下，他懂。爱，该由内而外，由亲而疏，他亦懂。

　　他清楚，这两个标准答案绝不会有错。

　　他更清楚，真正的考验绝不是书本上能找到标准答案的这两点。

　　修身齐家治国平天下。

　　他现在刚走到第二关，齐家。

　　瞽叟、妖精、象三个人乐陶陶的做了一桌最丰盛的菜来迎接舜一家三口，丝
毫不提从前别扭之事。似乎他们天生就已是如此的亲密无间。

　　舜当然看出了他们眼中的亮晶晶，但却像没看见的样子，一如从前的憨憨傻
傻，笃笃谨谨。

　　酒足饭饱后，舜和蛾皇、女英告辞而去，回到了自己的宫殿。

　　瞽叟、妖精、象三人眼中的亮晶晶立刻不约而同的变成了阴森森。

　　瞽叟道：舜为我们修了个大粮仓，里面堆满了粮食，一辈子也吃不完。

　　妖精道：舜为我们买了一千头牛羊，光皮褥一辈子也穿不完。

　　象道：舜给我们带回了两袋子金币，光利息一辈子也花不完。

　　三人互相对视一眼，空气中渐渐升腾出浓郁的杀气。

　　舜必须死。

　　之前舜不能死，是因为要剥削他的剩余价值。

　　而现在舜不死，则这些粮食、牛羊、金币随时都可能被要回去。他们将会立
刻再变成穷光蛋。

　　更关键的是，他们还想知道舜到底有多少钱没拿出来。舜若死了，不论多少
钱他们都将合法继承。

　　舜第二天醒来，便看见了父亲笑嘻嘻的脸，并且手里拿着个泥抹子。

　　瞽叟说，新盖的粮仓漏水，需要他上去平实一下。舜还没答话，瞽叟已为他
搬好了梯子。

　　舜恭恭敬敬回声好，然后便说自己回屋换下衣服，立刻就来。

　　蛾皇、女英齐问道：相公何去？

　　舜答道：父亲令我修补下粮仓。

　　蛾皇、女英担忧道：相公该当心些算计才是舜脸上绽出不易察觉的笑：狸猫
尚有九命，夫人又何忧于我？

　　舜穿着粗糙蓬松的麻褂走到瞽叟面前，拿过泥抹子，噌噌噌毫不犹豫爬上了
粮仓顶。

　　瞽叟在仓下露出诡秘的笑，舜蹲在仓顶露出自信的笑。

　　仓顶当然有个大窟窿，那是上午象刚捣出来的，泥土还仍旧潮湿。

　　舜一上去，瞽叟立刻撤去梯子，然后把硫磺、硝石撒遍仓壁和四周，点起一
个火把，一掷而去。仓库立刻如喷发的火山，烈焰一窜丈余。

　　是人，都必将立燃成灰烬。而舜，却没有。

　　他正站在地下静静欣赏着熊熊大火。

　　瞽叟绝想不到，当他刚点火时，舜立刻从鼓囔囔的胸前掏出了两个斗笠，然
后借风一跃而下，稳稳的落在了地上。

　　舜为何会带两个斗笠？有待专家考证。我的观点是：他本想带降落伞，可那
时市场上还买不到。

　　瞽叟被妖精骂了个狗血喷头。他也很伤心，如此严密的计划竟被舜轻易破解。

　　两天后，瞽叟又站在了舜宫殿的门口。这次他一脸愧疚，疼爱的抚摩着舜的
手道：儿啊，上次仓库的意外失火，爸爸实在是没想到，我和你母亲、弟弟为了
救火头发都被烧焦了几根，心里对粗心直自责不已。所以特意摆了桌酒，给你压
压惊。你母亲、弟弟都眼巴巴等着呢，你可要快点去啊？

　　头发若因救火而烧，必成片赤糊枯黄，怎可能只有几根？且还是脑后勺的几
根？

　　舜赶紧诚惶诚恐答道：承蒙父亲挂念，儿心中实感念不已。又劳父母弟弟治
酒，舜何敢谬当？

　　还没说完，舜已被瞽叟牵拽而走。

　　吃一堑，长一智。瞽叟绝不会再给舜回屋换衣服的机会。

　　酒席上，瞽叟轮番给舜劝酒，一杯接一杯绝不停歇，舜连搛口菜的间隙都没
有。

　　舜似乎也没注意到他的酒杯是瞽叟、妖精、象三个人酒杯加起来的三倍大。

　　他似乎非常非常的开心，逢敬必喝，逢喝必尽，从中午喝到午夜，一连五个
时辰就从未停歇过。

　　到后来，瞽叟、妖精、象三人均已支撑不住，连续呕吐几番。他们把自己酒
杯中全偷换成了白水，最后，连白水都喝不下去，只能嘶哑着嗓子干劝舜去喝。

　　舜眼中只有酒，他也只管喝酒。越喝他的精神越旺盛，眸子越亮，思维越清
晰，动作越有力。

　　酒似乎从他嗓子里根本没进到肚子里，他的肚子依旧绷实而平坦。而瞽叟、
妖精、象三人肚子却早已膨胀成了气球。

　　但很显然，舜也并没有洒掉任何一滴酒。在三双眼睛的严厉盯视下，他每一
杯都喝的实实在在。

　　如果他耍诈，瞽叟立刻就可治他欺伪不孝之罪。

　　象在口袋里握住匕首的手已忍不住的在发抖，而瞽叟、妖精两人，早连身子
都抖成了筛子。

　　他们实在想不到，舜竟有千杯不醉万杯不倒的量。

　　因为舜绝对没有这个量，他最多不过能喝十杯而已。

　　知子莫若父。此公式的成立和父亲品质恶劣不恶劣毫无关系。

　　瞽叟、妖精、象三个人的颤抖把桌子也带的颠簸不已，酒杯跳跃翻滚，舜无
奈，只好直接提起酒缸，对着嘴巴咕咚咕咚的喝起来。平缓而有力，如此的香甜，
他连半点都不忍糟蹋。

　　直到把所有的酒喝完。他才稳健而礼貌的向瞽叟、妖精、象三人道了谢，飘
然而去。

　　东方的曦光，似翻未翻，一个鱼肚白。

　　象这时才从口袋中掏出已被汗水浸透的匕首，因为太用力，他的手已麻木而
僵硬。

　　他很清楚，舜看似在肆无忌惮的喝酒，但全身神经细胞都丝毫不差的聚焦在
了他口袋中的这只手上。

　　他若妄动，必死无已。因为，舜太清醒。

　　瞽叟、妖精、象三人加起来乘以三，也绝打不过一个清醒的舜。

　　瞽叟几乎被妖精打断了腿。她恶狠狠的责问道：为何不在酒中加蒙汗药？

　　瞽叟被自己再一次的疏忽几乎击溃。

　　舜刚回到家，蛾皇、女英笑吟吟的迎上来。舜从口中吐出一晶莹剔透的红色
小药丸，还给了她们。

　　浴汪，世界上最神奇的解酒药。

------------

　　２。６最精密的谋杀

------------

　　瞽叟、妖精、象三人闭门纳户，整整花了一个月时间细致研究出一套杀人计
划，反复推导演练，终认为万无一失。

　　瞽叟笑了，因为千年难得一见，妖精昨晚对他百依百顺，什么花样都配合满
足。

　　妖精笑了，因为这个计划是她主导制定，她一生中从未如此有成就感从没如
此充满信心。

　　象笑了，因为他已想好了遗产分配方案。

　　舜一打开门，看见瞽叟愁眉苦脸的站在了他面前。

　　舜连忙作揖问道：父亲有何难言之处，尽管吩咐于儿，儿必千万百计完成之。

　　瞽叟含泪答道：家中的井因为太浅，水质混沌，你母亲近段时间连吃此脏水，
得了重病卧床不起，现已弥留之际，你快赶去看最后一眼吧。也不枉你们母子情
深一场。

　　舜大吃一惊，连忙掺着父亲一口气小跑至妖精床前，果然，妖精已上气不接
下气，看见舜来，泪眼婆娑道：舜，我的好儿啊，难得你有如此一片孝心，妈妈
从前若有对不住你的地方，你看在爸爸份上多多包涵，死前还能看你一眼，我也
心满意足了。只是可惜啊，我这一辈子也没吃到一口好井水，你若能在我死前打
口深井，让我喝口甘泉，妈妈死了，也能含笑闭眼了。

　　人之将死，其言也善。舜跪在床前号啕大哭，瞽叟和象在一边也忍不住的抹
眼泪。

　　舜二话不说，当天晚上就收拾停当，准备工具，第二天一早就开始挖深井。

　　做农活，舜向来是一把好手。

　　妖精还特意传话来，让瞽叟和象帮忙。象当然不懂下井，所以他只能举着个
松脂灯把舜照光，整个井被他照的雪白发亮，就是一只蚊子下仔也能看得一清二
楚。

　　舜对象的帮助感激万分，他奋力埋头挖土干活以做报答。

　　由于妖精病势已沉重不堪，舜只能眼睛一眨不眨连天夹夜的干。象自然在井
上也眼睛一眨不眨连天夹夜的帮他照着松脂灯。

　　瞽叟的任务就是运土，以及喂象吃饭。

　　象绝对不允许自己眼睛有任何一秒离开井中。妖精更不会允许。

　　第二天上午，蛾皇、女英忽然来了，手里拎着一盒饭。瞽叟立刻把她们拦住，
说舜正忙于干活，无暇见她们。两人向公公施礼后道：那既这样，麻烦叔叔把饭
给相公送下去吧。

　　不仅象要吃饭，舜也要吃饭的。瞽叟和象这才恍然大悟到。

　　象腾出只手接过蛾皇、女英的饭盒，让瞽叟通过吊土的筐给舜送下去。

　　吃过饭后，舜开始清理井底的碎土。过了一会，他忽向上高兴的大喊道：爸
爸，弟弟，你们把我吊上去吧，甘泉已涌出了。

　　井上没有回音。

　　接着，一块巨石便划着尖锐的呼啸声重砸而下，立刻把井给匝了个密不透风。

　　尺寸早已计算好，误差最多不过一片蝉翼。

　　井下只有一短暂急促凄绝人寰的惨叫声。

　　瞽叟和象对望一眼，瞽叟当然看不见，可他分明感受到了象眼睛中射来的喜
悦。这种喜悦鼓舞着他的心，使他像舔了蜂蜜般甜滋滋。

　　妖精施施然走了过来，一脸凝重的看着瞽叟和象。

　　两人大惑不解，仔细回想着每一个细节，绝找不到任何一个漏洞。瞽叟只好
试探问到：亲爱的，你躲在树后看出了什么问题吗？

　　妖精冷冷道：当然没任何问题。

　　象皱紧眉头道：妈妈，那你这是……

　　妖精呵斥道：没有问题就可掉以轻心了吗？须知，智者千虑，亦必有一失。
所以，惟有双保险。我且问，你们为何不将井夯死？

　　瞽叟和象恍然大悟，连连拍手称妙。赶忙用锹把土全部倾倒而下，最后再用
石滚在上面压了一天后才罢休。

　　任何人都看不出这里竟曾经撅过井。

　　别说蝉翼插不进去，就是一粒空气分子也休想挤的进去。

　　瞽叟、妖精、象三人并没有回家，更没有庆功。他们直接赶到舜的宫殿，泪
眼婆娑的向蛾皇、女英报告了凶信，并极力劝解开导她们。

　　为了防止蛾皇、女英看不开寻短剑，三个人形影不离的照顾着她们。妖精甚
至命令蛾皇、女英不准同时洗澡或上厕所，因为那样她一个人实在监控不过来。

　　整整三天过去了，事情终没再起波澜。三人这才长长的同时松了口气。

　　这三天实在是太累了，精神绷的太紧，突然松懈下后，三人竟都没有了庆功
的冲动。

　　但遗产还是要分清楚的。

　　象忽然对妖精道：妈，你肯定蛾皇、女英在洗澡或上厕所时没有溜出去与外
界进行任何的联系？

　　妖精极其慎重的点头道：我肯定！

　　瞽叟和象终于开怀大笑。这也许是计划中惟一有可能的漏洞，因为他俩没亲
眼看见。

　　妖精的回答令两人心中最后一点疑惑悉数扫除。

　　任何人都不能忽略妖精杀舜的认真、坚决、细致、耐心及负责。

　　象拍手笑道：亲爱的爸爸妈妈，杀舜的两番监视都是我一力而行，为此看我
熬成了多大的熊猫眼。牛羊你们喜欢，尽管拿去，这些足够你们一辈子吃喝不完
了。剩下的女人、琴、金币、宫殿归我，你们看合理吧？

　　瞽叟知道这是大大的不合理。但妖精说合理，那就是绝对的真理。

　　妖精很爱象。她也有光辉的母性一面。

　　象抱着他的家当住进了舜的宫殿，蛾皇、女英紧闭闺门不出。象笑了笑，他
毫不在乎。

　　象的计划是，先数完宫殿库房里的金币，再吃一顿丰盛的晚餐，喝不浅不深
的酒助兴。然后哼着小曲，用斧头把紧闭的闺门劈开，两位嫂嫂强暴了事。

　　对付女人，他有自己的绝招。

　　强暴，是生米煮成熟饭的捷径。

　　然而，象犯了一个他一生中最严重的错误。

　　他喝了最适量的酒，拿起了最锋利的斧头，唱起了最欢快的小调，举步向闺
门走进。

　　他忽被绊了一下。

　　整个宫殿都已属于他，竟然还有东西这么不识相敢绊他？

　　他立刻举起斧头恶狠狠劈去！

　　斧头在半空中却嘎然而止。

　　琴。焦尾琴。

　　它忽然勾起了象的音乐情节。

　　象是一个地地道道的弹琴高手，然而他却已很久没弹了。

　　因为舜是高手中的高手。

　　舜死了，象琴技自然天下无以匹敌。而天下第一琴师，遇焦尾若不弹，那简
直比唐明皇不和杨贵妃睡觉还遗憾。

　　象低头拂琴而歌。

　　所以，直到舜走到了面前他才抬起了头。

　　呼哧一声，一股热流从象裤裆顺裤管而下。

　　舜一如往常傻傻憨憨的问他道：弟弟，焦尾琴你能用好吗？

　　瞽叟、妖精、象整整花了一生的时间都没弄清楚到底失误在哪里。

　　谜底是被商均揭开的。商均是舜和女英生的孩子，也是舜唯一的孩子。

　　商均问道：爸爸，你到底如何从井中逃出的？

　　舜道：老虎也有打盹的时候，我是趁他们不注意在井底打通了一个小洞，在
他们还没掷石之前，预先躲进去了。

　　商均迷惑道：可是叔叔一直提着松脂灯在监视着你啊？

　　舜道：你妈妈他们给我送饭时，你叔叔伸手去接饭盒，并和你妈妈搭了句话。
你要知道，去接别人的东西并搭话，就一定是要扭过头的。

　　商均又道：可后来井被填实，你怎么没被憋住呢？

　　舜笑道：在你爷爷选挖井地点前，我早已连夜算准位置。因为那地方只此一
处能挖出甘泉。

　　商均恍然大悟道：爸爸你是提前在四周疏通了土并设好细小的风孔，躲过攻
击之后再另掘洞逃生的是吗？

　　舜爱怜的摩挲下商均的头，叹息道：孩子，不论是谁，活这一世都很不容易
的。

　　确实不容易。

　　因为舜又连夜被尧招进了朝廷。

　　瞽叟、妖精、象倒都长长嘘了口气，他们正烦恼无法找到圆满的借口向舜解
释呢。

　　舜很清楚，他一只脚已跨进了治国的大门。

------------

　　第三章：三皇五帝下

------------

　　３。１三年考察

------------

　　尧对舜的表现非常满意。

　　他发现，蛾皇、女英已不再按时向他传递情报，待他派人催取，所给的亦都
是富丽堂皇的溢美填塞之词。这些词语，尧只要翻开任何一大臣的奏折，都可看
至呕吐。

　　尧养了她们十八年，给予了无数的荣华富贵；她们和舜夫妻八年，吃的无不
是苦头。然而，她们却淡漠了父亲，两颗心都长在了丈夫身上。

　　其实，这一刻尧已等了很久很久，犹如大旱盼甘霖。

　　治大国若烹小鲜，这是文人笔墨。更土但却更准的比喻是，治国和爱老婆异
曲同工。

　　尧微笑，舜的机智和能力他已透析。现在到了把他放在身边，亲自考察实战
水平了。

　　是骡子是马都要拉出来溜溜。

　　尧交给舜的第一个差事竟是共青团委书记。

　　四岳大惑不解。舜却心知肚明。

　　孩子是父母的命根，但偏偏幼稚而多事，棘手问题最多，社会反响最剧烈，
没有足够爱心、耐心和细心，必不能胜任。

　　但这只是表面现象。

　　这些孩子长大后全部都将是舜的子民，舜在他们青少年时期最容易树立起崇
高伟岸的形象，以后当舜亲政时，扎实的民众基础将会让路好走很多。

　　舜任职一年，全国青少年刑事犯罪率降为０%.尧特意为他在大殿摆酒赏赐，
大臣皆来祝贺。舜被众人热情澎湃的敬酒，喝的头刚有点晕，突然听到尧一声庄
严肃穆的任命：舜自今日起为丞相，统率尔等百官。

　　所有人都傻了，一个楞头青刚到中央才一年，不过干了点鸡毛蒜皮的小事，
组织了几次儿童夏令营，竟就可一跃而至一人之下，万人之上，这是什么逻辑？
直升飞机也不是这样坐的吧？

　　有些刚才还在向舜敬酒的权贵大臣耄耋功勋们脸色大变，拂袖而去，愤郁坐
回原位。一分钟前，舜和他们差三级官阶，一分钟后，他们和舜差三级官阶。这，
让人怎么接受？

　　尧在，他们不敢硬反抗，但可以软抵抗。

　　舜喝进肚里的酒瞬间化为冷汗湿透了背衫，他对朝内朋党格局一点都不清楚，
尧原本每天只逼着他乖乖的带好孩子们，从无只言片语谈及执政。

　　最要命的是，他连一点从政基础都没有。他会种地，会捕鱼，会制陶，会掏
井，可这些似乎都和政治风马牛不相及。

　　政治，是全世界最复杂的科目。因为和你ＰＫ的无一不是顶尖高手，且各行
各业，各种心思，各带真假。

　　舜看了眼四岳，四岳早已像在洗桑拿。又瞄了眼尧，尧确仿佛置身事外，在
案几上自斟自酌浅唱小吟。

　　舜突然明白，老板只有两个职责：下命令和查结果。

　　一根毫毛突然乘风而上，直越过苍茫群山的头顶。风一息，它怎能不照旧摔
在山脚下？

　　大臣百官们如此认为。

　　可惜，这根毫毛是孙猴子拔下来的。

　　一年后，四岳惊恐的发现，舜对每位大臣都慈眉善目，和蔼可亲，而每位大
臣对舜都敬畏并存，五体投地。包括他自己。

　　尧很平静，这个结果早在他预料之中。正如舜所料，尧并不关心他用了什么
手段吃了多少苦头，就像尧也不会和他说自己当年用了什么手段吃了多少苦头。
殊途同归，化质于无形，方为大道。

　　舜在想，轮也该轮到自己转正了。尧在想，年轻人，只差最后一步了。

　　外交部长，舜做梦也没想到自己竟突然从丞相调到了这个位置上。

　　四岳脑袋竟灵光了一次，他神秘兮兮的对舜说：共青团委书记到丞相，是考
验你能否突然由下至上，丞相到外交部长，是考验你能否由上至下。上下都如鱼
得水，方为大丈夫，可授予国之利器。

　　舜笑了笑，四岳说的看似深刻，其实肤浅。抬举下评论，他不过点破了最表
面的泡泡。

　　舜能感应道：尧一定深有苦心。

　　蛾皇、女英猜测道：是否为了让你多学点外语啊？

　　舜笑的差点喷出口水，女人的想象力确实奇特。

　　尧当然是煞费苦心。他要让舜熟悉周边每一个国家，和每一位君王都像兄弟
般默契。

　　任何国家和任何个人一样，都不可能独立存在、繁荣和发展。

　　又是一年过。

　　舜被尧莫名其妙的请到了一间密室中。只有两个蒲团，一张红木几，一把紫
砂陶壶，两小盏琉璃杯。

　　两人对面而坐。舜欠身去拿茶壶，尧摆了摆手。他小心翼翼的把两小盏琉璃
杯写了八分满，茗香立刻四溢。

　　尧的动作很轻很微很慢很稳。

　　舜知道尧将有很重要的话说。他的心头忍不住的砰砰直跳。

　　尧抬起眼皮微笑的看了看他，舜忽然间脸竟有些红晕泛出，他不知道为什么，
可他控制不住。

　　尧道：舜，你知道我找你为何吗？

　　舜点了点头。聪明人之间开诚布公，是最有效的沟通方式。

　　尧道：从明天起，你将开始摄行国政。天下苍生重担全系于你一身，你需鞠
躬尽瘁，不遗余力。

　　舜大吃一惊，竟没立刻反应过来，他想到了这一天，但绝没想到是如此快。
连慌忙不迭的给尧俯首叩谢。

　　尧有力而温暖的大手扶起了他。舜充满感激的望着尧。

　　尧莞尔一笑道：这一天你是否已等了很久？舜尚未从混乱中醒转过来，随口
嗯呜一声，想来又觉不对，连忙又摆手不不不的否定起来。

　　舜本自认已很有大师风范，但今天和尧比起来，他才明白实在还相差太远，
恨不得抓破头皮，可仍旧不够用。

　　尧全然没注意到舜的失态，他神情似有些呆滞，拈着花白的胡须喃喃道：你
只是等了很久，我却已等了很久很久。

　　尧的眼眶中竟闪出了一丝泪花。

　　第二天，群集文武百官，轰轰烈烈的祭祀了天地鬼神五谷太庙，尧把玉玺传
给了舜。令其代行天子之政。

　　舜后来也没想到，这一代竟代了二十年。

　　按现在公司体制理解，即是舜做了总经理，尧退后做了董事长。

　　但尧这个董事长做的特别够地道，他对舜充分放权，这二十年来，只冷眼旁
观，从无片言只语插入。直到二十年后，尧确认舜已成熟无疑，驾御国家百官已
有了自己一套系统而有效的方法，才正式退位，把天下禅让给了舜。

　　尧位自挚禅让而来，又由舜禅让而去。执政七十年，幕后二十年，尽倾心于
民务苍生，从无一己私欲之求。天下大治，太平安康。怎不垂贤千古，为后人万
世表率？

　　子曰：大哉尧之为君也！巍巍乎，唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名
焉。巍巍乎其有成功也，焕乎其有文章！

　　此评价未失乎公允。

　　八年后，尧崩。天下人因为太过于哀伤，三年内竟都自发摒弃一切音乐，以
全身心沉浸于追思之中。

　　要知道，现在只不过是鸣笛一分钟，还行政要求。

　　尧临死时遗言是：我本可把帝位传给丹朱，那样丹朱得利而天下人失落；而
我把帝位传给舜，天下人得利而丹朱失落。舜，你明白我的意思吗？

　　舜匍匐在床前，满含热泪叩头不已哽咽道：我明白，若把每个臣民都像儿子
一样爱护，那么一个儿子的得失怎抵得上万万个儿子的得失？陛下之言，舜终身
不敢忘。

　　尧安详的闭上了双眼，享年一百一十七岁。

------------

　　３。２二十年试用

------------

　　舜自密室中回来后，进入了另一个密室。

　　他自家的密室。

　　他并非有啥秘密。他只是需要安静，需要思考，需要筹划，需要执行。

　　尧无形中给他上了一课。舜知道，尧并非是给他下马威，相反，尧对他的信
任和授权已充分无疑。他那么期待和渴望自己成功，甚于父亲对儿子。

　　尧只不过是告诉舜一个道理：帝王要有自己的方法去绝对掌控任何人，不论
是你的敌人对手还是亲戚臣民甚至是儿子甚至是比儿子还亲的接班人。

　　新官上升三把火，舜正式摄政的第一天，算起来实在有太多事做。大者可有
法令颁布、人事调整；中者可有百官庆贺，慰问世族国老；小者最起码也要写份
通告天下张贴。

　　总之，实在是乱纷纷，怕十个秘书每个秘书十支笔都记录不完。

　　但不论做什么，首先该要升朝。

　　奇怪的是，从早到晚舜竟都没出现过。难道睡过了？若是那样，蛾皇、女英
绝不可能进入《列女传》第一卷第一篇。

　　第一卷，母仪传；第一篇，有虞二妃。

　　上午所有人都大惑不解，下午所有人都恍然大悟。

　　妙，绝妙，绝妙哉！

　　舜携着蛾皇、女英竟轻车便服回到老家向瞽叟、妖精跪拜问安。

　　尧的启示，看来舜已掌握无疑。

　　瞽叟、妖精实在是受宠若惊，本以为不被弃之山野，起码也要被打入冷宫。
万万没想到，儿子当了帝王后第一天竟不上朝，带着媳妇巴巴的来看自己。瞽叟、
象、舜爷三个抱头痛苦，妖精、蛾皇、女英娘三个抱头痛哭。越哭越来劲，一家
六个人干脆抱在一起号啕起来，震的周围数里连鸟都不敢飞过。

　　商均被冷落在一边，眨巴着眼道：爷爷奶奶爸爸妈妈叔叔你们哭啥，你们不
该高兴吗？

　　小孩子那知道大人的心思，所以小孩子才能说实话。

　　历史上从此多了一段美誉，瞽叟、妖精如何痛改前非重新做人，舜、蛾皇、
女英如何不计前嫌孝顺有加。哭，实在像味精一样，量虽小，但不可少，否则这
道菜总缺点什么。

　　子曰：夫孝，天之经也，地之义也，民之行也。

　　舜虽没曰，但显然比孔子理解的更深入一步，他把孝顺和政治第一次完美无
暇的结合了。

　　瞽叟从老瞎子一跃成为太上皇，妖精从老妇女一跃成为皇太后。哭几声淌点
眼泪实在划的来。只有一个人闷闷不乐，可也没脸说出来，只好在一边偷偷噘着
嘴。

　　象。他要的不仅仅是名位，更渴望实惠。

　　一个月后，象却急切想跪在地上吻他哥哥的脚指头了，好象他从没怨恨过哥
哥，好象他突然醒悟了血管里有１/ ２的血和哥哥是同质的。因为舜把他封在了
有鼻，彻底解决了他一辈子吃喝玩乐聚赌嫖娼的后顾之忧。

　　子曰：君子不器。我曰：小人不成器。

　　用孔二狗的话说：象他妈的就是个衙内。

　　晚上，舜与蛾皇、女英在龙床上一番云雨过后，心满意足的靠在抱枕上，人
生，他真的不该有不满意了。蛾皇翻起身为他轻轻的捶腿，女英拿过一块甜糕在
他嘴巴上晃来晃去逗着玩。女英忽眼波一转，俏笑道：相公，问你个问题，你老
实回答，你上午去看望父母显的那么恭敬笃厚，是真心的还是作戏？

　　舜正色答道：当然是真心的。身体发肤，受之父母，鸟雀尚有反哺之心，人
怎能连禽兽都不如呢？至于其所连带的政治美誉，只不过是赠品。我为何又要据
之千里而不乐而受之呢？

　　蛾皇忽扑哧笑道：被你说的这么一板一眼，那我问你，象是最坏不过的恶人，
连哥哥都要杀，嫂子都要霸占，你为何却还打算封他领土，那不明摆着去祸害百
姓吗？天子就是这般爱民的吗？

　　舜嘿嘿答道：今天你们虽不懂，但后世必有解我者。

　　舜第一拳打的漂亮，第二拳打的更漂亮。

　　父母之拜树立起舜的光辉形象，又强化了以孝为义的伦理统治基础。那么接
下来自然到了第二步。

　　掌控军队。

　　对于任何帝王来说，这都无疑是核心中的核心。

　　军队驻扎在那里？

　　边疆。

　　问题开始变的很复杂。

　　尧只是躲在幕后，并没完全撒手。舜若是光明正大的去边疆抚阅军队，甚至
只是去慰问下，整个朝野都必将暗流涌动。

　　为什么刚一摄政即去干涉军队？居心何在？

　　无论如何，舜这时都不宜去边疆；但无论如何，舜都必须去。

　　唯一的方法，只有找个借口。明修栈道暗渡陈仓。可这个借口必须非常巧妙，
具有无可辩驳的说服力。

　　这个借口甚至能瞒过尧，最起码让尧觉得没有威胁。

　　考察，访问，巡视，边检……太幼稚，这和阅军有何区别，天下谁看不出来
呢？

　　舜陷入了沉思中。

　　早朝，舜精神焕发的坐在龙椅上，听大臣们按部就班奏完毕老掉牙的问题。
他忽一笑，向下面问道：现我朝当务之急是什么？

　　大臣们全都丈二和尚摸不到头脑，面面相觑，纷纷窃议，但惟独没人大声回
禀。舜依旧笑，他不急，他在等一个肯定会站出来的老实人。

　　四岳果缓缓出列。回道：回奏陛下，是发展经济。

　　这个答案肯定不会错。

　　舜又笑问道：爱卿，发展经济的第一要务是什么？

　　四岳回道：通商旅。

　　还又是标准答案。

　　舜接着道：通商旅的关键是什么？

　　四岳立刻楞在了那里。这个可没标准答案。大臣们心中一阵窃喜，纷纷得意
没站出来傻抢风头。

　　好在舜立刻提示道：目前商旅流动最大的难点和纠纷是什么？

　　四岳立刻回道：度量衡不统一。

　　舜笑道：这就是所有问题的关键。现诸侯各制私标，民间又偏用俗约，导致
甲乙地间贸易流通甚难，为单位换算而酿成纠纷不息。朕决定命有司自即日起统
制国标，三个月后全国一律强制使用。

　　众大臣连忙附和称赞。这确实是民心工程，且是迫在眉睫的民心工程。

　　舜又道：此乃当前要务，若有一地不遵或延迟即全盘皆输。所以朕决定亲率
各位爱卿督察监核。不知现商旅纠纷最多之处在何方？

　　四岳道：边疆乃外邦商旅通济必经之处，但政令却往往又是最迟到达，执行
最为懈怠。故此处纠纷多积为患。

　　四岳不知是脑子突然灵光了还是瞎猫碰上了死耗子。但也许，他只不过说了
些实话而已。

　　每一步的回答，都已被舜算的别无选择。

　　神，太神，太神啦！

　　半年的边疆之行令舜志得意满，他知道，对于军队，他从此可高枕无忧了。

　　舜看了下计划表，下面一行赫然是：杀人。

　　或者说，杀鸡给猴看。

　　他这个时候必须开始在朝野中树立起自己的高度威严，而最快捷和有效的办
法自然就是鲜血铺路。

　　靶子他早已选好。

　　但他不急于出手。

　　杀要杀的让无论是活着的还是死去的都心服口服。换句话说，要杀的有法可
依。

　　所以，建全法律是药引子。

------------

　　３。３：惩凶与选贤

------------

　　整整用了一年时间，舜才在继承的基础上把法律健全。

　　天下刑分五种。

　　墨（脸刺字），劓（削鼻子），剕（挖膝盖）宫（阉割），大辟（砍头）。

　　此刑主对男性，其中唯宫刑男女皆用。

　　男人割鸡鸡，女人缝阴户。

　　尧出拳喜欢出其不意故弄玄虚，舜则不是，他只追求见血封喉一击必倒！

　　第一个上断头台的竟然是小共工！

　　朝野震怖，太没有道理了。

　　舜却早成竹在胸，他特下令，给每个被砍头的人一次与其对质的机会。

　　小共工怒气冲冲的被押了上来。他责问道：陛下杀我将以何罪名？

　　舜道：名不副实，夸夸其谈；自以为是，败坏风气。

　　小共工瞠目结舌。他低头寻思下，这些年来自己盛名在外，被捧为智士，但
实事确实一件没干过。

　　历史总是惊人的相似，近千年后，孔子主鲁政杀少正卯亦同样借口。

　　太聪明不见得是好事，尤其都聪明在了嘴巴上。

　　欢兜被推上来时，双腿直打颤。因为在宫殿外，他看见小共工的头已被血淋
淋的挑起。

　　舜在等待，但欢兜早舌头打卷，一句话说不出来。

　　舜只好直接道：你的罪过是，毁信恶忠，崇饰诡言。惑乱君主，所荐非人。

　　第三个推上来的是饕餮。众人一楞，原本该是鲧。

　　饕餮是个很可爱的家伙，他不欺不诈不骗不拐不阴不险不争不斗。他全部的
生活理想就一个字：吃。而他活到现在所做过的唯一件事也就是：吃。

　　他永远爱吃，但永远也吃不饱。

　　可他就死在吃字上，虽然他吃的一直都是自家的东西。

　　当舜庄严激愤的宣布他的罪名「贪于饮食，不知羞耻。浪费粮食，死有余辜」
时，他丝毫没在意，因为他还在忙着吃。

　　直到被砍头的那一刻，他还在吃。头被砍下在地上打滚时，嘴角边还挂满了
没来得及咽下去的龙须面。

　　鲧根本不需要别人押，自己怒气冲冲的向宫门冲去。他绝不愿死，因为他不
愿成为天下第一冤死鬼。

　　他也很自信，已把辩词背的滚瓜烂熟。绝没人能说过他。

　　恰在这时，他收到了一块帛绢，上面是舜的亲笔信：尔必自以为冤，替罪羔
羊也。然试问，羔羊不死，岂要牧童受戮？君不死，则天下非议不息，君死，则
子孙兴旺可继。惟君量之！

　　鲧仰天叹息了一声。泪，滚滚而下，然而却如此冰冷。正如这人世间。

　　对人生，他有太沉痛的理解。

　　鲧走上殿时，只面无表情的对舜说：我有罪，我伏法。

　　舜点了点头，挥挥手，武士将鲧带出。舜心中突然搅动一阵凄凉，把本欲宣
布鲧的罪词悉数忘记。

　　必欲杀之，何患无词，又何需附词？有的人死，只不过为了掩盖一些真相，
所以更必须得死。

　　羽山下，冰凉的刀锋砍在鲧脖子上时，他突然挣扎出最后一丝生命朝东方温
暖的笑了笑。那里，一个削瘦的青年正含泪躲在树后。

　　父亲的死令禹刻骨铭心。成者王侯败者寇，是世界上最真实的评判法则。

　　舜将小共工、欢兜、饕餮、鲧命为四凶，斩首后通告天下。并限令四凶族人
一月之内尽数迁移到四境边夷。违令者，斩。

　　除了禹。舜不会忘记向鲧许下的诺言。

　　四岳问道：四凶既服，族人何罪，而迁徙其至蛮荒瘴蔓毒蛇出没之地，欲尽
灭其族乎？

　　舜淡淡道：边夷刁蛮难服，朕不过以恶制恶。

　　史载：四罪而天下咸服。

　　想来也没谁愿意把自己脑袋摘下来向坟坑里撂。

　　舜扫了眼最后一项计划：振兴。这也是他从此后毕生努力的夙愿。

　　有生之年，绝无相叛。

　　舜是个伟大的君主，但越伟大的君主越擅用谋。所以，请接受现实。

　　孟子曰：麒麟之于走兽，凤凰之于飞鸟，太山之于丘垤，河海之于行潦，类
也。圣人之于民，亦类也。

　　用一句最简单的大白话概括上面这段文言文含义即是：圣人不是钢板一块，
他也是人！

　　万章曾问孟子道：同为恶人，象竟被封至有鼻享受荣华富贵，四凶殄灭后族
人还要流徙，请问这就是圣人的仁义吗？

　　孟子答道：圣人也和常人一样亲爱弟弟。亲爱他自然要赐予荣华富贵，这有
什么好非议的呢？哥为天子，弟为匹夫，岂不更令天下人耻笑？

　　万章又问：那么有鼻之人何罪，而要平白遭受象的暴虐？

　　孟子道：有鼻自有官属治理，象只不过获取赋税财物而已，怎有机会暴虐百
姓呢？

　　孟子的回答，勉强可说通，若在儒家；但在墨家，简直是公然承认缺德带冒
烟。

　　客观的说，孟子的回答很强词夺理。假如把他看成圣人的话。但若不看成圣
人，到头头是道。

　　圣人也是人，但我们非认为他们不是人，谁其奈何？

　　舜这个时候才完全体会到尧对他的一片赤诚和热心。在人才选拔上，尧宁愿
自己忍辱负重，遭受重重非议，而把金钥匙毫不吝啬的赠给了舜。

　　当时，高阳氏有才子八人，称为「八恺」，高辛氏有才子八人，称为「八元」，
全国人民都知道该选拔他们，大臣们更屡次推荐，尧偏偏就搁置不闻不问。舜一
举贤，首先正了「八恺」「八元」的官位，获得了空前赞声一片。

　　其次，尧特意选拔了一批良臣以补充人才缺口，但奇怪的是，聘请来之后，
尧并不分给他们具体任务，只按时发给微薄的薪水以保证不饿死。这批人都怀着
匡时济世之雄才，现硬被尧压迫为家里蹲，口中心中怎能没有怨言？

　　舜清楚，尧给他铺了条星光大道，他将很轻易的被人颂为伯乐。

　　舜把这批人召集到大殿上来，逐个任命道：弃，你为农业部长，要不懈不怠
令百姓丰衣足食；契，你为教育部长，要勤勤勉勉令世人知书达礼；皋陶，你为
司法部长，要从一而终令法律公正无私；倕，你为科技部长，要贯穿始终推动科
技飞速发展；益，你为林业部长，朱虎、熊罴为左右手，要鞠躬尽瘁植树造林消
除荒山；伯夷，你为中央秘书长，要坚持到底服务好各项政治工作；夔，你为中
央音乐学院校长，要保持本色以振兴音乐事业为己任。

　　舜还要接着宣布，夔由于太高兴而插了句话道：陛下不愧为五弦琴大师，真
乃知音，我绝不辱使命，你知道，我敲下石头，老虎都能跟着跳舞，这就是音乐
的至上魅力，唯你我二人懂。

　　舜哭笑不得，这个马皮拍的太不合事宜丢尽水准了，他对夔嘲谑道：你的任
务就是不能只你我二人懂，你懂吗？然后深呼吸下，继续道：龙，任命你为国务
院办公厅主任，以后凡大小事情还要多辛苦操劳呢。

　　可怜的夔，只要再等舜讲完一句话，马屁就不会被讽刺为插队了。

　　舜最后道：各位爱卿，不以规矩无成方圆，能者上，庸者下。故三年为一考
核节点，三次考核的综合分作为升迁黜免的唯一标准。希大家团结一致，再塑华
夏雄风。

　　下面响起哗哗哗的热烈掌声，接着各官道谢，分头散出去府衙就职。

　　只有一个瘦削的年轻人还站在原地不动，他在静静的等待。

　　舜走下陛阶，站在他的对面，紧紧握住年轻人的肩膀道：禹，自古时事造英
雄，我知道你绝不会令人失望的！

　　禹跪下，给舜叩了个响头，便径直出门而去。他坚毅的眼神已诉说一切，犹
如当年的舜刚从森林中返回见到尧时一样。

　　禹的任务就是，治水。

------------

　　３。４治水

------------

　　从偏门里踅出一个人影。

　　舜并没回头，却道：四岳，你是不是在担心？

　　四岳道：陛下，禹乃仇人之子，应斩草除根以免后患，纵有所不忍，饶其命
即可，为何还赋予治水重任？且陛下宝刀既已尝血无数，又何必在一孺子身上而
行妇人之仁？陛下若因对鲧的许诺而不便行之，老臣愿效犬马之劳。

　　舜忽笑道：没想到四岳眼中也能有这么凶戾的杀气。

　　四岳立刻颤抖，慌忙跪下道：臣赤胆忠心，肝脑涂地而不惜，只愿为陛下分
忧一二。

　　舜道：起来吧，你的忠心我岂不知？但你知道我为何对鲧许下那个承诺吗？

　　四岳爬起来，正在轻拍衣裳，听此话忽楞住，事情原来又比他想象的复杂。

　　舜转回身，盯住四岳道：因为我知道天下惟有禹能成治水之功。

　　四岳终恢复神智。他知道，他现在在政治。所以，他闭嘴。

　　舜果然道：第一，家族影响与个人天赋，禹现是天下最懂水工的人；第二：
禹是唯一继承了鲧的经验的人，你该知道，用生命换来的失败经验比成功经验更
宝贵；第三：这是最重要的……

　　舜忽诡秘一笑，才接着道：禹把洪水当成了唯一的杀父仇人，天下之决志，
还有能超过报杀父之仇的吗？

　　四岳愕然道：看来他还年轻，不懂的政治斗争。

　　舜摇了摇头，略停顿道：不，只有对政治斗争最透彻了解的人，才知道连我
也不过是一颗棋子一个代号，他要真正报仇，必溯本求源，找到致他父亲被杀的
根本原因，而并非徒然迁怒于举刀的刽子手。

　　舜嘴角动了动，忽又顺势化为神秘一笑，道：大智若愚，世俗何懂其髓？

　　四岳灰溜溜退出。说的你又不懂，干站着岂不受罪？

　　四岳也许更不知道，水患滔天，经年不息，人民流离失所，舜摄政后为什么
一直置若罔闻，忙着拜亲、巡边、立法，杀人，举贤，而偏偏把攸关万民苍生的
治水冷落在了最后？

　　何谓宁缺勿滥？

　　舜当然不会告诉四岳，他在焦急的等待禹成熟。我等了很久很久，这句话尧
懂，舜懂，四岳不懂。

　　幸好，四岳只是一个执行型人才。

　　禹回到家后第一件事竟是拿出了一把镐头，一把藏了很久却打磨的很亮的镐
头。然后他扛着镐头来到了羽山，一片荒草掩盖处，一冢坟茔若隐若显。

　　禹跪在坟茔前，涕泣道：爸爸，不除水患，我实无脸见你。二十年之志，全
在此一举，成了，我日日来祭拜，不成，我陪你在九泉之下，总不会让你再寂寞。
愿你在天之灵保佑我。

　　说完，他用镐头割破石指，在一块空白的绢上血书道：不平水患，天地难容
禹为鲧子。

　　治水的思路禹已非常清晰。

　　他只需修订鲧一个缺点和一个疵点。缺点是太急于求成，疵点是不吃苦耐劳。
太急于求成，才会上天盗宝；不吃苦耐劳，才会惧怕疏川挖渠。

　　有些事情分析不辛苦，做起来才辛苦。知道怎么做和知道去做是两码事。

　　禹回头望了望一个满脸泪痕却正紧咬着苍白嘴唇想努力不哭的女人。女娇，
禹的妻子，刚结婚四天。

　　禹心头一酸，却决然的扛起镐头昂首而去。女娇挎着一个大包裹紧随其后。

　　出了门，禹向东，女娇却向西。

　　禹向东是为了治水，女娇向西是走向一个茅庵。禹花了三天时间为她新搭建
的。

　　府邸已不再属于他们。那个承载着女娇四天新婚甜蜜和温暖的舒适而安逸的
家。

　　禹已把所有家产悉数变卖，钱全部捐于治水。所以，她的妻子需要流落。

　　国家治水却并不缺钱。舜知，禹也知。

　　天下人备受鼓舞，他们看到了禹的决心。舜笑了笑，他更看见了禹的信心。

　　舜知道，又一个政治天才横空出世。甚或，青出于蓝而胜于蓝。

　　当禹亲身走到洪泛区时，他还是被惊呆了。咆哮的浊水怒吼着翻着煞白的浪
花，势不可挡，激溅千里，声如裂山开谷，稍有阻流，就急圈旋涡，哧哧不绝，
势能蓄足，则狂啸而压，冲毁一切，湮灭一切。

　　水面上密密麻麻，顺流而下，时而盘转。乱七八糟泡至膨胀的各种腐尸、连
根的大树、纠缠的枯枝叶、房梁、门板、衣服、被絮、锅盖、农车、烂稻草、半
倾的船、惊恐的家禽、嗡嗡逃窜的水虫，在水面上相互碰撞激荡，夹杂着孤零零
趴在树梢、蹲在屋顶的男女老少的惨烈呼救声，混成了世上最惨不忍闻的哀号。

　　没见过洪水的人想象不到有多么残忍，见过者无不潸然流泪。

　　除了禹。

　　他挥了挥手，脸色铁青的领着站在身后悲戕泪流的部下向上游走去。

　　每个人都握紧手中的镐头，他们发誓要大干一场，把河道拓宽，宽到能化解
掉洪水所有的咆哮，让它像兔子一样温顺，只给人类造福，而不带来灾害。

　　到了上游水势稍缓处，禹却让每个人扔掉镐头，拿起铁锹。

　　他现在不要拓渠，而是筑坝。日日夜夜的筑坝。

　　和他父亲当年一模一样。

　　当四岳把这个消息惊恐的告诉舜时，舜正在品茗，静静的听，像听一个故事
样，脸上始终是安详的微笑。

　　四岳道：陛下难道不担心禹重蹈覆辙吗？

　　舜却反问道：治水该用河法？

　　四岳张口而出道：挖山，疏淤，拓渠。

　　舜笑道：不把水先堵住，这三项怎么做呢？

　　四岳立刻冷汗涔涔，他后悔没先用脑子想下后才问老板。舜却没看他，只悠
悠道：鲧不会白死的，他儿子会更懂得怎样堵水。

　　四岳局促不安，身子不断后挪，想趁空禀回，舜忽盯着他道：爱卿，治水最
佳方案是什么？

　　四岳大脑嗡一下茫然起来，显然不会是他刚说过的三种。看着舜轻摇的瓷杯，
他竟灵光一闪，呼道：分流！

　　三年后，皋陶、契、弃、伯夷、夔、龙、倕、益等各来述职，功绩都是可圈
可点，喜气洋洋。而惟有被寄予厚望的禹却一团糟糕。

　　洪水比以前更肆掠了。

　　这三年来禹一直在做两件事，筑坝，挖渠。渠尚未成，不曾分洪，而坝却时
有溃败，水冲击而出，湮灭更深。

　　众人都为禹捏了把汗。而舜却丝毫没提及，帐在他心里很清楚。

　　当男人心中怀有梦想后，将变的勇敢而沉毅，不达目的绝不会罢休。

　　仇恨亦可。

　　禹心中即有梦想，亦有仇恨。

　　六年后，众官再来述职，各腾腾自得。而惟有禹，却丝毫无可赞之处，洪水
依旧泛滥。

　　九年后，厚积而薄发，积跬步而行千里，天下方见禹之初功。大部分洪泛区
水患得到了遏止和弱化。

　　九年来，禹拔山伐木，引渠疏流，劳身焦作，腓无胈，胫无毛，沐甚雨，栉
疾风，面目黎黑，双眼凹陷。当他再站在舜面前时，舜几乎认不出他来，这还是
当初那个躲在羽山哭泣的瘦削青年吗？

　　舜走来，紧紧握住了禹的双肩，像九年前一样。禹的眼神亦如九年前那样，
只是多了点闪亮，这闪亮是一种感激之情。

　　感激信任，同志间坚如罄石的信任。

　　舜忽对禹笑了笑道：我知道你并不仅仅只是在治水。

　　禹立刻跪拜道：启奏陛下，微臣谨遵教诲，每输理毕一处水患，因其地久遭
浸泡，淤积甚深，难植常谷，故请益为佐，予众卑湿之稻。以布陛下浩浩仁义于
天下。

　　舜继续微笑，即没肯定也没接话。

　　禹继续道：臣又请弃为佐，调济各灾区饮食，以余补不足，使饥民略有所依，
不至饿莩遍野。

　　舜悠悠道：爱卿以万民兴亡为己任，朕心实为感激。但爱卿功还不止于此吧？

　　禹脊背忽有了些冷汗，道：微臣因治水之便，足迹得踏五湖四海，想国家土
员广袤，趁此亦可略为勘察，故所过之处，皆画图描影，幸拼凑为一全幅地图。
今特携来，献于陛下审核。

　　禹刚说完，即从身边袋子里拿出一轴图卷，摊开在了桌子上。

------------

　　３。５致功

------------

　　舜近身向前，细致的看了一篇又一篇，约近两个时辰，禁不住赞叹道：没想
到爱卿运筹帷幄，画成如此精密复杂之图，实不亚于治水之功。

　　禹赶紧道：臣不胜抖胆，将天下初分为冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆
州、豫州、梁州、雍州九大州，现惟觉冀州过大，百思不得其法，尚望陛下赐教
一二。

　　舜笑道：爱卿既觉冀州过大，何不一分为三，取均匀之意，依朕见，据地形，
将冀州再分出二州命为幽州、并州亦可。

　　禹道：陛下英明，此宜命有司实行之，以为天下常法。

　　舜忽转头向禹道：我三天前接到这副图琢磨后还认为，青州似也过大，可从
中再分出营州，爱卿以为如何？

　　禹心中忽一惊，面皮跟着一闪。这个图他命人秘密所画，且时刻在身，今天
刚第一次拿出，舜怎么会有？

　　禹立刻察觉失态，忙道：陛下所言极是，微臣愚昧，惟陛下圣裁。

　　舜又道：听说爱卿还将各地土质民风，赋税差役按等划分，以令朕依为治国
良策，何不一同拿出共赏？

　　禹心中更是一凛，他本欲献上，以彰劳功，没想却被舜抢先点出，主动化为
被动，实有些差强人意。无奈，亦从袋中拿出一薄册献上。

　　舜翻了翻，赞叹不已，又道：爱卿此功，实可彪炳天地。朕已命倕铸九鼎，
将爱卿定九州、道九山，通九川之绩一一铭于鼎上，方不负爱卿此开天辟地第一
功。

　　禹连忙叩首感恩不已，并道：陛下即分天下为十二州，为何只铸九鼎？

　　舜笑了笑道：朕只不过是看图凭空而设，爱卿亲历大江南北，足践名山大川，
必比朕臆测准之，所分州数，即依卿言，不复再议了。

　　当禹走出大殿时，汗水已湿透夹衫。犹如当年舜走出尧的密室一样。

　　舜很清楚的向他传达了两个信息：我很信任你，但你的一举一动休想瞒过我
的眼睛。

　　禹也许不知道，除舜对他了如指掌外，还有一个人亦同样如此。

　　这个人正捋着花白的胡须在窗前微笑。

　　他的身边，一双眼睛正目不转睛的盯着远方的禹。

　　一双能从中国直接看到美国的千里眼。

　　禹并没有回家，而是直接跨上快马赶到了另一个地方。

　　龙门。

　　在那里，他将书写下人生最浓墨重彩的一笔。

　　禹冷静的站在龙门的峭壁上，看脚下黄河水波涛汹涌惊涛拍岸，他却像个局
外人一样无动于衷。

　　龙门是两座山，对立的山，中间只留下一条狭缝，令黄河水从中贯通而过。

　　这是黄河道上最天然的隘关，也是黄河水泛滥的根本原因，因为它掐住了黄
河的脖子。

　　黄河水涌不过去，自然日日蓄积，四处漫滥。人为鱼鳖，屋陷水垢。

　　随从静静的走来，问沉思的禹请示道：是否要依例派人到上游截坝？

　　禹忽摆了摆手道：不，水势太猛，截不住。

　　随从道：那我们……

　　禹狠狠捏住拳头，斩钉截铁挥舞道：把龙门一凿凿给我凿开。

　　第二天，水工分两批，第一批每人吊一长绳，从山崖上直接放在半空，凿水
面处，第二批潜入水下，凿崖底。同时开工，按日计量，只许超额，不需迟滞。

　　黄河之水白浪滔天，水气逼人，很多水工尚未垂至，便被恶浪卷噬，而潜水
则更危险，水底暗流涌动，别说去凿石，就是想停步都难。

　　水工一个个站出，一个个死去。

　　随从立刻气喘吁吁跑来向禹汇报，禹冷笑道：你当我站在岸上看不见吗？你
去告诉他们，死一个，替一个，死两个，替一双，每日计量不变。人若死光了，
就我们俩下去。其它的，就不该他们想了。

　　随从吓的脸色蜡白，他知道，禹已不把自己的命看作命了，那还怎要求他把
别人的命看成命呢？

　　一将功成万骨枯。

　　整整用了四年，禹才将龙门凿开，黄河之水缓势而过，天下水患豁然根除。

　　一溜九个稳如泰山气吞万象，錾满颂德铭文和图案的大鼎排在宫殿门口，等
待英雄的回归。

　　禹，脱去了十三年前的青涩，代之以沉厚和稳重，步履坚定的走了进来。

　　立刻礼乐喧天，一位帝王趋步迎了上去，热情洋溢的握住禹一双粗砺的大手，
千言万语连番嘉奖其功劳，并用最隆重庄严的仪式，向其颁赐了美玉而琢的玄圭。
赐其号为「伯禹」，其姓为姒，官位擢为司空，并特命监查九州。

　　当然，还有更大的房子，更舒适的家。

　　女娇带着儿子启从茅庵中搬回了新家。她的脸上洋溢着幸福的笑，琳琅满目
的家饰，每一样她都喜欢。

　　她用女人最深情的眼光看着丈夫，禹。

　　她看到的却是一个锁紧深思的眉头。

　　启也看见了，这时他已十三岁，开始懂得人世。

　　这是他第一次看见父亲。父亲却连他的头都没摩挲一下，只是一个人在凝神
静思。

　　父亲思考的一定是件大事，他很明白。

　　深夜，小羊绒毯，红木茶几，一把小巧的彩陶瓷壶，一碟茴香豆，半盅浓茶。
舜窝在藤椅中沉思，比禹更专注。

　　窗外月色如水，窗内油灯如豆。偶尔细微的「砰」一生，是火花的跳动。

　　蛾皇、女英相望一眼，各自回卧室睡了。她们知道，丈夫需要冷静。

　　为什么今天尧会突然站出来为禹嘉奖而令自己冷落在一旁？

　　这二十年来自己并没有做任何错事，很显然尧对他是高度满意的。

　　难道尧想夺回权力？

　　不可能，若是那样，他不会等到今天，而且用这种愚笨不堪的方式。

　　难道尧不甘心于寂寞？

　　绝不会。尧的性格他了解，这次尧出马，心中并非是愉快的。因为，久离尘
俗二十年的人，实在不会太乐意这种聒噪。

　　一定有迫使尧出场的理由。天下太平无事，万民苍生其乐悠悠。所以，非关
民生。那么，只剩下，尧是想告诉他一件事情，这个事情很重要，重要到话语都
不能表达，或者话语不适宜表达。

　　尧在整个仪式上有什么特殊的举动吗？没有，一切都按常规。

　　但舜肯定，尧一定为他留下了拆解这个谜团的线索。

　　突然，舜一激灵，他终于觉察到一个略反常态的现象。

　　丹朱不在。

　　尧的一生，丹朱几乎都行影不离。一是舔犊之情，二是尧需依靠丹朱的千里
眼。丹朱行必随，已成了尧的一个生活模式。

　　更何况，今天犒劳赏赐禹，百官云集，丹朱已被封为诸侯，按礼按制都应在
场。

　　丹朱更不会是病了，这点舜很清楚。

　　他虽无千里眼，但身边有很多千里耳。

　　舜嘴角忽漾出一丝笑，他猜透了尧的苦心。这确实是件大事，且这事嘴巴很
难去说。

　　眼前的茴香豆开始明朗起来。

　　尧不愧是个伟大的政治家，让人顶礼膜拜。舜心中赞叹道。

　　但舜嘴角的笑很快又成了一丝苦笑，他走到女英床边，女英黑亮的眸子一闪
一闪，像天空中最美丽的星星。她一直在等着心爱的丈夫，不论已多晚。

　　舜却并没解衣入睡，只是温柔问到：商均呢？

　　女英道：在隔壁。继而想说什么，又止住了。她在丈夫眼中看到了一丝失落
和迷茫，但一闪即逝，她知道丈夫不想让她看见，也就意味着丈夫不想告诉她，
所以她不会问。

　　舜轻轻走到商均床前，商均已闭眼入睡，轻匀的鼾声，似乎在做一个瑰丽的
梦。舜小心的弯下腰，像一个虔诚的教徒对上帝祈祷般，轻轻的吻了下儿子的额
头。

　　伟岸的身躯，转身，离开。

　　商均却忽然睁开了眼，眨也不眨看着父亲的背影，然后，用手慢慢擦去父亲
滴落在他脸庞的一颗晶莹的泪珠。

　　他何尝不知道父亲愁肠的千转百回？只是，他能说什么呢？

------------

　　３。６传位

------------

　　八年后，尧为了使舜更明白他的心意，留下了那句著名的遗言。

　　舜惟有热泪盈眶，他知道，是尧以大公无私的胸怀给了他生命中的一切，所
以，尧的嘱托，他决不敢忘记，决不会背叛。

　　尧死后，舜避位给丹朱，披麻戴孝三年，如丧考妣，昼夜哭泣，气不成声。

　　丹朱一片伤心画不成，但再伤心，他也知道，天下大势已属舜。老头子在的
时候都回天无力，何况现在？

　　他只悄悄收拾好行装，默默回到了食邑，像他的叔叔挚一样，无忧无虑安安
乐乐的度过一生足矣。

　　舜这个时候才毫无顾虑的站在了权力的最高峰。

　　他要完成心中一个宿愿，也即规划的人生最后一步：平天下。

　　何谓平天下？也即是要打仗。

　　打谁？蚩尤早已被征服融合，当然只有长江中游的三苗，即苗蛮部。

　　兵者，凶器也。所以从黄帝一直到尧都没有轻易的发动这场战争。他们并非
没有掠夺的欲望，只是克制住了这种欲望。

　　偏偏这时苗蛮部蠢蠢欲动，偏偏赶上了天时地利人和都利于舜铁拳出击。

　　很理解苗蛮部，几辈子都没挨揍了，难免夜郎自大，或者叫，皮痒。

　　而舜派出的元帅却耐人寻味，竟然不是威名卓著的武将，而是刚治水归来的
禹。

　　大部分人都迷茫，尤其是四岳。少部分人很清晰，尤其是禹。

　　他用自己不懈的努力即将换回梦寐以求的东西，权力，至高无上的权力。

　　父亲之死，确实如舜所料，他一点都不怪舜。但舜没料到的是，禹认为真正
的元凶却也并非是洪水，而是权力，能够左右人生死的至高权力。

　　禹忽然领悟了那次在宫殿中手赐他玄圭的为什么是花白胡子的尧，而非刚毅
年轻的舜。

　　他心中在默默流泪，在感激尧。

　　秋高气爽，部队集毕。盔甲明亮，戈钺林立。禹脸上却凝住了笑容。

　　所有士兵都愕然不解，尤其是当年和他一起治过水拼过命的部下，更是大眼
瞪小眼，在他们眼中，不论多大的困难来临，禹总是坚定有着，不乱方寸。而今
天尚未出征，为何却已面露难色？

　　禹却张口向他们问到：华夏部与苗蛮部比，谁更强大？

　　众人道：华夏部。

　　禹又道：华夏部与苗蛮部比，谁更仁义？

　　众人道：华夏部。

　　禹再道：治水与讨伐苗蛮部比，哪个更难？

　　众人道：当然是治水。

　　禹仰天道：我以赫赫治水之功，率强大以伐弱小，以仁义而伐不仁，若不幸
败北，诸位与禹再有何面目回见江东父老？

　　众人刹时热血沸腾，俱怒发冲冠发誓道：元帅放心，此行我等不成功便成仁，
绝无逃弃生还之理。

　　此一战，苗蛮部大败，禹身冒矢石，一马当先，亲自射杀苗蛮部首领。文武
之功，威震天下。

　　禹返回后却没有一点骄功之色。皋陶之子伯益赞道：满招损，谦受益，惟禹
之大哉！

　　禹笑而不答，舜笑而不言。

　　舜似乎所有心愿已了，从布衣做到天子，权力富贵之极，无过于此；绞杀四
凶，根治洪水，平乱天下，此三项皆尧在位时所留隐患，被其一一拨除。光耀之
功，无逊于星辰日月。

　　但舜心中却仍有些怏怏。端庄而坐，抚琴而不发。

　　禹退下，一个月后向舜献一曲谱，名《九招》，舜看后大悦。当即召集群臣
至大殿，亲自拂琴而弹，清商丽发，洋洋陶醉，和乐典雅，悠悠妙音淡逝了人间
一切的悲哀和苦难，惟留下吉祥和快乐。

　　忽然，一阵箫笙和乐之声传来，清脆悦耳，如风过流泉，声妙不可言。舜抬
头一看，一对五彩凤凰竟在大殿外翩翩起舞，并引亢高歌，箫笙之音，正是其所
发。

　　幸福的泪水从舜眼中汹涌而出，凤凰来翔，则必主天下安宁，对一个帝王政
绩的褒奖，还有什么能超过这的呢？

　　这就犹如一个写手获得了诺贝尔文学奖，试问他还能追求什么？

　　舜在八十三岁时昭示天下禹为其接班人，禹推辞不就，舜道：朕不忍失落于
天下百姓，更不忍失信于先帝。

　　再过十七年，舜例行巡狩，崩于苍梧之野，后葬于江南九嶷山，享年百岁。

　　乱岗上，站着两个女人。白发苍苍，风吹过，泪水纵横，肆意流淌。

　　流淌，永远流淌不完的流淌。

　　藏黑色的山岫，苍白棱兀的石，幽碧的萤火，撕裂的风。诡异，凶残，寂寞，
旷凉，萧索，哀伤。

　　心，痛，痛至麻木。爱，违，违为阴阳。

　　蛾皇、女英，岁月不但掠去了她们绝世的容颜，也凋零了她们的心。

　　她们，幸福，甜蜜，不过这都已是曾经。

　　舜的离逝，让她们感觉生命被突然掏空。

　　生活亦是。

　　曾经的每一天，每一天的每一个点滴，在回忆中是多么的温存。然而，拿到
现实中却是多么的残酷。斯物，斯言，斯情，斯志，斯不渝。

　　一切都在，惟斯人已不在。

　　给予过多幸福的爱情，一定会给予更多的悲伤。

　　泪水可以哭涸，记忆可以风干，心灵可以封闭。把自己形容枯槁，行尸走肉，
像一具木偶，任凭岁月剥夺尽生命的热度。

　　原以为这样就是一种逃离，或者说，是一种逃避。

　　可，为什么还有一丝魂魄在游荡？在苟延残喘，在日日生长，在用锋刃的尖
直刺进心脏？

　　原来，真的只剩下死，只能去死。

　　不死不休。不死，就静等着被耗干生命，被熬尽血脉，被剔除寄托，被斩碎
躯体。被抛进熊熊熔炉，成烟，成雾，成气，成尘，永世不能超生。

　　可是亲爱的人啊，若我不能超生，下世我还怎么能再遇到你？这岂不是最残
忍的痛，最大的忧伤？

　　所有的，全部的，毫无保留的，我们最不愿看到的，而我们又知道它却是最
现实的，就叫做真相。

　　蛾皇、女英决定跋山涉水去寻找舜。

　　更准确的说，是舜的尸体，或者坟墓。

　　或者不过是一幅棺材板。

　　所有人都认为蛾皇、女英疯了，按他们想法，这两个女人现就该悲痛的躺在
床上孤独的等死，时不时再抹上几滴眼泪。

　　蛾皇、女英却笑了。

　　有梦想的人才会笑，不论这个梦想是美丽还是悲戕。

　　再成熟的人陷入爱情都会变的幼稚，幼稚到令人不堪忍受。

　　所以，在商均的苦劝，众人的不解甚或指指点点中，蛾皇、女英一步步向九
嶷山走去。

　　到达湘江时，蛾皇、女英已经再无力前行。她们瘫痪的坐在江水边，日日哭
泣，泣尽血脉，泪水一颗颗洒落在了江边的翠竹上，斑斑点点，日积月累，竟随
竹而发，不磨不灭。

　　这丛翠竹载着蛾皇、女英的眼泪开遍大江南北，后人遂名曰：斑竹，又曰：
湘妃竹人间惟有痴情重，痴情重处伤心浓，伤心浓时泪撒尽，泪撒尽在斑竹丛。

　　在万般绝望中，蛾皇、女英毅然决定沉江自尽。她们渴望，这滚滚东逝水能
将她俩带到丈夫的身旁，至少是她俩的相思。

　　因为，她们实在已走不动了。

　　理想越壮观，现实越悲惨。

　　生不能相拥，死惟愿比翼；若不化蝴蝶，亦望成飞蛾。

　　天地之间，只为你癫；此情此愿，谁可对言？

　　君兮，君兮，你可知否？

　　当湘江水一点点吞噬掉蛾皇、女英身躯的时候，禹正在冷笑。

　　不过，禹的冷笑和蛾皇、女英毫无关系。

　　两个老妇女的爱恨情仇，不在他关心范畴内。

　　在他即将登上帝位的前夕，他只是想到了一些有趣的事，他自己身上发生的
有趣的事。

------------

　　第四章：夏王朝上

------------

　　４。１有趣的事

------------

　　禹的母亲叫女嬉。女嬉直到三十岁的时候还没怀孕。

　　鲧很恼怒，他狠狠责备女嬉为何还不给他生儿子，难道是想让他断后？女嬉
更恼怒，你那么多老婆都不怀孕，我若是怀孕了岂不活见鬼？

　　古时候科学不发达，真的搞不清不孕不育到底是谁的责任。

　　光做爱，没成果，想来多少让人沮丧。

　　幸亏古代更容易活见鬼。

　　女嬉运气实在是好，她见的鬼可不是一般的鬼，而是一个很美丽的鬼。

　　或者叫，一株很美丽的花草。

　　薏苡。

　　那天，女嬉正在砥山游玩，忽然看见了它，觉得叶翠而谷青黄，很引人食欲。
便伸手一摘，捋下几颗，放在嘴里当零食吃了。

　　刚吃完，犹有清香留齿，女嬉还没来得及赞叹几句，忽然，她全身开始剧烈
的前后震荡起来。

　　就像被做爱一样。

　　不能叫被强奸，因为找不到施暴者；更不能叫做爱，因为女嬉正一头雾水。

　　只是，再一头雾水，传来的感觉她可清晰无误的明白她正在被做爱。

　　或者说，被性交了。

　　在惊恐、怀疑、痛苦、焦虑、冲击、快感纠杂的乱麻般的感受中，震荡终于
停止了。

　　时间和正常的男人也差不多。女嬉事后对鲧回忆道。

　　鲧脑袋上立刻涨个大包，若不是有先祖附宝生下黄帝的传奇言犹在耳，他肯
定要好好扇他老婆一耳光。

　　现在，他只能扇自己一耳光。

　　这事，哪个男人遇到，哪个男人只能扇自己耳光。

　　老婆正正经经绝无红杏爬墙，但生下的儿子却偏偏不是自己的。

　　自己那么多日日夜夜的通宵鏊战，到头来竟不抵三二颗薏苡。

　　女嬉却有些幸福，因为自己一个平凡的肚子却怀上了一个伟大的胎。

　　但是这个伟大的胎给她带来无数憧憬的同时，也给她带来了更伟大的痛苦。

　　难产。

　　在现在，这仍然是个棘手的问题，可想在５０００年前，这等于是宣判了死
刑。

　　且是立即执行。

　　在万般无奈中，鲧灵机一动。他很爱老婆，绝不能承受丧妻和在妻子肚中发
芽的生灵之痛。

　　这个孩子虽然不是他的种子，但也绝不是别人的种子。

　　禹成了人类有史以来第一个剖腹产的孩子。

　　被人剖开肚子绝不是好受的，尤其是前不见古人。所以，对女嬉的勇气不能
不万分敬佩。

　　死，然后生，斯之谓乎？

　　干脆点，叫死去活来。

　　当禹听到女嬉对他述说这般传奇时，自己都张大了嘴巴。他来到河边仔细打
量，五官一样不多一样不少，四肢一个不长一个不短，和哪吒实在没法比，甚至
连脑袋瓜都没像爱因斯坦样稍稍大些。

　　结论：禹就是一个平凡的人。补充：在第一眼看上去的时候。

　　因为，禹所强大和聪慧的是他那颗心。

　　光阴似箭，一转眼，禹又三十岁了。此时，舜已向他下达去治水的命令。

　　禹很清楚，这场洪涝灾害没个十年八年肯定摆不平，而且此行凶险异常，可
能被淹死，更可能被累死，最可能的是像鲧一样无功而返被杀死。

　　当死亡阴影笼罩在一个单身男青年的头上时，他想到的第一件事该是，找个
女人，留个种。

　　不孝有三，无后为大。

　　可问题是，禹现是罪人之后，且又大龄，更加马上要外出，生死未卜，三弊
同袭，哪个女人愿意嫁给他呢？

　　禹很伤感，便像他父亲一样，在忧郁中，点起了一锅忧伤的旱烟袋。

　　人间找对象难，连神仙都没办法，何况禹只是一株花草的儿子？

　　不能坐以待毙，只好急功近利。

　　禹一路托人，四处撒网，征婚，求婚，抢婚，逼婚，招招试，招招不灵。

　　在夕阳无限好惆怅无限多的某个黄昏，禹信步登上了涂山的山顶。

　　山下，青翠满涧；山上，孑孑孤凉。

　　凡人，必有感情，凡感情，怎不动于至情？

　　至情总是悲剧。悲剧才能绞杀尽心灵。

　　诗言志。禹的文化情怀开始泛滥，想想未卜的将来，桎梏的现实，寂寞的心
灵，满腔的抱负，及对爱情持之不懈的追求，悲从中来，禹在群山遍野间放声高
吟道：天色苍苍，青竹茫茫，情兮情兮，何所可往？

　　奇迹出现。一个曼妙的身形影影绰绰的向他奔来。

　　当然不是美女，凡事没那么一步到位，现实和童话永是在平行的轨道上行驶。

　　一只白狐止步在禹的面前。

　　禹还没看清，白狐却倏然掉头，向山下疾走。

　　一直走到了涂山氏的城邦。禹在那里遇见了女娇。

　　真正的爱情可以抛弃一切，在我的小说中。所以，禹和女娇完婚。

　　当然，现实中也会有真正的爱情，只是绝不会有抛弃一切的勇气。

　　新婚之夜，禹即兴再赋诗一首：白狐成婚，世世坚贞；繁我昌嗣，不渝心身。

　　似乎禹结婚只是为了要个孩子。但，孩子难道不是爱情的结晶吗？你可以鄙
夷他为生育而婚，也可赞美他为婚而生育。

　　光棍们都应该学写点诗，即使招不来白狐，也许说不定还能打动个狐仙。

　　只是别诗不透，反而不伦不类，徒失风范，更加光棍。

　　比如我。

　　婚后四天，禹即出门治水。女娇与他再相见，已十三年后。

　　用这四天，禹和女娇加班加点造出了一代帝王，启。

　　启在三岁的时候，正坐在茅屋前的磨盘上对着天空发呆。这时，一个形容枯
槁骨架黑瘦的像根劈柴样的男人正领着一群泥腿子从门前擦身而过。

　　启立刻跑回屋后和正劈劈柴的女娇嚷道：妈妈，我看到了一个叔叔，跟劈柴
样。

　　女娇立刻扔下斧头，狂奔到屋前，然而，却早已人去路空。

　　随从问禹道：大人怎么不进去坐一坐？以全父子夫妻之情？

　　禹摇摇头，没有说话。眼中却忽然淌下了一滴泪水。

　　十三年中，如此过家门而不入者三。

　　其实，女娇很明白，禹完全可以避道，更可以进来喝口水说句话。耽误一分
钟，并不会沧桑巨变。禹之所以没有，肯定有他的道理。

　　社会需要他头上有更多的光环，他也需要为自己创造更多的光环。

　　纵使这个光环是用心碎换来。

　　做秀，并不仅仅是在Ｔ台，更在钓鱼台。

　　禹默默无声的领着众人一路走到江南，登舟离岸，驶向下一个灾区。

　　他的思考忽然被喷溅的口水打碎了，紧接着，整个舟中人都开始鼓噪狂呼，
惊慌失措。因为，一条黄龙竟然跑到了舟底，头一抬，竟把舟脱离水面，顶在半
空中摇晃。

　　犹如飘起的一张卫生纸，随时会跌落进茅坑。

　　艄公已肌肉萎缩。

　　禹却笑了笑，他忽跑到船沿拍拍黄龙脑袋笑道：我受命于天，拯治万民，你
这孽畜即为灵物之长，为何却不长眼色？

　　黄龙立刻把舟稳稳放进水面，逃遁而去。禹对艄公笑道：做下深呼吸，继续。

　　是英雄，是狗熊，真的很容易掂量出。

　　这只是上天赐予禹的传奇。禹的精明之处在于，他还可人工制造传奇，勘与
天工媲美。

　　当治水走到苍梧地界时，也即是舜后来驾崩的地方，禹迎面走来了一被公差
押解的犯人。

　　这件事太平常了。天要下雨，人要尿尿，警察当然要抓小偷。

　　禹却忽然走了上去，紧紧抱着犯人大哭不已。所有人都大惑不解，公差更是
如坠十里烟雾。如不是禹，公差真恨不得一脚把肠子给踹出来。

　　因为，你真耽误他赶路。

　　随从们一看禹越哭越悲伤，只好上来好言劝解。伯益却很识相，他知道禹现
在需要有人向他问为什么以揭开谜底，便道：大人何为痛哭如此？

　　禹满面热泪仰天答道：一男不耕，有受其饥；一女不桑，有受其寒；我奉命
平治水土，调民安居，今尚有人犯法，岂不因我不正心乎？帝舜一为共青团委书
记，则全国青少年犯罪绝迹，于此，我有何脸面复见帝舜乎？

　　马屁不着痕迹，拍了领导而又哄抬自己，非圣贤，孰能为之？

------------

　　４。２接位

------------

　　伯益回家便把这件事告诉了他的父亲皋陶。皋陶笑笑，这些政治的小把戏怎
能瞒得过他这根老油条。

　　他决定刁难下禹。不为什么，他只是有些不服气而已。或者说，咽不下这口
气。

　　皋陶不一般，绝对不一般。

　　宋嘉祐二年（１０５７），一年仅十九岁的川籍青年参加礼部进士考试，当
场挥就六百余字，一气呵成，铿锵有音。其中就引典道：当尧之时，皋陶为士。
将杀人，皋陶曰「杀之」三。尧曰「宥之」三。故天下畏皋陶执法之坚，而乐尧
用刑之宽。对皋陶溢美之至。此文后被主考官定为天下第一。

　　这位青年叫苏轼。

　　这个主考官叫欧阳修。

　　这篇文章叫《刑赏忠厚之至论》，收于《古文观止》。

　　不过，后来放榜时，因为暗箱运作，苏轼被屈为第二。

　　不过，这个典故是苏轼杜撰的。

　　真实情况是，皋陶执政能力和苏轼杜撰的一样厉害。

　　所以，伟人制造的山寨一定是伟大的山寨，甚至和正版天衣合缝。

　　不久，皋陶等待的机会终于来临。

　　一天，舜单独召见了禹和皋陶，本只是想闲聊，没想到却聊的火星直冒。

　　舜先呵呵问皋陶道：爱卿执法威行天下，不知对朕亦有何谏议？

　　皋陶回道：以道行之，天下无事不成。

　　禹嘿嘿一笑，插嘴道：敢问皋陶先生，何为道？道又何为？

　　皋陶等的就是禹的搭腔，便继续道：修身，任贤，明礼仪之纲序，即为道。

　　禹想了下，点点头。

　　皋陶继续道：简而言之，无外乎能知人，能安民。

　　禹忍不住赞道：甚妙。知人则野无贤士之遗，安民则国无流离之氓。此二者
行，天下何为不治？

　　皋陶看了眼禹道：这只是纲领之法。若要知人，则主上必须屈礼下士，柔韧
宽宏，不以一疵而绝弃，不以一功而过擢，如此则谄媚不行，小人匿迹，忠俊济
济一堂，国不待劳而治；若要安民，则主上必身先垂率，戒骄戒躁，不以奢糜而
废农，不以恩怨而戮刑，如此则百业兴旺，赏罚正为，百姓安居乐业，则何功不
致？

　　禹立刻向舜拜贺道：此仁义胸怀惟陛下可为。

　　舜笑了笑，谦让道：惟在两位爱卿辅佐之功。

　　皋陶心中小火苗腾的一下直往上冒，自己费尽口舌说了半天，引经据典不厌
其烦，居然被禹一张嘴给抢过去了，变着法儿向舜邀功。便牙根痒痒但却满脸堆
笑的向禹诘问道：贤弟认为愚兄之议可行否？

　　禹似毫无察觉敌意，恭敬答道：此法行则天下必宁。

　　皋陶心中有些得意，刚想抛出杀着，没想到舜却代他直接向禹道：若如此，
爱卿亦尚有何策以教朕？

　　禹直截了当道：我没有。

　　皋陶和舜心中俱一楞。这个回答多少出乎意料。

　　皋陶道：为臣子不能为主上献言解忧，可为忠诚守职乎？

　　禹道：忠诚守职并非囿于一偶。

　　皋陶道：愿闻以详。

　　禹道：当初洪水滔天，万民流离失所，不得安居。我新婚四天即出行，一致
十三年，三过家门而不入，腓无胈，胫无毛，沐甚雨，栉疾风，终使万川归流，
水患皆除。此可为忠诚乎？凡每疏理一处，即予众庶稻，调济饮食，免于饥饿之
灾，此可为守职乎？又绘三山五岳名川疆域之图以呈陛下，此不为忠诚守职乎？
九鼎已列于祖庙，岂贤兄尚未见之？

　　皋陶先只是冒冷汗，接着全身淋漓，像从臭水沟里捞出来的一般。

　　做，远胜于说。

　　舜的教诲，禹永未忘记。

　　舜禁不住对禹笑道：朕治天下，卿为股肱；朕观天象，卿善指点；朕喜音律，
卿解弦雅；天下解朕之心者何有比于汝乎？

　　经此牛刀小试，皋陶从此成为禹死心塌地的同党。至死不渝。

　　不过没顶几天他确实也就死了。

　　皋陶死的实在不凑巧，因为他的死，在禹的心里掀起了惊涛巨浪。

　　禹当然不是哀悼，哀悼之心早过期了。

　　舜崩之后，禹为之避位服丧三年，并让天下与商均。商均岂是个糊涂人，连
忙摆手不干，并诚诚恳恳跪下给禹磕头，奉迎其登帝位。

　　识时务者为俊杰，商均一直是个聪明人。

　　商均吃亏之处在于，他虽和禹一样聪明，却没有通过实践被广大干部群众体
会到。

　　通天的能耐都别在裤腰带里了。

　　或者说裤腰带以下。

　　商均从此亦和他的叔叔象一样，挂个诸侯的名，整天避在家中寻欢作乐。

　　这种人生虽无颜，但够色。

　　不穷就好。我一代说。玩够才爽。富二代道。

　　商均把担子撂给了禹，这副担子把禹压的透不过气来。

　　当然不是治国大业。对于禹来说，治天下之功他早已完成，现在已到了坐享
其成的时候。

　　他这个帝位坐的实在太舒服，整天啥事都不要操心。大家忍不住叹道。

　　只有女娇知道，禹过的很累很苦。因为，他的大脑一直在高速运转，时刻停
不下来。

　　他只是在考虑一个问题。他死了，怎么办？

　　不是天下百姓怎么办，而是他的儿子启怎么办？

　　父亲的死给禹留下太伤痛的记忆，他很清楚，在权力面前，一切都是白扯淡。
人为刀俎，我为鱼肉，还有啥可蹦达的呢？

　　而现在，他终于掌握了至上的权力，他不愿白白的流失给别人，只想传给他
最可爱的人，儿子，启。

　　何况，启又足够聪明。

　　舜很理解禅让的折磨，当他从尧手中禅让而来的时候，兴高采烈；当他禅让
给禹的时候，心如刀绞。

　　所以，他没有向禹施加任何的压力，没有像尧一样留下任何的遗命。

　　从此一切皆看天意。

　　做为报答，禹终生都对商均感恩戴德，必恭必敬，史载：商均「以客见天子，
天子弗臣，示不敢专也」。

　　禹终于喟然叹息一声，他屈服了。

　　并不是屈服于权力，而是屈服于世俗。

　　世俗方以禅让为美。

　　毕竟，无论怎么看，他都算是一个正直善良的人。

　　禹把帝位预荐给了最老成持重的皋陶。天下一片欢呼雀跃。

　　禹开始死掉世袭的心，他只希望，启以后能像丹朱和商均一样，也做个不闻
世事的快乐诸侯。

　　可天公太作美，它让禹一片灰烬的心重新熊熊燃烧起来。

　　禹很清楚，皋陶的提前逝世是他唯一一次的反攻机会。

　　他要据此筹划出一次最有利的翻牌。

　　禹的思绪很清晰，清晰到一根针掉在地上他都能立刻判断出重量。

　　首先，禹必须禅让，他不能冒天下之不韪；其次，启必须能世袭，但这应在
他死去之后；再次，这次禅让必须为世袭开路。最后，他必须让天下人看出他的
公正，但聪明人又能从这公正中瞧出一些端倪。

　　曹操当年没代汉帝而立之，而只是为曹丕铺好路。政治大侠的手腕如出一辙。

　　简言之，即名利双收。

　　当禹公布新的禅让人名单时，连被禅让人都惊讶的跳了起来，指着自己的鼻
子道：怎么会是我？

　　是啊，怎么会是他？伯益。

　　怎么算也该算不到他，论功绩论资历，叔叔辈的弃，契，倕，益，朱虎、熊
罴，伯夷，夔等活着的实在还有太多。

　　四岳若没躺进棺材板，肯定又开始看不懂了。

　　弃，契，倕，益，朱虎、熊罴，伯夷，夔却都看的清清楚楚。他们明白，之
所以选中伯益，仅因为两点：一，他资历太浅，别说当帝王，就是走大街上，都
压不住人；二，他是皋陶的儿子。

　　这两点都意味深长。

　　禹笑了，弃，契，倕，益，朱虎、熊罴，伯夷，夔也笑了。

　　一个微笑，一个苦笑。

------------

　　４。３神射手

------------

　　为了让弃，契，倕，益，朱虎、熊罴，伯夷，夔诸大臣们更清楚自己的决心，
禹决定用一个很有效的法子。

　　这个法子既是引导，更是警告。

　　这也是禹从舜身上学到的。

　　杀人。

　　五年，禹突然命令各诸侯首领赶至会稽山会盟，商议国事，时间很紧，路程
很远，但却三令五申不准迟到。

　　很反常的现象。聪明人应能看得懂。

　　但终有看不懂的人，也即是迟到的那个人。

　　防风氏。

　　禹拍案大怒道：尔竟敢怠误军机国事，不治罪何以谢天下？

　　在防风氏印象中，禹一向是温柔忍让，所以今天即使盛怒，他亦未当回事，
笑着反驳道：诸位皆已来三天，若有军机国事何不先议？只等我为何？诸位若议
而决，防风氏岂敢背众而独忸？况我守土最远，心虽急而力实有不济，昼夜兼程
亦不免有所迟误，尚乞陛下宽恕一二。

　　禹反而笑了笑，道：尔既如此善言，且烦你黄泉路上走一遭，以辩非冤死也。

　　防风氏脸色大变，尚欲张嘴求饶，刀斧手却早过来，把头发一拽，喀嚓一声，
连脖子砍断。

　　所有人都震惊了，震惊到浑身颤栗。

　　太血腥了，也太不讲道理了。

　　血，淅淅沥沥，淌至每个人脚下。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　天下本没有道理，若有，也仅这一个。

　　会稽之行，令禹龙颜大悦。

　　这不仅仅是因其达到了恐吓的预期目的，更因他还有了个意外收获。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　墓地。

　　禹本只想把启铺好路，没想到顺带把自己也掘好了坑。

　　会稽山风景秀丽，有隐吞之相，葬在这里，实在能对得起自己。

　　垂暮之年时，禹吩咐侍从道：我百年之后，即葬于会稽之山，桐棺三寸即可。

　　梧桐树最易腐烂，连盖房和木器都不能使用，何况做棺材板？且连梧桐棺都
只要厚三寸，禹之俭朴可见一斑。

　　实可为万世表率，流芳千古。

　　子曰：丧，与其易也，宁戚。

　　十年，禹驾崩。其墓，坑浅，穿圹七尺，下无及泉；坟低，仅高三尺，周不
及丈余，以不妨农耕。

　　生的伟大，死的简单。

　　伯益却突然心里冒冷汗，因为他发现，自己竟就这样被推上了帝王宝座。

　　伯益虽年轻，可家学渊源深厚，在皋陶这一政治老油条的熏陶下，他没吃过
猪肉，总见过猪跑。

　　所以，他立刻宣布，自己按先制，服丧隐居萁山，避位三年。

　　一到萁山，他立刻把自家大门锁死，不让任何外人进出。

　　他很怕别人来朝拜，请以政事。他只想安安稳稳度过残生而已。

　　虽他正风华正茂，大有可为。

　　不过启手中的鬼头刀更风华正茂，更大有可为。

　　事实却证明伯益的担心完全是多余的。

　　三年来，并没任何人来看望过他，更别说请以政事。

　　政治很残酷，说穿了，不过是对殴而已，看谁拳头更硬。

　　启在一片欢呼祝贺声中，登上了帝位。并由此将世袭形成体制，代代相传。

　　启更开辟了一个全新的王朝，夏。

　　不过启不封建，因为历史的车轮还没滚到。他只是比封建更愚昧和残忍。

　　夏，中国第一个奴隶制王朝。

　　禹因治水有功，被后人尊称为「大禹」，又因其子启创立夏王朝，其相当于
太上皇，故又称为「夏禹」。

　　当启还没在帝王宝座上坐热乎时，麻烦来了。

　　有人服，就肯定有人不服。

　　你凭什么废除掉世代相与的禅让制，而把帝位从伯益手中硬抢过来，害先帝
禹在地下无颜见尧舜圣人？

　　这就是有扈氏讨伐的借口。

　　当然，启以为这是暴乱。

　　他毫不犹豫亲率大军向有扈氏杀奔而去。杀人以树威，这招他已学的很熟练
了。

　　作战前，他向部队下达的命令是：左攻敌左，右攻敌右，中御其马，胜者赏，
败者杀，并戮及妻女。

　　最简单又最有效的法子就是暴力。

　　当有扈氏还没搞清楚为什么失败的时候，便已被万箭穿心。

　　拿鸡蛋碰石头，怎么算怎么是自讨苦吃。

　　一战而天下定。

　　从此后，再也没人敢瞎咕唧启为什么不禅让了。

　　或者说，禅让这个词已被大家从记忆中抹去。

　　直到２５００年后，燕王哙遇到子之，才想起这码事，脑袋一热，把王位禅
让出去了。

　　这导致燕几乎灭国。

　　时过境迁，有些名词会逐渐的被放进字典中，束之高阁。

　　启继承了禹为他打下的一个太平盛世，实在无所事事。

　　太累和太混日子都过的特别快。

　　十年后，夏后帝启崩。传位于子太康。

　　平淡的历史在这里峰回路转，柳岸花明起来。因为，嫦娥出现了。

　　以及她老公，后羿。

　　后羿一直生活在显赫的家世中。

　　其前代为有穷氏诸侯，并世掌射正（教射之官）之职，功勋卓著，在帝喾时，
曾被赐予一把红色神弓，一袋白杆神箭。

　　神器自然不会拿来射阿猫阿狗，所以完好无损的传到了后羿的手中。

　　家族的熏陶再加以自身的聪慧努力，后羿自然成为天下第一神射手。

　　青年豪俊，踌躇满怀。有钱有势，有才有貌。嫦娥若不嫁给他，那肯定要被
人骂为缺心眼。

　　好事成双。英雄总要有美女相配。谁也嫉妒不得。

　　嫉妒也是白嫉妒。

　　如果日子就这样平淡下去，世间便会少了一个爱情悲剧。

　　当然，也会少一个神话传奇。

　　千不该，万不该，后羿不该在如此幸福的生活中动了一个心思。

　　报恩的心思。

　　后羿认为，能娶到嫦娥做老婆，除了是前世５００年修来的福分外，更主要
的是天帝的眷爱。

　　要知道，茫茫人海中能遇到她，靠的全是月老的那根线。

　　从此后，后羿闲来无事即一心外出打猎，而且专拣一些珍禽名兽下手，这些
猎物他自己也不吃，回家之后，就让嫦娥精心庖治出来，恭恭敬敬的摆在祭桌上，
向天叩头，以为谢忱。

　　别人家供的是野猪野鸡野鸭，后羿则是龙肝凤髓天鹅肉。差异之大，不言而
喻。

　　这份差异终于感动了上苍中的一个神。一个大有来头的神。

　　王母娘娘。

　　王母娘娘一看后羿如此赤诚，便决定给他一些赏赐。凡人之欲，莫过于不死
成仙，所以，王母娘娘送给后羿一包不死之药。

　　这本来是件好事。也确实是件好事。

　　不好的是，王母娘娘在赐药时顺带吩咐了一句，道：此药需在荣登帝位之日
服用方可。

　　也不能太求全责备，想来王母娘娘随便说哪句话不是天机。就像老板说哪句
话不是命令一样。

　　王母娘娘短短一句话，透出二点要素：一：天已注定，后羿必登帝位二：在
荣等帝位之日谁服食皆可成仙。

　　第一句是明话，在后羿心中掀起了狂风骇浪；第二句是暗语，在嫦娥心中吹
起了一丝涟漪。

　　但真正令嫦娥心中从涟漪变成巨浪的则是另一个女人的出现。

　　这个女人的名气似乎并不比嫦娥差多少。

　　美貌似更胜一筹。

　　宓妃。

　　曹植的名篇《洛神赋》，即为咏宓妃之作。其词曰：翩若惊鸿，婉若游龙。

　　宓妃本来是河伯（黄河水神）的妻子。凡人能嫁给一个神仙实在该是件幸福
的事。就像少女能嫁给大款一样。

　　不过，只是嫁给时是幸福的，隆重的婚礼令少女目眩神迷。可嫁过后才知道
什么是苦果。

　　宓妃就在深刻的感受。

　　因为宓妃嫁过门后，整天根本看不到河伯的影子。

　　河伯的原则是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。他把一生中最美好的时光都献
给了婚外恋。

　　《古诗十九首》曰：荡子行不归，空床难独守。

　　人都是有性欲的，请不要忽视。尤其对老婆更不要忽视。

------------

　　４。４政变

------------

　　宓妃并不是一个浪荡的人，她虽然很痛苦，但总在努力克服，和克制。

　　她每天都痴痴的守侯在黄河边，希望他的丈夫能够回来温存一番。春风挲挲，
撩拨着她洁白的裙纱，也撩拨着她一颗春色流溢的心。

　　只是，宓妃以为这颗心已经死掉了。

　　她真的这样以为。可惜，她真的不能这样以为。

　　因为，远远的沙滩上，走来了一位年轻的将军。头戴婴盔，身穿战袍。手里
拿着一把红色硬弓，肩上背着一筒白色蔟箭。

　　他真的太帅，连踏下的脚印都散发着男人俊朗坚实的气息。

　　后羿正紧步向黄河边走去，他这段时间心情特别差，因为供奉祭祀的野味越
来越给济不上，他很怕王母娘娘骂他忘恩负义，领到药后就跑路。

　　后羿的射技毫无疑问是前无古人，后无来者。不过悲哀的是，方圆五百里之
内禽兽早已绝迹，他不得不每天一清早就骑上快马到遥远之界以图获一二猎物。
走啊走，就这样一直走到了黄河边。

　　这个问题其实也在深深的困扰着太康。

　　太康一生所好无二，惟有打猎。他射技当然不如后羿，不过他所获猎物却比
后羿多千倍万倍。因为，他可以调动全国的士兵统统为他服务，五百里地界就这
样被他扫荡一空。

　　双拳难抵四手。后羿很郁闷的道。想着，他便加快脚步向黄河走去，他水壶
早已空空，必须先去灌满水，才好继续赶路。

　　突然，后羿的瞳孔急剧胀大。继而，他像发了疯一般向黄河岸边跑去。

　　因为，他发现一个比天仙还美的素裙女人正一步步向黄河深处淌去。

　　见死不救，不是后羿的风格。

　　后羿奔入水中后，一把将女人抱起，然后扑腾着水花回到岸边，他已备好了
词来劝慰这个可怜的女人。好死不如赖活着。这一直是句很有效的开导。

　　可后羿无论如何一句话也说不出了，这个女人的眸子太亮，像一深潭秋水样，
任何人陷了进去都再也拔不出来。

　　后羿就这样张大着嘴巴傻楞楞，宓妃却扑哧一声掩嘴笑了起来。这笑声像一
串Ｘ波，直进后羿的内心，把其搅做甜蜜的一团。

　　宓妃本很生气后羿把她从回家的路上粗暴的拖了回来。但当她全身心躺在这
个男人的怀抱中时，她突然领悟到，她被征服了。

　　被征服的女人是很可怕的。因为，男人别想再甩掉她。

　　男追女，隔座山；女追男，隔层纸。

　　后羿也实在找不到拒绝的勇气和理由。正如宓妃所说，那个男人不三妻四妾，
他们只愿偷偷守着过着这份地下情，无枝无蔓，甜甜美美一生足矣。

　　只要别让嫦娥知道就好。后羿想。所以他一直小心翼翼的对付着。

　　陶醉在爱情中的女人都有些傻，嫦娥丝毫没有怀疑。

　　后羿长出一口气，他终于放心了。

　　他是放心了，可有人正怒火攻心。

　　谁？

　　河伯。

　　被戴绿帽子堪比杀父之仇。河伯愤怒的吼道。

　　河伯怎会含垢忍耻？他怎么说也算是个神仙。

　　显然，河伯选择的是单向思维，他可以轻易而彻底的忘记已送给别人多少绿
帽子了。

　　宓妃一直都困惑河伯是怎么发现破绽的。虽然每次他们都是在河伯的床上做，
但每次他们都很小心。别说床脚掉个避孕套这种马虎不会犯，就是后羿每次来回
的脚印宓妃都会擦的干干净净。

　　后羿心里却很清楚。他后来对宓妃说：每个娶了漂亮老婆的男人，纵使日日
不沾家，但绝不会有一分一秒不在看自家院墙。

　　至理名言，无一不是切身体会。

　　河伯凌水而站，用鞭子愤怒的指着后羿骂道：尔实乃无耻之人，有如花美眷
在家，竟还行此勾搭下贱之事？

　　后羿心里一乐，怎么听着怎么觉得这话是河伯在骂自己。

　　河伯已算计好，他当然不会拿鞭子去抽后羿，那样太麻烦，也失却神仙身份。
他只要稍稍动下手指头，浪花就会汹涌而去，把后羿裹在云霄，一溺至死，然后
再像锅巴掉水泥地上样狠狠的摔成几大瓣。

　　河伯狂笑不已。神仙去杀死一个凡人实在太简单，就像大像睬死一只蚂蚁样。

　　可惜蚂蚁却提前发动，钻进大象鼻子里，狠狠的螫了一口。

　　先发制人，后发制于人。后羿太懂，他虽是凡人，却是凡人中的将军。

　　在和情敌对阵时，他也不会忘记兵法。

　　河伯只觉左眼一阵剧痛，血汹涌而出，霎时流满胸襟。一支白箭不偏不倚贯
爆眼珠。

　　河伯的心登时就沉沦下去了。他知道，这只是后羿给他的一个警告。

　　一般的箭自然射不透河伯的护体神气，所以河伯才会志在必得。但，这是神
箭。神箭即已可射爆眼珠，自也也可射穿心肺。架打到了这分上，还怎么单挑？

　　河伯再孤陋寡闻，也绝不会怀疑后羿的箭术。

　　他只好自认倒霉，偷偷溜回家中独自抹眼泪。打打不过，告也没地儿。连王
母娘娘都庇护着后羿，还有啥想头。一哀至此，河伯能做的惟有送给其它男人更
多的绿帽子。

　　人神之战，实在太够噱头，所以没过几天，全国上下无人不知无人不晓。

　　嫦娥即使想充耳不闻怕也做不到了。

　　幸亏后羿展开三寸不烂之舌，加上又在老婆面前指天发誓，说只背叛了身体
而绝不是心灵，且前前后后只做过一次等等。嫦娥才消掉了投河上吊的想法。

　　生，真不容易。死，更不容易。

　　嫦娥从此一个人偷偷的在家抹眼泪。纵面上能再笑魇如花，心中之痛又如何
可以弥却？

　　后羿却已没有足够的耐心来陪在老婆身边了，对于他来说，只要老婆不再自
杀就大功告成了，至于心灵之伤，惟有靠她自己慢慢疗养了。

　　嫦娥是个坚强的女子，她一定能完美的战胜自己。后羿这样自我安慰道。

　　但后羿的眼睛却死死的盯在一个人的脸上。

　　这个人现正仰天大笑。

　　因为他刚刚听到了一个绝妙的建议，这个建议正是后羿告诉他的。

　　后羿告诉他道：陛下若因五百里内禽兽绝迹，难足以尽田猎之趣，何不移驾
五百里外？

　　后羿实在没想到太康是个这么好打发的人。叫他去他真去。

　　太康也绝没想到后羿是个这么混球的人。我本怕人非议还不便去，现今你小
子出头来谏，那以后岂不是你替我背黑锅？佞臣之名你后羿是逃不掉的了，而我，
不过是一时疏忽受小人鼓惑而已。

　　说做就做，太康的执行力实在够水平。第二天一早，就领着国中兵士浩浩荡
荡奔赴边外。

　　三个月后，他收获大丰，各个车上都装满了飞禽走兽，自己乐的是手舞足蹈。
这下回去后可向后羿好好炫耀一番了。

　　可士兵们却个个苦丧着脸，因为，他们都三天没饭吃了。

　　太康鄙夷的道：宵小之人太没追求。为了伟大的理想，饿几天肚子又算什么
呢？

　　他应该忘记了，这仅仅是他一人的理想和追求，而不是大家的。

　　幸好，他很快和群众打成一片，也苦丧着脸了。而且最苦丧。

　　因为后羿正勒马停在他的面前。

　　后羿当然不是专程跑来听太康吹牛和看狩猎功绩的，他是专程来张弓满矢截
杀的。

　　后羿身后还领着三千虎狼之师，个个精神抖擞，满脸杀气。

　　更关键的是，每个人手里都拉满了一支弓，箭头都毫无例外的对准了太康的
士兵。

　　太康叹息一声道：爱卿所欲何为？

　　后羿道：陛下一味沉溺于田猎，不修政事，国民抱怨，欲另立新主，特遣臣
告以陛下，请以自便。

　　太康看看手下这些饿的七倒八歪的士兵，再看看对面的摩拳擦掌。无话可说，
惟有泪奔。

　　此时无声胜有声。

------------

　　４。５篡位

------------

　　后羿道：陛下趁此逍遥世间，走遍名山，岂不一遂平生驰逐之愿乎？士卒即
已困顿，不愿随者，想陛下也不会勉强。

　　太康大吃一惊，心里骂道后羿太过阴毒。即已流放了他，为何还掳尽侍从。
在茫茫天地间，他一个人孤魂野鬼样该怎么活？

　　自当上帝王后，他便丧失了最基本的自立能力。

　　在太康可怜兮兮的眼神中，随从们三三两两投到了后羿这边来。也许后羿都
是多担忧的，即使拿刀逼着，他们或都不会再跟随太康了。

　　那只会是死路一条，且还注定死在很远很远的地方。

　　狐死尚且首丘，叶落皆欲归根，谁愿弃尸于沟壑之间？

　　你种什么因，就得什么果。太康终于悟到。

　　只是代价太沉重了些，是用生命换来的。

　　后来宠臣伯靡曾问后羿道：陛下当时即已放逐太康，何不趁势取而代之？

　　后羿笑了笑道：你看当时朝政内外我能掌控几人？

　　舵都没把好，怎能急着做弄潮儿？

　　后羿陷入了思考中。

　　他必须找到一个合适的帝位继承人，才能以掩众臣毁谤，才能标榜自己毫无
私心，放逐太康仅是为万民社稷考虑。

　　最理所当然的继位者自然是太康的儿子。

　　对于后羿来说，这却是最糟糕的。

　　因为，在他的计划中，新的帝王需具备两点特质：一：年老多病，二：暗昧
无能年老多病则不问朝政，惟有很快的呜呼哀哉，后羿趁此段时间正好可大做手
脚；暗昧无能则即使想偶尔问问朝政，后羿也能很快的对付过去。

　　只要等着新帝王再一驾崩，后羿即可顺利的取而代之。

　　中康开始浮出水面。他恰恰是后羿理想中的人物。

　　中康亦是太康的弟弟。兄失政，弟代之，似乎也名正而言顺。

　　至少大臣们找不到圣贤教条来攻击伯靡的这一建议。

　　最关键的是，大臣们都知道伯靡不过是颗棋子，真正的幕后黑手是后羿。

　　他们可以不怕后羿，但不能不怕后羿手中的弓箭。

　　河伯的下场就在眼前。

　　在万众欢呼声中，太康顺利登位。

　　一切果如后羿预料的那样，太康软沓沓的只知道吃药调理身体，对政事毫无
兴趣。后羿开始加紧培植自己的势力，控制军队和国政。并将骨干大臣武罗﹑伯
姻﹑熊髡﹑尨圉等收为党羽。

　　中康亦配合的极致无二，这个时候恰已奄奄一息。

　　后羿、伯靡、武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉等一干人跃跃欲试，喜形于色，天下
似已收入囊中。

　　只是他们低估了一个人。

　　谁？

　　中康。

　　对，就是这个糟老头。

　　中康在临死之前突然回光返照，命内侍把所有大臣都召集到床前，地下跪着
黑压压的一片人。

　　中康只说了一句话，这句话对后羿来说却是晴天霹雳。中康曰：朕百年之后，
传位于嫡子相，诸卿皆兴力辅佐，不可存贰，否则，心岂能自安，不愧对黄泉之
魂乎？

　　后羿冷汗直流，他似乎一直小瞧了中康。

　　很显然，中康早已知道自己不过是后羿的傀儡，他所做的就是两件事，苟且
偷生，保全住性命，并在临死前为后羿留下一个真正的对手。

　　相毫无疑问是最佳人选。

　　他机智，冷静，勇敢，善于谋略，能屈能伸。且继位是理所当然。

　　后羿实在没想到中康会杀这么一个回马枪，他的计划是在中康昏迷之际，矫
昭禅让给自己，这样中康落下了美名，自己得到了实惠，实在是两全其美。可万
没料中康竟先下手为强，提前向众大臣宣布了相的继位。

　　我实在不愿无辜者为我流血，只能顺先帝遗命奉相为帝。后羿叹了口气对伯
靡说。

　　伯靡忙匍匐叩拜道：大人以万民性命为重，上苍若有眼，必不负大人。

　　这短短一句话说的太有水平，夸了后羿的仁义，又预祝后羿荣登大宝。最后
还暗示道，假如失败，那也是上苍的责任，和我没关系。

　　不过伯靡心里很清楚，后羿这般的装腔作势，一定是已有了自己的法子。

　　后羿的法子说起来很简单。

　　非暴力不合作。

　　对于帝相的吩咐，他从来是言听，但不计从，阴奉阳违，答应的很爽利，做
起来没头绪；而对于其它大臣，谁若是听帝相的命令办事，没过几天就准得回家
养老。

　　朝廷上一个萝卜一个坑，无数人等着填补空缺。所以，在位的大臣们更是战
战兢兢，不敢做错一丝事儿。

　　换句话说，就是不敢听帝相一句话儿。

　　后羿意思很明确，他想不动声色的告诉相，天下人众已被我控制，你这个帝
王做起来也实在枯燥乏味没意思，一举一动都受桎梏，干脆禅让给我得了。

　　但帝相的意思却很不明确。

　　他二话不说，对于后羿和大臣们的挑衅和背叛不闻不问，惟独屁股死死坐在
宝座上不肯挪动分毫。

　　能屈能伸确实是他的特长，他爸爸真没选错人。

　　不论伯靡、武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉诸人如何的上奏阐解，如何的晓之以理，
动之以情，相全当作耳边风。他只用行动表达一切，我绝不禅让。

　　你越要我越不给，我急也急死你，急不死我就气死你，气不死你我就老死你。
反正我比你年轻。

　　这实在是最高明的软抵抗。借时间来杀人，是最无痕无迹的。

　　可惜，后羿不是吃素的。

　　他可以忍耐，但忍耐总是有极限的。

　　帝相两年时，后羿认为时机已足够成熟，果断的将相放逐，自己取而得之。
成为了夏朝的第六位帝王。

　　他再不动手，怕王母娘娘的不死药都过期失效了。

　　帝相却很聪明，他虽像大伯太康一样被放逐，但却不会四处漂泊游荡，自暴
自弃，从他尚未登上帝位起，他已开始筹备复仇。并培植自己的亲近势力。

　　只是这个势力比较远，并不在朝中。因为朝中早已被后羿铁箍一样控制的严
严实实。

　　所以，在践位的两年中，他从不拂怒后羿，以免遭杀身之祸；也从不逢迎后
羿，以丢失骨气。他就那样淡漠处之，似乎憨憨傻傻，无知无觉。

　　因为，他的手腕都在地下。

　　他当然更不会主动禅让，因为，若主动禅让，后羿必定会对他加倍监管，以
为他再有图谋之心，他只希望给后羿一个错觉，他是在走投无路力量早已不支的
时候被后羿给驱逐下台的。

　　如此，则后羿必对他弃之如鄙履。

　　相就这样流窜到了自己苦心经营的老穴，斟灌氏和斟寻氏两大诸侯国，他将
在这里一心修政，厉兵秣马，准备一举复仇。

　　后羿终于长出一口气，笑颜如花。这么多年不容易，他终于等到了明天，那
是他登基的日子。

　　明天如期来临。

　　后羿登基仪式的盛大隆重自不待言，反正一切都按最好的办。在大飨群臣的
晚宴上，后羿一杯接一杯的喝着，兴高采烈，天旋地转。

　　他无论如何也不会注意到一个反常的现象。

　　嫦娥不在。

　　要知，嫦娥可是帝后。如此场面，帝后不在，岂不咄咄怪事？

　　只是后羿太兴奋了，喝的太多了，太忘记一切了。

　　男人，真不该喝那么多酒。尤其是在尖锋时刻。

　　伤胃不说，关键是伤人。

　　嫦娥正因此而一个人扑倒在床上哭泣。是那么的楚楚可怜，那么的形单影只，
那么的孑孑孤寂。

　　抑郁，像一只毒蛇样，钻进了她的心，在肆意的噬咬。

　　她的心里反复纠杂在一件事上。

　　如果后羿站住脚后，会不会把自己废掉而改立宓妃？

------------

　　４。６飞天

------------

　　这是极有可能的，虽然后羿一直发誓说不会。

　　谚曰：男人嘴巴若靠住，母猪都能爬上树。

　　后羿曾在自己面前发誓说一辈子都不会再爱其它女人，可是一见到宓妃就上
了床，而且乐此不疲；后羿曾在太康面前发誓说一辈子效忠，可是王母娘娘一句
话，就让他连续放逐两位帝王，而且处心积虑。

　　嫦娥清楚，后羿之所以现在还不敢轻举妄动，封自己为后，那是因为他还在
等待时机。

　　就像他等待篡位的时机一样。

　　一想到此，嫦娥倒抽了一口冷气。事态，也许已很严重了。当断不断，反受
其乱。

　　她再自忖一下，无论从相貌还是从讨男人花心上来比，她都比宓妃差了很远。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。嫦娥叹了口气，默念道。

　　她站起身，对着镜子再仔细的理了下妆，直到自己找不出一点瑕疵为止。然
后她轻挪莲步，袅袅娜娜向一柜子走去，拉开抽屉，拿出了那盒不死神药。

　　既然人间已无留恋，何不乘风归去成神化仙？

　　一念至此，嫦娥猛的闭上了眼睛，热泪顺着眼角滚滚而下。对于人间，她毕
竟还有太多的留恋。况，此去路途未卜，她甚至想象不出明天会是什么样子。

　　忽然，一个侍女挑着宫灯走了进来，嫦娥忙整颜问道：何事？

　　侍女答到：陛下传旨，命娘娘速至大殿，受册封之仪并百官跪拜。

　　嫦娥心头猛一惊，暗暗道：原来他心中还是有我的，我若真的离去，他岂不
伤心欲绝？从此天人永隔，想见一面亦是难事。然忽一转念想：我若已成仙，岂
不来去自由？若真情意尚存，夫妻会面又有何难？纵再不济，亦可如牛郎织女得
一七夕。金风玉露一相逢，怎不胜却人间无数？

　　打发走侍女后，嫦娥心中就这样翻江倒海，百般纠结，一会想着昔日的恩恩
爱爱，一会又想到未来的鬼神不测；一会想到后羿的甜言蜜语百般温存，一会又
想到其与宓妃在床上的翻云覆雨，淫荡放浪。哭哭笑笑，笑笑哭哭，莫衷一是，
连自己也摸不着头脑了。

　　唉，女人的心思男人你别猜，猜来猜去猜不明白。

　　忽然，前面的大殿里传来了一声隆重而浑厚的钟音，嫦蛾心中一凛，她知道
册封大典马上就要开始，时间间不容隙，容不得再考虑了。她眉一皱，牙一咬，
头一仰，把药丸「咕咚咕咚」声不绝悉数吞进了肚里。

　　侍女正急急忙忙从花径中赶来催促嫦娥到前殿受礼，却忽发现嫦娥已荡荡冉
冉的向空中飘升而去，她吓的「吱哇」一声跌到在地上，继而连宫灯都来不及拾，
像疯了似的奔向大殿，还一迭声嚷道：了不得了！了不得了！娘娘飞天了！娘娘
飞天了！快来人啊！

　　声音，凄厉而尖锐，划破空旷的夜空，直传进熙熙攘攘的大殿中，一字一珠
玑的进入了后羿的耳中。

　　后羿再醉成烂泥，此时也醍醐灌顶。他一甩手扔掉酒樽，慌慌迭迭的奔向门
外。

　　他的妻子已飘在了半空中，且还像断线的风筝样继续向上飘。

　　装不死神药的盒子还在她的手中。

　　后羿心中立时悲痛欲绝，莫名的搅做一块，令他想呕吐，却又呕吐不出来，
想掩住痛，痛却是那么清晰，只有一阵阵冷汗在他额头向外不停的沁着。

　　是愤怒，是伤心，是绝望，是背叛，是不忍，是思恋，也许都是，也许都不
是，总之，他突然很纠结，这种纠结是一种最深层的痛苦，犹如万丈深渊样危不
可测，却又无词可以尽述。

　　嫦娥早已是失声痛哭，泪水顺着脸颊横流，湿透了胸襟和袖衽。看着丈夫，
她忽然开始后悔，成仙再好，可失去了人间的爱恨情仇酸甜五味，纵使不死，又
有何意义？

　　可是，这条路是单向行驶。

　　也即是说，她只能向上升，而不能往下降，因为从她飘起的那一刻起，身体
就再也不属于她的了，不受控制，更不能选择方向。

　　磕了药后，你就成了药的附庸。

　　后羿摸了摸腰间的弓，却立刻放了手。这个时候他完全可一箭把嫦娥射下，
可是，那是他的妻子，相濡以沫这么多年，他下不了这个手。

　　因为他知道，在心中，他始终是最爱嫦娥的。

　　也许男人一生中会住很多的旅馆，但家却永远只有一个。住宿是，感情亦是。

　　嫦娥越升越远，渐渐的，丈夫的影子开始模糊起来。她很怕再继续飘下去，
真与丈夫天人永隔。正焦急间，却一抬首发现皎洁光芒的月亮正在头顶。便略一
斜身，向其直飞而去。

　　不能选择方向，但可以选择方位。人这一生，谁不是这样不停的在发掘和适
应？

　　到了月亮上后，嫦娥才悲哀的发现，这里荒芜一片，连个人影都没有。从此，
她只能一个人孤寂的活在这片神奇的土地上了。

　　会活到永远，因为她连死都死不掉了。

　　李商隐曾在诗中感叹到：嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　大才子出手不凡，对女人心理的捕捉可谓入木三分。

　　愚民则无如此风骚情怀，只是每年再逢八月十五月圆之日，赏团团的月亮吃
团团的月饼，并郑重其事的告诉孩子们：吃水别忘掘井人，咱们今天的团圆都是
嫦娥用千载寂寞换来的。

　　前车之鉴，后车之师。嫦娥亦可算功成名就。

　　据传，嫦娥独居月宫后，常常反思，后来便推断出是不死神药害了自己，所
以从此后便拿个杵竿在石臼中不停的捣药。

　　再据传，再后来，为了缓解寂寞，她还养了一只兔子天天抱在怀里。这只兔
子还差点坏掉了唐僧的西天取经大计。

　　不管天上，且说人间。

　　后羿现正窝在宝座上，却只会楞楞的傻笑了。

　　他得到了天下，却失去了爱人，天下与其还有何意义？

　　不过，他绝对不会放弃天下，因为这是他用血汗换来的。

　　他，只有堕落自己。这大概也是愤青的反抗，最起码他认为这是最合理也最
现实也最理所当然的。

　　帝王堕落无外乎不修政事，男人堕落无外乎拈花惹草。后羿收而笼之，从此
荒淫不政。

　　哀莫大于心死。心死之人，还怎能意气风发？

　　但是，在堕落之前，后羿还必须做一件事。那就是找到一个稳妥人替他打理
政事。

　　武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉已老，不足用；伯靡谄媚，不堪用。

　　所以，寒浞自然进入了他的视野。

　　寒浞是谁？高人中的高人，枭雄中的枭雄，牛Ｂ中的牛Ｂ。

　　寒浞正半闭着眼躺在后羿的宫殿中假寐，连他自己也没想到，荣华富贵会来
的这么快，且是这么剧烈。

　　在半睡半醒间，他开始一点点梳理自己的人生轨迹。

　　实在够精彩。连他自己都忍不住赞叹道。

　　寒浞出身于伯明氏，家门寒微，常常吃了上顿没下顿。可是，饥饿并没有令
其形销枯萎，反而是肚大腰圆，脑满肠肥。

　　那不是浮肿，那是真的强壮。

　　因为，寒浞有自己的小灶，有自己的御用厨师。

　　他的小灶从来是就地取材，偷东家的鸡，摸西家的狗，鸡狗完了，便开始顺
手牵羊，羊完了，便马不停蹄。

　　总之，他不离荤。

　　他的御厨就是小伙伴们，不过在他眼中，没有发小，谁都不过是他的奴隶。
帮他煮饭，刷锅，洗碗，浆衣而已。

　　不听话的人没关系，他会一直揍听话。

　　寒浞就这样漂泊在邻乡四寨，不上学，不干活，优哉优哉，吃饱穿暖，偶尔
再斗斗蟋蟀，调戏调戏美眉。

　　那一年，他刚好十三岁。

------------

　　第五章：夏王朝中

------------

　　５。１出山

------------

　　他过的是潇洒，可却苦了一对人。

　　他的父母。

　　要知道，邻人们养家禽牲畜可不是为了让寒浞专门去偷的，那是养活一家上
下老小人众换零用钱的。他们找不到寒浞，可跑了和尚跑不掉庙，便都闹哄哄的
上门揪住他父母评理。

　　实在没理可评，子不教，父之过。

　　父母只能磕头如捣蒜，一个劲的道歉。众人这才怒气稍息，手掌一伸道：那
好吧，罪不深究，赔偿拿来吧。

　　父母立刻脸色大变。钱，是个问题，是个大问题。绝不是磕头可解决的。

　　一分钱难到英雄汉，何况是赔付一卡车的鸡狗牛马？

　　对于一贫如洗的父母来说，这比要他们的命还难受。

　　因为老实巴交的他们，并非赖帐人。

　　救人一命，胜造七级浮屠。这时，终施施然走出了一个大善人，道：乡亲们，
你们所有的损失列单造册，一一向我索取吧。

　　父母抬头一看，大吃一惊，万万没想到竟会是他。

　　酋长。

　　众人一瞧酋长出面，方才逐渐散去，各自回家找笔写单上报，心里多少有点
乐滋滋的。若指望寒浞父母赔，半星儿希望都难。酋长一出来挑大梁，谁家不把
数量给翻上两番？

　　寒浞父母赶紧又跪下给酋长磕头，口中谢恩不绝。酋长连忙扶起，官话道：
抚育子民乃我分内之责，二老何必殷谢？

　　对于穷人来说，膝盖骨有时是软的。

　　不过寒浞父母幸好脑子还没完全锈掉，天下没有免费的午餐，酋长出面拦事，
必有所求。只是，他们纳闷，酋长要风得风要雨得雨，对他们一对糟里八几的老
头老太能有何图？

　　天上掉下的这块馅饼有点莫名其妙。

　　但，酋长不会让他们再莫名其妙下去的。他笑吟吟道：我有一事尚欲烦二老，
不知肯否相助？

　　寒浞父母立刻颤惊惊的问道：不知酋长有何指令？

　　酋长一字一顿一铿一锵道：我只要寒浞永不在伯明氏出现！

　　寒浞父母一直搞不明白酋长为什么会花这个大价钱而只是为了驱逐寒浞，是
为民除害吗？好像寒浞还不够那档次，而且也不是酋长一贯的执政风格。那么，
难道是因为酋长怕寒浞吗？这太荒谬了。

　　可寒浞一点都不觉得荒谬。

　　酋长当然不怕他，可酋长的儿子实在被他打怕了，天天躲在家里连学都不敢
上呢。

　　富二代再能飙你也飙不过悍匪。

　　当父母把这件事告诉寒浞时，寒浞二话没说就答应了。他不能报答父母，可
也再不愿去祸害。人心都是肉长的，没谁生下来就狼心狗肺。

　　最关键的是，寒浞觉得伯明氏这片天地实在太小，他发誓，要到国都去闯荡
闯荡。要让天下人都见识到他的叱咤风云。

　　骨子里，他就不是一个小偷小摸的人。窃钩者诛，窃国者侯。

　　就这样，年轻的他，背起行囊，昂然上路。

　　刚走到一半，却咕咚一声倒下了，摔个仰八叉。

　　在一个前不着村后不着店的荒丘间。

　　不是饿的，他口袋里还有干粮，不是冻的，他衣服够厚，不是渴的，他什么
水都能喝。而是，他病了。

　　正所谓病来如山倒，他一个半大橛子怎么扛的住？

　　眼看着要命丧苍野，寒浞叹息了一声，出师未捷身先死，命矣夫？他只好闭
起了眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，却发现自己躺在一个温暖的小木屋的小木床上，一
个仙风道骨的老头正笑眯眯的看着他。

　　从此后，寒浞就和这老头相依为命，一块过日子。

　　然而，过的却绝不是平凡的日子。

　　因为，这老头是个不世出的高人。文韬武略，奇门八卦，样样精通，样样绝
伦。

　　换句话说，这老头和黄药师一样强大。不过，他却没黄药师邪门。

　　何止不邪门？简直是纯洁的一塌糊涂。

　　所以，六年后的一个晚上，一如往常，寒浞摆好了野味佳肴，恭恭敬敬请老
头出来吃饭。师徒俩相谈甚欢。老头便道：寒浞啊，这六年来，我已把自己的各
门技艺都悉心传授于你，你现有勇有谋，该下山去闯荡闯荡了。

　　寒浞闷了声道：我知道。很感谢师傅六年来的栽培。弟子不肖，敬你老人家
一杯，今夜我就将下山，继续奔赴国都。说完一饮而尽。

　　老头一楞道：今夜就走，为何如此匆匆？

　　寒浞道：大丈夫扬名立万，赶早不赶晚，分秒必争。

　　老头叹息了一声，他忽然觉得寒浞眼中射来一股焦急的异光，只是没太在意，
以为是临行前的不忍，便叹息道：天下没有不散的宴席，你我虽名为师徒，情实
比父子，我亦有所不忍。说完，一昂脖子，把酒一饮而尽。

　　寒浞忽诡异的笑道：不过从此以后你倒不必不忍了。

　　老头一楞，正欲细问寒浞话中何意，但忽然间他大彻大悟了。因为，缕缕鲜
血从他嘴角渗出，染红了他的白须，也一滴滴洒在他那青灰色的道袍上。

　　他也终于明白了他刚才端起酒杯欲喝未喝时寒浞眼中的异光为何意，那不是
留恋，那是催促，催促他快到黄泉路上赶最后一班公交车。

　　寒浞淡淡对尚存一息的老头道：以子之技，还子之身，想子亦无怨。

　　老头很想大声说：我真后悔教你下毒之术。可是他终没有说。因为他头一歪，
死掉了。

　　寒浞回屋拿起已收拾好的包裹，大跨步出门。然后回头扔起一根火把，在小
木屋的熊熊烈焰照耀下，他赶到了国都。

　　六年前，他空有理想，空有抱负，是典型的乌托邦。

　　六年后，他文能安邦，武可定国，是典型的栋梁之才。

　　这样的人，怎能不很快进入后羿的眼中？

　　后羿绝对是个很有慧眼的人，而且眼神很准。

　　神箭手都有此天赋。

　　寒浞的箭当然没后羿射的好，可有一点他绝对比后羿还强千倍万倍。

　　掩饰自己。

　　寒浞是个震古烁今的强人。

　　所谓强人，就是可因地制宜的成为好人或者坏人。

　　后羿一接触，就忍不住赞叹道：天下竟有如斯智能而憨厚又如斯的伟丈夫哉！

　　寒浞笑了笑，他二话不说，只低下头为后羿卖命。

　　你想飞黄腾达，就不能不竭尽心力。

　　就像你想参加黑社会，就不能不先写好遗书。

　　当然，如果你识字的话。

　　寒浞并没能受到后羿的特殊待遇，他亦是从军队的最底层做起。

　　这美其名曰：考察；其实不过是：考验。

　　幸好，天佑善人，或者伪善人。寒浞刚一参军，战争就接踵而来。

　　丝毫不奇怪，因为后羿的篡位，周边各小国纷纷蠢蠢欲动，他们认为，攻敌
之内乱，应为必胜之道。

　　起码该能抢夺点土地，再不济，也要掳掠点牲畜，最差劲，也能抓几个奴隶。
如真大霉倒破天，也不妨带几个女人回来。

　　怎么算，都该赚。在专家的理论体系指导下。

　　首先作乱的是淮夷，接着是风夷，黄夷。

　　三股敌人像疯狗样猛扑过来，但相继被打成鸟兽散。

　　每一场战役中寒浞都立下了很多大功。

　　当战争结束后，寒浞已从士兵升成了将军。

　　后羿是一点点看着寒浞成长起来，而且他很清楚，寒浞的才能并不止于打仗。

　　在动荡用人之际，后羿实在没有道理去埋没如此的青年才俊。

　　他开始令寒浞试政。从小职位慢慢做起，而且还不停的频繁调动。就像当年
尧对于舜一样。

　　令人欣喜而又恐怖的是，每一件事，每一个职位，寒浞都做的一丝不苟完美
无暇。

　　后羿十六年，寒浞被拜为宰相，总揽朝政。后羿放开手脚沉迷在了他的花花
世界中。

　　君臣相得，其乐融融。这个场面，想不和谐都难。

　　不过再难的事都有人做，而且还不止一个人。

　　谁？

------------

　　５。２美人

------------

　　无外乎伯靡、武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉。

　　寒浞当政，自然会培植自己新的势力，这批老臣门想不被晾在一边，简直比
登天还难。

　　他们开始联合起来，找到后羿哭述，整日整夜耷拉着鼻涕，无休无止。并危
言耸听的道：陛下再不亲政，恐寒浞势力日固，反受其荼毒，不可不慎啊。

　　后羿烦也被烦死了。我们知道，他所有的时间都投身在了泡妞事业上，而不
是在这听一批老头子东家长里家短的泼酸溜溜的腔，吃飞溜溜的醋。

　　他的做法很干脆直接，令内侍把这五个老头子棍棒出宫门，且无别事，不准
再踏进一步。

　　伯靡、武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉也实在找不到别事。

　　因为他们早已无事可做。

　　就这样五个老头子被隔离了。后羿落得了安静，五个老头子落的个整天骂昏
君。

　　但，后羿虽然玩的昏天黑地，却绝不是昏庸无能。

　　对于朝中，他似乎不闻不问，可在心中却一切都如明镜似的。

　　寒浞绝无背叛之心。他很肯定。

　　寒浞正在家里魂飞胆散，他料到五个老头子会找后羿告状，但绝没料到会告
如此无耻的状。

　　污蔑他反叛？

　　寒浞想来就一阵冷笑。

　　自己一个农民的儿子，现在混的一人之下，万人之上，还有什么不满足的呢？
干吗非要图个虚名？现如今，又有那一样事不受他管辖？

　　当老大这个活，是人干的吗？

　　寒浞只想和后羿一心一意的维持目前的平衡。后羿自然更想。

　　可这是一种微妙的关系体系，双方心知肚明，可都不能点破，可又渴望点破，
落得个心安。

　　看来只有寒浞想个法子来成全了。

　　毕竟，他再趾高气扬，也还是个打工的。

　　就像星爷说，丐帮帮主他总还是一个乞丐。

　　寒浞一夜苦思，当黎明的曦光温柔的照在他的眼帘上时，他却忽然闭上，沉
沉睡去。

　　法子，他已想好。

　　微笑。

　　后羿的脸正动人如一株风中的百合。

　　他手上正捧着一张表，表上写着密密麻麻的字，脚下跪着一个人，人的脸上
写着密密麻麻的虔诚。

　　字都是歌功颂德报恩发誓的，不过后羿注重的不是这些废话，而是其关键词。
有人欲认其为义父。

　　这个人当然就是跪在地下的寒浞。

　　除了他，似乎还没人有资格。

　　就像给国家主席开车，那能是一般的司机？

　　后羿能完全读懂寒浞的意思。

　　这是在向他效示忠心，表明其永不相叛的意志。

　　因为，在古代，子弑父，实乃万恶滔天的大罪。凡沾上的人，谁不在历史上
遗臭万年？

　　冒天下之大不韪，这种事做起来心里是要好好掂量的。

　　可后羿却忽略了一点，人的意志再坚强，它都会变的。

　　因为，意志这东西，它是个活东西。

　　这个变化源于一个女人的出现。

　　很年轻的女人，年轻到十六岁的花季少女。

　　纯狐。

　　才貌双全。

　　若硬分高低，貌比才还略胜一筹。

　　这该是一种何等壮观的漂亮？想必人类将叹为观止。

　　我们只可意淫。

　　可后羿不会。

　　因为他把纯狐从东夷抢回了家。

　　男人一生最可怕的就是泡错了妞。

　　后羿自然也不能例外。虽然他很英雄，可那已是曾经。

　　纯狐把自己的身体毫无保留的献给了后羿，看不出有一丝忸怩和反抗。

　　因为，她把所有的怒火都积压在了心里。

　　她发誓，她要报复。不过她很聪明，懂得利用时机。

　　更懂得利用人。

　　所以，寒浞很快进入了视野。

　　每个少女，都怀着一个白马王子的梦。纯狐幸运的是，她的梦变成了现实。

　　因为，她躺在寒浞怀里的时候，世界只剩下了一个他。

　　或者说，地球上只剩下了他们这一张床。

　　寒浞却叫苦不迭。

　　他原以为自己只是抵挡不住纯狐的美貌，可现在悲哀的发现，他亦抵抗不住
纯狐的爱情。

　　他们相爱了。

　　爱的很深很深。

　　爱的很深很深的标志之一就是，你愿意为对方付出生命。标志之二是，你千
方百计想和对方结婚。

　　这样，后羿自然成了拦路石。

　　拦路石就该被踢开。踢开的意思就是必须得死。

　　寒浞心有不忍，纯狐便诘问道：后羿难道不该死吗？

　　寒浞想了想，后羿确实该死，他双手上沾满了太多无辜的鲜血。拆散了太多
无辜的家庭。

　　可寒浞还是心有不忍。

　　纯狐干脆冷笑道：你是担心失败被诛杀吗？

　　寒浞想了想，似乎有那么点意思。

　　纯狐立刻拔出头上一根钗簪向自己颈穴刺去。

　　当然，这双嫩白的小手马上被一双蒲扇般坚实的大手紧紧握住。

　　寒浞爱惜的把钗簪拿开，然后把小手放在唇边一阵狂亲，继而再挪来放在心
口窝不停的摩挲。自己又紧闭着双眼，在凝神享受。

　　纯狐忽哭道：你可阻我一时，但可阻我一世吗？我死志已决，谅你就是把观
音菩萨请来也扭不回头。

　　寒浞猛的把眼睁开，看着泪眼婆娑的纯狐，没有说话。

　　纯狐忽一下投进寒浞的怀中，头伏在胸口，一抽一噎道：如果你能忍受世界
上没有了我而继续活下去，那么一切都可以停止。

　　寒浞看着纯狐琼腻雪白的娇躯偎在自己古铜色肌肉暴起的胸口，心中忽流过
一阵暖流，这暖流激荡着他，燃烧着他的内心。

　　这个女人，已渗透进他的灵魂。

　　寒浞忽猛的一下把纯狐压在身下，然后从头发吻起，额头，眉毛，眼睛，鼻
子，嘴巴，下颏，脖颈，直至胸口。

　　粉红色的豆豆妖娆可爱，像立在茫茫白雪中两颗微曳的樱桃，清纯晶润，嫩
醉逗人。

　　无人能够抗拒。

　　寒浞更不需抗拒，因为那是属于他的领土。他贪婪的伸出舌头舔了过去。

　　可头，却忽然被一只小手抓住了。

　　纯狐犹带泪痕道：浞，你相信爱情吧？

　　寒浞给了她最坚定的回答，最男人的回答。

　　疯狂的做爱。

　　寒浞知道，他与后羿已不能共存。因为，这两颗樱桃，他从此后不愿再示以
外人。

　　他要把属于他的变成只属于他的。

　　现在爬在纯狐身上气喘吁吁不停拱动的却又是另外一个男人。

　　后羿。

　　纯狐名正言顺的丈夫。

　　完事后，后羿忽仰天长叹泪水涟涟。因为，自嫦娥走后，宓妃即杳无踪迹。
几十年来，他虽阅女无数，但从无今天这般酣畅淋漓。

　　包括他与纯狐的初夜及至上一次做爱的所有次数。

　　后羿曾以为，凭自己当年的赫赫英名，及花样百出的甜言蜜语，所能赐予的
绫罗绸缎高宫广室没有任何女人不可以被征服。

　　纯狐却偏偏例外。

　　后羿如此深厚渊博的泡纽经验一遇到她完全失效。

　　归根结底是因为，纯狐实在没恋父情结。

　　他讨厌六十岁的老头子。

　　虽然这个老头子看起来还很年轻，精力也很充沛，床上工夫更是一流。

　　但她就是讨厌，讨厌就是讨厌，不需要道理。

　　不过，她不会表现出讨厌来，她无时无刻不极度恭顺和逢迎着后羿的一切需
求和花样。

　　可是，这怎么能瞒得过后羿的眼睛？在情场上摸打滚爬，光女神仙他便享受
过两位。试问人间，谁还有此艳福？

　　宋玉最有名的人神之恋，巫山云雨，也不过才一对一。

　　十六岁的少女，在他面前还嫩了点。

　　但嫩虽嫩，纯狐却能游刃有余，因为，她美貌与智慧并重。

　　后羿曾哀怨道：我摸到了你的胸，却没摸到你的心。

　　纯狐当即答道：妾此一生，已只为陛下所有，陛下尚有何怨乎？

　　没有哪个男人听到这句话不心满意足的。这心满意足已远远填补了后羿的那
点小遗憾。

　　更关键的是，这句话还可以有很多种理解。

------------

　　５。３弑位

------------

　　后羿的理解是，反正你这辈子都飞不出我的手掌心了，时间我是大把大把的
有，我一定要慢慢的征服你。

　　征服人是一种快乐，尤其是征服曾经不爱你的女人。

　　还没等被征服，纯狐的心却已被一个三十岁的男人占领。

　　心中若已有一人，就再也放不下另外一个人。

　　后羿的悲剧就在于，他误以为纯狐心中的这个男人是自己了。

　　因为，他掐指一算，他花的时间该够了，应可以见得成果了。

　　越理想的女人，越容易屈服于现实，或者叫越现实。

　　后羿冷笑一声。

　　这声冷笑却温暖了他的心。

　　纯狐今天的表现已足以证明她的心已完全融化在了自己的心中。

　　做爱的感受是骗不了人的。因为它太细微，太敏感，太纤毫，你若扮演一定
会顾此失彼。

　　而对于后羿来说，任何一点负面他都可千百倍的感受到。

　　要想骗后羿，除非你是神仙，像嫦娥姐姐一样。

　　或者你是狐狸精。那惟有纯狐妹妹。

　　这个或者很重要，因为它正式揭开了后羿走向灭亡的序幕。

　　后羿心中长叹一声道：你终于明白了，能给你所有的惟我一人。因为，我是
这个国家的帝王。

　　纯狐心中冷哼一声道：你终于还是不明白，能给我所有的还有一人。因为，
他是这个国家的下一任帝王。

　　但是，他们却谁都没有说话。只含情脉脉的相对，继而，用最热烈的姿态和
激情拥抱在了一起。

　　很像是一场最伟大的爱情。

　　或许，人生就是一场讽刺。彼此演的太过于投入，似乎都会忘记一切。

　　寒浞却没有忘记。因为他闭上眼就会想到后羿和纯狐的翻云覆雨。

　　越看不见，便越清晰。

　　人类的想象力太可怕。

　　爱情并不都是甜蜜，一旦煎熬起来，那就是最滚烫的刑烙。

　　伤人之深，无以复加。

　　但寒浞却并没有轻举妄动，这是纯狐警戒他的。

　　纯狐提供的情报一定是最准确的，因为后羿的一举一动她实在了如指掌。

　　后羿正沉浸在纯狐带给他的波涛汹涌的爱情中，他迷失了一切，却总认为自
己得到了一切。

　　纯狐的表演能力应该都可以问鼎奥斯卡。

　　寒浞在静静的等待机会，就像一个最深沉的猎人。

　　不过在等待中，他也顺便做了些事。那就是把武罗﹑伯姻﹑熊髡﹑尨圉统统
以莫须有的罪名杀掉。

　　先扫清外围据点，他懂。

　　惟有伯靡提前嗅到了反常，逃回了老家有鬲氏。

　　这种三脚猫角色寒浞也懒得去追。他只是等待某一天的来临。

　　后羿十九年。纯狐摆了一桌酒，邀请后羿和寒浞来聚餐。

　　似乎寒浞来内宫赴宴是很唐突的。

　　不过，纯狐已为他找好了一个不能不来来了又不会有一丝一毫令人怀疑的理
由。

　　认干妈。

　　这件事太理所当然，甚至说都不该拖这么久。

　　也许年纪大了，疏忽了。后羿感叹道。

　　寒浞以虔诚的不能再虔诚的姿态跪下给后羿和纯狐磕了个头，贺道：恭祝父
母大人福德绵长，万岁千秋。说完，端起了自己的酒樽。

　　纯狐从翡翠壶里慢慢斟满了两樽酒，一樽递给后羿。一樽自己端了起来。

　　在往常，若外人进酒，后羿一定会让内侍先尝，以验是否有毒。

　　想杀他的人实在太多，他必须每时每刻都加倍提防。

　　今天也不例外。

　　或者说，只有一点点小例外。

　　纯狐已把所有内侍清退到外边，后羿当然不能再喊人进来，如此岂不大煞风
景？

　　需知，现在很和谐。

　　后羿能做的就是先不喝这樽酒。

　　正在踌躇间，后羿却发现寒浞一昂脖子把酒喝的一滴不剩，纯狐亦慢慢的啜
饮下去，一滴不洒。

　　场面立刻有些尴尬。

　　后羿却笑了。

　　他静静的盯着寒浞的脸，一如往常，毫无变化，纯狐亦是，喊完酒后益发显
的妖娆妩媚。

　　同一把酒壶，倒出的三樽酒，没有道理会惟独一樽有毒。

　　酒樽更无问题，因为这都是由他贴心内侍保管的。

　　后羿立刻端起酒樽，扬长而尽。很男人，很潇洒，很豪迈。

　　最关键是，很要命。

　　刚喝下肚，后羿立刻捕获到一种很奇妙的感觉，不是痛苦，也不是骚痒。而
是一种融化。五脏六腑在一点点的被融化掉。

　　神农断肠草。

　　天下第一毒。

　　后羿绝望的看着寒浞和纯狐，他们依旧面带桃花，神采奕奕。

　　很显然，偏偏就他一人中毒。

　　寒浞忽发了些怜悯慈悲，他不愿后羿带着这么大一个问号去赶黄泉路，便一
字一顿的道：陛下勿疑，我们不过是先吃了解药而已。

　　临死前，后羿脑子里忽然想到某人曾经说过的一句话：每个娶了漂亮老婆的
男人，纵使日日不沾家，但绝不会有一分一秒不在看自家院墙。

　　这句话带给他的讽刺犹如用小刀一点点的来刮削耳膜。

　　他太高估了自己的实力，或者说，他太低估了对手的能力。

　　后羿驾崩。

　　宓妃早另有新欢，嫦娥依旧在孤清的广寒宫捣不死神药，纯狐正和寒浞在龙
床上尽鱼水之欢。这一生何图？何谓？是因为英雄难过美人关吗？

　　或者说是善有善报，恶有恶报，只是上天假于人手而已？

　　但，在毛毛虫看来，后羿是个被爱情遗弃的孩子。也是个遗弃爱情的玩偶。

　　这两者，都是悲伤的，苍白的悲伤，好象山崖间悬立的一滴水，看似孤绝与
倔强，其实脆弱与戕凉。

　　伤人复伤已，伤己终伤人。伤人者灭于己，伤己者负于人，纷纷扰扰，谁明
白？

　　寒浞却无需明白，因为他正忙着坐在宝座上发号施令。

　　寒浞的弑位却并末在国内引起任何的骚乱和反响。看似很奇怪，按往常，会
有很多人趁这股热闹劲的。

　　却一点都不奇怪。

　　朝内之臣，已被寒浞淫威禁锢，下野之民，忙着土里刨食，没闲工夫，边寨，
还有谁没被寒浞打怕的呢？

　　更何况，后羿的帝位本就不正，又不得民心，被人取而代之，不亦宜乎？

　　只有史官比较愤怒些，用笔记下了这一轮的暴行。

　　可，笔不能杀人。

　　寒浞和纯狐并不在乎身后是美名还是骂名，只求今朝乐，谁闻下世何？请谨
记，并非每个人都是善男信女。

　　甚至，他们都没想起来。

　　因为，寒浞、纯狐各自想到了另外的事。

　　寒浞道：狐，国家被后羿糟蹋的不像样子了，我一定要体恤农时，宽刑薄赋，
重新焕发其生机，并整顿军备，振奋士气，以保你我之天下不受凌犯。

　　纯狐用最崇敬的眼神看着寒浞。

　　任何女人不分好坏，谁不希望自己老公勤勤恳恳，建功立业，光宗耀祖，立
马扬威，而讨厌花里胡哨，巧言佞色，谄谀陷人，畏缩不前。

　　寒浞以为纯狐定会为自己的豪情壮志献上香吻一枚，却没想到她反而皱紧眉
黛道：斩草除根，后羿和嫦娥生的儿子你怎么忘记下手了？

　　寒浞恍然大悟，他在短暂的胜利中沉迷了，差点忘记去熄灭这棵随时会爆发
的复仇种子。

　　最毒不过妇人心，其实不过是因为妇人心更细，所以能狠的更不留余地些。

　　后羿之子刚逃到穷门，还没歇口气，迎面走来了一队羽林卫，头领手中捧着
一个粗瓷大碗，碗里面装着满满的五花肉酱。

　　那是寒浞赐给他的。

　　后羿之子悲声道：逃之不得即为命，命之杀人敢有何怨？子安得食其父肉而
冀求一苟且偷生乎？

　　说完，自刎而死。

　　他虽死应也无憾了。因为，他若真吃了肉，下场会更惨。

　　神农断肠草没和他爸爸开玩笑，更不会和他开玩笑。

　　有穷氏遂灭。

------------

　　５。４出击

------------

　　后羿的死在一个人心中掀起了滔天巨浪，使他整日整夜的焦虑，睡不好觉，
不得决策。

　　相。

　　对，就是被后羿撵下台放逐的相。

　　相当然不是为给后羿报仇，相反，他日日夜夜巴不得后羿被千刀万剐，暴尸
街头。

　　这就是逆臣贼子的下场。他该长舒一口气才是。

　　可是后羿的死却加深了他的痛苦。

　　因为另一个逆臣贼子上台了，比后羿更强悍，更难对付。

　　相整日躲在斟灌氏砺志，不是为了拉风，而是为了复国。

　　眼看国都内起了如此动乱，如果自己趁此领兵讨伐，也许会有一点希望。可
是，寒浞的英勇善战又令他胆怯，万一失败，双方则必水火不能相容，自己连最
后一点依靠都必损失怠尽，复国将彻底无望。

　　他心如千万根麻绪，一会儿壮士一去兮不复返，一会儿又前怕狼后怕虎，上
上下下，七七八八，翻翻侧侧，犹犹豫豫。

　　总之，太乱。

　　不过，没关系，一个人悄然来到了他的身后，为他诊脉把断。

　　相一回身，就看到了这张油光满面的脸。

　　伯靡。

　　他已连夜从有鬲氏赶来。

　　相问道：爱卿有何策献朕？

　　伯靡清了下嗓子道：寒浞倒行逆施，弑君窜位，国都内人心惶惶，陛下不趁
此时大举发兵，以图光复，尚待何时？

　　这话相听的直犯腻。什么叫「寒浞倒行逆施，弑君窜位」，后羿难道不是吗？

　　相心里冷哼了一声。也许伯靡只是想为后羿报仇雪恨，他悲叹道。

　　但相忍住了，没有点破。毕竟，他曾是九五之尊，这点涵养还是有的。

　　他只向伯靡问最关键的问题：寒浞勇猛过人，连后羿都为他所杀，淮夷、风
夷、黄夷如此野蛮善战之族都不堪一击，而如今朕只有斟灌、斟寻两氏，何计方
能稳操胜券？

　　请注意关键词，稳操胜券。

　　可惜，伯靡还是没注意到。或者说，假装没注意道。

　　伯靡道：寒浞虽勇，奈何不行仁义，名不正则言不顺，华夏子民谁不孜孜以
念陛下？陛下一旦亲执戈矛而征，一呼而云集者必以万万计，寒浞匹夫之勇尚有
何惧？

　　相想了想，苦笑道：想爱卿风尘仆仆旅途劳累，先行回馆休息，容朕再思虑
一二。

　　伯靡怏怏而退。

　　伯靡可能会在心里咒怨相不听其铮铮忠言，然而，他却不知道自己短短一句
话犯了多少致命的错误。

　　其一：寒浞上台后大行仁政，人心亲附，他却肆意污蔑，也太小看相的耳目
了。

　　其二：所谓华夏子民怀念帝相归位，那是纯粹的屁话，若真怀念，怎能忍后
羿横行霸道十九年？

　　其三：相求的是「稳操胜券」，你却让他「亲执戈矛」，这不等于溺水求生
呼救的人却扔给他一大块板砖让其抱着吗？

　　其四：相问的是「寒浞勇猛过人」「何计」胜之，伯靡却道「匹夫之勇尚有
何惧」，老板需求的是执行方案，你奉献的全是概念论述，谬误何其远也？

　　其五：毫无决心及诚意，若真听懂「朕只有斟灌、斟寻两氏」的含义，则该
义无返顾的道「下臣愿以有鬲氏为先锋，为陛下开路」。需知，行动远胜于一切，
嘴巴说的再天花乱坠，也说不出信心。

　　相的纠葛终平复了，他被伯靡夸夸其谈的大道理彻底崩溃了。

　　他可不想被人当枪使。帝王为臣子做炮灰，想想都够荒诞，何况去做？相，
一直是个聪明人。

　　他也很清楚，最根本原因是，力量还没积蓄到能战胜寒浞。

　　所以，他惟有继续做一件事。

　　砺志。

　　寒浞的提心吊胆终于烟消云散。

　　他很惧怕相趁机来讨伐，并不是说一定会被打败，而是他也实在无全胜的绝
对把握。

　　新婚之夜，如胶似漆，与最爱的女人长相肆守，白头偕老。这个时候的男人
真的不想打仗。

　　尤其是胜败未卜的仗。

　　一转眼，十三年过去。

　　寒浞眼前站着两个铜臂铁膊的壮汉，寒浇，寒戏。

　　这是他与纯狐的璀璨的爱情结晶。璀璨的让人震觫。

　　十三岁的孩子，还有在吃奶的。寒浇、寒戏却已如猛兽般强横，打仗杀人对
于他们来说早已是小菜一碟。

　　史载：「浇能陆地行舟」，寒戏虽略逊一筹，亦力大如牛。

　　有了这两个宝贝儿子，寒浞想不对相发动攻击也做不到了。因为，他还可以
容忍，寒浇手中的刀却已急不可待。

　　刀要喝血。寒浇道。

　　寒浞点点头。他知道，该来的总要来，秋后就应算帐，还拖拉到什么时候？
这十三年的厉兵秣马精心图治该回个本了。

　　你在成长，对手也在成长。

　　对对碰开始。

　　但碰的却很有意思，或者说，很有计谋。

　　寒浞以寒戏为先锋，亲率大军向斟灌氏进发，浩浩荡荡，盛气凌人。

　　而相正委身于斟灌氏，其酋长一看寒浞下如此血本，亲自统军，势在必得，
大为恐慌，连忙向斟寻氏告急，斟寻氏即遣干将率主力前来增援。

　　超乎寻常的保帅意识一向是中国根深蒂固的传统，不过也不知算优良还是算
不优良。

　　寒浇呢？

　　一场酝酿了十几年的大决战难道会没有他的身影？

　　错。

　　寒浞根本就没有把这次当成决战。一口想吃个胖子，他还怕撑破肚皮。

　　寒浇正带领着所有的精锐连夜奔袭斟寻氏。

　　寒浞的任务不过是摆摆样子。

　　他把队伍稳扎在斟灌氏都城的门口，每天就是不停的派小股部队突袭，偶尔
也会令人佯攻下城门。反正虚虚实实，实实虚虚，就让相和斟灌氏摸不着底细就
好。

　　相和斟灌氏就这样小心翼翼的守着城，他们的愿望是不出事就好，避其锋芒
是作战原则。

　　他们万料不到寒浞那遍地连营的军寨大本是空的。

　　等他们知道的时候，寒浞早领着寒戏大摇大摆的撤走了。

　　但，寒浞却没高兴起来。

　　他是胜利了，可胜利的太微小。

　　因为他突然发现判断错了两件事情。

　　其一，太低估斟寻氏的防守能力，十三年来，斟寻氏一直在拼命收拢人心，
施行仁政，为的就是让每个老百姓都紧紧团结在他身边，人不分男女，地不分东
西，战争一来，都为其持刃而卖命。

　　其二，太高估寒浇的决心和意志。当寒浇带领大军向斟寻氏发动猛攻受到激
烈反抗时，并没有鏊战到底，反而为贪功，分兵向斟寻氏的边邑戈进行突袭。

　　很显然，戈邑被寒浇轻而易举的拿下。

　　寒浇正捧着戈邑的地图向他父亲邀功。

　　寒浞笑了笑道：浇儿，斟寻氏损失惨重否？

　　寒浇突然浑身冷汗。

　　伤其十指，不如断其一指，他本来这样想。

　　可他突然悟到，父亲如此大费周折的设计下套并不只是让他剁一根手指头，
而是要他把整个手掌都给切下来，让相失去掎角之势，在军事布局上形成残废。

　　他太急于求成，贪功冒进。丢了西瓜，捡了芝麻。

　　急躁，实在是年轻人的通病。

　　他以为父亲会责骂他，至少委婉的点出他的不是。

　　他忍不住有一些颤抖，他一向珍惜自己在父亲心目中持重老成的形象。

　　寒浇拿起地图浏览了一下，突然慈祥的道：浇儿，戈邑即是你所攻陷，那就
做为你的封地，由你直接管辖吧。

　　寒浇叩首谢恩。

　　他大概也能猜到父亲的一二用意，不过，老狐狸的心思小狐狸若想完整剖析
实有点难度。

　　幸好还有人全懂。

　　谁？

　　当然是作者我，大风吹跑毛毛虫。

　　寒浞若批评寒浇，则年轻人都有逆反心理，况他还多少立功；若置之不问，
则不但冷落了他的心，而又不能长记性。惟有把他封于戈邑，即是表扬，但整天
一抬眼就看见斟寻氏都城的大门，开始醒悟到自己的气馁。且，如此大好河山，
只要你敢于去抢，不管抢多少都是你的。

　　这就是寒浞的招，可以说是非常精明，甚至精明到了阴险。

　　激励远比批评和责备都有效，尤其还在眼前摆好一锅香喷喷的肉的时候。

------------

　　５。５灭敌

------------

　　整整用了六年的准备时间，寒浇才再次带领人马向斟寻氏杀去。

　　此一战，不成功便成仁。

　　可怜斟寻氏，纵使再全民皆兵，拼死抵抗，又怎挡得住一个发了疯的魔鬼领
着的一群发了疯的野兽。

　　尸积成山，血流漂橹。

　　斟寻氏全部沦陷。

　　相得到这个情报时大吃一惊，立刻吓的六神无主，他决没想到寒浇攻破如此
之快，这边的援军还没整顿好发出，那边却都改弦易帜，成了别人的地盘。

　　可惊魂还未定，下面一封密报把他吓的「哎呀」一声昏死过去。

　　寒浞父子三人倾全国兵力，现已向斟灌氏扑天盖地的杀来。

　　迅雷不及掩耳。这就是寒浞制胜的法宝。

　　天下武功无坚不摧，惟快不破。

　　然而，却有一个人在疯癫的拍手大笑。

　　这不是因为高兴或愤怒，而是高兴与愤怒扭曲杂交。

　　斟灌氏酋长。

　　高兴的是，寒浞父子三人皆自投罗网来送死，愤怒的是他哥哥斟寻氏酋长刚
刚被杀，他一定要报仇雪恨。

　　斟灌氏直接向相请命，愿领主力去迎战，而让相留守都城，等其载誉归来。

　　相的意思是修缮城池，固守待援。

　　所谓的援，也就是派使者到各个诸侯去乞借兵力，以希他们有勤王之心。

　　斟灌氏道：陛下，各诸侯路途遥远，交通不便，怕待援军到来，我军困守已
久，士气不振，反受其害。

　　其实潜台词是，那里还去找有良心的诸侯？天下颠覆早已几十载，怕很多人
都已忘记你这个先帝了。

　　相叹了口气，他什么不清楚。也许他只是想玩个自我愚弄的游戏，可就这么
一点，还被斟灌氏逶迤拆穿。

　　斟灌氏倾巢而出，与倾巢而出的寒浞父子分列于潍河两岸，待济而战。

　　一盏烛花下，一个中年汉子在笑。

　　破敌之计已豁然于寒浞心中。

　　第二天一早，寒浞即派使者送给斟灌氏战函一封道：阁下所部多为北人，不
习水性。然若我军渡济，则又恐半路受袭，想君亦然，必可谅之。何不双方各置
大船，交于河中，则士卒皆如履平地，可尽兴肆杀，以此决雌雄，君敢为乎？

　　斟灌氏哈哈大笑对使者道：没想到寒浞狗贼竟已识破我欲截击其半渡之计，
即已如此，则甲板上一决胜负最为公平。你速速回报狗贼，就说以三个月为船造
之期，到时我要亲斩其狗头以祭哥哥在天之灵。

　　三个月后，双方果依前约各驾大船至河中心，交接相互，士卒皆跃跃欲试，
准备大番杀戮。

　　斟灌氏身披素袍，头缠白巾，足蹬白靴，一身丧戚装扮，左手抱着他哥哥的
遗像，右手呛琅琅从腰中拔出利剑，一片青光闪耀，直指寒浞骂道：叛逆无道的
狗贼，快拿命来，明年的今天就是你的祭日。

　　白色的缠花剑穗在风中飒飒挥舞，更显出英气逼人。

　　可却没有任何一个人看他手中的剑，每个人都惊恐的看着他的脚下，包括他
自己。

　　因为，汹涌的潍河水正从他脚下翻腾着浪花喷射而上。

　　斟灌氏的每条船底都被人凿了无数个大窟窿。

　　此一役，斟灌氏全军覆没，都英勇捐躯为乌龟王八的小菜一碟。

　　相真的是叫天天不应，叫地地不灵。

　　当他获知斟灌氏败讯的时候，即刻命心腹去四处告援，以图有回转之机。可
心腹全都垂头丧气的返回，没有一个人能再出城一步。

　　寒浞已里三层外三层像水桶样死死围住。

　　此时纵诸葛亮早生人世三千年怕也无法了。

　　寒浞二十年，相被寒浇斩杀，斟灌氏全城遭劫，尽被屠戮，几无幸免。

　　因为，总共只逃出一个人。

　　一个年轻的孕妇。

　　后缗。

　　相的妻子。

　　当寒浇带人血洗宫室大肆搜索时，后缗挺着个大肚子跑到了宫墙边。

　　墙高数丈，后缗别说翻出，就是给她个梯子都不一定能爬上去。

　　若想凭空逾越，世上除楚留香外，再无第二人。

　　后缗却轻而易举的逃出。

　　后来寒浞才知道，是因为墙根下有个狗洞。

　　后缗仓皇无措，风声鹤唳，急如热锅上的蚂蚁，却又不知投身何方。

　　女人走上绝路，普天之下怕也只剩一个归纳之所。

　　娘家。

　　有仍氏。

　　后缗就在那产下了相的遗腹子，少康。

　　在苦难中长大的孩子都异常坚强。

　　少康不但异常坚强，而且还异禀天赋。

　　这样的人，这样的身世，值此风云际会之遇，实在该闯出一番天地。

　　或者说，在历史上书写灿烂的一笔。

　　确实，少康在书写。

　　因为他正在放牧一群很大很大很大的山羊，外加一群很大很大很大的马匹。

　　家里还有一群很大很大很大的猪罗在嗷嗷待哺。

　　这就是他的职业，牧正。

　　换句话说，就是看牲口的。

　　这就是他外公有仍氏对他的照顾。

　　但少康很知道，这般照顾并不是外公在怠弃他，而是源于最深沉炽热的爱。

　　他急需要被掩护。

　　目前。

　　或者说，自出生以来。

　　寒浞随时都可能找上门来，提取他的人头。

　　不过，寒浞目前的心思并没放在查找少康的身上，他现正被另一件事搞的焦
头烂额。

　　寒浇。他的宝贝儿子。

　　寒浇并不是出事了。

　　他只是爱上了一个不该爱的单身女人。

　　女歧。

　　想来，寒浇贵为王子，爱上一个单身女人那有得不到的道理？

　　得不到，可以抢到。

　　寒浇并不是善男信女，和他爸爸妈妈一样。

　　除非，他和这个女人有血缘关系，受伦理压迫。

　　事实上，他和这个女人毫无血缘关系。但却受到了最强烈的伦理压迫。

　　女歧是他的嫂子。

　　寡嫂。

　　她丈夫本来是寒浞和原配生的长子，只是她刚嫁过来不久便死掉了。所以，
她霜居在家。

　　寒浞无论如何也不能接受这份婚姻。

　　他的观念，女歧就该按礼教守寡在家，直至老死；而寒浇，则全国上下女子
随你挑，直到你挑到满意为止。

　　数量多少都无所谓。

　　这实在是个很大的诱惑，对于任何男人来说。

　　可寒浇却冷眉横对。

　　纯狐叹息了一口气，她知道，自己的宝贝儿子中毒已深。

　　这种刻骨铭心回肠荡气她很懂，而且懂的刻骨铭心回肠荡气。

　　爱情之毒，甚于海洛因。

　　寒浞当然也懂，不过他虽是父亲，却更是一位帝王，他不能不负隅顽抗。

　　寒浞道：朕宁愿你终身不娶使我寒门无后，亦绝不会同意如此荒谬之事，玷
我帝门之楣。

　　寒浇驳道：父亲当年与妈妈，岂不更是以子娶母，这算不算一种荒谬？

　　寒浞立刻气得浑身发抖。他没想到儿子竟对他说出如此无礼的话。

　　待他拿起酒樽欲砸向寒浇时，却发现殿内已人去空空。

　　做远胜于说。

　　寒浇正骑着快马奔驰在女歧家的路上，烈烈寒风，吹扯在他的胸口，然而，
他心中爱的火焰，却激荡着他的心胸。

　　生米做成熟饭。

　　寒浇知道，这是对付他那个死鬼老爸惟一有效的方法。

　　女歧却避门不见。

　　她当然同样疯狂深爱着寒浇，可是囿于礼教，她只能选择呆在这个深宫中寂
寞的老去，甚至死死控制着如潮水般冲击的内心，而冷漠的把最爱的男人关在门
外。

　　女人总是更理性一些，更能自控一些。

　　在身体没被男人攻克之前。

　　寒浇这时有两个办法。

　　其一，如象欲对待其嫂嫂蛾皇、女英一样，那斧头劈开门，强暴了事。

　　这是畜生行径。

　　寒浇一般用它来对付敌人，偶尔是他父亲。

　　但绝不是他最爱的女人。

　　所以，他决定采用第二种法子。

------------

　　５。６筹划

------------

　　女人可以最理性，但女人的心却又是最柔软的。

　　寒浇向门内泣道：歧，我所来无它图，惟战袍已烂，求你发一恻隐之心，将
其稍行缝补，如此，则我死在沙场亦了无所憾。

　　说完，痛哭。

　　女歧，亦痛哭。

　　这个理由她实在不能拒绝。

　　对于一位将军来说，战袍实与性命一样重要，如果破破烂烂，怎么能去打仗？

　　女歧开了条缝，让寒浇把战袍递进来。

　　不过，递进来的却是一个穿着战袍的人。

　　天这么冷，你何忍我在外受风挨冻？寒浇道。

　　女歧赶紧背过脸，闭上眼，然后回伸手道：你把战袍拿来。

　　拿过来的却是一只冰冷的大手，以及一个热乎乎的背抱，外加一枚烫灼的吻。

　　他们就这样。

　　就这样的意思之一就是，他们在被卧里做了他们该做的事。

　　做了很久。

　　我猜测。

　　毕竟寒浇是如此的勇猛。

　　女歧也已干涸很多年。

　　干柴遇到烈火，实在让人感动的眼泪哗哗。

　　通向女人的心是阴道。

　　我一直认为这句话很有道理。

　　只是一直没机会实践过。

　　就这样的意思之二就是，寒浞默许了。

　　就这样吧，还能咋样呢？寒浞叹口气道。

　　先上车后补票，也实在是种高明的策略。

　　怪不得上海在２０１０年将全面废止公交预售票体制，于此我恍然大悟。

　　寒浇一直得意于自己赚取女歧开门的聪明。

　　女歧笑而不答，只是用纯澈而憧憬的眼神以４５０角看着寒浇。

　　男人总爱在女人面前炫示自己的成就感。就像是雄孔雀时不时的开屏。

　　或者说是公鸡尾巴上那撮抖来抖去的毛。

　　后来连纯狐都开始厌烦了寒浇的喋喋不休，便忍不住道：你下次战袍烂了不
能再重买一件啊？

　　不过，女歧却只愿在心中暗说，亲爱的，下次战袍的口子别撕那么大好吗，
一针一线补起来还是蛮累人的。

　　寒浇一直不明白女歧开门的真正原因。

　　我明白。

　　而且我早已说过。

　　没有女人能抗拒一张泪光楚楚而虔诚坚毅的男人的脸。

　　寒浇得到了幸福，少康便开始不幸福起来。

　　因为，寒浞已得到密报，后缗竟没有死，而且还生下了孩子，而且就在有仍
氏。

　　立刻派羽林卫风驰电掣抓捕。

　　可是，有仍氏并不是吃白饭的。

　　他立刻通知了少康。

　　少康立刻在牧群中抓过一匹骏马逃窜而去。

　　想来，有仍氏令其放牧，还有层深意就是，逃跑起来实在太便捷。

　　茫茫天下，少康又饥又渴，归路何在？

　　搜肠刮肚，他终于想到一投奔的地儿。

　　有虞氏。

　　为什么是有虞氏？

　　因为它是舜的后代。

　　遗泽之风，蔚然存焉。

　　而且又偏远，寒浞一时半会儿还查不到。

　　少康以流浪汉的身份进入了有虞氏地界，而且不久便谋到了一份职位。

　　厨师。

　　并且是宫廷的主厨。

　　这不能不让我等小民对圣人起无限景仰，他们无论做什么事似乎都信手拈来，
且出类拔萃。

　　就像孔子，实在是举世无双的文武全才。

　　但，这只是少康神奇经历的开端。

　　不久后，有虞氏竟然开始注意到了这个年轻人，越来越注意，最后注意到无
可自拔。

　　老男人欣赏小男人，最常见的表达方式当然是将其纳为女婿。

　　就像尧对舜一样。

　　更一样的是，有虞氏竟也一次性把两个女儿都嫁给了他。

　　实在是飞来艳福。

　　桃花运走到这般，不能不令人怀疑少康的前世是不是曾专门帮王母娘娘看过
蟠桃园。

　　既已成翁婿，有虞氏当然不会令少康再吃苦。

　　他把诸纶这个地方赏赐给了少康，而且还为他配备了一队护卒。

　　少康一落脚，便开始考虑起复仇的计划来。

　　还没等他考虑成熟，又一个喜讯从天而降。

　　他老婆怀孕了。

　　十个月后，按时生下一个男孩。

　　这个男孩可谓是鼎鼎大名。

　　他叫杼。

　　杼长大后不但和他父亲一样足智多谋英勇善战，而且他还勤于琢磨。

　　一琢磨便琢磨出一项发明。

　　伟大的发明。

　　盔甲。

　　少康觉得时机成熟，便向岳父大人道出了自己的身世。有虞氏大吃一惊，没
想到选女婿选出这么一大摊子事来。不过，既已如此，浑水都淌了，现再拔出来，
也是一脚稀泥。还不如继续下去，以图万一之成功。

　　他很清楚，他放过少康，寒浞便不会放过他；不放过少康，两个女儿更不会
放过他。

　　有虞氏问道：寒浞兵多将强，寒浇、寒戏更是万人难敌，有虞氏国小将微，
贤婿何有必胜之法？

　　少康回道：禀岳父大人，对付寒浞小婿已想好两策。

　　有虞氏立刻来了兴趣道：贤婿说来听听。

　　少康道：其一是联合。现除有虞氏外，我们还可尽收斟寻、斟灌流落的力量，
除此之外，还有一股可以借势。

　　有虞氏追问到：谁？

　　少康缓慢而坚定的道：后羿的残余势力。

　　有虞氏并非笨人，他只是愕然一下，然后便深深的点了点头。

　　后世称这种策略为：统一战线。

　　有虞氏又问：其二呢？

　　少康停了半晌，才道：时间。

　　伯靡已经老了，所以他只愿躺在椅子上品一碗凉茶，享受着春风拂过他稀疏
斑白的头发所带来的动人感受。

　　一个年轻人走了过来。

　　伯靡实在没想到，几十年前他被斥而回，几十年后竟还有人惦记着他。

　　少年在伯靡旁边坐下，淡淡道：我叫少康，是相的儿子。

　　伯靡目不正视，只用杯盖拨了拨茶叶道：我当然知道。

　　少康突然提高声调道：即已知道，为何无君臣之礼？

　　伯靡吓一大跳，这才意识到眼前的这个年轻人非同一般，身上散发着锋芒毕
露的英气。

　　老年人心脏是搁不住吓的。少康很明白。

　　他立刻柔声道：想老伯已为四朝元老，年纪福隆，礼仪上原即应该有所免，
是朕的疏忽，况先帝对老伯亦有所不公，我实应为其歉之。

　　一刚一柔，转瞬之间，天衣无缝。

　　四朝元老，则暗示少康已承认后羿的政权。

　　朕，则点明自己才是正统，寒浞不过是乱党，故应坚决讨伐之。

　　礼仪有所免，是朕的疏忽，则消除了伯靡刚才的尴尬。

　　先帝对你亦有所不公，则间接承认了当初伯靡的功劳，去除他几十年的郁闷
之气，更关键的是，一句话便能封住伯靡的嘴巴，使他不再絮絮叨叨过去那陈芝
麻烂谷子的事。

　　少康希望的是快刀斩乱麻，直接进入正题。

　　伯靡果道：臣现早已老迈，气力尽衰，纵再想为陛下出力，怕也心有余而力
不足了。

　　如此敷衍之词，岂能打发得了少康？

　　少康一笑道：老伯既已为国家分忧解难几十载，值此功业未尽之时，岂忍袖
手而旁观？

　　伯靡立刻一阵冷汗，这个帽子给他扣的够大，他还不能耍滑头，否则岂不立
刻变成了对国家不忠？

　　无奈，伯靡只好道：老臣虽腐朽不才，但忧国之心却实不敢忘记，但想来风
烛残年，勿说战场，即是牛马奔走之效也已难成，老臣惟愿再荐贤才以佐陛下，
成就中兴之功。

　　既不能逃之夭夭，那就金蝉脱壳，踢个替死鬼上去。

　　少康却懒的再兜圈子，直击要害道：想来现老伯安享晚年，衣食无忧，其乐
陶陶，朕实在不该来打扰。可是，人过留名，雁过留声，老伯岂未想千载之后青
史如何书之？

　　伯靡立刻哑口无言。

　　这一拳很准，打在了他的内心。他一向是个很要面子的人，不论生前还是死
后。

　　少康一看起效，立刻追击道：老伯即不念先帝之仇，难道亦不恨后羿之死于
非命乎？其对老伯的知遇之恩，老伯生不能为报，又何颜见其于地下乎？

　　伯靡从哑口无言立刻变成了瞠目结舌。

------------

　　第六章：夏王朝下

------------

　　６。１少康中兴

------------

　　这一拳把他的命根子打的粉碎。几十年来，这一直是他最大的心结，无时无
刻不像蛀虫一样吞噬着他的心，令其在每个深夜无人时痛苦不堪，痛哭流涕。

　　伯靡屈服了。

　　可他还是没有答应少康。

　　毕竟在垂垂之年，抛弃辛苦一世所得来的安逸舒适，而纵身于未可知之复仇，
实在是需要衡量衡量。

　　伯靡需要思考。

　　可少康却绝不会令其思考。

　　为山九仞，往往功亏于一蒉。人一思考，你永远就不知道下一秒发生什么。

　　少康直接向伯靡亮出了他的秘密筹码。

　　伯靡牙一咬，拍案而起，卷袖疾呼道：一生若能为此，则伯靡何敢惜于贱命，
虽万万死不足惜也！

　　从此伯靡开始行走于江湖之间，鼓动如簧巧舌，再加之声泪俱下的动人表演，
想方设法收集和拉拢明暗杂错的各派反抗力量。

　　也许他口才不是最好的，但年龄绝对是最大的。老年人从事此项工作，那绝
对具无可比拟的先天优势。

　　老吾老，以及人之老。

　　少康开始安心利用他的第二个策略。

　　那就是等寒浞、寒浇、寒戏爷三个都老去。

　　英雄迟暮是一种悲哀，当年的斗志会身不由己的沦陷，试问天下老骥伏枥壮
志不已者能有几人？

　　所以寒浞、寒浇、寒戏就这样一点点的感受着年华的逝去，而少康则相反，
他在一点点感受着成长的喜悦和激情。

　　这一等，又是二十年。

　　幸亏伯靡足够坚强，就是死不掉，甚至越活越年轻。

　　因为他一心等着少康来兑现许诺给他的筹码。

　　而寒浞也够讲义气，反正就那样病怏怏的，但仍骄傲而倔强的苟延残喘着。

　　为了固若金汤，寒浞特意令寒戏接替寒浇镇守平服已久的斟寻氏，据城于戈；
而让寒浇镇守相当年的老巢斟灌氏，据城于过。

　　寒浞五十七年，少康认为时机已足够成熟，兵强马壮，粮草积多，属下忠心
不二，便决定开始发动反扑。

　　诸将喜形于色，都整顿本部兵马，只等着少康一声令下，杀向寒浞，争立头
功。

　　少康的令旗却没有挥下。他诡秘的一笑。

　　这时他开始亮出了自己的第一张王牌。

　　连有虞氏都大吃一惊，他没想到，这二十年来，少康原来并不仅仅只是在操
练兵马。

　　特种兵。

　　或者说，叫杀手。

　　汝艾。

　　一个最顶级刺客。

　　一群顶级刺客的头。

　　永远要懂的不断学习，尤其是向你的敌人，因为这都是用亲人的鲜血换来的。

　　若欲灭之，必先剪除羽翼。寒浞的战术确实精妙。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　寒浇正四仰八叉心满意足的躺在床上，女歧则半趴在他的胸口，用手拨弄着
他的乳头。

　　这是她的爱好。

　　寒浇几十年来却一直不能适应这个爱好，因为，他真的会痒。

　　他刻意的躲避了下，肚皮上的赘肉跟着摇晃起来。

　　女歧刚要嘲笑他。门却突然倒了。

　　不是被打开，而是倒下，被一群黑衣的蒙面人硬生生的撞个粉碎。

　　每个蒙面人手中都握着一把冷光闪闪的武士刀。

　　每个刀口都隐隐闪耀着碧青，显然，浸毒已久。

　　寒浇虽久经沙场，却被这突如其来的袭击吓的手足无措，向床头一摸，兵器
并不在手。

　　然而却摸到了一只柔腻而坚定的手。

　　小小而光滑的手。

　　另一只小小而光滑的手却拿着他的大刀冲向了黑衣人。

　　在没入黑衣人的一瞬间，女歧奋力大呼道：快逃。

　　舍身虎口，非大爱其何？

　　寒浇很清楚，现在不是犹豫的时刻，趁黑衣人一楞神，他立刻一纵身，掰开
窗棂，一窜而出。

　　女歧会一点武术。

　　不过在黑衣人面前跟不会武术毫无差别。

　　手起刀落，在寒光闪动间，立化为肉酱。

　　寒浇满眼泪花，紧咬着牙关，他发誓一定要为女歧报仇。

　　寒浇很自信，他一旦跑起来，连最快的骏马都撵不上，所以，女歧才愿舍身
为他争取一个逃生的瞬间。

　　可有人比他更自信。

　　汝艾。

　　旁边立着一条高如小牛的獒。

　　最优秀的刺客并非是武功最高的，而是把敌人研究的最透的。

　　寒浇刚迈步，却忽然膝盖一软，倒在了地下。

　　因为，他惊恐的发现，四周密密麻麻的全是獒。

　　他这辈子不怕刀不怕枪不怕豺狼虎豹却惟独只怕一样。

　　狗。

　　越大越猛越怕。

　　这是他从不示人的秘密，因为在他生活的圈子里，他不允许有狗的出现。

　　人，也许都有反常的弱点或优点。

　　就像有些最强壮的男人见到蟑螂却吓的躲在墙角哇哇叫，有些最柔弱的女人
见到老鼠却敢上去一脚踩死。

　　在一阵衣衫碎絮的群扬飞舞中，寒浇被獒舔食的干干净净。

　　寒浞还没从寒浇的死亡阴影中喘息过来，少康已向他摊开了第二张王牌。

　　重装甲师。

　　寒戏真的吓傻掉了，因为他发现，自己的弓箭斧钺在杼的队伍面前简直就像
是玩具。

　　你捅别人一枪，对方毫无反应，对方砍你一刀，早已削掉半片脑袋。

　　这仗还怎么打？

　　就像当年索姆河战役时，德国人面对英国佬开出的坦克这一怪物时心理崩溃
心一样。

　　戈邑收复，寒戏遭诛。

　　寒浞颤颤抖抖的缩在宫塌里，他现在已不是在悲悼两个儿子，而是在愁如何
对付包围在外面的里三层外三层的讨逆大军。

　　三十年河东，三十年河西。

　　此时恰是寒浞六十年。

　　寒浞输的心服口服，因为连他自己都没想到，向他学习的最惟妙惟肖的竟然
不是自己的两个儿子，而是相的儿子，少康。

　　二代误我。寒浞悲叹道。

　　由此倒也凸显出家庭教育的重要性。

　　少康微笑，他知道，自己的快速突破已把寒浞吓破了胆。老头子都是搁不住
吓的，少康再一次自言自语道。

　　惟以快制快。

　　但寒浞却并不会束手就擒，他命令把所有大臣们召集来，商讨突围之策。

　　现在的他，只想离开这鬼地方，找个僻静的角落埋葬自己。

　　悬头午门外，岂不是英雄最不愿的下场。

　　自古名将如美人，不许人间见白头。

　　可是你不愿，并不等于大家不愿。

　　寒浞终于尝试到了少康最后一张王牌的厉害。这张牌，终于把他打的再也爬
不起来。

　　大臣们集体哗变，士兵们临阵倒戈。

　　伯靡笑吟吟，他知道，自己所奔走的「明暗杂错」的反抗力量都终已见效。

　　明者，有虞氏、有仍氏、有鬲氏、斟灌氏、斟寻氏等暗者，就两个字，内奸。
或者说是七个字，数不胜数的内奸。

　　寒浞像一只惊吓过度的小兔子样看着眼前的少康和伯靡。

　　少康笑道：老伯，答应你的筹码，你现可领了。

　　伯靡跪谢叩恩，然后颤巍巍的站起来，拔出后羿赐给他的宝剑，走到寒浞面
前，左手抓住他的发髻，右手用剑刃在他脖子上一点点割下去。

　　那深情专注的像是在锯一颗树。

　　一个老子子终于在另一个老头子的脖子上完成了他这一生最伟大的夙愿。

　　伯靡双手捧着寒浞血淋淋的头，向东方跪下，托举向天，热泪盈眶大呼道：
后羿先帝，老臣终不负你！

　　言讫，仆地，命绝。

　　少康自此践帝位，继夏王朝正统。史称「少康中兴」

　　少康是位英明的君，通过其一上任所做的两件事即可略窥一斑。

　　其一：赏封功臣，绝无所负。

　　治国之道，无外乎赏罚二柄。

　　其二：恢复弃的后代不窋农业部长之官。

　　民以食为天。

　　少康在位二十一年，崩。传位于杼，杼在位十七年，崩。再七传，至孔甲。

------------

　　６。２吃龙肉

------------

　　孔甲是个标准的不良青年。

　　史载：好方鬼神，事淫乱，夏后氏德衰，诸侯畔之。

　　集迷信与淫荡二罪于一身，在小民身上那必要亡家，但在帝王身上，却不一
定亡国。

　　甚至说，屁事不算。

　　孔甲的狗屎运还在于，诸侯虽屡屡动乱，但却没出现后羿、寒浞那样的枭雄，
所以谁不服气，他只要派支部队去扫荡一下也就完事。

　　岁月在流淌，日日缓缓而过。

　　如果不是一件奇异事情的发生，孔甲也不过归纳于沧海一粟，甚至说，连名
字都没机会出现在本文中。

　　某年月日，宫殿中来了两位不速之客，并赖着不走。

　　并不是人，人是最不稀奇的。

　　而是人最崇拜的动物。

　　龙。

　　一雌一雄。

　　孔甲高兴的几乎连哈喇子都流到地上了。要知，前朝最盛时的舜，大费周章
弹了许久焦尾琴才不过引来一凤一凰翩翩起舞了片刻。然后，扑拉一声，又都飞
走了。

　　夏的先祖禹，更是连凤凰毛都没沾到。

　　但自己一临帝位，竟来了龙，且是两只，且是雌雄配对，且都屈服于自家门
口赶都赶不走。若不是有浩浩之德，怎可能如此？

　　世上从来不缺拍马屁的。大臣们纷纷跪在地下，祝贺之语鼎沸嘈杂，不绝于
耳。

　　孔甲却忽然忧愁起来。

　　龙即不肯走，那就要把他们养活起来。可是天下养猪养鸡养鸭养鹅养牛养马
的人一抓一大把，养龙的人却从未曾听闻。

　　龙吃啥？喝啥？住啥？总不能把其关在猪圈里吧？

　　众大臣一头雾水，脑袋个个摇的比拨浪鼓还厉害。

　　惟一的办法就是打广告，招天下奇能之士。

　　有市场需求就一定会有人才供应。

　　一个人竟慢笃笃的走到宫门前，揭下了贴在墙上的黄榜。

　　这个人叫刘累。

　　刘累大有来头。

　　当然他现在很落魄。来头主要是体现在他的祖宗上。

　　他是尧的后代，也即是丹朱的子孙。

　　可惜，他没有生就一双能从中国看到美国的千里眼。他这一辈子只专心学会
了一件事。

　　养龙。

　　可是，从经济效益看，养龙实在不如养猪。

　　因为，龙实在很难见。见都见不到，谁还让他来养？

　　孔甲瞪大了眼睛问道：爱卿果会养龙？

　　刘累气定神闲道：无金刚钻，岂敢揽瓷器活？

　　孔甲被征服。

　　不是被刘累征服，而是被现实征服。

　　除刘累外，再无第二人应聘。

　　刘累从此开始了他的职业养龙师生涯。当然，金银元宝随之而来。

　　他过的实在开心，没想到上天竟赐予他如此一绝妙机会，令其一伸屈困，扬
名于天下。

　　可是，人生常常会来个急刹车。

　　且是在悬崖边。

　　一天，当刘累再捧着食料去侍侯两位仙灵时，却惊恐的发现，雌龙竟然死了，
雄龙正趴在她身上，用头不停的蹭她，眼中含满了泪水。

　　也许他们是小两口打架，雌龙一生气自杀了，也许是因为晚间得了暴病，突
然身毙，也许是长到时候了，跟人一样也会死的。

　　总之不管如何也许，雌龙是死了，死的很悄悄，也很翘翘。

　　刘累立刻瘫痪在地，口中不停的喃喃自语道：昨天晚上明明还好好的啊，怎
么突然会这样呢？怎么能突然这样呢？

　　刘累实在措手不及。

　　过了好久，刘累才从悲伤中清醒过来，开始正视这个事实。他现在脑子飞速
运转，是去禀告孔甲澄清原委，还是直接脚底抹油溜之大吉？

　　可是他已经没选择的机会了。

　　因为雄龙也已从悲伤中清醒过来，开始正视这个事实。

　　老婆死了，那么留在这个笼中还有何意义？他本来就不属人间，只不过迫于
老婆的淫威，强忍滞留而已。

　　雄龙怒号一声，腾空而去。

　　腾空而去，就意味着把屋顶撞了个大窟窿。

　　更意味着这事已人人皆知。

　　最意味着，刘累已失去了最佳逃跑时间。

　　刘累被五花大绑的推到了孔甲的面前，孔甲厌恶的摆摆手，示意武士直接退
出门外斩首。

　　或者五马分尸。

　　或者凌迟。

　　反正，刘累准备好的一大堆的求恕之词肯定派不上用场。

　　老板有空看结果，但一定无空听你辩解。

　　急中生智。

　　刘累忽大吼一声道：陛下若能听微臣一言，虽死无憾。

　　刘累趴在孔甲的耳朵边，说了句悄悄话。孔甲立刻眉开眼笑，下令武士给刘
累松绑。

　　但却没有放掉他。

　　而是把他押到了另一个地方。

　　不是牢房。

　　是厨房。

　　因为刘累说，他要做龙肉大餐给孔甲吃。

　　孔甲这辈子天上飞的地上跑的什么肉都吃过了，但龙肉肯定是没吃过。

　　应该说，中华民族几百万年来，他是第一个吃龙肉的人，也是最后一个。

　　人，欲壑难平，何况再加上难以抑制的好奇心？

　　一辈子若能挣到个吉尼斯记录，连闭眼都香的。

　　我们说过，刘累一辈子只学会养龙这一项技能，他何尝会做菜？

　　但刘累有刘累的秘诀。

　　他的秘诀就是，把龙肉当猪肉用。

　　反正，谁也没遇到过这码子事。

　　一盘五花龙肉端到了孔甲的面前，孔甲小心翼翼的挟了一块。

　　谁也不知味道咋样，因为他没对任何人说过。

　　不过结论很明确，孔甲爱上了龙肉，每顿必吃。

　　不管刘累烧的有多么难吃。

　　所以烹技已不成问题，刘累可以海阔天空的烧。

　　只要有龙肉。

　　可问题是，一条龙怎么能搁得住这样的吃。

　　在最后一顿的时候，刘累叹息了一声，烧了几年龙肉，自己都没尝过，实在
可惜，所以他把剩余的一点吃了个精光。

　　但同样，谁也不知味道咋样，因为他也没对任何人说过。

　　当孔甲看到端上来是个空盘子的时候，他气愤的简直流鼻血。

　　不过，鼻血流再多也已无用。

　　因为，刘累早已逃的不知踪迹。

　　这一次，他的黄金逃跑时间实在拉的够长，再跑不掉，除非是脑残。

　　史载，刘累后隐于鲁县，不再好高骛远，塌塌实实务农为生，过上了平淡而
宁静的生活。

　　其子孙更繁衍昌盛。

　　具体繁衍昌盛到什么程度？

　　现天下凡是姓刘的都是他的后代。

　　刘累跑了，龙肉吃光了，孔甲的人生实在找不到新的追求。不久后，即郁郁
而终。

　　史载，九年，崩。

　　可见，稀奇古代的东西还是少吃，否则要遭天谴的。

　　孔甲死后，再传三世，到了帝履癸。

　　履癸这个名字我们似乎很陌生，不过他还有一让每个中国人都如雷灌耳的外
号。

　　桀。

　　桀字为何义？

　　贼人多杀之谓。

　　桀是一个名副其实的勇士，据说，他可以把铁钩掰直。

　　当然，还可以掰弯。

　　桀也非常具有孝心，为了纪念少康的那段戎马倥偬岁月，他特地把国都定在
了斟寻氏。

　　说这两条，只是想证明坏人也有闪光点。

　　毫无疑问，桀是一个坏人。

　　而且在大江南北早已坏的妇孺皆知。

　　桀有个最大的癖好就是，大兴土木，而且从来不体恤民时，凡他要盖的宫殿，
就一定要按时盖好。

　　不论用什么办法。

　　不管死多少人。

　　如此的民不聊生，荒淫无度自然导致民众的揭竿而起。

　　那里有压迫，那里就有反抗。

　　可桀还具有一个特长，那就是善于打仗。

　　那里有反抗，那里就被残忍的镇压。

　　如此一来，连老天爷都看不下去了。它决定给桀一个警告。

　　桀十年，天上突然下了一阵流星雨。

　　是真正的流星雨，因为星星都霹雳啪嗒的掉在了地上，像一场冰雹样。

　　继而，地震，伊、洛水竭。

　　伊、洛可是桀的老祖宗大禹起家的地方。如此警示，不可不谓惊心动魄。

　　但是，桀却一笑应之。

　　在他脑海中没有恐惧，没有所谓的不敬天法祖必自取灭亡的腐酸之词。

　　他只相信他自己的一个逻辑。

　　非常奇怪的逻辑。

　　这个逻辑把太史令终古吓得肠子抽筋。

------------

　　６。３抱得美人归

------------

　　当时终古正在滔滔不绝用天象的种种异常来劝谏桀。

　　太史令是这方面的行家，桀说不过他，只好沉思不答。

　　终于，终古说完了，暗暗舒了口气。

　　桀忽笑对他道：爱卿你现出门抬头向天看看。

　　终古立刻依言照做。

　　桀问道：爱卿看到了什么？

　　终古老老实实答道：只有一个太阳。

　　桀点点头道：爱卿，朕就是那天上的太阳，太阳不灭，朕即不灭，你懂吗？

　　终古不需要回答懂不懂，因为一阵乱棒已将他扫地出门。

　　不过，终古的话多少让桀有了一些警戒。

　　他虽暴虐无道，但绝非麻木不仁。

　　天下是他的，怎愿拱手让人？即使连一丝儿威胁，也要立刻扑灭。

　　他立刻想出了一个法子，来稳固自己的帝位。

　　很简单，老板一有问题，最好的手段就是把下属召集起来看个会，察言观色，
看看谁心不在焉，或者有谋叛的苗头。

　　会议定在了有仍氏开。

　　会议取得了圆满而热烈的成果，各诸侯都纷纷表示效忠，永无二心。

　　桀笑了。

　　不管真假，他首先赚取个开心再说。

　　可他立刻勃然大怒。

　　因为侍从忽然秘报，有缗氏擅自逃归。

　　有缗氏为何标新立异中途离场，无人知晓。也许他实在讨厌这些如此盛大隆
重却虚伪苍白的议题。

　　桀二话不说，立刻整顿军马，杀奔有缗氏。

　　这次征军途中还有个小插曲，因为路程太遥远，桀觉得整日骑马实在辛苦，
于是便发明了一种交通工具。

　　轿子。

　　桀的文武双全可见一斑。

　　有缗氏怎可能是桀的对手，一战交锋下来，眼看要亡国。

　　这时出现了一个救有缗于将亡的传奇人物。

　　女人。

　　漂亮的不能再漂亮的女人。

　　妹喜。

　　桀一见到有缗氏送来赎罪的妹喜，心中咯噔一下，他知道，自己中招了。

　　英雄难过美人关。

　　可是，妹喜并不仅仅是靠脸蛋吃饭。

　　或言之，人家吃的并不仅仅是青春饭。

　　她是一个很有思想内涵的女人，而且她非常喜欢戎装打扮。史载：女子行丈
夫心，佩带冠剑。

　　一个天仙般的美女，却拥有着飒爽的男人气概。桀想不跌，难，太难，难到
不可能。

　　而且，妹喜还多才多艺，音乐，诗歌，舞蹈，无所不能。

　　更奇特的是，妹喜还善饮，酒量还很大，甚至能与桀一绝高下。

　　美貌，聪慧，才艺，酒量，男孩子气。

　　当上天把这些优点统统加诸于一个女人身上时，男人若不被迷倒，那一定是
太监。

　　或者说是春哥。

　　只不过看上去像个男人而已。

　　桀很懂的怜香惜玉，也很痴情。三千宠爱于一身。

　　女人这个时候总是会提出一些要求，而恰好桀没有办不到的事情。

　　他目前还是帝王。

　　妹喜的第一个要求很老土，也很现实。和现在的女人没啥两样。

　　她要一套房子，只属于自己的。

　　桀便造了一座宫殿给她。

　　这个宫殿大大的有名，叫瑶台。

　　爱江山更爱美人，桀从此和妹喜过上了神仙般的日子。

　　不是清淡口味，而是热辣的。

　　桀和妹喜都惧怕寂寞。就像我的帖子一样。

　　他们从全国搜捕来跳舞、唱歌、演戏、魔术等各色艺人，令其在瑶台内轮番
表演，筝歌燕舞，流离迷金。

　　此等热闹璀璨，人间实未得几回有闻。

　　想人间至此享乐已极。桀沥着酒樽感叹到。

　　妹喜正娇娆的坐在桀膝盖上，双手勾着脖子，小嘴巴慢慢品尝着桀酒壶倾出
的美酒。她略咂吧了下嘴唇道：就是喝酒有些不太方便，不能随取随饮。

　　桀用手勾了一下妹喜尖润而白皙如雪的下巴，笑道：美人，这有何难？

　　确实不难，在桀看来。

　　因为，桀还懂工程。

　　他在瑶台内设计出纵横交错又深又广的河道，然后里面全部倾以美酒，这样
想喝的话俯手就饮。

　　据说，此河道泛可载船。

　　不过，又出现了一个小小的问题，常常有人掉进河道里淹死。

　　淹不死肯定也醉死。

　　总之，每一天都有人因此而死。

　　不过，桀并不生气，也不痛惜，他只是高兴。

　　因为妹喜喜欢看人在何道里扑腾挣扎的样子，越是求救，她越是兴奋。

　　若放到现在，妹喜肯定是个爱看恐怖片的主。

　　或者，就是个恐怖分子。

　　长此以往，国将不国。一个正直善良的大臣实在看不下去了，他决定要冒死
力谏，挽救大夏的基业。

　　汤。

　　也就是后来商朝的开国君主。

　　但这时他还是夏朝的臣子，在其位，谋其政。在没自行创业前，一心挂念的
还是老板的功业兴衰。

　　不过他自己不会来，因为，他会派出一个比他更能胜任的人。

　　这个人嘴巴能说犹如机关枪，但每一颗子弹又精准的像狙击手。

　　伊尹。

　　可是伊尹高兴而来，失望而归。

　　不是他辞藻不够煽情，而是他根本没机会见到桀。

　　桀的朝见原则很简单：美女，或可一晤；衰男，一脚揣出。

　　但伊尹此行意义却非同寻常，他完成了两个汤交代给他的秘密使命。

　　汤问道：爱卿观察如何？

　　伊尹回道：桀不务民时，不修天命，一味淫乱，朝纲混靡，小人当道，倾覆
之像已显，稍待之，则必可伐。

　　汤微笑，先点头不语。然后问道：第二件事呢？

　　伊尹也微笑道：报告侯爷，内线已发展成功。

　　一盏油灯，枯黄的火苗。

　　一个身影，伟岸，修长，敦实，一动不动。

　　汤在深思。

　　他喜欢这种思考方式。

　　伊尹的情报更加坚定了他推翻暴桀的决心，他要挽救万民于水深火热之中，
也要给自己的理想一个答案。

　　可是，他现在还不能轻举妄动。

　　伊尹说的是「稍待之，则必可伐」，伊尹虽一天到晚在说话，但绝不会说废
话。惜墨如金是他的特长。

　　在等待的时间里，我必须做点什么。汤自忖道。

　　火苗「噗」的一声，抖了一下。

　　汤怔怔的望了一眼，拈了下自己长长的胡须。披衣，起立。

　　不是外出，而是去睡觉。

　　这说明他已成竹在胸。

　　一：知己知彼；二：宾服诸侯；三：扩大地盘。

　　此三件若举而成之，何愁帝业不立。在闭上眼皮鼾睡的前一刻，汤喃喃道。

　　第二天一早，汤把伊尹招到了密室，详细告诉了他自己的计划。

　　伊尹大表赞同。

　　伊尹能赞同，这就表明一定是很好的计策。因为伊尹即聪明绝顶，又不阿谀
奉承。

　　汤笑问道：第一条爱卿认为何策可行之？

　　伊尹道：以臣行之。

　　《孙子？用间篇》曰：明君贤将，能以上智为间者，必成大功。

　　伊尹从此成为中国史册上第一个专业间谍。

　　《孟子？告子下》曰：五就汤、五就桀者，伊尹也。

　　伊尹和寒浞一样，过人之处在于可因地制宜变为好人或者坏人。

　　所以，他在夏和商都过的如鱼得水。每天的情报源源不绝传送于汤。

　　不过，要明确一点，寒浞还不能完全和伊尹比。

　　因为伊尹还是中国药汤业的开山鼻祖。

　　这不能不翻开他艰辛的身世，虽然他成功后已很不愿再被翻开。

　　伊尹为有莘氏人，他的第一份职业是人人夸之为崇高但人人都避之惟恐不及
的工种。

　　农民。

　　伊尹怀有经天纬地之才，安国兴邦之能，怎会愿意一辈子巴在田间地头土地
刨食呢？

　　但一直以来他确老老实实在做农民，丝毫看不出任何异兆。

　　人家种土豆，他也种，人家摘西瓜，他也摘，人家家里打两个荷包蛋吃，他
却舍不得了，还颠巴颠巴挎个篮子到街头上卖两个零花钱。

　　不知者，以为他好傻。知之者，明白他在装傻。

------------

　　６。４狱

------------

　　他一直在等待出手的机会。

　　这个机会从他被关进监狱开始。

　　因为，他违反了治安处罚条例。

　　所有人都搞不懂他为什么会违反，而且像是故意违反一样。

　　难道他天生喜欢监狱里面的阴暗潮湿和躲猫猫？

　　很快，他又被放了出来。

　　不是放回家，而是身上烙个铁饮，扔进了奴隶堆中。

　　汤来聘娶有莘氏女，需要一批陪嫁的奴隶，当然要拣监狱里现成的抓。

　　到了商的都城毫后，各个奴隶都被分派活干，伊尹被分配了一个很有特色的
任务。

　　专门给汤煲汤喝。

　　所以后世称之为「伊小臣」。万般皆下品，惟有读书高。害人不浅，连厨师
都未能幸免。

　　令人欣慰的是，今天终于完全改正过来了。干啥都比读书强。你和别人说
「俺要读书」，别人点点头，说「这孩子老实」，下半截的潜台词是「被教育部
黑钱都不知道，真他妈傻里八几到家了」。

　　无论做什么，都比别人技高一等，即使毫无基础。不知道这样的人如何称呼，
是不是就叫天才。

　　如果是，那伊尹是含金量１００% 的天才。

　　他给汤煲出了世界上最好喝的汤。

　　这个已很神奇。

　　更神奇的是，他又给汤煲出了世界上最难喝的汤。

　　汤哭笑不得，一天最好喝，一天最难喝，是人都要疯掉。都要把伊尹抓来问
个为什么。

　　背着一麻袋煲仔的伊尹笔直的站在了汤的面前。

　　汤心里忽然起了一种很奇妙的感觉，他认识到眼前的这个奴隶不简单，所以
很客气的问道：你煲汤口味为何会如此参差不齐？

　　伊尹缓缓的道：这就像没有贤臣辅佐的君主，岂能持之以恒？

　　什么叫语言的魅力？

　　什么叫思想的穿透力。

　　何需长篇累赘，只要画龙点睛。

　　伊尹被任以国师，授以政令，汤亲自执弟子之礼。

　　伊尹从来不曾令我失望过。汤现正坐在软塌上看伊尹传来的情报。

　　第一步棋已下对，现在汤要开始实施他的第二步：宾服诸侯。

　　宾服并不是屈服，所以这和战争无关。汤所要的是各诸侯从内心深处开始顶
礼崇拜他。

　　以德服人。

　　不过要以计行之。

　　某日，汤带领侍卫们外出散步，忽看见猎人们在张网捕兽，且嘴里念念有词
祷告道：所有的都进我网吧，一只也不要漏掉。

　　这实在是最平常的一幕。

　　可是，圣人就是能从最平常中看出最不平常，从最没有机会中钻出最有机会
来。

　　汤立刻疾步上前，抓住猎人的衣领怒吼道：贱民，你何忍心黑如此？

　　猎人吓的瑟瑟发抖，他实在不知道自己做错了什么。

　　汤吩咐侍从道：把网三面都给挑开，只留一面。并大声祷告道：欲左，左。
欲右，右。不用命，乃入吾网。

　　说完后，扬长而去。

　　此事遂被大肆炒作，并渐渐讹化为美谈，诸侯争相交头接耳道：汤德至矣，
及禽兽。

　　从此后，诸侯皆一心归顺。

　　后有好事者将其归纳为一成语，曰「网开一面」，不过这个好事者也不地道，
人家明明是「网开三面」，硬给压缩成「一面」。

　　苍莽的天空下，只有一个佝偻着背的老男人在放声哭泣。

　　猎人。

　　汤是借梯子上墙做好事了，可让人家一大家子老小怎么活啊？

　　我一直觉得古代的诸侯们是不是太好哄了，反正他们要不是傻过头，要不是
刁过头。

　　这么简单的骗局都揭穿不了，绝不是智力问题。

　　汤开始实施他的第三步，也正因为这一步，差点让他的小命玩完。

　　他的眼光首先盯上了有洛氏。

　　有洛氏当时和桀在犯同一个毛病，大兴园囿，造宫室无数，搞的民怨沸腾，
汤借着仁义之名，突然进兵，一举将其攻克，收入囊中。

　　然后，汤开始如履薄冰的在等着一场不可知。

　　很快，伊尹传来情报，朝内毫无动静。

　　汤的胆子开始迅速扩张。毕竟，要出名，就趁早，当帝王何尝又不是如此？

　　汤立刻挥师再直逼地盘更大的荆部落，疾如闪电，荆部落仓皇无措，遂降。

　　汤开始有些洋洋得意。

　　他没想到桀竟真的昏庸到无可救药的地步，对瑶台以外的事似都已无兴趣管
理。

　　汤犯了一个最致命的错误。

　　对任何人都不能太脸谱化。尤其是桀。

　　一个聪明透顶文武双全的人。

　　桀已气急败坏到近乎吐血而亡。

　　他没想到汤竟敢如此的太岁头上动土。天下还是他的，任何诸侯有过失，也
该是由他来惩罚，而不是同样身为诸侯的汤。更何况还夺人土地抢人钱财？

　　有洛氏桀之所以没吭声，他只是为了想弄清汤的野心到底有多大，手段到底
有多么狂妄。

　　桀再不示以颜色，他这个帝王真的没法做了，以后各诸侯谁还服他？

　　一纸逮捕令下到了汤的面前。

　　是跟着桀的差役到国都受刑还是举兵反抗？

　　一盏油灯，枯黄的火苗。

　　汤又在深思。

　　毫无疑问，这两条路都只能通向灭亡。他暗暗告诉自己，一定要找到第三条
路，来脱却这场厄难。

　　夫成大事者不拘小节。即使吃再多的苦汤也愿意。毕竟这是在为他的莽撞后
果埋单。

　　第三条路终于来了。

　　是内侍送进的一封加急密函。

　　函上就两个蝇头小字：赴狱。

　　落款：伊尹。

　　夏台。

　　同为台，但这里和瑶台天壤之别。瑶台是纸醉金迷的花花世界，这里是阴森
森鬼哭狼嚎的监狱。

　　只有一个犯人，却有很多狱卒。

　　汤在等着被秋后问斩。

　　伊尹坐过牢，他很理解这份难言的苦楚。所以，他必须要在最快时间内救出
汤，否则，汤可能会精神崩溃。

　　而且，据探子回报，关龙逢等正在千方百计的游说桀，令其赶快将汤杀掉。

　　关龙逢是夏王朝最忠心耿耿的大臣。很显然，他自然也是汤最难对付的死敌。

　　伊尹必须要动用他的那根内线。

　　一根不到万不得已绝不会启用且全天下人都绝想不到的内线。

　　密室中，一个窈窕的人影姗姗走来，在伊尹面前停下。

　　人影头上带着斗笠，脸上蒙着黑巾，穿着紧身衣，越发显出英气玲珑，神秘
扑烁。

　　人影淡淡道：这么急着找我所为何事？

　　伊尹忙道：事已万分紧急，虽你出来甚为不便，但今日不可不会。

　　人影转首看了看四周，伊尹道：此地绝无他人，请放心。

　　人影拿掉斗笠，忽然陡落出一如瀑布般闪耀着光芒的黑发，接着再除去黑巾，
露出了一张人世间绝无仅有美丽到极致的脸。

　　几乎没有人敢正视。当然除了她老公，桀。

　　这个女人竟然是妹喜。

　　妹喜道：我能出来的时间不长，你一切直说吧。

　　伊尹斩钉截铁的道：救汤出狱。

　　妹喜果断道：不可能。

　　伊尹愕然，他没想到妹喜这么干净利索的回绝。忙追问到：为何？

　　妹喜冷笑道：难道你不知道吗？他已触犯了大王容忍的底限。自作孽，不可
活。谁也救不了他了。

　　伊尹清楚，对于帝王来说，绝对不允许权力和权威受到蔑视及践踏，汤恰恰
就踩在了这个雷区。

　　伊尹却不动声色道：此事惟有娘娘能。

　　这话刺中带软，虽有些强横的意味，但细想来却是拍马屁的成分多。

　　妹喜果缓和下脸色，但依旧冷笑道：我为何要帮你？难道我要事事听命于你
吗？

　　伊尹却忽然一笑，他知道，女人话说到这个分上，就说明心开始软了。她现
在不过在找一个台阶下。

　　这个台阶也必须是一个能说服她内心的理由。

　　伊尹反而不急，慢条斯理道：娘娘可知当年有缗氏是如何避免灭国的？

　　妹喜身子突然一抖，她何止知道，她本身就是有缗氏送给桀的礼物。

　　这句话击中了妹喜的要害。

------------

　　６。５起兵

------------

　　她脸上一阵青一阵红一阵白，既惊恐又恼怒，过了很久才恨恨咬着牙根道：
永不要再有第二次。

　　伊尹微笑道：这个敬请娘娘放心。

　　妹喜不再说话，重新戴上斗笠，蒙上黑巾，疾步走出了密室。

　　她可以容忍一切，但惟独不能容忍别的女人来分享他的老公。

　　伊尹知道，妹喜一定会在无人处放声大哭。

　　妹喜知道，有了第一次，就会有第二次。

　　生活中，谁都会有弱点，就像谁都会有无奈一样。

　　这本身才是赤裸裸的现实，或者叫历史。

　　第二年春天，汤被无罪释放，返回到了毫。

　　这次的被捕经历刺激了他两件事：一，加快篡位进程，因为君为臣纲，君叫
臣死，臣不得不死，他随时都可能被桀以莫须有的罪名干掉；二，以后凡事要加
倍小心，百足之虫，死而不僵，夏王朝看似风雨飘摇，但一旦爆发出力量来，自
己还远远不是对手。

　　这两点看似矛盾，但却并行不悖，因为掌舵者是这样一个人，伊尹。

　　伊尹开始在夏王朝中大肆活动起来，内连妹喜，外连各诸侯，桀每天在朝廷
中满耳听到的是对汤的赞美之辞，回家后枕头上吹的又是这股风。他还想不晕倒，
那是一万个不可能。

　　同时，他也很自信的认为，汤被修理后应该会老实一段时间。所以，他开始
放松警惕。

　　所以，汤开始加快步伐。

　　在随后的几年内，汤连续灭了葛、温、韦、顾等诸多小国，实力急速窜升。

　　桀二十八年，汤还在景毫开了一次诸侯联盟会议，并隐然以盟主身份自居。

　　按电视剧逻辑，即汤已做到了九千岁，只差那么一点点了。

　　这一点点也不用等的着急，因为老天爷这时候又横插了一杠子。

　　桀二十九年，发生了一个不可思议的天文现象。天空中竟同时出现了两个太
阳，一个在东，红艳高照，一个在西，薄暮将沉。

　　这实在是对以太阳自居的桀一个重大的打击。但他的心却不会起一丝波澜，
因为在伊尹的操控下，整个夏王朝的忠义言路早已被塞，关龙逢的奏折只能直接
扔进火炉里当劈柴烧。

　　但这个现象却被两个人注意到了。

　　一个主人及他的随从。

　　主人是费伯昌，随从是冯夷。

　　费伯昌问冯夷道：何者为商？何者为夏？

　　冯夷道：东为商，西为夏。

　　人类最可怕的传播速度就是谣言，尤其是稀奇古怪的噱头，此事立刻成为坊
间第一热论，诸侯们全都人心惶惶，后来一想，既然天意已如此，为何还不弃暗
投明？遂纷纷归附商汤。

　　这其中甚至包括太史令终古。

　　汤便问伊尹道：人心所向披靡，桀现可伐乎？

　　伊尹道：君不记夏台牢狱之灾乎？

　　汤心里顿时冰冷，他叹了口气，因为他实在不知道还要等到什么时候，或者
说，有生之年能否等到了。

　　伊尹却接道：若必欲伐汤，则必先成三事方可。

　　汤喜上眉梢道：哪三事？

　　伊尹道：先灭昆吾氏，除其辅翼；再计杀关龙逢，除其贤良；最后相机试探，
明诸侯可被桀调遣者，再以策散之，此三事成，则桀外无辅，内无谏，中无拥护，
必败无疑。

　　汤拊掌大笑道：此三事全靠夫子成之，功成，当以天下让。

　　伊尹叩谢，笑而不答。

　　桀三十年，汤倾国中精锐之兵奔袭昆吾氏，于第二年将其夷为平地。同时，
令妹喜在宫中大肆纠缠桀，使其数月不朝，关龙逢忍不可忍，竟跑至瑶台前大呼
道：君有道乎？君无道乎？君若有道，何两日出？君若无道，夏民无罪而受其辜！
桀大怒，令侍卫立杀之。

　　关龙逢遂成为历史上第一位因谏而被杀的政客，名垂青史，但不知道这样做
是值还是不值？

　　杀掉关龙逢后，桀仍怒气冲冲难以消解。内侍这时却来到面前，向他报告了
一件事。

　　这件事立刻让桀高度警觉起来，并愤怒不可遏止，甚至愤怒到了惊恐。

　　汤竟没按时纳贡。

　　古时，诸侯向帝王每年的纳贡都有定例，这是臣下向主上表示忠心和归顺的
不二法门，绝不可疏忽。

　　当然，真疏忽也可以，那就意味着你自己找死。

　　桀突然间冷静下来。

　　他知道这绝不是汤的疏忽，甚或懈怠，而是一种试探。

　　汤的谋叛之心已尽显无疑，养虎为患，必须尽早除之。而这，又实在是上天
赐予的一次最佳机会。

　　桀立刻下密函给自己的心腹部落九夷，令其讨伐汤。

　　汤大恐。

　　他当然可以起兵对付九夷，而且还有绝对的战胜把握。

　　这也是桀希望看到的。

　　桀很清楚，九夷并不能消灭汤，只能被汤消灭。

　　汤很清楚，他如果打败了九夷，得到的惟一结果只能是元气大伤。

　　汤现在已攥紧了拳头，但他却只想打击一支力量，王师，桀的近卫军。

　　当桀在得意，汤在焦虑时，他们都不约而同的忽略了一个人的手腕。

　　还是伊尹。

　　这个游刃有余的老牌间谍。

　　桀第二天一早刚起床，竟不可思议的发现，汤竟然身着囚服亲自押着贡品在
宫门前领罪候旨。

　　这一招让桀措手不及。

　　伸手不打笑脸人，何况是趴在自己脚底下的一个磕头如捣蒜的朝廷重臣？

　　汤一迭声道：罪臣该死，罪臣该死。

　　桀当然清楚，这句话翻译过来就是：我不想死，我不想死。

　　而且汤给出的延误解释是那么的令人不可否决。

　　天阴路雨。

　　只迟到一天似乎也是可以原谅的。桀内心开始动摇道。

　　人最可怕的就是在最相信自我判断时又突然彻底的自我怀疑。

　　桀忘记了，这三十年来，汤从没延误过。难道这一次就真的是巧合吗？

　　不过伊尹没有忘记，他早把贡品藏在宫殿附近，以静观其变。

　　九夷撤兵。

　　这并不是桀犯下的最严重的错误。

　　最严重的错误是紧随其后。

　　因为紧随其后，桀对九夷什么也没有做。

　　不但没有赏赐，甚至连一句夸奖都没有。

　　桀太自信，他认为臣子对他所做的一切都是理所当然的，就像奴隶对奴隶主
一样。

　　而汤却认为，所有的关系都需要精心维护，包括上级对下级。

　　伊尹随后秘密出使到了九夷，并整整住了一年。

　　九夷反叛。

　　最厉害的间谍并不一定是窃取情报的高手，但一定是策反大师。

　　桀三十一年。

　　汤缮甲修兵，大集于沙场，擂鼓三通，正式宣布叛夏自立，并替天行道，讨
伐昏君桀。

　　天反正不会说话，谁有本事谁就可以替他。

　　万事俱备，东风又呼呼的吹来，再不出手，那就是缺管子了。

　　所谓东风就是，桀三十年，瞿山崩。通俗点说，夏朝人现都正忙着震后重建
工作。

　　汤在大军出发前做了一次精彩绝伦的战前总动员，此演讲大大有名，不计累
牍，被太史公司马迁全文收于《史记》。摘其大意，翻为半文言文则是：天道何
在？天命何归？暴桀不恤民情，不惜民命，滥杀无辜，何所不用其极？若天佑之，
岂非天之昏昏？天岂昏昏，出二日以象，昭示之彰国人莫不闻，汝众尚不明乎？
尚不欲顺天乎？

　　暴桀以日自居，而民皆曰：日何为不丧，吾万众愿与日同丧。民之怨恨幽极，
有过于此乎？今起兵，必一战而解百姓于倒悬，舍身攻战者，吾必大赏，绝无食
言。有所怯懦者，则即为逆天之贼，逆天之贼，吾岂敢复逆天而不尽戮之？尔即
戮之，尔之妻女又何能冀万一之幸免乎？以此志共勉。

------------

　　６。６灭亡

------------

　　鸣条，雷雨潇潇。

　　两队士兵正在忘命的嘶杀。

　　一对士兵的首领正披甲把钺亲自立于中军戎车之上，目不转睛的盯着战场的
一瞬一息。

　　他是汤。

　　而另一队士兵的首领现正坐在轿子中，搂着世界上最美丽的女子，匆匆逃命
在去三朡的路上。

　　三朡是最后一个对桀死心塌地的属国。

　　桀并非是怯战，战争，一向是他嗜好的一项运动。但这一次，他刚站在鸣条
的土地上，就陡然感觉到，此次与汤之役绝无可胜之理。

　　不但他看出了，是人都看出来了。

　　运筹于帷幄之间，决策于千里之外。汤微笑的引用了一句汉代的话。

　　汤如果思路才往后拓展点，他还会惊异的发现，三国时有个诸葛亮，战争打
不打都无所谓，因为他随便拿出个锦囊就已可毫发无差的预判出胜负。

　　在三朡，桀准备卷土重来。

　　可天下莫不叛之，他又该如何的卷土重来？桀在痛苦的思索。

　　这个问题汤给他解决了。

　　宜将剩勇追穷寇。汤率领大军前脚后脚跟到了三朡. 兵来将挡，水来土掩。
桀只好领军出战。

　　一出战，就被汤给生擒活捉，成了俘虏。

　　汤问伊尹道：夫子以教朕，桀该杀乎？

　　伊尹道：若非桀之无道，陛下何能取而代之？

　　汤笑而不答。

　　得饶人处且饶人。

　　退一步海阔天空，妹喜正俯在桀的胸口温昵的说道。眼中充满着平静的幸福。

　　桀苦笑，无话。

　　他们俩现正乘舟漂流在巢湖的水面上。

　　三天前，汤把他们放逐在了这里，任其自生自灭。

　　夜风习习，水波天净。细沙嶙石，浮萍点点，美人相拥，浮棹任游，该是人
生的一番美景。

　　可桀却在深锁着眉头。

　　他的人生实在太与众不同。

　　他在回忆发生的每一个过程，每一个细节，他一定要弄清楚自己到底失败在
哪些地方。

　　妹喜翻了下身，仰面躺在了桀的怀里。

　　她喜欢看月亮，更喜欢月亮里关于嫦娥的传说，那段凄美至绝动人心魄的爱
情。

　　桀忽长长叹了口气，对妹喜道：吾悔不遂杀汤于夏台，使至此。

　　这句话也许大含深意，也许只不过是随兴的一句悲叹。

　　桀静静的看着妹喜。

　　妹喜静静的看着桀。

　　月光静静的流淌在桀和妹喜的眉梢发际。

　　嫦娥依旧在天上捣着不死神药，无闻无觉，无悲无喜。

　　妹喜张了张嘴，缓慢而哀低的说了四句话：君心即我心，我心君亦明；奈何
痴痴怨，妄解今生铃？

　　这声音，苍白，脆弱，悲回，婉转，悠长，似乎一碰就会哗哗的碎掉。

　　桀忽然流泪。流了很多泪。

　　英雄的泪。

　　纵使是一个失败的英雄。

　　纵使是一个人人恨不得食其肉寝其皮被传为恶魔的英雄。

　　英雄本来只是个形容词，无褒无贬。

　　桀无愧于此。

　　过了很久，一只细嫩光滑柔若无骨葱花般的手指才慢慢而庄肃的一点一滴抹
去他的泪水。

　　妹喜忽一笑，道：也许我们可以更快乐一点。

　　桀默然。

　　妹喜忽指着月亮道：嫦娥终服食成仙，可是她会快乐吗？

　　桀眼中开始闪出一点光。

　　妹喜忽一跃而起道：如此良宵美月，佳人怎可无舞？

　　说完，即在舟中翩翩而舞。并歌吟道：月濯濯兮风起，风呻呻兮人寂。舟闲
流兮适意，与君携兮天地。天地兮有君有我，有君有我兮何不为所？

　　天地间，惟澄，惟澄而无声。

　　商汤二十年，桀老死于亭山。

　　夏自禹至桀十七世，用岁四百七十一年。自此灭。

　　汤自欢天喜地的坐在龙椅上接受百官朝拜。

　　他这一生也实在富有传奇色彩，史载：汤有七名而九征。

　　也就是说，他一共有７个名字，登位前打过九次大仗。

　　如此多ＩＤ名且嗜战，纵使在天涯社区混，也必挣得个大虾称号。

　　可是，比他更富于传奇色彩的，却是他的先祖，而且是个女先祖。

　　这位女先祖的名字并不算太陌生，已在上文出现过一次，叫简狄。是喾的次
妃。

　　春分之日，简狄与丈夫喾同去郊外祭祀上帝。事毕后，她便偷偷约上两个小
姐妹到玄丘河戏水玩耍。

　　忽然，天空中划过一道弧线。

　　那是一只黑色的大鸟疾飞而过。

　　再忽然，水面上咕咚一声掉下个彩蛋。

　　那是黑色大鸟特意丢掷在这里的。

　　简狄与小姐妹一看欢喜非常，赶紧淌进河里把彩蛋给捞出来，然后包在褂襟
里，蹦蹦跳跳的向家走去。

　　可是，简狄却起了个奇怪的心思。

　　她越看越觉得这个彩蛋漂亮，越漂亮越觉得这个彩蛋应很好吃。便忍不住招
呼小姐妹想分而食之，但因为蛋太小，小姐妹尊她为长，便力劝她先尝尝味道。

　　刚想尝，哧溜一下，彩蛋竟滚进肚子里了。

　　下面的情节就很俗套了。又是被性交的感觉。然后生出个儿子，取名叫契。

　　契我们比较熟悉，上文说过，曾在舜时被封为教育部长。后来因功绩卓著，
被封在商地，这也就是商朝的起源。

　　契死之后，十三世孙为主癸。主癸的妻子叫扶都。

　　扶都有天晚上散步，一不小心竟看见白气贯月而过，还没等她缓过神来，就
被性交了，然后就怀孕了。

　　不过在生下儿子之前她却先做了个梦。

　　这个梦够奇特。

　　因为她竟梦见了自己儿子长大后的样子，史载：丰下锐上，皙而有髯，句身
而扬声，长九尺，臂有四肘。

　　她的儿子自然就是汤。

　　通过以上文字，我们可大概得出一个结论，生下一个开国帝王多么不容易，
竟逶迤十四代，中间两次被莫名其妙的性交，才艰难临世。

　　光编这些传奇故事，估计也要死掉不少文人的脑细胞。

　　汤现在却正在做一件正经事，毫无传奇和古怪。因为他是在对百官训话，内
容很简练，但足可堪称经典。

　　汤道：各位爱卿，必要努力政事，勤爱于民，否则，杀无赦，莫怨。

　　经典就是三言两语能勾出全部重点。

　　且，孜孜不倦的实践之。

　　为体现自己以慈为本，仁义兴国，汤特地以白为国家色，借此警戒后世子孙，
勿忘在战争中死去的大量平民，勿轻易发动战争。

　　他也许真被仗给打疲了。

　　你太累了，也该歇歇了。伊尹道。

　　可，天不遂人愿。

　　汤即位后天下连续五年大旱，山川固涸龟裂，民不聊生。汤忧心忡忡，斋戒
沐浴，亲以自己为牺牲，祈祷于空桑之林，曰：若天降神怒，以商代夏为大逆不
道，则罪孽望止于朕一身，勿累下民。

　　不三日，大雨遂降。

　　二十七年，汤迁夏禹九鼎至商邑，以正威，定国位。

　　二十九年，崩。

　　汤自十八年登帝位，凡治国十二载。享年，一百。

　　子曰：殷路车为善，而色尚白。

------------

　　第七章：商王朝上

------------

　　７。１放逐

------------

　　汤仙驾后，留下了一个问题。

　　太子太丁远比他死的更早。

　　帝位谁来继承？伊尹皱眉苦思，汤对他的恩德犹如浩浩天日，他无一时敢懈
怠于朝政。

　　按例，嫡长子死后，可传给次子，亦可传于嫡长孙。

　　伊尹却合而用之，这也是汤的遗愿。

　　因为，嫡长孙太甲还太小，如果硬把他赶上架，对他反而是一种荼毒。

　　一个连奶头都叼不稳的乳娃娃，你却冀望他来英明号令天下，岂不笑掉大牙？

　　不过，勿笑，在中国历史上这样的咄咄怪事不是一出两出。

　　且每一出都有模有样。

　　但不在本文历史跨度内，故省述之，继续商朝的故事。

　　首先是由太丁弟弟外丙继位，两年后崩；接着是另一弟弟仲壬，四年后也崩。

　　外丙、仲壬此般脆弱实令伊尹倍感意外，两个人崩了又崩确实令伊尹也快崩
溃了。

　　太甲理所当然继位。

　　这个时候他依然很小，只不过是个少年。

　　回忆下自己的少年，谁不天生具有一种叛逆情怀？

　　太甲现很讨厌伊尹这个糟老头子。

　　自己这个帝位是别人崩了又崩后才传给自己的，这使他具有一种强烈的受侮
辱的感觉。

　　更受侮辱的是，伊尹虽对他很客气很恭敬，但内心中却始终把他当成个毛头
小子看待，凡事处处干涉，甚至束缚。

　　换句话说，太甲根本没有决断权。

　　他只是坐在大殿上的一个空壳而已。

　　如果这时太甲够成熟，则会选择隐忍，并一点点的从伊尹那索回权力。

　　汤尸骨未寒，开国元老大都健在，伊尹即使想篡权，也还没那么嚣张。

　　但太甲选择的是用一种极不成熟的手段来妄图证明自己的成熟。

　　他开始处处和伊尹唱反调。

　　唱反调的结果就是他开始实行暴政。

　　因为，伊尹老成稳重，精于治国，所倡议的多是良策。

　　伊尹越良策，太甲越暴虐。

　　他只愿反抗到底，反抗到与伊尹完全的背道而驰。

　　他要证明，权力是属于他且只属于他。

　　少年的顽皮，可以原谅。但少年做一件事的坚决程度，却令人难以想象。

　　尤其是他觉得这件事玩的很爽的时候。

　　伊尹的一把山羊胡子抖的像公鸡头上的肉冠。

　　他和太甲是一种微妙的平衡关系。

　　太甲的政令他可以阴奉阳违，但太甲此般强势，每次都是在大殿上当着众臣
的面公开颁旨，然后派内侍按日监督。如果他再公然反抗，岂不形同于叛逆？

　　你再资深，毕竟还是个打工的。他再年幼，却是老板的儿子。

　　后天优势有时候在先天优势面前不堪一击。

　　伊尹很绝望，老泪纵横。在泪光闪闪中他忽想到了一件事。

　　汤在世时的空桑祷雨。

　　以万民兴亡为己任。这就是汤的原则，也是汤传给后世子孙的原则。

　　宁负太甲，不负先帝。

　　伊尹在心中默记下这个信念。

　　月色流转，清风习习。伊尹在心中制定出一个缜密的计划。

　　太甲这时候才明白，原来最狠的人并不是嚣张跋扈的他，而是看起来被他欺
负的遍体鳞伤的伊尹。

　　太甲三年，其被伊尹放逐于桐宫。

　　桐宫是汤的墓地。

　　伊尹是想让太甲整天面对爷爷的坟坑好好的反思过错，重新做人。

　　一块苍凉的碑，一个凄冷的夜，一个失落的少年，一双空乏的眼神。

　　　　　　　　　　　不能不令人想起《鬼吹灯》

　　　　　　　　　太甲反思的结果在历史上有很大的争议

　　当然，再怎么争议，也无外乎两条。

　　一个是他变好了，一个是他更坏了。

　　支持前一种说法的是〈史记〉，曰：帝太甲居桐宫三年，悔过自责，反善，
于是伊尹乃迎帝太甲而授之政。

　　支持后一种说法的是〈竹书纪年〉，曰：伊尹放太甲于桐，乃自立也。伊尹
即位，放太甲七年。太甲潜出自桐杀伊尹。

　　因为司马迁写〈史记〉时并没参考到〈竹书纪年〉，所以其说可能为谬；但
〈竹书纪年〉又实在只是一家之说。

　　近代大学者认同〈史记〉说法的有吕思勉，认同〈竹书纪年〉说法的有顾撷
刚。

　　缜密的考据实非本文风格。我们以〈史记〉为准，继续读下去。

　　只要活着，岂不都要继续？爱情，生活，以及帖子的更新。

　　当然，还有你的顶帖。该出手时就出手，别那么多犹犹豫豫。

　　太甲的经历很能体现出一个少年的成长轨迹，从叛逆，不计一切到后来的温
顺，小心翼翼。

　　我们因此而成熟。

　　或者，沧桑。

　　就像正活在这个时代的８０后。

　　太甲返回后，一心修政，德惠远播，成汤之业复兴。

　　太甲崩后，其子沃丁立。不久后，伊尹卒。

　　《论语》曰：大贤唯有伊尹。

　　《孟子》曰：伊尹相汤以王于天下。

　　诡秘难测，间谍之王，忠心耿耿，辅国开邦。伊尹，圣贤之谓也。

　　我曰。

　　沃丁对伊尹之子伊陟道：朕终不负先帝诺汝父之遗命。

　　因为，在前回书中曾道，「汤拊掌大笑道：此三事全靠夫子成之，功成，当
以天下让」。

　　把天下让给他当然是不可能，不过沃丁有自己的变通之法。

　　他将伊尹以天子之礼下葬。传说彼时，大雾曾漫天三日。

　　有些承诺，你不死，就不能兑现。

　　沃丁崩后，传四世到了太戊。

　　此时，商已呈现衰败之势。

　　大概祭祀敬存，天不忍其过早颠覆，所以，又给了商的帝王一个善意的警告。

　　太戊正一脸惊骇的站在大殿上。

　　往常，他都该是坐在龙椅上，百官朝拜，然后各自奏禀，议以国事。

　　更惊骇的是，每个大臣也都眼珠滴溜溜圆的站在大殿上。

　　往常，他们都该是低着头撅着屁股在等待帝王的训话。

　　所有人的眼睛都盯在了一株植物上。

　　这株植物是颗桑树。

　　见到桑树当然并不奇怪，奇怪的是不该在这里见到。

　　青石条浇灌的结实的地平，上面再覆以厚厚的绒毯，前一秒一切正常，后一
秒突然冒出株桑树。

　　这如果不是诡异，那一定是变异。

　　但更奇怪的还在后头。

　　在众人的围观之间，桑树突然开始暴长起来，无数双眼睛就这样看着它向上
猛窜，不到一天，竟长成了郁郁葱葱的大树，上面还结满了桑葚。

　　大殿屋顶若不高，怕早戳出个窟窿。

　　不过，并没有人爬上树去摘桑葚吃。在官场上混的，没一个是傻子。

　　所有人都在等着一个人的动静。

　　一个年轻人。

　　年轻人对面毕恭毕敬站着另一个人。

　　一个老头子。

　　年轻人自然是太戊，老头子是伊陟。

　　太戊忧虑的问道：妖桑生于庭，必主不祥，老伯为四朝元老，可有何策破之？

　　伊陟顿了下，他确实见多识多，可越见多识广不知道的事情越多。

　　此乃爱因斯坦的理论，他曾对弟子说，学问越浑厚，则接触领域越杂，则茫
然不知者越为巨。

　　伊陟立刻灵光一闪，想出一番答辞来。

　　官员远比外交家灵活，他们编出的借口往往是匪夷所思的经典。如俯窝撑。

　　伊陟道：臣闻妖不胜德，帝之政其有阙与？帝其修德。

　　这话四岳当年最爱讲，因为是标准答案。

　　太戊却是个受传统教育迫害很深的人。

　　他最喜欢听的也就是标准答案，就像现在的孩子最不喜欢背的是历史教科书
一样。

　　从此后太戊摈弃一切不良嗜好，专心扑在工作上，商朝复振兴大治。

　　太戊崩，再传十世，至盘庚。

　　此际，帝业复衰，盘庚决心光复之。

　　他是通过一个决案来实现的，这个决案遭到了全国人民的一致反对。

　　迁都。

　　这个决案想不激怒全国人民，那简直比登天还难。

　　因为，盘庚的前辈们为此作下的孽太多。

　　这些前辈政绩没做出多少，但都惊人的有一个共同癖好，那就是，迁都。

　　国都是随便迁的吗？

　　先不说百姓的流离奔波，光白花花的银子要扔进去多少？这些银子那里出？
国库。国库的钱哪来的？还不是从百姓头上搜刮来的。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　史载：盘庚之前，「乃五迁，无定处」。

------------

　　７。２迁都

------------

　　更令人不能忍受的是，盘庚竟然欲把国都迁移到一个大家很熟悉的地方。

　　毫。

　　汤的兴业之所。也就是最初的国都。

　　敢情闹腾了十几辈子，又折回到原点，谁甘心？

　　用马哲的观点说，这不是生产力的严重退化吗？

　　但真相是，这绝不是。

　　盘庚非常清楚先祖们频繁迁都的原因以及自己此次迁都的困难所在。

　　先商之时，虽已定居，但农业生产技术仍不发达，多为粗犷的浅耕模式。也
即放火焚烧森林和莽草，以其烬混合地表养料为肥，再播以五谷。与初中地理课
本上所述亚马逊丛林原始部落的刀耕火种颇为类似。

　　此种模式的弊端即为每过二至三十年则地表养料被吸收怠尽，土地不能有效
的修养生息，必须弃之另寻生地，周而复始。再加上洪涝、天象等自然灾害，从
而导致了先商部族的屡次迁都。

　　可到了盘庚之时，情况则大为改变。因为历史的车轮总是滚滚向前，哲人如
是说。

　　此时，农民已掌握比较精熟的深耕细务之法，而且也已懂得向土地注济养料，
调剂相补，犹如后世之化肥。大家一心想安安得得过日子，谁还愿去受无谓的奔
波之苦？

　　这就犹如一旦租了房，就极讨厌搬家一样。

　　可盘庚为何却逆众人之愿而强欲迁都呢？

　　这是因为，历十余世以来，国中贵戚大族早深为扎根，勾结互连，欺凌百姓，
朝政之萎靡已非一日。若不采取激进之手段，重开一番气象，则盘庚必被束缚手
脚，蜗滞难行。

　　盘庚内心是欲冀此与百姓多施福利，可百姓们却茫然不知。人眼光毕竟有高
有低，改变不了的事实。

　　大臣不愿丧失既得利益，百姓不愿背井离乡。所以招来骂声一片，板砖横飞。
而且在大臣们的流言挑唆下，形势越来越紧，几有暴动倾向。

　　盘庚就坐在这个火山口。

　　他的头脑异常冷静，他知道，自己惟有一条路可走，那就是迁都，不论将要
克服多少困难。

　　在提出方案前，他已想到必会遭致激烈反抗。只是没预料道会如此的尖锐对
立，一浪逼似一浪。

　　他最初的想法是强行利用帝力去推动，换句话说，即凡不服者，强行拆迁。

　　可是，盘庚毕竟比中国的城管们文明，他决定用自己的智慧而非暴力来解决
这一难题。

　　计划在脑海中慢慢浮现出来。

　　不是一个计策，而是一串计谋。

　　他做的第一件事出乎所有人的预料，但又令所有人赞叹不已。

　　占卜。

　　当卜师把卜辞向众大臣宣布时，所有人都傻眼了。

　　盘庚不吟不笑，不言不语。在他眼中，这本就是唯一的结果。

　　迁，大吉，国利；不迁，恶凶，国殃。

　　众大臣无话可说，谁也不敢公开违背神灵的旨意。

　　但他们可聚在一起窃窃私语。

　　盘庚开始实行他的第二个计谋。他把所有窃窃私语的大臣全部宣到大殿，笑
道：众爱卿有谏，何必背寡人议之？

　　众大臣心头一哆嗦，这话虽委婉，却似在质问他们是否要聚众ｚａｏ反。

　　即来之，则安之。没有退路，前面是刀山火海也要拼命的上。

　　众大臣禀道：迁都实为国之重事，不宜仓促而决，还忘陛下熟虑之。

　　盘庚笑道：神灵已下昭示，尔等欲让朕逆天而行吗？

　　众大臣心一沉，只好话锋一转道：陛下，我朝累十余代方有今之安逸，陛下
何忍猝弃之？

　　盘庚笑道：今之安逸正是由先祖迁都而来，我现欲学先祖之圣贤，尔等岂欲
阻之乎？

　　众大臣立刻冷汗连连，只好再转话锋道：臣等岂敢，只因迁都实乃国之重事，
故欲献一二鄙谏，惟请陛下宽宏之。

　　盘庚笑容不减道：朕闻先朝，凡帝王定一终议，臣下莫不攘臂奔走尽心为力，
然如今朕决心如此，又有神灵指示，尔等仍聒噪不休，窃议纷纷，想百年之后，
朕愧对于先祖，尔等独不愧对乎？

　　众大臣立刻张口结舌，想了半天方道：此实非臣下所敢议，乃街头巷闾百姓
之言，籍臣而上达天听。

　　盘庚突然站起，斩钉截铁道：既是百姓之言，朕自当亲为释之。尔等既无异
议，各返封邑，收束停当，令之一起，即刻迁都，不得有误。

　　众大臣乖乖退下。他们知道，他们输了，虽然都是ｇｕａｎ话文章，双方都
未点出关键利益，但盘庚犀利的逻辑话锋早将他们的心理防线击溃。

　　也许只有万民沸腾之口才能钳止住这个疯子的魔障。众大臣叹道。

　　毕竟，他们在流言的传播上下了太多的工夫。

　　第二天一早，盘庚下令将所有反对迁都的民众全部集于宫殿高台之下。面对
黑压压的人头，盘庚发表了一次慷慨激昂的演讲：各位亲爱的子民：没有人愿意
背井离乡而颠沛流离，没有人愿意拖家带口而走向不可知的未来，这里安逸，这
里熟悉，这里有我们热爱的大地，这里的一草一木都牵系着我们挥之不去的感情。
无论是欢乐还是悲伤，无论是憧憬还是回忆，这里生活过我们的祖祖辈辈，我们
热爱这里，纵使我们在这里背负着深沉的苦难。血脉相连，将心比心，盘庚之心
与各位何有一丝一毫的差异？

　　然而，如果我们不打碎今天的枷锁，我们明天将依旧活在这个枷锁中。不用
自己的双手勤劳奋作，幸福永远不会降临身边。就像没有夏天的汗水耕耘，那有
秋天的累累硕果？

　　迁都，也许会让我们这短暂的一生活的更加沉重和艰辛，可是，各位，低头
看看你们怀抱中的孩子，那是国家的未来，也是你们梦想的延续。难道你们不希
望通过自己的铺陈耕耘，而让子孙有更璀璨的明天？更轻的赋税，更好的教育，
更富足的生活。正如若没有先祖们大义凛然抛弃一切的迁徙决心，怎会有今天我
们的温饱安康？

　　我知道，你们中有一部分人会因迁都损害到自己的一己私利而愤愤不平，到
处散布谣言，诋毁朝政。对于此类叛逆分子国家必严惩不怠，亦请各位勿上当受
骗，误入迷途。否则，必将遭到法律的制裁。

　　浩浩乾坤，苍天在上，朕立志迁都之心日月可鉴，绝无动摇。因为明天在向
我们招手，那里将会富裕，纯净，没有欺凌和压迫，没有不公和谬误。走吧，让
我们亲密无间，无分无离，一起跋涉，一起前行，一起披荆斩棘，一起走向沐浴
着神圣光芒的未来。就这样从苦难走向甜蜜，就这样让我们永远在一起！

　　最后一句，盘庚捏拳，挥臂，高潮，结束。

　　老百姓是最善良最容易忽悠的，领导都把话说到这个份上了，情也煽的足够
泪水涟涟了，还有啥话可说？回家收拾收拾包裹，准备上路。否则，软的不吃来
硬的，推土机还不开上来砸房子啊。

　　盘庚笑了笑看着各位大臣，他只想让他们明白一件事情。

　　大臣们自然是都明白了。

　　演讲的威力有时候比流言大了很多。

　　于是，商民悉迁，朝政为之一新，再现盛世之像。其新都位于今河南安阳
（即殷墟），因古曰「殷「地，故商朝自此后又称「殷」或「殷商」。

　　盘庚迁都对现代社会亦产生了重大影响。

　　因为他为后人留下了大量可当中药泡喝的龟骨，据说疗效还很好。

　　不过历史学家一直痛心于这件事，因为那些龟骨就是举世闻名的「甲骨文」，
是货真价实的国宝。

　　盘庚崩后，传三世至于武丁，此时殷商盛业已衰，亟待振兴。

------------

　　７。３振兴

------------

　　武丁是用自己独特的方式来表达振兴的刚决。

　　不是说话，而是沉默。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的沉默。

　　所有大臣们心里都在冒凉飕飕的冷汗，因为不管你怎么禀奏，武丁总是一言
不发。

　　他就这样木然的坐在朝廷的龙椅上，或者是在妃子们的床上。

　　一切决断全部交由冢宰。他只是冷冷的看着，和冷冷的听着。

　　冢宰每天的生活都像被剥皮一样。

　　因为武丁的眼光时时刻刻都是一把尖刀。

　　官场是个混的地方，但绝不是好混的地方。冢宰悲叹道。

　　他已经很努力了，努力到连放屁的力气都使了出来。

　　可放出来的终究是一个屁，而绝不会是空气清新剂。

　　我们已说过，有时候后天优势在先天优势面前实在是不堪一击。能力欠缺，
并不是勤奋就可以疏通的。

　　如此三年。

　　三年内冢宰都在痛苦的煎熬，而武丁则一直在做一件事情。

　　观察。反复的观察。

　　观察的结果令其忍不住泪奔。因为他终于确定，满朝文武，实在没一个是栋
梁之才，而不仅仅是冢宰。

　　当然，他也明白，自己更不是。否则，他就撸袖子自己干了。

　　武丁终于开口说话了。

　　不是他认为时候到了，而是因为他实在被逼迫了。

　　没有人敢逼迫他。

　　除非是老天爷。

　　这一天是商太祖成汤的祭日。

　　武丁沐浴斋戒，恭恭敬敬的走到大鼎前，上了一柱檀香。

　　檀香袅袅，一如往常。

　　所以武丁也一如往常的跪下叩拜。

　　当他抬起头后，世界变了，他的脸立刻煞白。

　　世界的变化很小，只是在大鼎上，而且只是在大鼎的一个耳朵上。

　　一只野鸡神情坚毅的站在了那里。

　　武丁就突然间变的和野鸡面对面。

　　这也并不奇怪，毕竟春天里，鸟儿们飞来飞去，累了，也该找个歇脚的地方。

　　起码不像太戊时那颗大殿上的妖桑一样有悖常理。

　　理论上说，一只野鸡和一只麻雀并没有什么差别。何况，野鸡还有着漂亮的
尾羽。

　　可武丁实在没空暇欣赏它沐浴着金光的尾羽。

　　因为，野鸡突然向他发动了攻势。

　　不是去扑去啄去叨去咬，那太暴力。

　　它只是叫，不停的叫，歇斯底里的叫，用一种最暴力最倾泻的方式。

　　就这样，一个温暖的春天，一个阳光的上午，一群大臣们傻瓜样站在阴影角
落里，一个沉默三年的帝王在久久忍受着一只色彩斑斓的野鸡对他发了疯似的嚎
叫。

　　野鸡也会喷口水的。

　　在一切恢复平静后，武丁用袖子擦了擦脸，对大臣们调侃道。

　　这是他的第一句话。

　　可大臣们实在感受不到幽默，因为他们的腿在战栗，也像发了疯似的。

　　不是无厘头的时候无厘头，那一定是讽刺。

　　这是一个很严重的事件，虽然和野鸡本身无关。

　　有关的只是时间，地点，人物，以及过程，这些元素很微妙。

　　至于主角是野鸡还是野鸭都无所谓。

　　所以，武丁在开总结会的时候不论问那个大臣其实都无所谓。可是他有所谓，
他知道，开弓没有回头箭，自己张了嘴巴就意味着必须开始做事。

　　因为，装酷的面膜已被豁然撕开。

　　他并没有问冢宰，冢宰实在已紧张的连呼吸都变的困难了。

　　祖己实在也没料到武丁问的竟是自己。

　　他一直只是个默默无闻的大臣，从没被重视过，就像从没被不重视过一样。
因为，所有人似乎都没感觉到他的存在。

　　他惟一的特点就是风烛残年。

　　这也就是武丁选择他的原因。

　　老人和小孩都不太撒谎。小孩是还没会，老人是已不想。土都埋到脖颈子了，
再去骗更多的人也已无意义。

　　人之将死，其言也善。

　　祖己一本正经的答道：陛下，想此乃上天之警示，陛下久不务国政，而运势
颓微，不可不戒。

　　冢宰长出口气，祖己还没算太老糊涂，说是上天的警示，而非上祖。想来，
谁也不愿自己的祖宗化身为野鸡，他们大都痴迷于化身为神仙。犹如《红楼梦》
中的宁荣二老。

　　武丁点了点头，这即是对祖己的赞许，也是对自己眼光的肯定。

　　可是，他心中的苦水却并不能通过点头表现出来。

　　他现在很苦，苦到了胆汁泛滥。因为，他心中是空荡荡的。他当然清楚，国
家需要振兴，可是谁来振兴，却一点底没有。

　　在外人面前表现的胸有成竹，自己内心则毫无着落。这种双重压力，足以让
人崩溃。

　　最起码，要让人夜不能寐。

　　武丁就一直靠在床上，先是沉思，后是叹息，最后就是反复的挠头。

　　流苏帐外，金镶烛台上，闪闪点点。武丁就这样的痴痴的看着。

　　他多么渴望上天也给他这样一道烛光，划破他生命中这无休止的黑暗。

　　即使很微弱。

　　精诚所至，精石为开。

　　解铃还需系铃人。老天爷给他出的这道难题，惟有老天爷来解答。

　　武丁挠头挠了很久，终于不挠了。因为他睡着了。

　　失眠再厉害的人，也是有睡眠的。

　　武丁做了一个梦，这个梦开始让他的人生与众不同。

　　无需翻黄帝的〈占梦经〉，这个梦谁都能解。

　　武丁在梦中见到一个陌生人走到他面前，向他叩拜道：陛下，我乃上天派来
辅助你的良臣。

　　武丁一楞，刚欲细听，却发现陌生人已掉头回走。

　　原来这人只说半截话。

　　天赐良机，武丁怎会漠然处之？他立刻朝背影奔去，并大喊道：请问阁下贵
姓大名？

　　飘渺的空气中飘渺来一个字：说。

　　然后，一切不见。

　　能见的只是不停滴落的冷汗。

　　武丁正靠在床头大口的喘气。他并不是由于紧张。因为他的脸色已从苍白逐
渐转为红酥。

　　他翻身起床，拉开厚厚的亚麻窗帘，对着东方的黎明微笑。

　　明天就是今天。今天我要开始新的生活。我要对自己的生命完全负责。

　　〈羊皮卷〉说。

　　冢宰接到了武丁下给他的第一个命令，找人。

　　为了让冢宰顺利完成任务，武丁还特地告诉了他两个关键点。这个人叫说，
并让画师绘成人像，到处张贴。

　　三天后，冢宰复命。答案是：找不到。

　　武丁勃然大怒，他没想到自己下的第一个命令竟然就胎死腹中。可他立刻平
静下来，端起细瓷茶碗，揭盖，吹吹漂浮着的嫩绿的铁观音，抿一口。过了很久，
才眼也不抬但嘴角带笑的对冢宰道：爱卿若再寻之不得，从此后亦无需见朕了。

　　冢宰被武丁嘴角的笑吓呆了。那是愤怒至极的冷笑。

　　但武丁的话却又让他灵光一闪，「寻之不得，从此后亦无需见朕」自然是说
若再找不到，你就抹脖子上吊吧，可翻过来一想，若找到后，自己岂不是也「无
需见朕」了，因为皮球踢给了别人。

　　找到找不到，都「无需见朕」了。

　　但前者是死，后者是生。

　　安全退休，是冢宰参加工作第一天后即立下的伟大誓言。

　　冢宰叹口气道：看来我要亲自出马了。

　　他一直清楚下面的人在糊弄他，只是不愿点破，因为他也一直在糊弄着上面
的人。

　　己所不欲，勿施于人。

　　三个月后，说站在了武丁的面前，和他梦中见到的人一模一样。

　　武丁差一点热泪盈眶。差一点的意思是，武丁现在面如止水。

　　男人，需要深沉一点。

　　令人惊异的是，说竟然是从建筑工地上找到的。

　　他并不是摆弄笔头的建筑师，而是个地地道道的小工。

　　不是抬砖头，就是抬石头，或者被领班骂成个冤大头的那种。

　　可是，人家就偏偏能治国。

　　或许，某些家伙，从呱呱坠地起，就注定是个干大事的料。

　　而且，总是能遇到个不在乎工作经验的老板。

　　这一点是我看历史时给我的最大震撼。

------------

　　７。４震雷

------------

　　就像公孙弘六十岁了还在海边养猪，可摇身一变就成了丞相，姜子牙七十多
岁了，前一天还在编笊篱，后一天竟开始号令天下。此等奇遇，放在今天，实属
不能。

　　我每次面试，第一关总是被人乜斜着眼问道：先大概说下你的工作经历。

　　实在难以想象，在今天你告诉老板说我一直在养猪或者编筢子，老板能一拍
大腿道：好，就这么着，你来当副总。

　　传奇，就让它留在历史中吧。我们也只能对着历史发发感慨。

　　说因为是在傅这个地方被找到的，所以后世便以此为姓，称之为傅说。

　　后代人处理问题思路确实明晰，你不有名没姓吗？简单，我送你个成了吧！

　　武丁就这样在历史上写下了自己的一笔。傅说附之骥尾，亦惊鸿一瞥。

　　武丁崩，传五世，到了武乙。

　　武乙是个蛮有特点的人。

　　他的特点就是不思进取加狂妄自大。

　　不思进取是因为他觉得整个天下都是他的了，自己还要劳碌什么呢？国家治，
他也还是吃喝玩乐这么多，国家败，他吃喝玩乐一样不少。

　　所以，治国对于他来说实在毫无意义。

　　人总要找点有意义的事情做，最起码是自认为有意义。

　　武乙也想让自己的生活更加充实。

　　可是在狂妄自大的帝王眼里，人间的一切都索然无味。

　　没有什么是他不能征服的，而偏偏他又有着无穷的征服欲。

　　武乙并不能像嫦娥样找颗药吃然后飘到天上跟神仙们斗一斗，更不可能像黄
帝样甚至还能差遣神仙。

　　因为随着史料的逐渐完善，本帖已褪去了前期浪漫的神话色彩，而转化为客
观的论述。武乙，真可谓生不逢时，或者说生的太迟。

　　但武乙有自己的办法。

　　是个能够和神仙彻底较劲的办法。

　　可是在生活中武乙真的又碰不到神仙。这又该怎么办？

　　武乙完全用现代人的思维方式解决了这个看似二元悖论的难题。

　　那就是，毫不手软的，山寨。

　　他首先令匠人们仿照神仙的样子雕刻出木偶，然后再令戏子操纵机关，变的
栩栩如生。

　　变的栩栩如生并不是为了观赏，而是为了能和他对打。

　　武乙从此以后就展开了和木偶神仙对击的过程。

　　结果很理想，木偶神仙每次都是他打得个脑壳粉碎，而且还绝不会哼一声疼。

　　若哼一声疼，匠人和戏子怕都难逃鬼头刀。

　　武乙从此乐此不疲。

　　在每个白天。

　　很显然，武乙轻易发现，每个夜晚开始寂寞起来。

　　做爱并不是武乙的爱好，因为他觉得，那太俗。

　　他此生的愿望就是把神仙们打趴下。

　　这已圆满实现。

　　可是还有一个小小遗憾，那就是他要成为把神仙们打趴下的世间第一人。

　　欲与天公试比高，绝不让他人领风骚。

　　把神仙打趴下的历史上名气最高的是另外一个英雄。

　　后羿。

　　这个后羿并不是嫦娥的老公，宓妃的情夫。而是他的先祖。传说在尧的时代，
天下十日大旱，万民荼毒，他一生气，拿弓箭便射下了九个。

　　这绝对是个壮举。

　　为了证明，我们可拿历史上第二个靠太阳炒作成功的名人来与他对比一下。

　　夸父。

　　夸父立志要把太阳追到手，便整天跟在屁股后面跑，跑啊跑，就被晒死了。

　　这就是整个的故事。

　　这个故事岂非大大有名？

　　因为跟神仙战斗而被伤残甚至死亡的凡人由此而大大得名的实不止一个两个，
我们后面还要讲到，比如要离刺庆忌故事中的齐国勇士椒丘欣。

　　比射日更难的惟有射天。

　　按照思维逻辑，太阳是挂在天上的。所以天比太阳更远。若能射到天，那岂
非证明自己更强弓硬弩，技高一筹？

　　武乙并不奢望把天给射下来，毕竟连共工撞都没撞下。

　　他只是想把天射个窟窿。

　　武乙的想法很疯狂，但人并不疯狂。他没那么傻，直接拿弓箭朝天就射，那
样别说是天，就是鸟怕都射不到。

　　武乙要的只是想向世人证明他具有这个超能力，而并非真的认为自己具有。

　　问题总是可以克服的。武乙很自信。

　　这一次他选择的不是山寨，而是具完整自主知识产权的创意。

　　绝对彪悍。

　　风筝。

　　对，就是风筝，这么普通的玩意，在武乙的创意下幻化出无限的魔力。

　　天上飘着很多五颜六色的风筝。国人抬头赞叹道。

　　当然，他们并不知道每个风筝下都绑着一小袋血囊。

　　当然，他们很快也就知道了。世上没有不透风的墙，更何况武乙并不想掩盖
这个秘密。

　　武乙从此就拿着弓箭游弋在市井间。

　　只要我一射，天必定要破个窟窿，你信不信？武乙一脸真诚道。

　　没有人不信。

　　你若不信，就在你头上射一箭，一泡狗血就呼啦一声从头到尾招呼到你身上。

　　但你还必须要承认，这不是狗血，而是天血。

　　否则，又是一箭。

　　穿心的。

　　武乙终于用他美轮美奂的智慧实现了毕生最伟大的理想。

　　我也终该有点凡人的乐趣了。武乙安慰自己道。

　　武乙终于选择了一样帝王人人都喜欢的运动作为自己的补充乐趣。

　　打猎。

　　目的地：河渭之间。

　　但可以确定的是，队伍一定是浩浩荡荡。

　　浩浩荡荡的队伍在打到最高潮时，出现了三种很自然的天文现象。

　　刮风，下雨，打雷。

　　「轰嚓」，又是一雷。

　　雷声并没震穿耳膜，可所有人都觉得这一雷不寻常，因为闪电太强烈，白的
刺眼，粗的吓人。并笔直而下，瞬击而来。

　　武乙更觉得这一雷不寻常。

　　这一雷只为他而来。

　　当随从们拿开捂在眼睛上的手指时，他们惊异的发现，武乙竟然莫名其妙的
消失了。

　　在武乙坐的位置上，只有一团还在冒着黑烟的焦炭。

　　可怜，到死了，连白骨都没存一根。

　　武乙遂成为中国历史上第一个被雷劈死的帝王。

　　也是最后一个。

　　武乙死后，子太丁继位。太丁崩后，子乙继位。

　　乙在历史记载上无蛛丝马迹，除了把国家搞的更衰败一点外。

　　但他的两个儿子却非常有名，长子叫微子启，后世简称为微子。其死后埋葬
在一个小岛上，环绕这个岛是片湖泊。

　　这个岛叫微山岛，这片湖叫微山湖。

　　我党曾在此诞生出一支极具传奇色彩的队伍，铁道游击队。

　　刘洪大队长。

　　　　　　　　　　　　〈弹起我心爱的土琵琶〉

　　别说你不知道，否则有人会对你有否童年产生严重质疑。当然，此范围仅限
于我党统治的地盘内。

　　乙的次子叫辛。

　　不过虽然他很不情愿，我们还是必须要喊他另一个广为流传的外号，纣。

　　因为他死了，没法和咱斗。

　　微子和纣是同母所生，但很奇怪，按照严格的嫡长子继承法则，接位的却是
纣。

　　有没搞错？

　　开玩笑，这么大的事能搞错吗？

　　悲哀就在于，他们的母亲在生下微子的时候还是个妃妾，而生下纣时却已成
为了帝后。

　　立纣为太子遭到了一个人的激烈反对。

　　一个很伟大的女人，虽然在历史中她是那么的匆匆一过，匆匆到我们都不知
道她叫什么名字。

　　也就是纣的母亲。

　　她对乙道：陛下不可立纣为太子，该立微子。

　　乙惊道：为何？

　　她道：陛下看纣和微子各自如何？

　　乙沉吟道：你认为呢？

　　她笑道：纣很聪明，微子很贤良。

　　乙点头。

　　她忽严肃道：所以不可立纣为太子。

　　乙迷茫道：聪明有何不可？

　　她诚恳道：太过聪明者必遭天殃，或殃天。

　　乙大怒道：妇人之言，有何见地？国家法制已存，岂能随意更之。说罢拂袖
而去。

------------

　　７。５昙花一现的盛世

------------

　　其实，在帝乙心中，他是更希望以纣的聪明来复振殷商大业，像先祖太戍、
盘庚、武丁那样。而若传给微子，不过原地打转而已。

　　上一代没实现的愿望，岂不都寄希望于子孙？

　　所以，所谓法制，不过是个借口。在我国，连三岁小孩都知道一句超著名的
谚语。

　　法律，不外乎人情。

　　子曰：过犹不及。

　　可以举个很生动的例子来证明这句话。

　　奔驰ＬＯＧＯ里插两杠就成了江淮，少一杠起码还是辆尼桑。

　　纣最本质的悲剧就在于，太过于聪明。

　　甚至是，太太过于聪明。

　　因为他很快发现，满朝文武任挑选出一个，文文不过他，武武不敌他。史载
帝纣：知足以距谏，言足以饰非；矜人臣以能，高天下以声，以为皆出己之下。

　　整个天下，他是最具才华的。

　　这一点看起来让人高兴，其实是大大的悲哀。

　　尤其对于一个帝王来说。

　　因为，他实在不知道自己还该追求什么，还有什么可以追求，值得追求。

　　我想，站在珠穆朗玛峰上是很爽的，但只在登上的那一刻。若真让你在上面
生活一辈子，也许宁愿跳下去。

　　可纣不能死，他没有死的理由。

　　他只有寂寞，空旷的寂寞，死灰般的心灵寂寞。

　　不过，他是一个运气很好的人。

　　他遇到了一批忠心耿耿的大臣，首相商荣，王子比干（他的亲叔叔），微子，
箕子、少师，太师，大夫胶鬲，将军辛甲等。

　　当然，有忠臣就有奸臣。

　　第一号奸臣叫费仲，第二号的叫恶来。

　　忠臣奸臣字眼给人的第一反应该是忠臣铁骨铮铮有勇有谋，奸臣鼠头獐目阿
谀奉承。

　　这是最幼稚的错误。

　　谨记，每个有血有肉的人都有着多面性。

　　就像柏杨每每诟病孔子动不动就把天下人分为两种，要不君子要不小人。这
种一刀切模式，即使放在马哲里都是讲不通的。

　　但有一个有趣现象是，奸臣往往比忠臣更有才华，或者说更有特长。

　　费仲能坐在这个位子上绝非浪得虚名。他有自己的秘密武器。

　　他的秘密武器也就是他对自己的市场定位。

　　皮条客。

　　对，他就是个拉皮条的。可是，他拉的绝不是随便的皮条，而且也绝不随便
拉皮条。

　　他的客户只有一个，那就是纣。

------------

　　７。５补

------------

　　奇怪的是，纣继位已三年，费仲并没向他推荐任何一个女人。

　　这三年来，费仲只做了一件事，那就是研究纣对女人的癖好。

　　研究的结果令人大吃一惊，纣在渴望一场暴风雨般的爱情，而并非仅仅是性。

　　每个敏感而孤寂的心灵岂不都是这样？

　　纣当然不会缺少性生活，不但不缺少，而且很丰富。

　　可是，做爱已经成为一种负担，尤其是和他的帝后姜氏。

　　姜氏是个标准的好女人，若不是她老公被后世人给弄臭掉了，她该能进列女
传〈贞顺〉篇的。

　　可纣讨厌的正是她这样一份标准。

　　换句话说，她就是按照封建礼仪要求流水线组装的，实在缺乏风韵情怀。

　　女人并非仅仅靠漂亮就能得到男人的欢心，尤其是这个男人身边有很多漂亮
女人的时候。

　　不过，这些都是鸡毛蒜皮的小事。当时天下，亦算是一派清明盛世景象，乙
在九泉之下，应该稍稍含笑。

　　不过，要抓紧笑。因为，美好总是昙花一现。

　　灾难开始降临。

　　是从一场打猎开始的。

　　帝纣四年，他到王畿附近的有黎氏围猎，所获甚多，大载而归。史载纣：材
力过人，手格猛兽；甚至是：倒曳九牛，抚梁易柱。所以，这点成绩真的不算什
么。

　　但偏偏有人就把他弄的很什么。

　　除了费仲，谁也没这份闲心思。

　　费仲冷笑，他的一盘妙棋开始下第一颗子。

　　那就是他建议各诸侯都来向纣朝贺此次狩猎之功。纣欣然应允，毕竟没人嫌
马屁多的。

　　这又是一件小事，可这件小事绝对不寻常。

　　各诸侯都带着丰厚的礼物前来，有苏氏酋长苏护也不例外。

　　可是，当纣打开礼单查看的时候，竟偏偏有苏氏一行是空白。

　　纣大怒。

　　苏护大惧，急欲向纣请罪解释。可是，他已没有机会。

　　费仲能神不知鬼不觉的把他的礼物抽掉，当然更能让他神不知鬼不觉的被遣
送回老家。

　　趁纣正愤怒的时候，费仲赶忙煽风点火道：苏护一贯散布谣言说陛下狂妄自
大，国将不国，祖宗之业已难保。

　　纣立刻冷眉倒竖，哼了一声道：乱臣贼子，皆该诛之。

　　还没等纣来诛灭，苏护却先起兵了。

　　一个很奇怪的ｚａｏ反，因为这明显是拿鸡蛋碰石头。苏护是不是活的不耐
烦了？

　　当然不是。

　　苏护的苦衷太多。

　　当他刚返回有苏氏时，朝中友人便告诉了他一个惊天霹雳的内幕消息：到处
流传他要ｚａｏ反。

　　而另一个让他肝胆俱裂的新闻是：国都已在整饬军马来讨伐他。

　　费仲是个办事效率很高的人。

　　更关键的是，费仲绝不是一个人在战斗。

　　苏护绝望了，他知道自己这次是难逃一死。费仲想整死一个人，那是没有理
由整不死的。

　　在极端恐惧和丧失理智的情况下，苏护做了一件让所有人大眼瞪小眼的事情，
那就是发檄ｚａｏ反。

　　这当然不是先发制人，只是一种最悲悯的黯然。就像晴雯临死前把自己的肚
兜塞给了宝玉。

　　既已落下了这个恶名，为何还名不副实？

　　苏护在满腔悲愤中，饱蘸浓墨，酣畅淋漓的写下了一份檄书：惟暴帝纣，不
务正听，偏信谗佞，朝纲败坏，万民危悬。因一自之私欲，间之于嬖臣费仲，陷
有苏氏于不义。吾力虽微，岂敢逆天而不行讨举？清之小人，规之帝谕，虽喋血
涂地，此生不复憾也！

　　费仲看着檄书在微笑，他用手温柔的抚摩着这块白绢，心头慢慢荡起了大功
将成的愉悦感。

　　费仲立刻给苏护回书一封：君之力，微也；君之举，逆也。君既不畏死，万
民何辜，而受其荼毒。闻君女妲己娴熟温良，何不进之于帝王，以求宽恕，吾必
为君美言之。家存与国危，二者孰选，惟君深思量裁之！

　　苏护的心理防线彻底崩溃了，费仲一举抓住了他内心的痛楚。

　　他不想死。

　　他活的好好的，因为一场莫名其妙的灾祸而糊里糊涂的被干掉，怎不郁闷？
怎会甘心？

　　民不畏死，奈何以死惧之？

　　老子说过很多话，很多话也都很对，但我唯一认为，这句话看起来优美，其
实屁都不是。

　　好死不如赖活着。这才是归于人性的本质。

　　一场叛乱的闹剧就这样突然而来，忽然而去。

　　纣现在却已忘记了一切，金碧辉煌的大殿在他眼中早已不存在，他只直楞楞
的看着面前的一个女人。

　　这个女人不仅仅是漂亮。

　　而且还很狐狸精。

　　狐狸精实在是一种最能打动男人内心的气质，尤其是当这个男人的老婆正经
死板的像一块锅盔样。

　　妲己含笑看君王，笑中带着一股羞涩，羞涩中带着一种天然的放荡。放荡中
带着一种无法描述的媚惑。

　　纣突然很想冲过去把这个女人抱在怀里。然后就这样紧紧的拥抱。他知道，
这种拥抱会给他一种安全感。

　　妲己正像一只小猫样蜷缩在纣的怀抱里。她的眸子清澈而纯净，她小巧的鼻
子在一张一歙的搐动，她正用玉脂般的纤指捧起一樽酒递到纣的嘴唇。

　　纣却没有喝。

　　一张厚实宽阔的大嘴死死压在了樱桃般红润的小嘴上，他拼命的吸着，她的
小嘴就这样被他全部含住。可是她不会屈服，她不会老实，她开始用自己的舌头
在大嘴巴里使劲的游走，东突西窜。

------------

　　７。６酒池肉林

------------

　　然而，她终于逃不去，大嘴巴里伸出的舌头突然贪婪而粗暴的绞住了她的舌
头，她不能挣脱，她的手刚想挪动，却偏又被纣身子一偏给压了下来。所以她只
有报复似的用舌头狠狠的扫荡，把他的嘴巴扩张占满，然后两个舌头扭股绳一般
的纠结在一起。

　　伟大的爱情，总是一见钟情。

　　激烈的床上运动后，纣依旧松软的爬在妲己的身上，丝毫没下来的样子。妲
己使劲的推了推，没推动，然后她道：你压的我喘不过气了。纣装做没听见。妲
己扭了扭纣的耳朵，纣立刻抱头求饶，这样一来，反而全部重量压了上去，妲己
惊呼一声，纣赶紧翻下来，惊慌道：美人，没事吧？

　　妲己一脸怒气道：你不把我弄死看来是不会甘心的了。

　　纣满脸淫笑道：不欲死，怎能欲仙？

　　妲己脸上忽一红，也学做纣的淫笑模样道：你话中有话？

　　纣忽一把又跃上妲己光华如缎的胴体上大笑道：一切尽在不言中，我只爱埋
头一顶。

　　妲己闭目不语，然后开始逐渐的娇喘连连。她需要享受，全身心的享受，动
用每一个神经，她炽爱这个男人，所以她也需要享受这个男人带给她的快乐和高
潮。

　　后来，妲己奇怪的问纣道：你怎么无时无地都要抱着我啊？纣笑笑道：我觉
得那样我的心才充实。

　　妲己笑了笑。

　　她忽然间想流泪，因为她发现，对面这个男人的笑容后藏了很多的泪。

　　流泪，在最痛苦或最幸福的时候。

　　然而不论是最痛苦还是最幸福，只要能与你相拥，就是永恒。

　　老丝赞曰：自从一逢君，即愿付生平。君生我亦生，我去君何行？寻寻复觅
觅，妄痴花下名。情满一世间，心满一世情。岁月空流去，后世多少评。多少评
何在，不负曾年轻。

　　一天，纣抱着妲己在花园里荡秋千，妲己忽叹了一口气，欲言又止。纣忙道：
美人，怎么了？

　　妲己犹豫道：我有一句话，想说，又怕你生气，或者大家非议你。

　　纣大笑道：朕贵为九五之尊，天下谁敢非议？

　　妲己轻轻靠在纣的胸口道：现在宫殿为帝后姜氏所居，你我往来行走多受言
论约束，很多不便，我想能有个新的居所，独属于我们的。可是，夏桀因造瑶台
宠妹喜而亡国，我…我…我很怕别人讽刺你步他后尘，那样贱妾岂不是千古罪人？

　　妲己忽然间抽噎起来。

　　纣哈哈大笑道：如果因为造一个宫殿，或者宠一个女人就亡国，那这个帝王
也太无能了吧？

　　妲己使劲的向纣的怀里钻了钻，然后昂起脸儿崇拜的看着自己的男人。

　　纣用手慢慢捋着妲己黑亮的秀发，悠悠的道：朕即使做昏君，也要做的前无
古人后无来者，岂是小小的一个桀所能比拟？

　　他忽又低下头深深的看着妲己道：妹喜又怎能有你漂亮？顿了顿，他再长叹
一声道：天下没有任何一个女人能有你漂亮。想了想又补充道：天下也绝没一个
人能有我聪明。

　　在计划为妲己建造鹿台之前，纣先提前做了两件事情。

　　一是他令人修建了一个超级大的仓库钜桥，钜桥里只放了一样东西，粮食；
二是他从全国精选士兵，亲自督导训练出一支战斗力极强且对他忠心耿耿的王师。

　　有了军队和粮食，纣笑了。妲己也开始安心，开始憧憬起他们的幸福生活。

　　鹿台大三里，高千尺，琼楼玉宇不可胜数，每一处都务必精湛细妙，雕栏画
栋，挖溪掘池，移植花草，土木泥瓦，工程量之浩大，难以计数，且纣又急于完
工，百姓为此劳累致死者数不胜数，实在是一场浩劫。

　　纣为了心爱的女人出手确实大方，不能不惊叹，稍稍一表心意就是成千上万
条人命，无数个家庭的妻离子散，父苦子，妻哭夫，惨绝人寰。但是这些，妲己
是不会知道的，她在乎的只是对镜临妆，细细的画着黛眉，她要以一种凌绝人间
的仙子容颜搬进新家。

　　她笑着对自己的男人说。

　　当然，现在笑着对他男人说话的是另外一个男人。

　　崇侯。

　　他正是鹿台工程的项目总监。

　　纣笑眯眯的看着崇侯道：鹿台工程即已完工，爱卿当居第一功，甚为辛苦，
朕特批你休息三月，再来入朝议事。

　　崇侯连忙跪下磕头。

　　崇侯的身后三个中年男人正恨的牙痒痒。

　　西伯昌﹑九侯﹑鄂侯，合称为三公。

　　当时朝廷大臣分两种，一如商荣，王子比干，微子，箕子、少师，太师等，
日日侍奉于朝，一如西伯昌﹑九侯﹑鄂侯、崇侯等有自己的封地，称为诸侯，只
按时来朝拜。

　　西伯昌﹑九侯﹑鄂侯正是诸侯中的佼佼者，且一心秉公，有圣贤之风，而崇
侯却是地地道道的庸碌之辈，只想着闷声发大财，能贪就贪，能污就污。道不同
不相为谋，所以三人一见到崇侯就怒目圆睁，分外眼红。

　　崇侯却连看都不想看他们三人一眼，他要打马加鞭的赶回家。

　　家中并没有人在等着他。

　　只有钱，一堆一堆数不尽的钱。

　　这个工程把崇侯做得够肥。

　　从此后，纣和妲己就在鹿台上开始了他们的浪漫生活，他们在大殿里琴棋书
画，在姹紫嫣红的花园里热吻，在瑟瑟秋风中拥抱，在锦绣遍饰的龙床上调情，
在满天星空下做爱。这种日子，真是连神仙都羡慕。

　　他们的二人世界，太美好。

　　可不久后，他们觉得二人世界开始残缺。因为，太孤寂。

　　纣和妲己总是希望生活热闹一些。他们希望自己的幸福让更多人看见并羡慕，
那样他们才会更幸福。

　　妲己问纣道：陛下，你说人世至极的享乐是什么？

　　纣笑道：无外乎声色犬马，美酒精肉。

　　妲己笑道：既如此，那为何我们不在鹿台造出一个这样的世界呢？

　　纣吻了下妲己的额头道：美人，你真聪明。

　　妲己笑道，她很清楚，纣之所以如此的迷恋自己，确实是因为自己足够聪明。

　　聪明人总爱和聪明人交流，那样他才能找到心有灵犀的触动。

　　妲己决定做鹿台改造工程的总设计师，她要按照自己的理想来构造一个天地。

　　首先，她废除掉了太师、少师的乐官之职，这两个老家伙弹奏的总是土掉牙
的主旋律，妲己一听简直都要呕吐，而另一才华横溢的年轻人进入了他的视野。

　　师涓。

　　师涓果然不负所托，创造出了一种全新的音乐派系：靡靡之音。

　　所谓靡靡之音，也即是正常人都喜欢听的音，只不过有的人光明正大，有的
人偷偷摸摸。

　　就像色情片。

　　其次，她令人搜集狗马奇物，冲塞宫室，各秀千奇百怪，令人目不暇接。

　　纣很感慨的对妲己道：美人果然聪慧无比，能得此人间奇乐。

　　可妲己知道，纣这话很虚伪。最起码是不实诚。

　　因为这话不是发自他的内心。

　　音乐，舞蹈，珍禽，奇宝，这些东西别说是帝王，就是个暴发户都能想到。

　　妲己明白，要想彻底征服纣的心，必须要拿出独一无二的创意来。

　　创意，创意。妲己喃喃自语到。

　　她在苦思。

　　幸好她的智慧令她苦思不久后就突然抓到了一个灵感。

　　而这个灵感的来源正是纣无意间告诉她的。

　　纣曾笑道：无外乎声色犬马，美酒精肉。现在声色犬马皆有，少得便是美酒
精肉。

　　妲己当然不会傻乎乎的令人搬一大坛酒来，装一筐肉来。这种蠢事不是她这
么聪明的女人做的。

　　这两点的实现她是通过一个改造和一个创造实现的。

　　酒池肉林。

　　酒池是她成功改造妹喜的作品。她令人以糟为丘，以池盛酒，规模之大甚于
妹喜。直到这个时候，妲己才从内心佩服妹喜的创意，此种天才之作确非一般女
人所能想到。

　　不过妲己并不自卑，她推出了自己的独门绝技，肉林。

------------

　　第八章：商王朝中

------------

　　８。１酷刑

------------

　　肉林，就是把树的叶子全部摘除掉，都换上细细的肉片。

　　风一吹，肉肉浮动。

　　酒池肉林看似简单，其实所耗费的资金是巨大的。

　　不在于建造，而在于维护。

　　比如在夏天，肉没过两天就要馊掉，而维持整个肉林在恒温状态下，是很奢
靡的事。

　　那时并没中央空调。

　　但这并不足以让殷商的财政吃力，就像我党盖了那么大一个鸟巢，老百姓不
还照样奔小康？

　　妲己的幸福在于，她设计整个工程并不需要考虑财务预算。

　　嫁个有钱人确实很爽。

　　纣也很爽。

　　因为他正搂着妲己的小蛮腰在酒池肉林里穿梭巡游，饥了，舔片肉吃，渴了，
舀口酒喝，饥渴了，就和妲己在酒池肉林中疯狂的做爱。

　　做着做着，纣突然发现了一个问题。

　　这样似乎还不够刺激。

　　他要让自己的性生活质量再上一层楼。

　　人的本性和纣的聪明使其完美的解决了这一问题。

　　人的本性就是，似乎每个人都有窥性癖。纣的聪明在于，他极大的满足了自
己这种窥性癖。

　　他从国中抓来三千裸体青年男女，让他们放开胆子自由的交配。

　　这种场面，实在震烁古今。连世上最伟大的Ａ片导演，怕也拍不出如此宏大
的视角。

　　交织的叫床声，一定不亚于震死武乙的炸雷。

　　纣就这样一边在高台上和最心爱的女人做爱，一边欣赏着下边混乱的性交Ｐ
ＡＲＴＹ。

　　如果说这样还不够刺激，那我想你还是赶紧离开地球吧，这方水土不适合养
育你。

　　现代男人当然也继承并翻新了一些纣的思路，比如说边看Ａ片边打飞机。

　　在纣和妲己同时达到高潮的时候，纣一如往常死乞白赖的爬在了妲己的身上。

　　他们俩都在闭着眼睛，呼吸也逐渐趋向均匀。

　　享受。

　　以及思考。

　　对，思考。

　　纣和妲己同时在思考，而且他们的思路完全一致，那就是除掉自己的敌人。
但内容却大相径庭，因为纣的敌人在国，而妲己的敌人在家。

　　纣也有敌人。

　　是的，一批很强悍的敌人，强悍到全无怕死。

　　是谁？

　　大臣们。

　　尤其是谏臣们。

　　看过《明朝那些事儿》的朋友该知道，作者曾强调过，这些谏臣们可以自己
在家里吃喝嫖赌，但绝对不允许帝王有一丝懈怠。按照他们的要求，帝王必须２
４小时守侯在案桌前，批阅他们的奏章，回答他们的问题。否则就是昏君。

　　当然，你如果按照他们的要求做了，你有可能还是昏君。因为他们还会提出
更高的要求。

　　而且这批人根本不怕死，死正是他们扬名立万的机会。

　　明君尚且被骂的狗血喷头，何况是纣这样举世皆知的昏君？

　　且纣做的本身也已够出格的了，谏臣们就是跳起脚指着他鼻子骂都不够解气。

　　可是纣绝不能容忍。因为他自封为天下第一聪明人。

　　一群猪头肉大臣们怎么能如此来辱骂一个文韬武略颐指天下的帝王呢？

　　源头就是他们不怕死。

　　可是纣有自己的克制之法。不怕死可以，但你一定会怕死的很难看。

　　纣令人在朝廷旁用铁索吊了个大铜柱，下面用焦碳烘烤至炙红，谁若想提意
见，可以，但必须先赤脚从铜柱上走过来。

　　这就是人人谈之色变的炮烙。

　　可颇令人奇怪的是，如此赫赫威名的酷刑却并没有整死几个政治大人物，比
如西伯昌﹑九侯﹑鄂侯、商荣、比干、微子、箕子、少师，太师、胶鬲、辛甲等。
大人物们一如往常的活着，一如往常的招摇晃荡。

　　纣的炮烙也一如往常的滋滋冒着青烟。

　　相安无事。

　　但这只可能是暂时的。

　　政治大人物一定会向纣发动攻势，否则怎能彰示出他们的日月光辉之心？

　　纣也在静静的等着。

　　可是纣等来的却是另外一个人。

　　某人。

　　某人的意思就是我们不知道他姓何名随，因为他官位实在太卑微，还够不上
进史书的格。

　　上史书比上主席台都难。

　　某人毅然决然的脱下鞋子，扯掉袜子，挽起裤管，露出白嫩嫩的脚，和小腿
上黑乎乎的毛，纵身一跃，踏上了炮烙。

　　他想走过去。很想，很想。

　　可是他太小瞧铜的导热系数了。

　　「吱哇」一声惨叫，「咕咚」一声坠落，某人从炮烙上直飞而下，一头扎进
了下面熊熊的炭火中，眼看要烧成煤渣。可人类求生的本能又激发出他的斗志，
他猛一跳，双手又攀住了铜柱。

　　就这样，在惨不忍睹的龇牙咧嘴中，他的双手被烤成了韩国料理中的肉片，
他的双腿被烧成了中式大餐中的椒盐排条。

　　他死了。

　　政治大人物们眼中含满了泪水，他们悲愤此等忠臣竟受此虐刑。

　　纣眼中盛满了可爱的笑意，他借助某人的残躯向政治大人物们宣誓了自己的
坚决。

　　某人，虽无名无姓，可他不负所托，终完成了自己的双重使命。

　　政治大人物教唆下的一杆枪。

　　纣借力下的一颗棋。

　　从此，纣快乐的享受着他的骂名，大臣们快乐的享受着他们的讽刺。只是，
不再公开的交集。

　　老公的巨大成功，更加刺激了妲己的雄心壮志。

　　以及消灭敌人的决心。

　　妲己的敌人就是其它女人。

　　姜氏。以及她所领导的一支神秘力量。

　　商朝自盘庚迁都后就一直定居在殷，姜氏也就冷清清的守在那里。而鹿台在
朝歌城中，相当于行宫。可是纣却流连于此，国都回都不回。甚至是听朝都设在
了这里。

　　姜氏即使可不吃醋，但不能不生气。

　　妲己实在太祸国殃民。她恨恨道。

　　她必须要控制妲己。

　　控制妲己的方法是通过这支神秘力量实现的。

　　　　　————————————————————————

　　和正文无关的说明：从今天到周四连续三天我要去外地出差。如果不方便上
网（只是有这种可能），请麻烦大家等待三天哦。回来后欠下的一次性补齐。本
来说昨夜写让朋友替我更新的，可是太累，床上一趴竟睡着了。早晨醒来，匆匆
写这么多，先发上来。请各位原谅。嘿嘿这支神秘力量令妲己胆战心惊，因为她
们时时刻刻都围绕在她的身边。

　　甚至在她和纣做爱时。

　　宫女。

　　没有任何一位妃子不需要宫女的侍侯，所以没有任何一位妃子不受宫女的监
控。

　　妲己原以为自己搬离了殷都，就可以获得一片自由的天空，可是没想到，站
在身边的永远都是充满敌意和恶毒的眼光。

　　虽然她们看起来都无比的温顺。

　　姜氏在很贤淑的微笑着，她喜欢看着妲己芒刺在背的生活。

　　妲己也在微笑，她准备出招。

　　比她老公更恨。

　　* 盆。

　　* 盆并不是一个盆子，而是一个坑。

　　坑里面装满了毒蛇。

　　毒蛇除了毒牙和毒汁外，还有个最大的特性，而这个特性对于宫女实在是妙
不可言。

　　见洞就钻。

　　女人才知道对付女人最狠的法子是什么。

　　心怀鬼胎的宫女们一个个被投进了* 盆中，一条条毒蛇拼了命的钻进了她们
的肉体。

　　妲己不会担心没有人来侍侯自己，因为中国何时何地都不缺少的就是人。

　　尤其是侍侯别人的人。

　　在每个新宫女来服侍前，妲己都派人领着她们到* 盆前好好的欣赏一番。

　　没有人不害怕。

　　所以没有人敢再来算计她。

　　纣和妲己此两役都取得了彻底的成功。

　　用今天的话来概述，他们两口子实在是极品。

　　在心满意足后，纣和妲己决定好好犒劳一下自己。

　　当然不会是大吃大喝。

　　酒池肉林都玩腻了，吃喝他们实在不会再放在心上。

　　他们选择的是一种目前最时兴的方式。

　　旅游。

　　目的地：淇水。

　　纣和妲己坐着桀发明的软轿你侬我侬的向淇水走去。

　　不幸发生了。

　　不幸是因为他们对面走来了一个女人。

　　这个女人并不漂亮，也无特点，惟一引人注目的就是个大肚子。

　　孕妇。

　　妲己心头忽然起了一阵暖流，这唤醒了她心中的母爱情怀。

　　做母亲岂不是女人精神世界中的一个痴痴的向往？

　　妲己靠在纣的肩头道：陛下，我也要为你生一个儿子。

　　纣笑道：你怎么知道生的就一定是儿子。

　　妲己噘着嘴巴，用小粉拳使劲的锤着纣的胸脯一连声道：我就要生儿子，就
要生儿子。我知道怎么样生儿子。

　　纣掀开轿帘，笑着指孕妇道：那你看看她生的是儿子是女儿？

　　妲己瞟了一眼，皱眉道：这种俗贱的女人怎么可能生得出儿子？

　　纣大笑道：若她们都生不出儿子，朕还怎么可能有天下子民？我赌她生的一
定是儿子。

　　妲己又开始紧捶纣，蛮横的道：女儿，女儿，一定是女儿。

　　两人就此戏谑争论不休。

　　这可触动了轿子旁边一骑马陪侍的官员。

　　费仲。

　　他忽然笑道：陛下娘娘如此争论何时方能到头，微臣到有个法子可一明公正。

　　纣和妲己连忙道：有何法，快说。

　　费仲忙低首答道：启禀陛下娘娘，把这女人的肚子剖开看看答案自不言而喻。

　　纣笑道：爱卿所说果然为公论。

　　妲己笑道：此行若无费爱卿，必枯燥无味至极。

------------

　　８。２躲不过的一刀

------------

　　一柄尖刀刺进去，游动，一个裹满鲜血的胎盘拿到了纣和妲己的面前。

　　他俩赶紧用袖子捂着鼻子对费仲道：爱卿看下即可。

　　费仲仔细的看着，还用手翻了翻，才道：回禀陛下娘娘，是女儿。

　　妲己大笑，一个劲的钻在纣的怀里使欢撒娇。

　　纣微笑，费仲也微笑。

　　到底是男是女早不重要，重要的是说对标准答案。

　　淇水确实好风光。尤其是在秋风凉爽的早上。

　　纣搂着妲己，领着费仲等宠臣们玩的兴高采烈，现准备返回朝歌。

　　一个白发斑斑的老农民也准备返回。

　　他的家在河对面。所以他要淌过去。

　　他挽起了裤腿，想涉河，可忽然间又摇了摇头，垂头丧气的坐在了一边。

　　妲己很奇怪的问纣道：陛下，他为何又不过去了？

　　纣笑道：他怕水凉。

　　妲己接着问道：他为什么怕水凉？

　　这个问题实在专业，纣翻着眼珠想了半天也不知道如何回答。

　　幸好他们带的宠臣中有个奇才。

　　依旧是费仲。

　　费仲忙行礼答道：回禀陛下娘娘，那是因老年人骨质疏松，骨髓稀少，故而
怕冷。

　　妲己张大嘴巴道：骨髓长在骨内，怎么会变少呢？我不信。

　　想论证这个问题很简单，把老农民抓来，用大棒把腿茬敲段，找截胫骨看看
就一清二楚了。

　　一条人命，终于换来妲己增长一个知识点。

　　纣和妲己正含笑连连，这趟旅游他们实在是玩的太开心。

　　可有人不开心。

　　这个人正低眉顺眼的站在他们的身边。

　　费仲，费仲，还是费仲。

　　费仲正在想着他心中的隐痛。

　　第一步圆满完成，他设计进献了妲己。妲己也极力在纣面前推荐，他已得到
了他想要的。

　　权力，地位，金钱。

　　可是，与另一个同类中人比，他不免失落起来。

　　崇侯。

　　他有的崇侯都有，而崇侯有一样他却没有。

　　土地。

　　费仲也渴望自己能像崇侯一样拥有封地。

　　不是一点点，而是大片大片的。

　　可是天下土地早已被诸侯们瓜分完毕，尤其是西伯昌、九侯﹑鄂侯三公。所
以，费仲想得到土地只有一个法子。

　　那就是抢。

　　也就是他的第二个计划。

　　第二个计划费仲也是通过其专业特长实现的。

　　拉皮条，不停的拉。

　　这次费仲向纣推荐的是九侯的女儿。

　　同样惊艳亮丽。

　　可是妲己一点都不吃醋，费仲办事他很放心。她知道，费仲不会也不敢动自
己的利益蛋糕。

　　九侯女儿除了漂亮外，还有个特别的癖好。

　　性冷淡。

　　纣的愤怒可想而知。我们清楚，他一直对性生活都有着很美好的追求。

　　九侯女儿就这样白白搭上了一条小命。

　　更惨的是她父亲。被剁成肉酱分赐给诸侯，以儆效尤。

　　当肉酱端到鄂侯面前的时候，他终于失去了理智。

　　兔死尚且狐悲，何况是亲密无间的同壕战友。

　　他当场发了疯似的对着纣破口大骂。

　　纣很冷静，就像什么都没听见一样，更像什么都听见了一样。

　　鄂侯终于骂完了，筋疲力尽。

　　侍卫走过来，把他搀扶到门外。

　　纣早已为他设计好了归所。

　　一个大坛子，坛子里装满了腊肉。

　　如果谁能把腊肉拼凑起来，那就是一个完整的鄂侯。

　　纣终于发了点仁慈，没把鄂侯剁碎。

　　西伯昌是一条最老的狐狸，他一直冷眼瞧着这一切。他很清楚，这并不只是
因为费仲的一个奸计，而是源于纣心中的阴谋。

　　削藩。

　　这才是事情最可怕之处。

　　可是西伯昌还是疏忽了。他不能眼睁睁的看着九侯、鄂侯的事而无动于衷。
但他能做的，也就是找个僻静无人处偷偷的叹息一声。

　　可这一声格外的传到了一双时刻支棱着的耳朵眼里。

　　费仲绝不会让如此机遇白白溜走。

　　纣接到费仲的秘报后，立刻派人把西伯昌押解到了羑里。并派重兵看守。

　　只要西伯昌人头一落地，他就可高枕无忧了。

　　纣得意的笑，妲己正把耳朵贴在他的肚皮上听他的心跳。

　　这是，一个在历史上极其悲壮的人物出现。

　　伯邑考。

　　西伯昌的长子。

　　父亲马上就要人头落地，儿子怎不心急如焚？

　　一心急如焚，必手足无措。

　　不过没关系，他的两个助手早已把一切打点好。

　　散宜生，闳夭。

　　七香车，醒酒毡，白面猿猴，美女十名。

　　样样都是绝世珍宝。

　　纣看到后喜出往外，样样都令他爱不释手。

　　不过这更坚决了他杀西伯昌的决心。

　　本就该属于他的东西，为什么还要别人献给他？

　　妲己眼中都要冒出火来。

　　她最恨别人进献美女，可伯邑考偏偏又触犯了她的底线。

　　可是，她很快明白，自己不该如此失着和粗暴。

　　因为她要在自己的姘头面前表现出最温柔最纯善的一面。

　　谁说女人只能有一份爱情？

　　纵使在封建时代，纵使在高墙大院，这亦是无稽之谈。

　　或者仅是男人的一厢情愿。

　　伯邑考那张粉粉的俊脸妲己实在抵挡不住。

　　更抵挡不住的是伯邑考那悠扬天下的琴声。

　　女文艺青年所欣赏的往往只是男文艺青年。

　　当他们俩都不愁吃喝的时候。

　　妲己越瞧越痴，妲己越痴伯邑考脸则越红，伯邑考脸越红则妲己越爱。

　　妲己实在已忍无可耐，她决定今晚就把伯邑考钓上手。

　　很快，纣晕到了，鼾声大起。

　　千杯不倒的人也绝对搁不住一杯蒙汗药。

　　妲己忽然害羞的低下了头，不断绞着手巾。脸也开始渐渐绯红。

　　伯邑考忐忑不安的看着。他不知道因为什么，所以他也不知道该做什么。

　　他绝没想到原来这是妲己向他发动进攻的信号。

　　妲己媚声道：听闻公子琴艺称誉天下，可否为小女子弹奏一曲？

　　伯邑考吓一跳，小女子？这可是娘娘。他慌忙整衣跪拜道：回禀娘娘千岁，
犯臣子伯邑考领命。

　　伯邑考正冠整容，依几抚弦而谈。声律悠扬，清凉婉转，沉浸一心，指下开
始缓缓流淌出醉人心魄的脉动。

　　可妲己一点都不陶醉。不但不陶醉，而且还很失望。

　　因为她渴望的恰恰是伯邑考心猿意马。

　　机不可失，时不我待。妲己略一思索，计上心来。

　　她向伯邑考挪近了些道：公子既如此多艺，何不教授小女子一二以倡斯德？

　　伯邑考赶紧向屁股后退了退方道：谨遵娘娘吩咐。然后微微清咳一声，便开
始滔滔不绝的说起琴理来。

　　妲己以袖掩嘴，嫣然一笑道：若照公子此般教授，不知何年何月方成？

　　伯邑考答道：启禀娘娘，若持之以恒，一年内当有小成。

　　妲己道：公子为营救父亲而来，何能于此久住？

　　伯邑考皱眉道：这……

　　一时间，寂寞无语。

　　妲己打破尴尬道：小女子倒有一妙法，可以速成。

　　伯邑考大喜道：请娘娘明示。

　　妲己流韵飞盼道：小女子坐于公子怀内，公子手把手而教，岂不省却很多烦
琐？明日陛下一醒，我拂琴而弹，荐之以公子之功，又何再愁公子骨肉不能相聚？

　　伯邑考再傻的盖帽，也能完全听懂了。他立刻正色叩拜道：犯臣子贱怀，何
敢容娘娘千金之躯？今夜已深，学琴之事待明日贱臣禀明陛下后听候圣旨，犯臣
子先行告退，亦请娘娘早行服侍陛下安歇。

　　妲己一张俏脸儿立刻涨成了紫红，继而恼怒成紫青。

　　她想忍住，可终于没有忍住。

　　她太自信，她认为以她的漂亮任何男人都应该拜倒在石榴裙下，可是伯邑考
却打碎了这份自信。

　　太残忍。

　　残忍到无论如何也不能接受。

　　所以，她必须让伯邑考死。

　　第二天清早，妲己即含着一泪眼泡儿向纣哭诉伯邑考欲对其行不轨之事。按
妲己的猜测，伯邑考将立刻身首异处。甚至是送到炮烙上，或者是她的虿盆中。

　　可是，纣只笑了笑对她道：美人且稍安勿躁，朕自有区处。

　　即像是奸笑，嘲笑，又像苦笑，讪笑。

　　妲己心头忽泛起一股寒意。她正感受着一股冰冷沿着脚趾头向身体内窜。

　　难道是纣识破了她和伯邑考的暧昧？

　　难道是伯邑考恶人先告状？

　　难道这一切都只是一出戏？她的男人已开始厌弃她了？

　　无论如何，妲己发誓一定要弄清原委。否则，怕这一辈子她都睡不好安稳觉
了。

------------

　　８。３食子之肉

------------

　　但现在，妲己正在香香的睡觉。

　　嘴角还挂着浅浅的微笑。

　　她很满足，很幸福，很感恩。

　　每个经历过惊心动魄的恐慌而瞬间又转为泰然自若的人岂不都是如此？

　　纣实在忍不住妲己在枕畔无休止的吹风，便一古脑儿把心事翻出来告诉了她。

　　纣现在很焦虑，也很有压力。

　　这种压力来自于商荣、比干、微子、箕子、少师，太师、胶鬲、辛甲等政治
大人物们。

　　政治大人物们已明显感觉到纣咄咄逼人的势态，所以他们必须反击。

　　他们反击的方式就是上书加上谏。

　　一日而灭三公，杀二囚一，这不能不令人毛骨悚然。

　　政治大人物们明白，一旦三公戮尽，灭顶之灾就将临到他们头上。

　　当然，他们考虑的还不仅仅是个人生死存亡。

　　纣若照此发展下去，国家社稷一败涂地并不是耸人听闻。

　　纣在政治大人物的攻击面前毫无还手之力。

　　像一个做错了事的孩子，眼中流露出一丝乞求。

　　因为，他很清楚，自己做过了。

　　过火了，过头了，过分了。

　　他不是不可以削藩，但绝不可以如此之急。

　　急则生变。

　　毕竟三公不像是那个大肚子孕妇，那个怕水凉不敢淌河的老农民，他们的命
还没有那么菅草。

　　刑不上大夫。

　　所以，到底杀不杀西伯昌纣开始犹豫起来。

　　不是该不该杀，而是该不该现在杀。

　　这也是西伯昌之所以能在羑里活到现在的原因。

　　但是，纣不论再怎么纠结，再怎么耽于荒淫，他每天都必定抽空接见一个使
者。

　　纣是昏君，不假。

　　但他有着聪睿的大脑，更不假。

　　纣可不希望自己的天下换成别人的旗号。

　　阶下囚。纣冷哼一声，他从没想过这个词有天会和自己发生联系。

　　使者在纣耳边密语几句后又倏忽而去。

　　纣忽然紧皱了眉头，他突然预感到他遇到了一件极其棘手的事情。

　　或者是一个可怕的对手。

　　西伯昌这个老头不简单。纣叹息道。

　　不简单是表现在这老头被关押在羑里近一年，却从来没有任何的哀怨。

　　一般人怕早该疯了，铁窗的滋味比被用条绳拴着的狗还可怜。

　　狗还可被拉出来溜溜。

　　西伯昌在监狱里只研究一样东西。

　　不是书籍。

　　那太低能。

　　是龟甲。

　　别人可能会以为他是因为寂寞而产生的乖僻，纣却明晓他是在做一件惊天动
地的大事。

　　纣一向很聪明。

　　更一向很自负。

　　他不认为这个看着憨憨傻傻的老头能成功。

　　可是使者的密报打碎了他这份自信。

　　就像伯邑考打碎了他女人的一样。

　　西伯昌已把卜术从八卦提升到六十四卦。

　　就像内存从１Ｍ提升到１Ｇ一样，其意义文字已不足以描述。

　　纣脸上的冷汗突然冒出，突然滚滚而下。

　　如果密报属实，那毫无疑问的证明了一件事。

　　西伯昌已获取了知悉未来的神秘力量。

　　且毫发不差。

　　只要西伯昌想知道，他抓上几片龟甲随便算上一算，将要发生的一切都尽在
他掌握之中。

　　包括纣何时死，殷商何时灭亡。

　　以及纣将要犯的错误。

　　纣必须要阻止这一疯狂的计划。

　　杀。

　　杀西伯昌。

　　纣恨恨的咬牙到。

　　突然一个人影又跳进了他的脑海。

　　王子比干。

　　他刚刚才跪在大殿上，磕出满头的鲜血道：难道陛下要将国之功臣于此一屠
而尽吗？

　　大臣情绪如此尖锐，民怨如此沸腾，纣不得不三思而后行。

　　他清楚，要想国家长治久安，必须要维持好和大臣力量间的平衡。

　　而倒不在乎多杀了或少杀了几个贱民。

　　蛮干。

　　这是最愚蠢的做法。

　　纣正苦苦思索解决之法。

　　突然，一个问号又跳进了他的脑海。

　　密报的真实性？

　　纣实在难以相信西伯昌真的会演算出天妙至精的伏羲卦术之法，因为他不得
不承认，即使他抛弃一切，潜心钻研，也达不到此种程度。

　　也许只是使者的一次误报。

　　是人，总会出错误。

　　也许只是使者要捞功而已。

　　纣冷笑。对人性的洞察他比谁都深。

　　纣决定要弄个水落石出。

　　这也是他不杀伯邑考的原因。

　　纣找到妲己的时候，她正杀气腾腾。

　　还是因为伯邑考。

　　妲己的专属马车司机，这即是伯邑考新的职业。

　　也是妲己为他谋取的。

　　伯邑考的马车驾驶的确实好，又快又稳。

　　古代有出息的贵族子弟个个是文武全才。

　　他们都要研习六艺。礼、乐、射、御、书、数。

　　也即是礼仪，音乐，射箭，驾车，语文，数学。

　　伯邑考是一等一的优秀生。

　　可对待感情问题，他实在贫瘠。

　　贫瘠到令妲己恨不得拔了他的皮吃了他的肉。

　　他让妲己对她梅开二度的出轨彻底变成了泡沫。

　　「砰」的一声爆掉的泡沫。

　　妲己本来还有希望。

　　可伯邑考连最后一点希望都给她踩碎。

　　用最符合礼仪的彬彬动作。

　　也许伯邑考「礼」这门课若是补考，或还能挽救自己一命。

　　纣向妲己道：美人，速派人喊伯邑考来侯旨。

　　妲己顺口问道：陛下，因何事宣伯邑考？

　　纣叹息声道：朕欲令伯邑考父子相见，派人窃听，看他们是否会谈及先天卦
术，以释我心头之疑。

　　妲己忽冷笑道：陛下认为此法可行？

　　纣摇了摇头道：朕一时间实也想不出它法，权且试之。

　　妲己忽道：若西伯昌真推算出六十四卦，其不早已成为圣人？

　　纣沉重的点了点头。

　　妲己抿嘴一笑道：陛下难道不闻有句关于圣人的谚语吗？

　　纣忙问道：哪句？

　　妲己敛容一字一字的道：圣人不食子肉。

　　一盘香喷喷的肉饼端到了西伯昌的面前。

　　侍者含笑宣读道：陛下念国侯年老体弱，长久滞留，恐饮食有所不济，特命
宫厨赶制肉饼十快，以赐。

　　说完，低身退出。

　　西伯昌先是恭敬接旨，然后又趴着铁窗四处遥望，确认无人监视后，突然一
个虎跃蹲到了盘子前，双手抓满肉饼，左右交吃，狼吞虎咽起来。

　　因为太急，呛的很厉害，所以他不断的打嗝。

　　可是，越打嗝他吃的越快。

　　原谅他吧，他真的太饿了。

　　肉饼也真的做的太好吃了。

　　终于吃完了，西伯昌意犹未尽，不断舔着嘴唇。忽然，他跑到铁窗前大喊大
叫，过了好久，才有个狱卒懒洋洋的过来，问道是什么事。

　　西伯昌龇着牙，傻乎乎的大叫道：你代我恳请陛下，刚才肉饼实在好吃，求
他发发慈悲再赏我十块。罪臣不胜感激。

　　妲己在狂笑，连最后一点的淑女样子都被褪弃。

　　她觉得这件事太有趣，实在有趣到了极点。

　　一个满头花甲，步履蹒跚的老头子怎么会是传说中的圣人？

　　流言太轻佻。万民之口不足依也。妲己扭过头对纣道。

　　纣却面容沉重，没有搭理妲己。

　　这会不会是西伯昌设下的计？

　　永远不要小瞧你的对手。纣很清楚。

　　人不可貌相，大智若愚。纣很想对妲己说。

　　可是他清楚，与其对她说这些，还不若对她说如何用玫瑰花瓣洗一场浪漫的
鸳鸯浴更讨欢心。

　　纣决定用一个法子来试探西伯昌。

　　那就是进一步加强对他的监控。

　　一个人可以演一时，但不可以演一世。

　　他绝对不相信西伯昌能带着这个沉重的面具生活到底。

　　当然，也有可能本身就没有面具。

　　虽不如妲己所说，不过是个糟老头子，但也绝不会是圣人。

　　尤其是不会懂得六十四卦。

　　纣笑了。

　　他又监视了西伯昌一年。这一年内西伯昌毫无变化，继续研究着他的那堆龟
甲。

　　一年内，他从未流过一滴泪。

　　一年内，他也再未提起要肉饼。

　　这两点都非常重要，它终于打消了纣的所有顾虑。

　　我想的太多了，所以会活的很累。纣躺在床上，对俯在身上的妲己说。

　　妲己笑笑，笑容中却有一丝不易察觉的苦涩。

　　那个风度翩翩的男人。

　　伯邑考。

　　妲己忽忍不住在心中吟颂了两句诗。

　　这两句诗沉寂了几千年，直到后来被一个长的又老又丑却极有男人味的的光
头赋予了它不可抵挡的潮流力量。

　　我将此心向明月，奈何明月照沟渠？

------------

　　８。４生活不容易

------------

　　西伯昌终于活着走出了羑里监狱。

　　也许他很想像《肖申克的救赎》中的安迪一样，在磅礴大雨中如受了重伤的
野兽一样昂天嘶叫。

　　因为他们都坚信能走出这铁丝网，但真正走出，却百般滋味浇上心头。

　　算到和得到并非是完全的因果。

　　可西伯昌什么都没有做，他只是冷静的站在宫殿门前。

　　他比安迪的头发更斑白，腰杆更弯曲，所以他更滑头。

　　当然，褒义词叫智慧。

　　他已完全摆脱了监视，完全可以找个僻静的角落狠狠的大哭一场，甚至呕吐。
甚至用手指头抠。

　　他最爱的长子伯邑考，就被他吃在了肚子里。

　　他当然很清楚，因为一年前肉饼送来时，他忽心头乱跳，忍不住便算了一卦。

　　也就是这一卦，成了他这一生都无法弥补的痛。

　　不会结痂，因为时时在流血。

　　所以他发誓，从此后再也不算卦。

　　纣若知道此，实在该欣慰一些。妲己更该高兴，因为她的策划取得了巨大的
成功。

　　然而，纣现在却最高兴。并不是因为释放了西伯昌。

　　而是因为另一个人。

　　这个人正在筹划他的第三个计划。

　　费仲。

　　费仲的第三个计划就是两个字：享受！

　　他现在获得了一切，权利，地位，金钱，美女，还有梦寐以求的土地。

　　大片的土地。

　　费仲就尽情的舒展四肢躺在封邑上，眼望着苍空，手抚着大地。所以，当纣
的圣旨降下宣读时，他很有些慌张的爬了起来，屁股上还带起了几根枯草。

　　一定是又赐予我更多的土地。费仲暗暗的想。

　　圣旨很简单，寥寥几十个字：费仲欺瞒国政，败坏朝纲，罪不容诛。姑念老
臣，即日革职，财产没收，永不再用。

　　费仲脸色苍白，凸着死鱼般的灰白眼珠。他宁愿不相信自己的耳朵。

　　一切来得太快，去的更快。

　　这又是为什么呢？

　　因为他的第三个计划与纣的第三个计划发生了冲突，纣要借他的前途用一用。

　　纣的第一个计划是爱情，第二个计划是削藩。第三个计划是洗心革面。

　　他要借释放西伯昌的机会向天下昭示他是一个好帝王。

　　能好能坏，时好时坏，让所有人都稀里糊涂摸不着头脑，这就是纣的心愿。

　　他一向不喜欢打明牌。

　　可这时便产生了一个问题，以前的那么多过错谁来承担？

　　纣当然不会像汉武帝样下个〈罪己诏〉，他放不下那面子，更丢不起那人。

　　费仲自然被他拎上了台面。

　　反正我大吃大喝白养了你那么久，危急时刻拿你当下替罪羔羊也实在不算罪
过。

　　费仲被撤职，天下人感动的热泪盈眶。

　　这头猛狮终于醒了。商荣、比干、微子、箕子、少师，太师、胶鬲、辛甲等
政治大人物们喃喃欢喜道。

　　可纣再一次给他们兜头泼了一盆凉水。

　　恶来上台。

　　也即是说，全国第一号坏人前脚刚走，第二号坏人紧跟着上台。

　　这难道就是纣的改革吗？

　　是的，确实。

　　这不和没改革一样吗？

　　不是，绝不是。

　　纣其实有着很明确的指导思路。

　　首先，他很清楚自己和那些所谓正直的骨鲠中兴大臣是永搅和不到一起的。
其次，他的改革就是不断寻找身世清白的坏人。

　　当这个坏人终于坏透时，自然瓜熟蒂落，成了下一个替罪羔羊。

　　这个法子惟一的缺陷就是不能反复使用。因为三五个坏人一轮换，所有人都
能识透把戏。

　　可纣一点都不担心。

　　因为人总是会有一个特点，那就是活着活着就会死掉。

　　当纣的鬼把戏被彻底拆穿的时候，他相信，他自己也许已经老死了。

　　纣不像秦始皇那样迷信，认为人真的可以长生不老。

　　可悲哀的是，纣的把戏刚刚实行就被一个人给猜穿了。

　　谁？

　　就是站在宫殿门口的那个佝偻着腰白发飞舞的老头。

　　西伯昌。

　　西伯昌是来谢恩的。这其实是个大家你知我知的腐朽把戏。

　　纣也绝不相信他把西伯昌摧残成这样了，西伯昌还打心眼里来感谢他。

　　以德报怨这个词，就从没在纣的世界观中出现过。

　　可是西伯昌并不仅仅是向他来叩头谢恩的。

　　他还向纣提出了一个请求，一个要求。

　　请求就是他把自己封地中洛水之西部分捐献给王庭。

　　要求就是请纣废除炮烙之刑。

　　纣楞楞的看着西伯昌，接着忽然大笑起来，笑的几乎连眼泪和鼻涕都流了出
来。

　　西伯昌怎么会是个老狐狸呢？他不过是个蛔虫，是个朕肚子里的蛔虫。晚餐
时，纣把它当成了一个笑话讲给了妲己听。

　　那个落满厚厚灰尘的铜柱终于被卸了下来，扔进了冶炉中。

　　它其实早已完成了自己的历史使命，只是始终没人给它提供下的台阶。

　　也许还能铸出几把锄头呢。妲己掩袖揶揄纣到。

　　我不仅是老狐狸，而且是老狐狸心中的蛔虫。

　　西伯昌冷笑。

　　很显然，纣绝不是那只老狐狸。所以，纣误解了西伯昌的用意。

　　同样是蛔虫，一个看到的只是探听心肠，一个看到的却是咬断心肠。

　　可是，在西伯昌冷笑的时候，一个人正在冷颤。

　　他是完完全全被冻的。

　　一个比西伯昌头发更花白，腰身更佝偻的老头子。

　　他脚下蹬着打补丁的麻鞋，腰上缠着打补丁的麻绳，头上裹着打补丁的麻布，
心上装着一个不打补丁的麻烦。

　　这个麻烦很单一，那就是穷。

　　穷的没吃没喝没穿没老婆。

　　这一年，姜子牙，七十二岁。

　　风尘仆仆，风尘仆仆。

　　除了风尘仆仆，还是风尘仆仆。

　　在风尘仆仆中，姜子牙越来越老，越来越潦倒。因为没任何人肯额外的施舍
一碗饭给他吃。

　　凭什么？

　　这些人恶狠狠的问他到。

　　想了很久，姜子牙总是回答不出来。

　　他什么都不会。

　　除了治国安邦。

　　但是，并不是每一个雇主都对治国安邦的人才感兴趣，甚至说很少很少。

　　也许人家需要的只不过是一个喂猪，打渔，种地，摘茶，舂米，洗衣，割稻，
挑水，打更甚至奶孩子的佣人而已。

　　宋家庄，宋异人。

　　这是姜子牙能投靠的最后一个地方，也是最后一个朋友。

　　宋异人终于没令他失望。

　　不但供应了姜子牙全部的吃喝花销，甚至还为他娶了一个老婆。

　　这个老婆跟他很登对。

　　马氏，六十八岁，处女。

　　一个七十二岁的处男和六十八岁的处女新婚之夜会发生哪些有趣的事情，我
们不得而知。

　　但我们可得而知的是，他们后来有了孩子。

　　马氏是个很要强的女人，她绝不允许自己的男人是个囊鳖头。

　　他强迫姜子牙要自立门户自立更生。

　　无奈，姜子牙背着宋异人偷偷学会了第一项技艺，虽然用了很长很长的时间。

　　编笊篱。

　　姜子牙就这样挑着一担笊篱来到了朝歌最繁华的中央大街上。

　　一定倾城热销，震撼全市。

　　姜子牙暗暗心想。

　　可是从早到晚，整整用了一天时间，他连一只笊篱都没卖掉。

　　想来没有人愿意买样式又丑，质量又差，价格又贵的产品。

　　市场经济确实很残酷。

　　姜子牙惟一的收获就是倒贴了来回路费。

　　马氏气不打一处来，可是一日夫妻百日恩，她只好忍。

　　她决定让姜子牙干更没技术含量的活。

　　卖面。

　　麦子是马氏一点点选出，再连夜细细磨好，质量绝对上乘。

　　可姜子牙刚挑到半路，就折回来了。

　　因为一阵大风吹过，把所有的面都带到爪洼国去了。

　　马氏简直要抓狂，她实在想不到，他只是没提醒，她老公就想不到在面上盖
个东西压一压。

　　百无一用是书生。

　　马氏含着泪花哭述道。

------------

　　８。４生活不容易

------------

　　西伯昌终于活着走出了羑里监狱。

　　也许他很想像《肖申克的救赎》中的安迪一样，在磅礴大雨中如受了重伤的
野兽一样昂天嘶叫。

　　因为他们都坚信能走出这铁丝网，但真正走出，却百般滋味浇上心头。

　　算到和得到并非是完全的因果。

　　可西伯昌什么都没有做，他只是冷静的站在宫殿门前。

　　他比安迪的头发更斑白，腰杆更弯曲，所以他更滑头。

　　当然，褒义词叫智慧。

　　他已完全摆脱了监视，完全可以找个僻静的角落狠狠的大哭一场，甚至呕吐。
甚至用手指头抠。

　　他最爱的长子伯邑考，就被他吃在了肚子里。

　　他当然很清楚，因为一年前肉饼送来时，他忽心头乱跳，忍不住便算了一卦。

　　也就是这一卦，成了他这一生都无法弥补的痛。

　　不会结痂，因为时时在流血。

　　所以他发誓，从此后再也不算卦。

　　纣若知道此，实在该欣慰一些。妲己更该高兴，因为她的策划取得了巨大的
成功。

　　然而，纣现在却最高兴。并不是因为释放了西伯昌。

　　而是因为另一个人。

　　这个人正在筹划他的第三个计划。

　　费仲。

　　费仲的第三个计划就是两个字：享受！

　　他现在获得了一切，权利，地位，金钱，美女，还有梦寐以求的土地。

　　大片的土地。

　　费仲就尽情的舒展四肢躺在封邑上，眼望着苍空，手抚着大地。所以，当纣
的圣旨降下宣读时，他很有些慌张的爬了起来，屁股上还带起了几根枯草。

　　一定是又赐予我更多的土地。费仲暗暗的想。

　　圣旨很简单，寥寥几十个字：费仲欺瞒国政，败坏朝纲，罪不容诛。姑念老
臣，即日革职，财产没收，永不再用。

　　费仲脸色苍白，凸着死鱼般的灰白眼珠。他宁愿不相信自己的耳朵。

　　一切来得太快，去的更快。

　　这又是为什么呢？

　　因为他的第三个计划与纣的第三个计划发生了冲突，纣要借他的前途用一用。

　　纣的第一个计划是爱情，第二个计划是削藩。第三个计划是洗心革面。

　　他要借释放西伯昌的机会向天下昭示他是一个好帝王。

　　能好能坏，时好时坏，让所有人都稀里糊涂摸不着头脑，这就是纣的心愿。

　　他一向不喜欢打明牌。

　　可这时便产生了一个问题，以前的那么多过错谁来承担？

　　纣当然不会像汉武帝样下个〈罪己诏〉，他放不下那面子，更丢不起那人。

　　费仲自然被他拎上了台面。

　　反正我大吃大喝白养了你那么久，危急时刻拿你当下替罪羔羊也实在不算罪
过。

　　费仲被撤职，天下人感动的热泪盈眶。

　　这头猛狮终于醒了。商荣、比干、微子、箕子、少师，太师、胶鬲、辛甲等
政治大人物们喃喃欢喜道。

　　可纣再一次给他们兜头泼了一盆凉水。

　　恶来上台。

　　也即是说，全国第一号坏人前脚刚走，第二号坏人紧跟着上台。

　　这难道就是纣的改革吗？

　　是的，确实。

　　这不和没改革一样吗？

　　不是，绝不是。

　　纣其实有着很明确的指导思路。

　　首先，他很清楚自己和那些所谓正直的骨鲠中兴大臣是永搅和不到一起的。
其次，他的改革就是不断寻找身世清白的坏人。

　　当这个坏人终于坏透时，自然瓜熟蒂落，成了下一个替罪羔羊。

　　这个法子惟一的缺陷就是不能反复使用。因为三五个坏人一轮换，所有人都
能识透把戏。

　　可纣一点都不担心。

　　因为人总是会有一个特点，那就是活着活着就会死掉。

　　当纣的鬼把戏被彻底拆穿的时候，他相信，他自己也许已经老死了。

　　纣不像秦始皇那样迷信，认为人真的可以长生不老。

　　可悲哀的是，纣的把戏刚刚实行就被一个人给猜穿了。

　　谁？

　　就是站在宫殿门口的那个佝偻着腰白发飞舞的老头。

　　西伯昌。

　　西伯昌是来谢恩的。这其实是个大家你知我知的腐朽把戏。

　　纣也绝不相信他把西伯昌摧残成这样了，西伯昌还打心眼里来感谢他。

　　以德报怨这个词，就从没在纣的世界观中出现过。

　　可是西伯昌并不仅仅是向他来叩头谢恩的。

　　他还向纣提出了一个请求，一个要求。

　　请求就是他把自己封地中洛水之西部分捐献给王庭。

　　要求就是请纣废除炮烙之刑。

　　纣楞楞的看着西伯昌，接着忽然大笑起来，笑的几乎连眼泪和鼻涕都流了出
来。

　　西伯昌怎么会是个老狐狸呢？他不过是个蛔虫，是个朕肚子里的蛔虫。晚餐
时，纣把它当成了一个笑话讲给了妲己听。

　　那个落满厚厚灰尘的铜柱终于被卸了下来，扔进了冶炉中。

　　它其实早已完成了自己的历史使命，只是始终没人给它提供下的台阶。

　　也许还能铸出几把锄头呢。妲己掩袖揶揄纣到。

　　我不仅是老狐狸，而且是老狐狸心中的蛔虫。

　　西伯昌冷笑。

　　很显然，纣绝不是那只老狐狸。所以，纣误解了西伯昌的用意。

　　同样是蛔虫，一个看到的只是探听心肠，一个看到的却是咬断心肠。

　　可是，在西伯昌冷笑的时候，一个人正在冷颤。

　　他是完完全全被冻的。

　　一个比西伯昌头发更花白，腰身更佝偻的老头子。

　　他脚下蹬着打补丁的麻鞋，腰上缠着打补丁的麻绳，头上裹着打补丁的麻布，
心上装着一个不打补丁的麻烦。

　　这个麻烦很单一，那就是穷。

　　穷的没吃没喝没穿没老婆。

　　这一年，姜子牙，七十二岁。

　　风尘仆仆，风尘仆仆。

　　除了风尘仆仆，还是风尘仆仆。

　　在风尘仆仆中，姜子牙越来越老，越来越潦倒。因为没任何人肯额外的施舍
一碗饭给他吃。

　　凭什么？

　　这些人恶狠狠的问他到。

　　想了很久，姜子牙总是回答不出来。

　　他什么都不会。

　　除了治国安邦。

　　但是，并不是每一个雇主都对治国安邦的人才感兴趣，甚至说很少很少。

　　也许人家需要的只不过是一个喂猪，打渔，种地，摘茶，舂米，洗衣，割稻，
挑水，打更甚至奶孩子的佣人而已。

　　宋家庄，宋异人。

　　这是姜子牙能投靠的最后一个地方，也是最后一个朋友。

　　宋异人终于没令他失望。

　　不但供应了姜子牙全部的吃喝花销，甚至还为他娶了一个老婆。

　　这个老婆跟他很登对。

　　马氏，六十八岁，处女。

　　一个七十二岁的处男和六十八岁的处女新婚之夜会发生哪些有趣的事情，我
们不得而知。

　　但我们可得而知的是，他们后来有了孩子。

　　马氏是个很要强的女人，她绝不允许自己的男人是个囊鳖头。

　　他强迫姜子牙要自立门户自立更生。

　　无奈，姜子牙背着宋异人偷偷学会了第一项技艺，虽然用了很长很长的时间。

　　编笊篱。

　　姜子牙就这样挑着一担笊篱来到了朝歌最繁华的中央大街上。

　　一定倾城热销，震撼全市。

　　姜子牙暗暗心想。

　　可是从早到晚，整整用了一天时间，他连一只笊篱都没卖掉。

　　想来没有人愿意买样式又丑，质量又差，价格又贵的产品。

　　市场经济确实很残酷。

　　姜子牙惟一的收获就是倒贴了来回路费。

　　马氏气不打一处来，可是一日夫妻百日恩，她只好忍。

　　她决定让姜子牙干更没技术含量的活。

　　卖面。

　　麦子是马氏一点点选出，再连夜细细磨好，质量绝对上乘。

　　可姜子牙刚挑到半路，就折回来了。

　　因为一阵大风吹过，把所有的面都带到爪洼国去了。

　　马氏简直要抓狂，她实在想不到，他只是没提醒，她老公就想不到在面上盖
个东西压一压。

　　百无一用是书生。

　　马氏含着泪花哭述道。

------------

　　８。５婚变

------------

　　劝人合不劝人分。宋异人决定再尽一次力，帮他们老两口一把。

　　他拿出一大包银子交给了姜子牙，鼓励他们重整旗鼓，开一家小饭店以营生。

　　马氏带着姜子牙历尽奔波在朝歌城中转来转去，终于寻好了一间门面。

　　这间门面迎市口，人流量大，开间宽，进深浅，租金底，实在是可遇而不可
求的上好铺位。

　　马氏与姜子牙个个欢天喜地，摩拳擦掌，准备大干一番。

　　客人很快坐满。吆喝着老板上菜。

　　华丽丽的菜被马氏笑吟吟的端上来，弯下腰，恭恭敬敬放在了客人面前。

　　这是他们的衣食父母。她很清楚。

　　可她不清楚的是，为什么客人在夹了一口菜后却吐了她脸上一口吐沫。

　　菜实在太难吃。难吃到连掌勺的姜子牙都一口咽不下去。

　　马氏很纳闷，为什么她把每一颗菜洗的都那么干净，而被姜子牙炒出来后每
一口菜都那么滋牙。

　　当晚，马氏狠狠的掴了姜子牙一巴掌。

　　然后，又猛的一头扎在他的怀里号啕大哭。

　　嫁上这样一个男人她也实在是没辙了。

　　第二天，饭店依旧营业。

　　这就是生活。生活的意思就是你要生生的活着，生生的活着意思就是你必须
要能够赚钱。

　　姜子牙洗，马氏炒。

　　马氏信心百倍的把菜端到了客人的面前。

　　这个客人很文明，唾液没吐在马氏的脸上，而只是吐在了她精心烹治好的菜
里。

　　菜并不像昨天的那样难吃。但却比昨天的滋牙成千上万倍。

　　马氏实在想不到姜子牙能耐有那么大，洗个菜都能洗进去一筐细砂。

　　马氏终于含着眼泪对姜子牙道：老姜，你抛弃我把，这日子俺没法过了。俺
这样一个粗手大脚的老女人，实在配不上你。

　　马氏之所以选择被抛弃，是因为在那时离婚的唯一形式就是男人把女人给一
脚揣开，而女人是没有权利离开男人的。

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。就是当年《婚姻法》的生动写照。

　　姜子牙浑身颤抖，他眼中流的已不是泪，而是洪水。

　　他对马氏道：老婆子，我是塌塌实实想和你过日子的，你就忍心这么离我而
去？

　　马氏道：过日子就要吃饭。我们自己开饭店却还要顿顿到外面吃，这日子还
能过吗？

　　姜子牙道：这些粗活我是干不来，可只要时运一转，我必封王称侯，光耀天
下，你再耐住性子稍微等等。

　　马氏竟然一笑，很冷的笑，道：可以啊！不过你先告诉还要等几年？

　　姜子牙立刻哑口无言。

　　马氏又道：你看我还能活几年？

　　姜子牙脸上的皱纹瞬间涨满，嗫嚅几下，但终没说出话。

　　马氏道：老姜，我认为做人认命是最重要的。你这一辈子的悲剧就是不认命，
老是去幻想那些不切实际的东西。帝王淫乱，关你何事？国家腐败，又关你屁事？
你整天光想着扭转乾坤，却就没想过连老婆肚皮都喂不饱。男人做到你这个份上，
又你这么一大把年纪，真该是极品中的极品了。

　　无独有偶。２０００年后，薛勤曾讽刺陈蕃道：一屋不扫，何以扫天下？

　　这不过是把马氏的话更文言了一些。

　　姜子牙突然恨恨的咬了咬牙，对马氏道：老婆子，你真的决定了？

　　马氏三步并作两步走到了砧板前，一操手举起了菜刀。姜子牙刚要伸手去夺，
马氏却「砰」的一声把刀斩在了砧板上，发誓道：我马氏今生若有反悔，有如此
板！

　　姜子牙哽咽难以抑制，口中只哆哆嗦嗦的道：好，好，好。顺手从案桌边抄
起一块脏兮兮的抹布，咬破中指，唰唰唰一挥而就，扔给了马氏。

　　马氏接过来一看，是一首诗：青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般由是可，最毒
妇人心。

　　马氏忽然嘿嘿冷笑道：好，好，很好，很好。最毒妇人心，最毒原来是妇人
心，竟然是妇人心！

　　说完后，头也不回，立刻夺门而出，消失在门前川流不息的茫茫人海中。

　　她没有拿姜子牙一分钱，虽然她这些年帮姜子牙挣了不少钱，养活他吃养活
他喝还养活他看书。

　　她六十八岁嫁来，夫妻不到一年，又六十八岁离异。

　　六十八岁这一年，她从一个人变成了两个人，又从两个人变成了一个人。除
了脸上皱纹更深，头发更白，衣服更旧以外，她什么都没得到。

　　不过不包括这首在中华五千年文化历史上熠熠闪光的讽刺诗。

　　每个离婚的女人都有一段难以启齿的悲伤。不是不能说，而是一说，这种刻
心刮骨的痛，她再也承受不了。

　　也许，她们宁愿选择在孤寂中度过一生，但是在人前还总是扮出一幅笑脸儿。

　　马氏，你是否也会如此呢？

　　姜子牙托着一包沉甸甸的银子在思考。

　　他现在所想到的全是仇恨，苦难，伤害，以及欺骗。

　　他原想老老实实本本分分过日子，可现实一次又一次把他的梦想撕裂，撕的
片片不存，撕的在淌着汩汩的鲜血。

　　得，谓之命，不得，亦谓之命。既已是命，尚有何怨乎？

　　可是，从这一刻起，姜子牙发誓，他再不认命。

　　而且要掌握命运。

　　用他最擅长的本领。

　　那就是阴谋。

　　从这一刻起，姜子牙开始完完全全的蜕变。他不再是一个风尘仆仆的奴隶，
而是一个费尽心机向上爬的政客；他不再是一个宽厚温良的长者，而是充满慨郁
激怒的愤青。

　　中国历史上阴谋家的祖宗就在此刻诞生。

　　虽然现在看上去他只是一个光着脚丫趿拉着草鞋坐在大板凳上忽哭忽笑阴晴
不定傻拉巴几的老头。

　　姜子牙的天赋加上丰富坎坷的人生经历常常使他的计谋令人匪夷所思却又赞
叹不已。

　　很多难题在别人眼中是死结，可到了他的手里一切都迎刃而解甚至是合情合
理。

　　如果没有他的出现，纣绝不会失败。但也正因为他的出现，才令历史上心术
之争缤纷灿烂，夺人眼球。不知这是幸还是不幸？

　　〈姜太公兵法〉，这本阴谋家所推崇的奇书，不知成就了多少人，但同时也
毁灭了多少人。

　　而这些人都无愧于英雄。

　　起码是枭雄。

　　姜子牙准备去实施他的第二个阴谋，那就是把自己推销出去。

　　天上不会掉馅饼，即使掉了，也很难砸到自己头上。上帝只救自救之人，换
句话说，每个人都是自己的上帝。

　　姜子牙推销自己的道具很简单，简单到令人难以相信。

　　一根鱼竿。

　　只有一根鱼竿。

　　不过在讲述鱼竿的故事之前，我们先来温习下他的第一个成功实施的计谋。

　　也就是刚刚才发生的。

　　也就是马氏看到的那首诗。

　　姜子牙清楚，他的求仕之路不会太坎坷，但必须等待时机。等待时机的意思
也就是他必须把那包银子留下来养活自己。

　　所以，马氏不能动他的钱包。

　　而惟一能令马氏不动他钱包的方法就是令其失去理智，在愤懑和被侮辱的时
候拨腿走路。

　　真相，好残忍。

　　但幸运的是，马氏始终没察觉到这个阴谋，也许这样她的心才能更平静一些，
才能更自我安慰一些。

　　现在，一个人正闷闷不乐的踯躅在西岐的路上。

　　他就是姜子牙未来的第一任老板，也就是把忍辱偷生已练到最高境界的西伯
昌。

　　西伯昌的脑海中不断闪现着他离开时纣和他说的一句话。

　　纣笑呵呵的对他道：爱卿之所以遭此大罪，皆因崇侯密报诬陷所致。

　　西伯昌立刻感受到了这句话沉甸甸的分量。

　　是不是崇侯密报，并不重要。欲加之罪，何患无词？

　　纣当然也并不是借机为自己开脱，很简单，他根本没这个必要。别说关押你，
就是杀你全家，你也只能自认倒霉。

　　西伯昌明白，纣这句话的目的只有一个。

　　且一成不变。

　　削藩。

　　所不同的是，之前是由他亲自操刀，而现在他更乐意看到的是诸侯们内部的
火拼。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　纣绝不允许任何一个诸侯借机做大。

　　可对于西伯昌来说，事情却远非那么简单。

　　纣给他的只是面双刃剑，而并非是指令。

　　首先是他凭什么去攻击崇侯，如果不能有冠冕堂皇的借口，那被喀嚓掉的不
是崇侯，而是他西伯昌。

　　而对于纣来说，不论被喀嚓的是西伯昌还是崇侯，效果都是一样。

　　甚至说，西伯昌去打不打崇侯都无所谓。打的话，两败俱伤；不打的话，他
就按抗旨之罪把西伯昌像九侯、鄂侯一样悄悄的处理掉。

　　纣已是稳操胜券。

　　除非西伯昌能出奇招。

　　或者说能找到出奇招的奇人。

------------

　　８。６营销

------------

　　西伯昌再一次的审视着自己。

　　他忽然悲哀的发现，治国，他是把能手，处理人际，他更是把能手。可是在
耍心眼上，他总是欠缺点火候。

　　尤其是当他的对手是纣这般聪明的人时。

　　他不自卑，但同样也无必胜的把握。

　　就如崇侯这件事，他就进退维谷，颇感棘手。

　　他希望自己身边最聪明的人来给他一个答案。

　　散宜生被喊到了大殿前，西伯昌的眼睛直楞楞的看着他。

　　他需要散宜生来给他一个方向。

　　散宜生头上直冒冷汗。

　　他有千万条思路，可他一条都没有说。

　　他很清楚，任何一条思路都无必胜的把握。

　　但是，他不能交白卷。所以他只好对西伯昌道：天若真佐周兴，必予侯爷济
世之才。

　　西伯昌笑笑，他知道，这不过是句空洞的安慰。可是，他又不愿意承认，也
许上天真的会眷顾他。

　　因为不久前刚刚发生一件奇异的事情。

　　凤鸣歧山。

　　西伯昌带着痴痴的念头进入了梦乡。而这一夜，他终于做了一个被后人津津
乐道流芳千古的梦。

　　他梦见一只熊瞎子向他飞了过来。

　　对，是飞，因为这个熊瞎子长着一双大翅膀。

　　他立刻吓出了一身冷汗，呆呆的靠在床沿上。反复猜测很久，却始终没参透
明白此梦主何吉凶。

　　当然，他完全可以算上一卦。

　　可是，我们知道，他已经戒了。

　　此梦后被演化为一成语。飞熊入梦。

　　天亮后，散宜生又被喊到了大殿前，来解决这一难题。

　　散宜生再次冷汗津津。

　　他想了很久，还是想不出答案。正当他准备放弃的时候，突然一个典故跳进
了他的脑海。

　　武丁梦得傅说的故事。

　　散宜生立刻回禀道：侯爷，此梦大吉，必主得治国之贤才。犹如当年武丁之
得傅说。

　　人总爱自己被和高明的人比喻在一起。西伯昌立刻笑颜如花。可他马上又愁
容满面道：爱卿所言甚好，但我所做却明明是一恶梦，何能与明君武丁相比？

　　散宜生笑道：熊者，雄霸天下也；飞者，外也。此贤才必为外邦往投之士。

　　想来解梦确实简单，爱咋说咋说，反正没标准答案。

　　西伯昌忙吩咐道：爱卿速速为我查明此贤才所在，我必亲往大驾迎之。

　　散宜生领命退下。他的脑海中已蹦出了一个人，他决定要亲自去探探这个人。

　　这个人现正在渭水边钓鱼。

　　全国每个人都已知道了这件事情，而且也都知道他的名字叫姜子牙。

　　因为，姜子牙使用了时下最流行的抢爆眼球的方式，事件营销。

　　更夸张一点的说法是：行为艺术。

　　其实，姜子牙并没有做什么。他只是把鱼竿买来后，把钩捏直了而已。

　　当然，如果他还是把钩放进水里，也不会有人能看见。

　　而他的目的是让整个人类都能看见。

　　所以，他把钩垂挂在了离水面三尺高的地方。

　　一枚直直的钩，吊在半空，然后告诉别人说我在钓鱼。此事想不轰动，除非
地球逆向行使。

　　谚曰：姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　姜子牙突然之间就这样火了。

　　火的一塌糊涂。

　　火到散宜生连夜偷偷的来拜访他，又连夜的偷偷而去。

　　第二天，散宜生信心满满的回禀西伯昌道：微臣现已查明，治国之贤臣现正
于渭水边垂钓。

　　西伯昌龙颜大开。

　　这种效率没有人不喜欢。

　　他亲自带着文武班众兴冲冲赶到了渭水边。

　　看到姜子牙第一眼的时候，西伯昌的眼珠子都差点掉下来了。说实在的，他
根本就没注意到姜子牙长的是什么样，而是把所有眼神都集中到了钓竿上。

　　世界上最荒谬不堪的钓鱼方式。

　　西伯昌大笑道：老先生此般垂钓，不知收获几何？

　　姜子牙微笑。

　　「老先生」的称呼，说明西伯昌对他的第一印象并不好。

　　不过这不重要，只要西伯昌来了就好。姜子牙知道怎么挽救败局。

　　他笑笑道：启禀侯爷，草民垂钓三月来，并无一鱼上钩。

　　西伯昌亦笑道：老先生雅兴，钓胜于鱼否？

　　姜子牙道：不是。

　　西伯昌遂好奇道：那老先生此般为何？

　　姜子牙笑道：草民所钓非草米鱼虾，而是富贵王侯。

　　西伯昌心头一震，想了想道：那老先生对富贵王侯又有何良策献之？

　　姜子牙依然笑道：草民只想让侯爷看到，这样是钓不到鱼的。

　　西伯昌一愣，继而想了想，忽抚掌大笑道：老先生果为天下智士，姬昌这厢
有礼了。

　　说完，竟向姜子牙拜了一拜。

　　姜子牙立刻半跪搀起，叩谢不已。

　　西伯昌又道：老先生年龄稍大，骑马多有不便，不妨与我一同乘轿而归，意
下如何？

　　姜子牙敛衣正容叩拜道：臣岂有与君同轿之理？草民既已委身侯爷，此僭礼
之事实不敢当也。况草民虽老，暮年烈志未曾为少，侯爷何必于此念怀？

　　西伯昌含笑连连。又让之再三，姜子牙拼死不就。遂命之骑马伴于轿旁。

　　在轿中，西伯昌暗暗长叹一声，他知道，自己找对人了。

　　正如姜子牙所说，他确实就像那柄直直的鱼钩，虽然锋利，可是碍眼。他必
须找到一个能悄悄将其捏弯的人，并悄悄放进水中，等待他心目中的那条大鱼上
钩。

　　虽然这条鱼的聪明和强大曾令西伯昌恐惧不已，可此刻，他心中却涌起了无
限豪情。

　　如果西伯昌是老奸，那姜子牙毫无疑问就是巨滑。

　　真的老奸巨猾，必横行于天下。

　　三天之后，西伯昌就迫不及待的向姜子牙抛出了是否攻打崇侯的问题。

　　姜子牙微微一笑道：依微臣所见，崇侯贪于财贿，人人恨欲食之，此乃天赐
良机，不可不伐。但绝不是现在。

　　西伯昌叹口气道：现在即使想讨伐，也找不到借口。

　　姜子牙道：即使有借口，也不可。

　　西伯昌问道：为什么？

　　这个答案太出乎他的意料了。

　　姜子牙道：纣所述侯爷如此含糊之事，侯爷一回即起兵明之，岂不徒添纣的
警惕之心？

　　西伯昌想了想，忽拍手大笑道：妙哉！

　　很多时候，老板很希望他的话是你慢慢才领悟出的，尤其是当你可能成为他
的竞争对手的时候。

　　老板永远希望在智力上凌越于员工。

　　此乃纣三十一年。

　　直到纣三十五年，周大饥。西伯昌忧心忡忡。召姜子牙议事，商讨对策。姜
子牙才忽然诡秘一笑道：侯爷尚记崇侯之事乎？此乃天赐良机。

　　西伯昌大惊道：我国现自保尚且为难，何谈天赐良机？

　　姜子牙笑道：转祸为福，岂不正是圣人所为？

　　当纣收到西伯昌的奏折时，他差不多都快忘记当初向西伯昌下的秘令了。

　　毕竟，他的主要精力还是放在了酒池肉林里。

　　奏折内容很简单：周大饥，祈恳向崇侯借粮，望准之。

　　纣忽然想了想，笑着对恶来传旨道：爱卿告诉西伯昌和崇侯，此诸侯间私事，
相互议定，不必一一禀朕。

　　当崇侯看到西伯昌求援的函札时，他差点笑掉了大牙。

　　鸡向黄鼠狼借米，实在是闻所未闻。

　　很快，又一份奏折摆在了纣的面前：崇侯拒不借粮，周民饿死者不计其数。
天道沦丧，祈请伐之。

　　纣呵呵一笑，置之不理。

　　三个月后，每个饿的奄奄一息的周民都得到了一个密令，崇侯有无数的粮食
和金银珠宝，谁抢到算谁的。

　　就这样，一群瘪肚子的人成了世上战斗力最强悍的军队。

　　不出一月，崇侯被灭。

　　而且，西伯昌还把崇侯的城邑丰作为了他的国都。

　　这样，他就向纣的心脏又靠近了一步。

　　西伯昌问姜子牙道：爱卿此功已成，不知下计欲为何？

　　姜子牙一笑道：为侯爷取殷商江山。

　　西伯昌一愣，不由自主的笑了笑，忽叹口气道：这又谈何容易？

　　姜子牙一笑道：侯爷若欲胜纣，必要行调虎离山之计方可！

------------

　　　　　　　　　　　　　　　　第九章

------------

　　９。１妙计连连

------------

　　西伯昌问道：何为虎？若欲让纣离朝歌窟穴恐非易事，其必贪恋酒池肉林之
声色犬马。

　　姜子牙笑道：纣非为虎。

　　西伯昌惊道：虎者到底为何？

　　姜子牙道：军队。

　　西伯昌道：军队？

　　姜子牙道：是的，军队。

　　西伯昌忽然苦笑道：这怎么可能？纣精心训练的王师正是为预防国内叛乱，
这是他的王牌和安心丸，他怎么可能会外调？

　　姜子牙没有回答，却接着道：仅仅让虎离穴还不够，我们还必须扩大地盘。

　　西伯昌忽一激灵道：此需慎重！此乃帝王之大忌，叛乱之兆也。

　　姜子牙笑道：这当然需要纣的授命。

　　西伯昌立刻张大了嘴巴，看着姜子牙，蠕动半天，但终没说话。

　　姜子牙又道：我们扩大地盘后，一是可增强实力，二是可靠近朝歌，从而趁
纣的主力部队空虚时，直捣巢穴，一举功成。否则一旦旷日持久，我们实力必难
以支撑。

　　西伯昌很认同的点了点头，但忽又叹口气道：爱卿所说固皆为妙计，可以纣
之天资聪慧，必难令其上当，一切不过镜中花水中月而已。

　　姜子牙忽神秘一笑道：侯爷可否记商汤克夏桀所成第一功为何？

　　西伯昌略一思索，脱口而出道：间谍！

　　一座很大的官邸，有一座很大的花园，花园里有一把很大的椅子，椅子上坐
着一个很大的人物，这个人物正拿着一个很大的酒杯。

　　杯里的酒却依然是七分满。

　　他需要慢慢的来品尝。

　　就像他现在正慢慢的品尝财富和权力所带给他的荣耀一般。

　　恶来。

　　家丁不适时宜的走了过来，低头递给他一张名刺。恶来皱了皱眉，但还是打
开扫了一眼。

　　散宜生。

　　恶来微笑，他虽然不知道散宜生所来为何，但却可确认一点的是，他必会带
礼。

　　而且是重礼。

　　散宜生的特点就是善于送礼。

　　当年他为伯邑考准备的礼单着实让纣欣赏了一把。

　　恶来一直记挂着这事。

　　百年陈酿，夜光杯，琥珀酒樽，刚看到这三样，恶来就合上了礼单。他知道，
散宜生已研究透了他，这份礼单绝不会令人失望。

　　恶来笑问道：散大夫所来有何赐教？

　　散宜生恭身道：小臣此来欲求大人在朝廷上美言一句。

　　恶来道：为谁美言？你家侯爷？其既已复职，安分守己，教抚子民，又何必
我来美言。

　　散宜生道：侯爷之安，全在大人维系之间。岂时刻能脱离大人庇护？

　　恶来傲慢的点点头。

　　散宜生话锋一转道：小臣此来却是恳求大人另荐一人于朝廷。

　　恶来忽勃然变色，冷冷道：散大夫此来却是为举贤？

　　散宜生却毫无慌乱，道：大人秉政日久，万民昌隆，固无需他臣累赘。但想
来谚云『一个好汉三个帮』，若果得一二助手岂不亦是美事。且自开朝以来，公
卿既以举贤为重，大人又何不略为之乎？若如此，上则帝王喜，下则万民赞，岂
不更彰大人英名？

　　恶来稍一思索，道：散大夫所言极是，然欲谋位者鱼龙混杂，稍有不慎，则
反遭其祸。不知阁下所荐何人？

　　散宜生笑道：一个老人。

　　恶来一愣，忽也笑道：一个老人？

　　散宜生点点头。恶来暗暗出了一口气。

　　恶来惟一的愿望就是维持目前朝政他一家独大的局面，他拒绝一切新鲜血液
的注入。贤者，必与其为难，佞者，必于其争宠。怎么算怎么不划算。所以，死
死的关上大门是他的原则。

　　可是，这个原则被散宜生巧妙的敲碎了。

　　没有腐化不了的干部，只要送不对礼的人。

　　一个老头，恶来确实没放在心上。尤其是当他看到姜子牙时，更不屑一顾。
打扮猥琐，苍苍老态，风一吹似乎就能载进坟坑。

　　我们总是认为土埋到脖颈子的人已丧失了攻击性，古往今来，无不如此。

　　可是，我们却偏偏不断的告诫自己，姜，还是老的辣。

　　人，这两撇，真的很矛盾。

　　姜子牙就这样摇身一变成了纣的臣子。

　　下大夫，权并不大，可属于京官。

　　京官的概念就是总有机会见到纣。

　　姜子牙一开始并没有表现出任何的锋芒，他只是规规矩矩的上班，下班。

　　就像一个最普通的混日子公务员。

　　所以直到一年后他也没有任何的提拔。

　　他是不急，可有人急了。

　　伟大的哥们，恶来。

　　因为这一年来散宜生不停的在给恶来送各式各样的奇珍瑰宝。恶来收的不单
手软，而且脸红。

　　他毕竟还是个很讲究潜规则的领导。

　　他决定给姜子牙一次亲密接触纣的机会。

　　成不成他并不管，他的原则就是为你搭好桥，你送的礼就属于过桥费。

　　姜子牙等待的正是这样一个机会。

　　纣醉眼惺忪的看着站在面前的这个病怏怏的老头，用不屑的口气道：尔认为
朕是明君否？

　　姜子牙道：此需万民悠悠之口论之，微臣实不敢议。

　　纣终于正眼瞟了眼姜子牙道：可万民悠悠之口都认为朕是昏君，尔亦持此议
否？

　　姜子牙道：微臣亦如此。

　　纣突然拍案大怒道：刁蛮胡言，实乃乱臣贼子。尔难道不惧朕之炮烙？

　　刚说完，纣突然想起炮烙早已被拆除。便立刻换言道：既如此，尔试言朕之
昏聩何在？是否亦如万民所讥之酒池肉林乎？

　　姜子牙朗声回到：当然不是。

　　纣突然睁大了眼睛，仔细的把面前的老头打量了一番，谏议他的臣子无数，
但无不纠结在奢侈淫靡上。他这是第一次听见不同的声音。

　　纣忽笑了笑道：爱卿试为朕细言之。

　　「爱卿」，这个词很能反映出微妙的情感变化。

　　然而姜子牙却答非所问道：微臣认为凡讽刺陛下私生活者皆是浅量之小人，
陛下实不必与之为论。

　　这一句话说的纣心扉大开，喜形于色，便柔声道：如此则爱卿认为朕失职于
何处？

　　姜子牙一板一眼的答道：不思进取！

　　纣眉毛一皱道：不思进取？

　　姜子牙继续道：自我祖帝汤开朝已来，凡传二十八世至陛下，陛下接此浩浩
盛业已日久，可曾有一土之扩？一民之增？

　　纣突然间沉默下去。

　　这句话戳中了他心中最深处的痛。

　　他一直有颗雄吞天下的决心。可是在酒池肉林的浸泡中，他以为已死了。但
被姜子牙如此一说，那颗封存已久的心忽然间不可遏止的燃烧起来。

　　他要找回失落的自己。

　　挥戈天下的男人气概。

　　可是纣却不动声色，笑着对姜子牙道：若依爱卿所见，则扩土当往何处？

　　姜子牙一字一顿的道：东夷！

　　纣惊问道：东夷？

　　姜子牙回道：是。

　　纣忽莞尔一笑道：东夷离国都最远，势力最强，爱卿为何献此议？

　　姜子牙道：余无戎离国都最近，势力最弱，陛下欲伐之乎？

　　纣死死的瞪着姜子牙，过了很久，才仰天大笑道：知寡人心思者，姜爱卿也！

　　一战而天下定，书赫赫之功。这就是纣的理想。

　　也是姜子牙早为其设下的目标。

　　纣忽然又向姜子牙问道：若朕尽全力伐东夷，诸侯或有反叛，朕以何策御之？

　　姜子牙一笑道：微臣有两策可保万无一失。

　　纣兴趣越来越浓，忙催问道：哪两策？爱卿快说。

　　姜子牙道：陛下派出多少兵马，则勒令活捉回多少奴隶。

　　纣愣了愣道：奴隶？

　　姜子牙道：是的。

　　纣忽哈哈大笑道：爱卿果为高人！如此则朕兵士不缺矣。

　　姜子牙补充道：陛下不过稍假以时日，则当初威赫天下的王师风范何愁不可
重现？

　　纣忽又道：若诸侯趁朕军士尚未练熟，突然袭击之该如何？

　　姜子牙却反问道：陛下认为何诸侯有此实力可行此叛逆？

　　纣的思维立刻被姜子牙领到「实力」的分析上，想了许久，才道：若论诸侯
实力，与国都实不堪比，稍强者惟西伯昌而已。

　　姜子牙紧问道：以西伯昌之老迈忠诚，陛下尚惧其反乎？

　　纣突然警惕的看了姜子牙一眼，姜子牙立刻感觉到一股冰冷的眼神穿入肠肺。
然而，他却不动声色。

　　许久，纣才道：朕不过是假设一二。

　　姜子牙道：微臣正欲献第二策。

　　纣忽一笑道：爱卿意谓征诸侯之兵皆相从讨东夷否？

　　姜子牙心头忍不住打个冷战，但却用平淡的口气回道：诸侯皆近蛮夷，如陛
下尽征其师，则其何能自保乎？

　　纣想了想，点了下头。忽又问道：然爱卿第二策为何？

　　姜子牙道：令诸侯自相残杀，不暇它顾。

　　纣立刻追道：爱卿为朕详解之。

------------

　　９。２受命

------------

　　姜子牙道：陛下目前所担心者无过乎两者。

　　纣笑问道：哪两者？

　　姜子牙道：小而欲叛者，如有于氏，密须氏等，大而可叛者，如西伯昌。

　　纣点了下头，道：如何方可令两者自相残杀？欲朕下旨乎？

　　姜子牙道：依微臣之见，不如赐西伯昌弓矢斧钺，令其有征伐之权，则西伯
昌必尽力于围剿此等欲叛诸侯。

　　纣大笑道：如西伯昌不尽力，则朕治其抗旨之罪，如其尽力，则必两败俱伤。
待其元气恢复，则朕新兵已成，甚或东夷之师亦凯旋归来。则天下复稳如磐石矣。
善哉，此计！善哉，爱卿！

　　姜子牙道：到时陛下只要传一圣旨，则西伯昌所伐土地何愁不尽收囊中？

　　纣突然从案桌边站起来，径直走到姜子牙面前，拍了拍其肩膀道：朕得姜爱
卿，如鱼得水，如龙得云！其妙实不可言！

　　姜子牙立刻跪下叩拜道：臣起于草莽之间，于此花甲残年蒙陛下提擢，虽肝
脑涂地亦无足为报也！

　　纣道：此计若成，爱卿当立首功。

　　他们俩君臣相得甚欢，可却苦了一直冷在旁边的恶来。

　　恶来后悔的肠子都青了，他只恨自己当时怎么那么糊涂混蛋，竟然把姜子牙
带到了纣的身边。眼看着自己得宠的地位就要被取代，情急之下，恶来脑中立刻
闪现一个主意来。

　　恶来径直走到纣面前叩首道：陛下之计，实天衣无缝。然微臣有一想法，不
知当说不当说？

　　纣笑道：说吧。

　　恶来道：西伯昌老谋深算，狡诈多端，陛下何不遣一心腹伏其左右，以俟监
察？

　　纣点头道：此计甚妙。不知爱卿可否有得意人选？

　　恶来道：远在天边，近在眼前。姜子牙来自西岐，深于情理，且又首倡此谋，
实不二人选。

　　姜子牙做梦都没想到他今天运气这么好，他还正愁着如何脱身，恶来却帮了
他如此一个大忙。

　　真是菩萨显灵了。

　　姜子牙感叹道。

　　就这样，姜子牙又作为纣的间谍回到了西伯昌的身边。西伯昌遂向纣请旨拜
其为丞相，纣欣然应允。

　　西伯昌于纣三十三年被赐予得征专伐，史称西伯受命。

　　这里要简单介绍下殷商的版图。当时，其仍以中原地区为主，四周有散乱的
部落犬牙交错，统称为蛮夷。如鬼方（即后来的匈奴）、土方，羌方，人方，虎
方等。而东夷则是东方诸蛮夷的统称，约在今山东、江苏滨海地区，其能征善战，
频频骚扰商域，势力最为强悍。

　　当纣与东夷真正交锋时，才感觉问题远比他想象的棘手。这场战争旷日持久，
几乎把殷商财力耗尽。但纣天生要强，其命令军队不成功绝不准撤回，数年之后，
东夷才被攻克。

　　纣的东夷之征对中国社会的进步产生了巨大的推动作用，其使中原与东南地
区的联系更加紧密，先进的生产力和文化知识源源不绝的沿着征讨路线传入，东
部地区从此与中原融为一体。郭沫若曾因此评价道：实际，纣是个了不起的人才，
对于中华民族的贡献非常之大。中华民族之能向东南部发展，是他的功劳".眼看
着一步步按照计划走来，西伯昌便迫不及待的对姜子牙道：相国，本侯即已得征
专伐，现是否可动兵用之？

　　西伯昌这时年纪已很大了，他很想趁自己活着的时候能完成建国大业。

　　姜子牙的回答则令他倍感失望：回禀侯爷，老臣认为时机尚未成熟。

　　西伯昌道：现还差何？

　　姜子牙微微一笑道：树德。

　　在每次流血冲突前，先在世人口中给自己扛起一面仁义的大旗，令众生倾慕。
则以后凡战争，都将被美化成「以仁讨不仁，以义伐不义」。

　　应该说，这招并不是姜子牙的首创。他只不过抄袭了一个伟人的手印而已。

　　这个伟人当然就是我们前文说过的汤。

　　还记得汤的那个「网开三面」的故事吗？

　　向汤学习，然后报复于汤的后代。这招，够毒。

　　西伯昌的树德行为是通过虞﹑芮之争完成的。

　　虞﹑芮两国搭界，但界线始终不清，久争不决，两国君最后决定找西伯昌评
理。可入其境却发现，耕者让畔，行者让路。入其邑，男女异路，老人不负重。
入其朝，士让为大夫，大夫让为卿。总之是一片和谐，和谐到不像话。

　　两国君当场傻眼，慨然而叹曰：我所争者，别人所弃者，尚有何面目再见西
伯乎？遂折返而回，自行和平解决。

　　这又是姜子牙导演的一次极其成功的事件营销。

　　《史记》载：诸侯闻之，曰「西伯盖受命之君」。

　　受命三年，西伯昌正式进入了他的侵略阶段。他向姜子牙问道：相国，现何
国宜伐？

　　姜子牙道：密须氏。

　　西伯昌道：为何是密须氏？

　　姜子牙道：因为密须氏对周有二心。

　　西伯昌频频点首。

　　突然一个声音传来道：不可，密须氏乃天下公认的仁义之君，我怎可伐之？

　　西伯昌抬头一看，原来是他的弟弟管叔。

　　姜子牙冷笑一声道：天下伐枉不伐顺，伐险不伐易，伐过不伐不及，只此三
者而已，与仁义何谓？

　　密须氏遂灭。

　　随后，西伯昌连续伐犬戎、伐于。

　　受命五年，西伯昌又问姜子牙道：相国，下何国可伐？

　　姜子牙道：经此几役，我方土地虽扩，然军伍折损亦为惨烈，不宜再无谓讨
之。现今之计，在于占据有黎氏。

　　西伯昌当场几乎从软榻上跳了起来，他用难以置信的眼神看着姜子牙道：你
说什么，占据有黎氏？

　　姜子牙平静的道：是的。

　　西伯昌瞪大着又老又花的眼，颤抖着嘴唇对姜子牙道：相国，有黎氏的地理
位置你比我还清楚吧？

　　姜子牙笑道：王畿，守卫朝歌的咽喉门户。

　　西伯昌舒了口气，好久才道：如此，我占领有黎氏，纣岂不出离愤怒？

　　姜子牙道：可是他能怎么办呢？

　　西伯昌一愣，想了想，摇了摇头道：我也不知道。

　　王师尚在前线拼杀，新军尚未练成，在此节骨眼上，不是纣本人，你真不知
道他会怎么做。

　　姜子牙笑道：只有两种可能。其一是他派兵伐我，其二是他采取绥靖政策，
忍气吞声，暗中防备。

　　西伯昌蹙眉道：这两种结果似乎对我们都不利。

　　姜子牙道：侯爷认为他会选那种方法？

　　西伯昌略一沉思，道：一定是第二种方法。

　　纣虽坚强暴虐，刚愎自用，但在关键时刻，他一定能屈能伸，不愧大丈夫本
色。

　　姜子牙道：所以我们要争取有第三种可能。

　　西伯昌惊讶道：第三种可能？那是什么？

　　姜子牙道：满心怀疑，举棋不定。

　　当西伯昌灭有黎氏的消息传到朝歌时，举国上下一片哗然。

　　这已等于是公开宣叛。

　　然而，纣却陷入到一种可怕的矛盾中。

　　他接到姜子牙的谍报是说有黎氏密谋叛逆，被西伯昌截取情报，故趁其未发
而灭之。而恶来也信誓旦旦的作证，有黎氏反叛确实证据充足。

　　纣当然不会轻信这所谓的一份密报和一个宠臣的嘴，可是他也不能不承认姜
子牙所说有理。有黎氏果叛，其轻装突袭朝歌，胜负未可知也。所以若不早日扑
灭，必成大患。

　　正在纣焦灼不可抑制时，宫门外忽传来一阵骚乱。

　　他最讨厌的事终于在今天集中爆发。

------------

　　９。３决战之前

------------

　　最讨厌的事是因为最讨厌的人在最不当的时机做了最白痴的行为。

　　商荣、王子比干等正领着一批政治大人物们匍匐在地下磕头如捣蒜，反复不
停的说着有黎氏如何重要但已被灭，说着西伯昌如何貌似忠诚其实早欲行反叛。

　　一把鼻涕，一把眼泪，场面真是忠诚之至。

　　纣漠然冷笑的听着他们的情报和劝谏。

　　纣现在最想做的却是抱头大哭。

　　为什么每个人都认为昏君就一定是白痴？这些老掉牙的话他们却都当宝贝一
样喋喋不休。

　　在７。５节我们曾说过，纣四年去郊猎时选的就是有黎氏，其战略重要性连
傻子都能看出来。而若果如商荣所述，西伯昌早欲行反叛，那之前他们又干什么
去了？

　　商荣终于说完了。

　　纣也终于拍案大怒了。

　　他立刻给了政治大人物们一个结果。商荣就地免职，撵回老家。其他人乱棒
赶出。

　　这是一个明确的警告。

　　警告他们别再来烦他。

　　因为纣现在最需要的是冷静。

　　他要好好考虑这盘棋怎么走。现在太微妙，所以他要慎重。

　　慎重的意思就是那批政治大人物们别在他耳朵边聒噪。当一个人烦躁和愤怒
时，这都会歪曲他的判断。

　　冷静，绝对冷静。纣对着镜子反复的自言自语。

　　可是，有一个人偏偏不让他冷静。

　　这个人叫祖伊。

　　他的祖宗叫祖己。

　　也就是７。３节中给武丁讲解标准答案的那个风烛残年的老头。

　　祖伊认为自己找到了一个能充分说服纣的法子。

　　他专心致志，日夜守在宫殿外，信心满满，只求一见。

　　纣被他征服了。

　　正常人对这种牛皮癣式的折磨确实免疫力不高。

　　祖伊道：陛下欲将二十八世的殷商江山奉送于人吗？

　　纣冷笑道：朕尚欲他日地下有脸叩拜祖宗。

　　祖伊道：陛下，难道没闻现在街市盛传的谣言吗？

　　纣道：什么？

　　祖伊道：天意何不降威，革命何不早为！

　　纣突然用很冷峻的眼神盯着祖伊，过了好久，又猛不丁神经质的仰天大笑道：
天意岂能定我命？

　　换句话说，天意就像婊子的门。只要你够实力，随时都可以敲开。

　　替天行道，其实和嫖妓没区别。

　　祖伊出门后，长叹一声道：天意犹不惧，暴纣岂可谏矣？

　　祖伊以为他很失败。

　　其实，他很成功。

　　纣没有杀他，那就说明他的话说到了纣的心中。

　　有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。

　　纣惧怕的当然不是天意。

　　而是人心。

　　尤其是很多很多人心。

　　那就叫民心。

　　如果全国老百姓都日夜盼望着他覆灭，那他真离覆灭不远了。

　　除非他能有一支所向披靡的军队。

　　纣决定去检阅他的新军。

　　检阅的结果几乎令他想一头撞死。

　　这那里是军营，简直比难民营还垃圾。

　　纣当场呕的吐血，这几年来，他只关注东夷战事和与妲己的爱情生活，完全
就没顾及到新军的成长。

　　他认为既然前一次已成功，这一次亦理所当然。

　　可是，中国擅长做破坏性工作的人太多。

　　纣决定要狠狠惩处将领。

　　这时纣愤怒的近乎丧失理智，所以他犯了第一个错误。

　　消息没有保密。

　　将领辛甲出奔。

　　奔周。

　　辛甲绝不想就这样被纣咔嚓掉，因为他实在冤。

　　当时政坛在恶来的控制下，已腐烂到近乎恶臭。他再有通天的军事才干，可
是也需要济养补充。

　　而新军的济养补充在恶来看来是最肥的一块肉。

　　就像慈禧太后把海军救命款拿来办六十大寿一样，恶来当然也不会手软。

　　巧妇难为无米之炊。

　　辛甲苦叹道。

　　可是纣已不愿再听他的解释，纣的概念就是找直接负责人。

　　你负责不好，只能说明你业务能力不行，或者交际能力不行。

　　辛甲出奔对商周决战是一个转折点。

　　当然，这并没直接体现在军事对比上。

　　军事实力在这场利益争夺战中实在是次要的。后来我们会恍然发现。

　　辛甲奔周后的第一件事就是立下了第一件大功。

　　把所有新军的情报一丝不漏的全盘奉献。

　　辛甲到周后的第二件事就是立下了第二件大功。

　　再次秘密返回朝歌。

　　转入地下工作。

　　在姜子牙的直接领导下，策反其它将领。

　　姜子牙的第五纵队能力并不弱于周恩来。辛甲当然也可比翼李克农。

　　新军的颓废、辛甲的出奔令纣的神经高度紧绷。

　　他明白，从此后该自己披挂上阵了。

　　否则，败局绝难逆转。

　　亲爱的，你也休息的太久了。妲己在给纣披挂盔甲时，俯在他的胸口道。

　　你是世界上最棒的男人。妲己举起小粉拳在纣面前激励到。

　　纣突然一下把盔甲扯落。

　　最棒的男人一定不是最嗜血的男人。

　　纣突然凝眉自语道。

　　一定还有其它法子来解决。

　　不到最后一步绝不能和周撕破脸。

　　纣警告自己到。

　　现在的他，不得不承认，名义是高高在上，但其实处于弱势。

　　九夷正在决战，新军衰弱不堪，周人盘踞有黎，这像三个重锤一样把他的心
敲的粉碎。

　　不打无准备之仗。

　　这是一个靠脑子吃饭的世界。

　　纣决定用阴招。

　　用姜子牙的术语叫：阴谋。

　　西伯昌正用惊疑不定的眼神和胶鬲应酬。

　　姜子牙躲在幕后也在大口喘着粗气。

　　实在措手不及。

　　他们绝没想到纣竟然会来这招。

　　胶鬲只传达了纣的两个旨意。

　　第一是感谢。

　　感谢西伯昌为他及时消灭了谋叛的有黎氏。

　　这可理解为缓兵之计，或敷衍之词。

　　关键是第二。

　　第二是索求。

　　纣命令西伯昌把他戴在脖子上的那块玉献给他。

　　这块玉并不大，也不出名，但很特殊。

　　特殊在于西伯昌从小戴到老，从未离身过。

　　玉是可和人心神相通的灵物，让西伯昌把戴了一辈子的玉送人，那简直比要
他命还难。

　　西伯昌和姜子牙发生了第一次争执。

　　姜子牙认为时机还不成熟，必须委曲求全。西伯昌怒吼道：我就是死，也要
和玉死在一起。

　　胶鬲灰溜溜的返回。

　　纣大笑。

　　这个答案令他太满意了。

　　他很快就满足了西伯昌的愿望。

　　西伯昌受命十年，也即其拒绝献玉的第二年，他和他的玉悄无声息的死在了
一起。

　　当然，这时候西伯昌已九十六岁，也该死得了。

　　可遗憾的是，他身体一直很健康，尤其是心脏，似乎刚刚才活到３０岁。

　　据新闻报道：西伯昌死于心脏病突发。

　　当然，说死于脑冲血也许更圆滑些。

　　可是，新闻终于没有那样说。

　　但坊间很快有了爆料，认为西伯昌死于暗杀。

　　且还有幕后黑手。

　　但幕后黑手是谁，还有待下一步分解。

　　纣只想告诉周人一点：不论是玩明的还是暗的，你们都绝不是我的对手。

　　你们惟一的活路就是跟在我屁股后面。

　　崩溃掉别人的信心确实是不战而胜的好办法。

　　不过据军界资深人士辛甲描述，这叫心理战。

　　可是纣还是忽略了一个人。

　　或者说他根本就没防备到这个人。

　　因为他还在深深相信着这个人。

　　姜子牙。

　　那个才华横溢的阴谋大师。

　　姜子牙在西伯昌拒绝献玉的第二天就做了一件事。

　　他建议西伯昌把职务全部交给了他的一个儿子。

　　这个儿子的名字说出来没几个人知道。

　　姬发。

　　但他的外号却足以让后代儒家人士疯狂。

　　且追星追的痛哭流涕。

　　周武王。

　　周武王继位后的第一件事就是掌控军队。

　　军队刚掌控好，他老子就死了。

　　周武王悲恸的几乎要倒立行走。

　　他的哥哥被纣剁成肉酱逼着他父亲吃下去，然后还没消化完，纣又灌下去一
包毒药。

　　此仇绝对绝对绝绝对不共戴天！

　　不是你死，就是我亡！

　　我要报仇！周文王血红着眼珠对姜子牙说。

　　姜子牙也血红着眼珠道：此仇若不得报，老臣何能为人立于世间？

　　在愤怒时说话还绉绉的。这就是文人的特点。

　　不过在报仇之前，他们却做了一件比报仇还紧急的事。

　　那就是尊谥西伯昌为：周文王。

------------

　　９。４孟津观兵

------------

　　周武王知道：黑云压城城欲催。

　　纣也明白：山雨欲来风满楼可谁也不知道下一秒具体将要发生什么。

　　因为在剑拔弩张中两个老头子正在阳关大道上胜似闲庭信步。

　　鹑衣，短褐，褡裢，麻鞋，黑瘦的脸，稀疏的胡须。一个高额头，一个凹脸
颊。

　　伯夷，叔齐。

　　兄弟俩。

　　他们也是在奔周的路上。

　　可是只有闲散，没有紧张。

　　他们不知道战争的血腥已迫在眉睫，他们正在回味曾经的高尚。

　　伯夷，叔齐是孤竹国诸侯的两个儿子，爸爸临死的时候决定把位子传给小儿
子叔齐。可叔齐却认为这违反礼制，坚决要让给他哥哥伯夷。伯夷认为这是父亲
的遗命，自己岂能行此不忠不孝行为，愧对父亲于九泉之下？

　　一个非要给，一个非不给。矛盾突然大了去了。

　　在僵持中，伯夷忽然想了个妙招，那就是拍屁股走人。

　　他悄无声息的打点好行李，然后把布兜一背准备溜之大吉。可是他一举一动
却全在叔齐的关注之中，想单独开溜谈何容易？

　　所以，结果便是两个人一起抛弃君位，向周进发。

　　为什么选择周？

　　因为传闻西伯昌善养老。

　　我们为什么要插入这个小曲？

　　因为他俩的出奔对战争虽然是屁影响没有，可是在历史上实在太有名，有名
到这个时候作者实在不能熟视无睹。

　　而且，下场极其悲惨。

　　实在怪，只能怪西伯昌死的太早。

　　所以，周武王正越想越愤怒。

　　他连夜把姜子牙召来，询问道：相国，是欲殷商伐我，还是我伐殷商？

　　姜子牙道：殷商绝不会伐我。

　　周武王惊问道：为何？我从此一心挑衅，纣能无动于衷否？

　　姜子牙道：纣会很愤怒，可是表现出来的一定是平静。

　　周武王皱了下眉。

　　姜子牙道：纣并无决胜把握，所以他需要「名正而言顺」。

　　周武王道：何谓「名正而言顺」？

　　姜子牙道：他只逼我们叛逆，而非自卫。

　　周武王突然有些暴躁道：相国言下之意是我们尚不具备起兵条件？

　　姜子牙心头一凛，他没想到周武王一下子点穿了他的想法，而且照周武王目
前的心态，似不起兵绝不罢休。幸好在电光火石间，姜子牙又想到了另外一套计
谋。

　　阴谋界开山鼻祖岂会是泛泛之辈？

　　姜子牙道：论条件，亦可亦不可，殷我双方皆无必胜把握。可是，文王刚刚
受陷驾崩，若我们毫无动作，怎不愧对英魂于地下？

　　周武王点头。

　　姜子牙道：所以我们先出一张试探的牌。

　　周武王道：何为试探？

　　姜子牙道：我们先发檄征调诸侯，将各路大军定于孟津，以观形势，如此则
可退可进，颇有周旋余地。又借此而窥探了各诸侯的诚意。

　　周武王道：如此岂不打草惊蛇？

　　姜子牙道：难道你以为蛇还没惊？

　　周武王沉默。忽又道：如形势不利于我，不可前伐，如何对诸侯交待？

　　姜子牙诡秘一笑道：我们并不需要提及伐纣一事。

　　周武王大惊道：那如何调集军队？

　　姜子牙铿锵有力的道：军事演习。

　　秋，孟津。

　　寒风肃利，大旗招展。

　　黑压压的一望无际。

　　那全是士兵。

　　中间有个高台。

　　高台上端坐着一个木像。

　　很像周文王的像。

　　像的旁边站着一个人，这个人正泪流如雨。

　　滂沱大雨的雨。

　　周武王。

　　他正在演讲：各位，小子发无知无慧，可先父英灵在此，苍天何能湮没耿耿
忠魂？故今举义相召，各定赏罚，惟冀各位以正人间清白。

　　姜子牙正躲在大帐中沉思。

　　他一沉思，上帝都要吓死。

　　把周文王的牌位抬出来，以号召诸雄，肯定是个最有效的手腕。想来，没有
人敢不尽力。而且，他们现在的实力也确实够强悍。

　　史载：孟津观兵，「不期而遇者八百诸侯」。

　　可是，姜子牙的心却还在突突的乱跳。

　　他有一种不祥的预感。

　　因为他正担心的是，他们的对手现在还很冷静。

　　周武王训话完毕，手一挥，大军开渡黄河，向朝歌进发。

　　可是周武王刚一踏上船舷，怪异的事接踵而来。

　　首先是黄河陡然间无风三尺浪。

　　刚才还平静的像一潭死水。

　　天有不测风云。周武王安慰自己道。

　　安慰还没完，他的脸上竟被狠狠的掴了一掌。

　　很疼，很疼，很辣，很辣。

　　周武王突然想哭，可实在哭笑不得。

　　这当然不是人打的。

　　他是老大，老大都是神圣不可冒犯的。

　　是一条鱼。

　　一条白色的鱼。

　　一条黄河中的白色的鱼。

　　这条鱼就突然从水中蹦出来，狠狠的掴在了周武王的脸上。

　　黄河的水依旧是那么浑浊，这条鱼却在一丝不苟的洁白。

　　甚至白到了妖异。

　　一双白色的眼珠也正在死死的瞪着周武王，偶尔再扑朔下白色的尾巴。

　　鱼就这样认认真的躺在船舱中。

　　周武王却额头冒汗。

　　对一条鱼，他实在是束手无策了。

　　只好把姜子牙中请了过来。

　　姜子牙立刻神色大变。

　　白色，成汤所定殷商国色。

　　（６。６节的内容想你已回忆不起来，所以没事要掉回头去看看。温故而知
新。或者说，历史其实也会埋下很多草灰蛇线。）

　　姜子牙立刻令宣传部门做了两件事。

　　一：告诉诸侯黄河里跳出了一条白色的鱼到周武王脚底下。

　　二：周武王把这条白色的鱼做成羹大家分而食之。

　　这里有两个关键点。一是跳在脚底下而非掴在脸蛋上，二是每个诸侯都必须
喝。

　　这招真比歃血盟誓厉害的多了。

　　圣人，就是懂得转祸为福，因地制宜。

　　渡过黄河后，安营扎寨。

　　周武王在中军帐前伸了个懒腰。

　　他太疲乏，太紧张，也太焦虑了。

　　所以，天上突然有个火球在他头顶徘徊他是真的不知道。

　　不过，等到别人提醒，他再抬头时，却早已看不到火球。

　　因为，火球化成了一只雕。

　　一只浑身喷着熊熊烈火的雕。

　　在你面前。

　　你人不吓死，那胆也要被吓破。

　　这并不算完。

　　雕还在对着你叫。

　　极其惨烈的叫。

　　比当年蹲在鼎耳上对着武丁的那只野鸡还有过之而无不及。

　　史载：其声魄云。

　　周武王终于倒下了。

　　再不倒下，那一定不再是真实存在的人。

　　他命令连夜撤兵。

　　诸侯们立刻都假惺惺的跑来请命道：破暴纣在此一举，侯爷何必回缩？我等
抛头颅，洒鲜血，在所不惜。

　　周武王幽幽的说了一句。满是哀怨和无奈。

　　像一个从妙龄守寡到白头的妇人那种冰冷的落寞和绝望。

　　史载：武王曰：「女未知天命，未可也。」

　　孟津观兵对纣的心理却产生了极其重大的影响。

　　他知道了两件事。

　　一：姜子牙竟然是个间谍。

　　纣愤怒到了无以复加。他的雄心壮志，竟然是被这个腐朽不堪的老匹夫玩弄
在手掌中的。

　　被人玩弄的感觉实在是糟糕透顶。

　　尤其是自认为天下第一聪明人时。

　　二：天命尚在保佑殷商。

　　纣本来早已对所谓的天命厌倦透顶，可突然间他发现，自己竟不知不觉变成
了一个彻底的封建迷信追随者。

　　就像很多历经尘劫后的老人选择皈依宗教一样。

　　纣，也老了。

　　不能不承认。

　　但更不能不承认的是，老年人的脾气总是更古怪一些。

------------

　　９。５出发

------------

　　不过仍旧有很多事情远比纣的脾气古怪多了。

　　还是我们熟悉的那批政治大人物。

　　商容被辞退，辛甲叛逃，胶鬲不知踪，剩下的惟有比干，微子，箕子、太师、
少师。

　　可是人少不代表战斗力减弱。

　　纣铁青着脸在听他们的絮叨。

　　当然，还有一大把一大把的眼泪。

　　政治大人物的意思只有两点：第一，从东夷撤军；第二，以其军克制周人。

　　纣几乎要怒发冲冠。

　　但他忘记带帽子。

　　所以只能气的鼻子直歪。

　　他冷笑道：东夷之战折损士卒无数，现眼看节节胜利，大功在即，岂是诸位
爱卿一句话说撤就能撤的？至于克商之法，朕已了然于胸，诸位不必多虑。

　　纣的话算很客气。

　　可是比干的话却很不客气。

　　比干道：老臣等让陛下撤军非仅为军事，实国库空虚，财政早已不支两线作
战，百姓流离失所，每天饿死无数，若陛下尚有一丝怜悯之心，怎可只以武功为
务而置万民生死于不顾？

　　纣咬着嘴唇。嘴唇在颤抖。

　　苍白的颤抖。

　　他的眉心都已皱成了一个疙瘩。

　　纣霍然战起，指着比干的鼻子道：王叔若只以万民为本，岂不早已将朕置于
万民之下？若果如此，朕劝王叔亦早日告老还乡吧！

　　微子一看场面如此之僵，连忙打圆场道：微臣有一法，可令陛下与万民相安
自得。

　　纣喜道：快说。

　　微子道：陛下将鹿台之钱和钜桥之粟尽数赏济于百姓，岂不从此两安？

　　纣差一点昏厥。

　　这是要拆他和妲己的爱巢。

　　他就是死，也不能让别人来伤害他的女人。

　　但是纣并没再发怒。

　　他连发怒的力气都没有了。

　　他只是很苍凉的转身，并叹了口气道：诸爱卿先回吧，寡人自有区处。

　　比干矍然道：请陛下说出区处之法，我等亦可放心。

　　纣突然转过了身，他的脸正在痉挛。

　　强烈扭曲的痉挛。

　　他恶狠狠地拿起身边的一个茶杯，「咣」的一下摔成粉碎，咆哮道：再有乱
言者，犹如此杯，朕绝不饶恕。

　　一群老头子就这样被赶了出来。

　　比干二话不说，折身回家。

　　他一向孤独。

　　并且暴烈。

　　箕子赶紧追了上去。

　　微子趁空向太师、少师道：国家现已如此风雨飘摇，纣帝又独断专用不听劝
谏，这可如何是好？真怕殷商六百年江山就此而断啊！

　　太师和少师对望了一眼，然后道：微臣有一言不知对王爷当讲不当讲。

　　微子道：此危急关头，二老有话尽管直说。

　　太师道：国家腐败可能已超出王爷的想象。

　　微子哦了一声，沉吟不语。

　　太师道：现在连祭祀先祖的贡品财政都无力拨付。且即使祭祀，先祖也丝毫
品飨不到。

　　微子道：为何？

　　太师道：被饥民盗取。

　　微子变色道：饥民如此胆大？

　　太师道：他们早已走投无路。

　　微子道：为何不加派士兵看管？

　　太师道：饥民就是这些看管的士兵。

　　微子失声道：啊？

　　太师道：别的饥民也到不了这地方，王爷可一路看看，别说吃饱肚子，天下
那还有几个能走得动路的老百姓？

　　微子忍不住蹲在地上痛哭起来。

　　太师道：实不相瞒王爷，我二人正欲向王爷告辞。

　　微子惊道：二位何去？

　　太师道：去周。

　　微子沉默。

　　太师趁势道：王爷何不同我二人一起弃暗投明，或者殷商借此尚可保一血脉？

　　比干听到微子竟然和太师、少师一起投奔仇敌时气的嘴上立刻冒出来几个火
泡。

　　他根本不顾箕子的拉扯，怒气冲冲的赶到了宫殿。

　　刚进门，就对着纣的背影大喊道：昏君，你可知微子、太师、少师都已投奔
周人？

　　纣却毫不惊讶，冷冷道：该去的总要去，留一个不多，走一个不少。

　　比干浑身抖如筛糠，用手点着纣道：昏君，昏君，你竟然一昏至此。

　　纣平淡的道：朕是昏君，难道王叔就是圣人吗？

　　比干跳起脚骂道：我若是圣人，必遣天神立毙你这昏君于当庭。

　　纣忽转过了身。

　　没有愤怒，只有平静。

　　甚至回到了年少时的玉树临风。

　　纣摸了下鼻子笑道：王叔是不是圣人，我倒想了个法子可以证明。

　　比干继续骂道：昏君你能有何正法？

　　纣温柔一笑道：听闻圣人心有七窍，朕想把王叔肚子剖开看看就一切明了了。

　　一颗血淋淋的心脏被从胸腔里掏了出来。

　　纣扫了一眼，冷冷道：我原以为有七窍，没想到却只是死心眼一颗。

　　然后，他把自己泡在了浴盆里，洗了一个爽利的澡。

　　因为他要褪掉身上任何一点的血腥。

　　他要和她最爱的女人亲密的共享晚餐。

　　妲己却食不甘味，终于忍不住道：亲爱的，你到底有何克敌之法？

　　纣用象牙箸轻轻夹起一片鹅肝递进妲己嘴中，微笑道：朕并无克敌之法。

　　妲己「啊」的一声惊叫，花容失色道：那，那可怎么办？

　　纣连忙笑道：朕只有破敌之法。

　　妲己立刻从对面跑过来，不停的用拳头打着纣的肩膀道：你这个人真坏，老
是戏弄人家。

　　然后，她开始紧紧搂住纣的脖子。

　　接吻，拥抱，抚摸，做爱，睡去。

　　美美的。

　　然而纣却轻轻翻了一个身，蹑手蹑脚的下了床。

　　他站在窗前。

　　夜，好黑。

　　好暗。

　　他可以轻易地哄自己的女人，可是他却哄不了自己。

　　当然，更哄不了姜子牙。

　　少师带去了殷商的最新情报。

　　纣的计划是从新军中抽出一部分精锐力量，亲自督导和操练，以御周师。

　　周武王长长叹了口气。纣终于没有选择抽调东夷的王师。

　　纣只是好面子，可对于周武王来说这却是救命符。

　　当然，很快的又来了张催命符。

　　催纣命的。

　　辛甲派人送来的一句话。

　　皆已备齐，只等进兵。

　　出发！

　　杀！

　　这时离孟津观兵已过两年。

　　也就是说，周武王整整已失眠了两年。

　　每天睁大着眼睛等待天亮，这种苦，不是语言能描绘的。

　　散宜生几乎要抠出自己的眼珠。

　　周武王伐纣大军竟然只有戎车三百乘，虎贲三千人，甲士四万五千人。

　　散宜生问道：侯爷为何不多筹兵众？

　　周武王笑而不答。

　　可他立刻笑不出来了。

　　因为他的马缰绳被两个老头给死死牵住了。

　　伯夷，叔齐。

　　他们刚好走到，周武王刚好要出门。

　　伯夷、叔齐叩谏道：父死不葬，遂动干戈，可谓孝乎？以臣弒君，可谓仁乎？

　　周武王很想下来给他俩一飞脚。

　　血海深仇他已忍了很久，早已忍无可忍。

　　护卫立刻走上来，抽出腰刀，向伯夷、叔齐脖子上砍去。

　　他们最不爱罗嗦。

　　姜子牙却突然断喝一声道：不得无礼。我伐暴纣即为彰天下仁义，岂可未动
之前先杀天下仁义之士？

　　就这样，伯夷、叔齐被生拖硬拽的扔到了路边。

　　为了避免伯夷、叔齐影响军心，姜子牙当机立断做出了一个骇人的决定。

　　凡过山，封路。

　　凡过隧，坍灭。

　　凡过河，毁桥。

　　凡过峰，塞堵。

　　此行，必有去无回。

　　这就是战前的政治总动员。

　　终于，他们再次走到了孟津。

　　在孟津，散宜生被活活雷倒了！

------------

　　９。６战前

------------

　　庸、蜀、羌、髳、微、纑、彭、濮人。

　　只有八路诸侯在这里会和。

　　而两年前，这里是八百路。

　　散宜生的心几乎都要碎了。

　　吓的。

　　他立刻惊恐的跑向周武王大帐里，报告这一情况。

　　或者说是责问。

　　但是他终于没去成。

　　姜子牙把他拦住了，诡秘一笑道：大夫勿需担心，兵在精而不在多。

　　也许他们葫芦里卖的到底是什么药我并不知道。也没必要被我知道。

　　散宜生悲叹了一下下。

　　小小的。

　　他准备缩起脖子，随波逐流，安静安静。

　　可终于没有安静起来。

　　因为当部队走到有戎氏时，散宜生面前的一杆旗子被吹断了。

　　中军帅旗。

　　「嘎巴」一声清脆，断为两截。

　　傻子都能猜测到这意味着啥。

　　散宜生立刻在周武王马前跪禀道：天降异像，此其妖兮？

　　周武王大笑道：此怎会为妖？不过是上天嫌我们走的太慢了而已。不折断旧
旗，怎在朝歌城头插新旗？

　　部队再次加速前进。

　　真的要感谢纣，因为他的经常出猎，把这条路修整的平实而光滑。

　　极适合急行军。

　　一天１２０里。

　　可是第二天部队就走不动了。

　　因为天上突降大雨，半夜功夫就下到了齐腰深。

　　散宜生再谏道：天降异像，此其妖兮？

　　周武王微笑道：此怎会为妖？不过是上天为将士们洗洗盔甲而已。总不能蓬
头垢面去朝歌接替殷商花花江山吧？

　　原速前进。这就是军令。

　　谚曰：军令如山倒！

　　二月二十一日渡孟津，二十六日即达牧野。

　　不需要安营扎寨。

　　直接布军列阵。

　　因为，辛甲传来的情报是，商军天亮即可赶到。

　　纣原想给他们来个以逸待劳，措手不及。

　　可周军刚刚推动战车，磨砺刀枪。又出事了。

　　还是天。

　　狂风，暴雨，雷鸣，闪电。

　　散宜生又谏道：天降异像，此其妖兮？

　　在他心中，始终觉得这次讨伐太轻率和冒险。

　　他没有安全感。内幕知道的越少，会越恐惧。

　　周武王看了他一眼，然后走开。

　　他在忙着监督军士们构置战阵。

　　终于，一切完毕，万籁俱静。

　　深夜，很深的夜。

　　只有一颗启明星的淡薄的光辉。

　　周武王颤抖着声音对姜子牙道：相国，此次讨伐果如伯夷、叔齐所述不仁不
义，逆天而行否？

　　姜子牙只回答了一个字：ＮＯ！

　　周武王道：若果为此，天为何屡降异像？

　　姜子牙道：天象瞬息万变，非人力所能控御，侯爷何必纠结于此冥冥荒诞之
事？

　　周武王突然道：此既非人力所能控御，又何不令人力所知占卜一二？

　　散宜生被从一块大石头后给喊醒。

　　没办法，他是周文王六十四卦的惟一传人。

　　虽然学的不是很咋地。

　　当散宜生把龟壳抖落在桌面上时，几双大眼睛滴溜溜圆的盯着结果。

　　结果最诡异。

　　「蓬」的一声。

　　火苗。

　　龟骨竟然无缘无故的自焚了。

　　散宜生吓的想在地上耍几个跟头。

　　这是人类有史以来最凶的卦象。

　　凶到找不到词形容。

　　众人目瞪口呆。

　　周武王脸色白的像一张宣纸。

　　姜子牙脸色黄的像一块蛋糕。

　　散宜生终于聪明了一次，他二话不说，换了另外一个道具。

　　蓍草。

　　可是他刚欲成卦，却听「啪嗒」一声，蓍草自行折断。

　　这不仅是诡秘。

　　这简直是惊恐。

　　这又是人类有史以来最凶的卦象。

　　凶到同样找不到词形容。

　　所有人都不说话。

　　过了很久。

　　终于，有位同志再也憋不住这种压抑道：天意既已如此，逆时太过，请班师。

　　周武王一看，是他的弟弟周公。

　　也即将是我们以后篇章最重要的主人公。

　　周武王哆嗦着嘴唇，扶着窗台，只有出的气，没有进的气。

　　天意，天命，天象，天下。

　　天，它到底是个什么东西？

　　为什么偏偏每次都和我作对？

　　两年前，天意惊悚。

　　那只白鱼和那只火雕。

　　我撤回了。

　　难道两年后仍要如出一辙？

　　自己已垂垂老矣，随时都有不测之命，还有无机会手刃寇仇？

　　天，天，天，天，天。

　　天啊，你到底想要如何？

　　天啊，你给姬发指条明路吧！

　　天还没来得及给他指条明路，却早有人给他指了。

　　一个风度翩翩的老头。

　　姜子牙。

　　姜子牙一个箭步窜到桌子前，用大袖子一挥，把龟骨灰和断的蓍草全都拨拉
到地下，大吼一声道：今暴纣刳比干，囚箕子，以恶来为虐政，伐之有何不可？
朽骨枯草，安可知乎？

　　我们早就论述过，所谓天命，不过类同于嫖娼。实力说话。

　　周武王从这一刻起变成了坚定的无神论者，就像纣变成了坚定的封建迷信大
佬一样。

　　各取所需。

　　天刚蒙蒙亮，周武王骑马来回奔驰在战阵前，开始做他最后一次的激励宣言：
兄弟们，在这个沐浴神光的早晨，举起你们手中的矛，喊出你们心中的呼号！

　　「唰」的一声，几万枝矛同时举起，蔚为壮观。

　　「必胜！必胜！必胜」，几万个人的呼喊响彻山谷。

　　周武王继续扭紧拳头振臂大呼道：母鸡不打鸣，母鸡若打鸣，这家还叫做家
吗？

　　士兵们哄然大笑。

　　周武王也大笑道：这叫做妖！

　　士兵们齐声跟呼道：妖！妖！妖！

　　周武王继续道：可是暴纣却偏偏只听一个女人的话，他挖出他叔叔比干的心
脏，逼走他哥哥微子，囚禁箕子，你们想想，连亲人他都不放过，我们想不被戮
灭还有可能吗？

　　士兵们应道：杀！杀！杀！

　　周武王又道：更可笑的是，暴纣竟然连祭祀祖宗的几个馒头都舍不得摆。你
们知道为什么吗？因为他把所有搜刮到的钱都交给了他的女人，他们在鹿台正花
天酒地的快活。兄弟们，我们拼死拼活勒紧裤腰带省下的粮食你们知道在哪吗？
是在妲己喂的狗肚子里！

　　士兵们再度群情激奋道：杀！杀！杀！

　　周武王道：我们全天下人的手也填不满一个女人的独子！我们全天下人的胃
也没一个女人的胃大！

　　士兵们哈哈大笑起来。

------------

　　第十章：西周初上

------------

　　１０。１牧野之战

------------

　　士兵们刚笑完，大地便开始颤抖起来了。

　　上一秒他们很开心，下一秒他们很担心。

　　不是地震，也不是山崩，更不是野兽。

　　这个时候１。１节中的中国犀已灭绝了很久。

　　只是人在走来。

　　七十万人。

　　七十万双脚步踏在牧野这片荒原上，大地想不颤抖，也控制不住。

　　纣披挂着明凯凯的盔甲，立身在中军的帐车之内。

　　嘴角微微挂起了一丝笑。

　　他在想分离时与妲己的温柔，留恋，旖旎，与激情。

　　妲己为他穿好盔甲，用两只小手捧着他的脸，虔诚而又忧虑的问道：陛下，
你担心吗？

　　纣哈哈大笑道：美人，朕有何惧，东夷如此暴虐，都即将被朕一扫而平，何
况小小弹丸之地的周？

　　妲己却分明从这声大笑中听出了一丝生涩和勉强。

　　两个人在一起生活的太久，都相互了解到骨头里了，想再去骗，那简直是痴
人做梦。

　　妲己道：陛下将以何军克周？

　　纣道：朕以新军中训练出的四万锐师克之。

　　妲己道：此与周军数目势均力敌？

　　纣没说话。没说话就等于是默认。

　　妲己忽张了张嘴，但终没出声。

　　纣道：美人，有话尽管直说。

　　妲己道：我很怕后人因此非议我干预你的国政。

　　纣笑道：江山就是你我二人所有，何谈干预？

　　妲己道：以臣妾之见，陛下莫不如把国都中所有男人全部抓齐，调往前线。

　　纣笑道：你是说那些平民奴隶？他们哪能打仗？

　　妲己道：他们即使不能打仗，但却能凑集人数。人数不也是战场上一种优势
吗？

　　纣点头道：起码能让周人胆都吓破。

　　妲己道：陛下为何不将新军全部领上前线？

　　纣道：我怕他们叛变。

　　妲己一颤道：难道你已发现有奸细？

　　纣温柔的把妲己搂进怀中道：当然没有，可我预感总是不好。

　　妲己呢喃道：为什么会有预感？

　　纣笑道：我以恶对人，人必以恶对我。新军里有大批人都被活活饿死了，他
们岂不恨我？

　　纣忽又补充道：军队是最容易叛变的，因为他们纪律性太强，只要策反将领
就行。

　　妲己忽抬起脸道：陛下，此役若得胜，我们再不可玩忽天下了。

　　她的眼中满是晶莹的泪，闪闪发光，动人心魄。

　　纣低下头，用最温柔的吻把一颗颗泪吞进了肚子里。

　　用最柔顺的方式。

　　这代表着他的后悔和道歉。

　　灾祸没有降临到头上时，我们一般都想不起反省。

　　犹如我之前没反省到帖子的及时更新。

　　纣忽又灿然一笑道：美人，这次我可以把新军全部调上去了。

　　妲己道：你不怕他们叛变了？

　　纣没有回答，却反问道：你认为平民奴隶会临阵叛变吗？

　　妲己想了很久，才笑道：不会。

　　纣大笑道：虽然普天之下他们最恨我，但在战场上却对我最忠诚。

　　妲己道：因为他们是一盘散沙。

　　纣用食指挑起妲己尖尖的小下巴道：一盘散沙才会继承最好的奴性。

　　妲己道：你欲用这股力量来克制怕其反叛的新军？

　　纣点了下头，道：若新军真欲反叛，留在朝歌城中更是祸患。

　　妲己忽然哭道：你这是赌。

　　纣笑了笑道：决定人生的本就是一场豪赌。

　　妲己嘴唇抖了抖，然而却哽噎住了。

　　纣忽诡秘一笑道：现在我要下一注筹码。

　　妲己脸上忽泛出红晕，闭上眼，微微抬起头，胸口在剧烈的耸动。

　　纣就这样一件一件把她的衣服脱光。

　　很精巧，很细致，很怜惜，很缓慢。

　　因为他要享受脱的过程。

　　每一次都让他心潮澎湃。

　　不管岁月如何变迁。

　　不管他的眼角和妲己的眼角是否都开始刻画出皱纹。

　　不管皱纹有多少。

　　然而，纣却只是抱着妲己的胴体轻轻放到了软床上。

　　他笑道：美人，稍稍等待，我即刻去杀尽那批狗贼，回来再与你尽鱼水之欢。
我不回来，你不准穿上衣服。

　　妲己依旧闭着眼睛。

　　娇喘连连。

　　郭敬民式的娇喘连连。

　　她道：陛下，你去吧，我会遵守这个约定。

　　世界上最浪漫的约定。

　　当然，世界上还有一个最不浪漫的约定，内容于此类似。

　　温酒斩华雄。

　　纣决绝出门，绝没回头。

　　妲己眼中再一次涌满了泪水。

　　可惜，只有背影，我们也看不见纣有没哭泣。

　　想来不会。

　　这就是男人。

　　或者男人的风范。

　　他可以忍住不去做爱，想必也一定能忍住他的泪水。

　　此去生死未卜。

　　此战生死莫测。

　　命寄浮萍随命去，君曾含笑君未来。

　　也许，天已注定，我们只能在下世再度重逢。

　　当然，这种委婉的女儿心思姜子牙不会关注。

　　他也更无空关注。

　　因为，他的眉头忽然锁紧，锁的很紧很紧。

　　纣竟然在摆一个奇怪的阵型。

　　远远看去，依然是左中右。

　　然而，纣的锐师竟然不在中间。

　　而是在左首。

　　天子不在中间坐镇，实在是闻所未闻。

　　更闻所未闻的是，中间的竟不过是那些平民奴隶。

　　右首自然才是辛甲混在里面的新军。

　　周武王问道：相国，纣此般布阵竟为何意？

　　姜子牙长叹一声道：纣真乃军中神才！

　　周武王道：相国何为此说？

　　姜子牙道：他如此布阵有三大好处，一，间隔了新军，防止其暴动；二：如
我方先攻击，则中军率先迎敌，七十万人浩浩荡荡，别说战斗，就是困也把我们
几万人困死了。三：若我方不攻击，则其即令中军出敌，消耗我们实力，然后再
以锐师收底。我方必败无疑。

　　周武王道：如此，则令辛甲现率新军叛变？

　　姜子牙道：不。

　　周武王惊道：为何？

　　姜子牙道：辛甲现在可能指挥不动新军了。

　　周武王没说话，他知道姜子牙会继续。

　　姜子牙果道：因为现在敌我力量太悬殊，新军不过是墙头草，他们只会静观
其变，选优胜者而跟从。

　　周武王颤声道：你说新军只会落井下石而不会雪中送炭？

　　姜子牙点头，幽幽的道：这就叫现实。

　　周武王忽沉默无语，许久才道：可有克敌之法？

　　姜子牙道：有。

　　周武王急问道：为何？

　　姜子牙道：新军举棋不定，平民奴隶不习战阵，纣的要害之处即在锐师。我
方现尽全力直扑左首，一举克之，则新军必倒戈相迎，而平民奴隶也必借风顺势，
不会无谓送命。

　　周武王挥动令旗，急欲攻击，却被姜子牙一把按住道：侯爷稍等。

　　周武王急道：不趁纣此时立脚未稳之际攻击，相国难道还别有妙法？

　　姜子牙道：待我宣一军令。

　　姜子牙转回身对军队大声道：诸将听令！

　　军队立刻一片肃然，连根针掉在地上都能听见。

　　姜子牙厉声道：骑兵全部解甲，只向左首冲击，步兵解衣，紧谁其后，如有
乱阵者，军法斩首。

　　周武王心中暗自赞叹不已。

　　散宜生却道：铠甲原为保护将士性命，相国却令其尽行解去，不知何意？

　　姜子牙笑道：我只是想让他们冲的更快一些，速度是决定这场战争的惟一要
素。

　　散宜生点点头，若有所悟。

　　当然，他也许不知道，姜子牙更想告诉每个人，只要向前迈了步，就别再想
生于死的问题。

　　战前，给人以必死之心。这就是一切军事的本质。

　　当然，也许散宜生早就知道，他故意充傻，帮我们揭开这个谜团而已。

　　万马齐奔。

　　万箭齐发。

　　人摔下，马迭倒，血流满地，残肢横飞。

　　每场战争都无外乎此。

　　可是，这场战争的特点是，只要有一匹马倒下，就有两匹马跟上来，而且跑
的更急更快。

　　锐师的手都软了。他们的弓箭实在射不过来满天蝗虫似的周军。

　　而且个个不怕死。

　　而且更恐怖的是，后面还跟着几万光着上身杀气腾腾的步卒。

　　这时正是初春腊月天。

　　血流漂杵，这就是牧野之战的过程。

　　也是全军覆灭的锐师给我们留下的惨烈篇章。

　　他们战斗到了最后一个人，最后一滴血。

　　所以纣才能借机狼狈逃回了朝歌。

　　去时是七十万人。

　　回来时是ＮＯ。１

------------

　　１０。２明日借以伤，伤该何时了？

------------

　　在空荡荡的大殿里，纣突然迷茫了。

　　崩溃之后的迷茫。

　　偌大的殿堂里，再无一个内侍，一个宫女，甚至连动不动向里面探头的大臣
们一个也没有了。

　　都走了。

　　都早走了。

　　树倒猕猴散。

　　鸟兽散。

　　白茫茫一片大地真干净。

　　无比的干净。

　　无比的干干净净。

　　纣疾步向内室走去。

　　软床。软床上那个风情万种的女人。

　　光滑的身体，仰躺的姿势，犹如离开时一般。

　　时间似乎没有流动过。

　　一切如旧。红帐，烛台，玉如意，鸳鸯被。

　　这个女人。

　　自己将她脱得一丝不挂的女人。

　　可是，纣知道，眨眼之间，如白驹过隙。

　　一周已过去。

　　这一周他只做了一件事。

　　这件事只有一个结果。

　　他，失败了。

　　纣走到床前，单膝跪下，握住妲己的手道：美人，你为何没走？

　　妲己慢慢的睁开眼睛。

　　她在尽力的呼吸。

　　呼吸空气中这个男人所散发的每一丝气息。

　　她喜极而泣道：陛下，你回来了。

　　纣突然怒吼道：你为什么还没走？

　　她嫣然一笑道：陛下，你回来了。我知道你一定会回来。

　　突然，毫无理由，更毫无征兆。

　　大哭。

　　哭。

　　他和她。

　　纣和妲己。

　　也许，只有眼泪才能冲刷一切。

　　再加上做爱。

　　他迫不及待的脱去身上笨重的盔甲，赤条条的趴在了她的身上。

　　多么熟悉的位置，多么熟悉的一切。

　　没有前奏。

　　插入。

　　冲击。

　　她死死的闭着眼睛，欠着身，勾着他的颈，嘴巴咬着他的肩头。

　　没有心荡神驰的呻吟。

　　只有暗无声息的哭泣。

　　这一刻的从前，做爱是享受。

　　这一刻的以后，做爱是发泄。

　　或者说是，惩罚。

　　很快，纣停下了。

　　因为他软绵绵了。

　　不管你有多么疯狂的理想，可事实不会动摇分毫。

　　现实，更是。

　　现实，才最现实。

　　纣就这样像一堆烂稻草样趴在了妲己的身上。

　　然而在妲己眼中，这却像是一朵棉花。

　　洁白无暇的棉花。

　　或者说是一朵云。

　　永不会飘来飘去的一朵云。

　　永远在她的头顶，在她的世界里。

　　像天使一样守护她。

　　就像西单女孩那天籁一般的声音。

　　妲己推了推纣。

　　纣没有反应。

　　这是他们约定的暗号。

　　每次纣做完后，总是赖在里面不拿出来。妲己就会推推他，他就会乖乖的翻
下身，侧抱着她。

　　这是她最喜欢的姿势。

　　是他最不喜欢的姿势。

　　所以是他们最默契的姿势。

　　可是，这一次，纣没有动。

　　一动不动。

　　就那样放在了她的身体最深处，不管是坚硬还是软弱。

　　惟一的属于他的地方。

　　隐秘的地方。

　　一如过往，一如几十年。

　　妲己忽然用两只雪白的膀子紧紧的箍住了纣的身体。

　　纣动了动，把手挪在了她的乳房上。

　　这是他最喜欢的姿势。

　　是她最不喜欢的姿势。

　　是他们目前永恒的姿势。

　　像雕塑一样永恒。

　　纣忽然道：宫人们去了哪里？

　　妲己道：跟随恶来和他儿子蜚蠊逃到海隅了。

　　纣沉默。

　　妲己又道：他们临走时让我转告你，绝不相叛之心，只是为保存实力，提前
去为你经营。

　　纣忽笑道：他们是不会叛变，但他们比谁都怕死。

　　沉默。

　　妲己忽然不知道该说什么。

　　纣轻轻的拢着她的乳头。

　　然而，该说的总要说，就像该面对的总要面对。

　　妲己道：陛下，我们该往哪里去？

　　纣没有回答，过了很久很久才道：美人，你怕死吗？

　　妲己道：我们还有很多选择。

　　纣忽笑道：如果我们就这样死在床上，也已是人生最美妙的结局。

　　妲己忽然哭道：陛下，你承载殷商六百年江山社稷，怎能毁于一旦？牧野我
们虽败了，可是我们还有南国，还有越戏方，还有豕韦，还有蜀，还有宣，还有
……

　　纣用手轻轻堵住她的嘴道：美人，别说了。朕比你还清楚，这些属国早迟也
不过是周人嘴中的肥肉而已。

　　妲己再此沉默。

　　突然，她使劲的挪开纣，伸手去拿旁边小几上的一封密函。

　　纣的头依旧埋在床上，懒洋洋道：那是什么？

　　妲己激动的像个孩子似的欢呼道：陛下，你看，这是东夷王师送来的加急快
报，他们已经成功了。我们可以去东夷，那里再也不会有对你的背叛。

　　然而，妲己却没等到任何的回声。

　　纣像没听见一般，依旧把头埋着。

　　就像一个贪睡的少年一样。

　　只是，那一头花白。

　　妲己敲了敲纣的头，撅起嘴巴道：喂，你到底有没听见我在说话？

　　连「陛下」都省了，她开始恢复她戏虐的本色。

　　就像四十三年前刚进宫殿，刚见到这个心目中的男人时的那个少女。

　　因为，她的心中忽然洒满了希望和阳光。

　　一声冰冷的回答却在瞬间击碎了她的一切美好和期盼。

　　丧家之犬，岂是朕所耻为？

　　密函就这样从她手中滑落，连一丝飘荡的气儿都没有，直直的硬硬的坠在了
地上。

　　她太了解这个男人了。

　　这个钻入她的肉体她的灵魂的男人。

　　孤傲，刚愎，决绝，永不低头。

　　从他生下那天起，他就不会接受失败。

　　他能屈能伸，但只作为权宜之计。

　　而绝非是真的可以经受大起大落。

　　尤其是一无所有的溃败。

　　连一点梦想的光都没照耀进来。

　　纣忽起身，然后一跃下床。

　　他开始一件一件的穿好衣服。珠宝内衫，素白战袍，精铁盔甲。

　　很慢很慢，很稳很稳。

　　妲己就这样看着他。

　　纣最后用手对铜镜正了正头盔，他要让那根红缨更挺拔，更雄壮，更在中心。

　　出门前，他忽转头对妲己一笑道：美人，休息好后你就潜行至南国，他们会
将你送到东夷的。

　　妲己道：你呢？

　　纣道：东夷有你梦想的蓝莹莹的一望无际的海，从此以后，你可以日日看海，
听海，伴着海声入睡。

　　妲己道：你呢？

　　纣笑了笑道：我很快就来。

　　妲己也一笑道：我们很快就能一起去。

　　纣忽然由笑转哭，泪一颗颗的坠落在地上。妲己却依旧平静如水，脸上挂着
褪不去的迷人笑容。

　　像最娇嫩的少女。

　　纣转身出门，再也没有回头。

　　直到目送纣的背影彻底消失，妲己才起身。穿好衣服，走到纣刚刚照过的铜
镜前。

　　对镜梳妆。

　　梳出一个最美的妆。

　　燕脂，眉笔，腮粉，口红，珠宝，钗簪。

　　再有三尺白绫。

　　当她脚尖踢掉凳子的那一刻，她的脑海中竟不可思议的闪过了一个人影。

　　伯邑考。

　　那个斯斯文文的小男人。

　　她忽然觉得有一种强烈的罪恶感。

　　她实在不该想到这个男人，她也从来没想到自己竟然还会想到这个男人。

　　那已是二十九年前。

　　现在已是二十九年后。

　　现在是他临死的瞬间。

　　罪恶感也终一闪而过。

　　因为她的生命远走了。

　　香魂悠悠从此去，是非评论后来人。

　　闭月羞花，国色天香，沉鱼落雁，冰肌玉骨。

　　从此远去。

　　永不再回来的远去。

　　永回不来的远去。

　　很多年很多年以后，曾有过一首很默默无名很默默无名的诗。

　　雨后天新晴，阳光乍暖好。人道春色美，我道春已老。流寓江湖间，花开何
太早？

　　江湖流寓客，怎摘花儿俏？花儿复春色，今日眼前消。明日借以伤，伤该何
时了？

　　仅以此纪念。

　　虽然看起来两者毫不相干。

------------

　　１０。３改朝换代

------------

　　风吹来。

　　风好大。

　　纣一个人站在鹿台之上。头上是巍峨的苍天，脚下是浩渺的土地。

　　他在天地之间。

　　天地之间本来应该还有很多人。

　　乐师，伶人，宫女，内侍，百官，还有那裸体相逐的三千男女。

　　还有酒池肉林。

　　还有虿盆。

　　还有虿盆中那些扭动的毒蛇。

　　俱往矣。

　　如果回忆让你充满凄惨，那何必还沉浸其中？

　　纣是个自控力很强的男人。

　　他知道现在该做自己要做的事情。

　　他抛下长矛，摘下铁盔，卸下精甲，解下宝剑，只余那一袭镶满琳琅珠玉的
素白绸衣。

　　每一颗珠玉都是妲己为她亲手缝制。

　　耗去了多少日日夜夜。

　　每个日日夜夜都是纣从后抱着妲己，妲己就那样软绵绵娇懒的依躺在纣宽阔
的胸膛里。然而她的手却是忙碌的，却是灵活的，在令人眼花缭乱的穿梭之间，
一颗颗神奇的珠玉就这样融在了绸衣上。

　　那个时候，纣的灵魂也已被妲己融在她穿梭的双手间。

　　他总爱毛手毛脚去偷探妲己饱满的胸，可是每次还没得逞，妲己却都已提前
在他头上敲了个丁丁镐。

　　从第一天到最后一天。

　　从那天到今天。

　　整整四十三年。

　　希望这能照耀未来，照去我们今生的黑暗，照亮我们来世的平凡。

　　纣手中举着一枝火把喃喃道。

　　天，似暗非暗，似明非明。薄薄的晚霞，可从没一只鸟儿飞过。

　　傍晚。

　　纣牙齿突然狠狠的咬进了嘴唇。

　　渗出了缕缕的血。

　　命，这就是命。

　　这命不是上天给的，而是他们自己的选择。

　　他们戕杀了太多无辜的人。

　　他们是祸害。

　　他们是刽子手。

　　纣知道。

　　可是，他们间亦有生死与共的爱情。

　　火把抛下，鹿台熊熊燃烧起来。炽热的火焰逐渐从台下舔了上来，舔到了纣
的脚趾，纣的手臂，纣的头颅。

　　在声色不动间，一个活人就这样化为一堆灰烬。

　　风吹来，一切散去。

　　一切完结。

　　殷商自成汤灭夏桀辟世，凡二十九王，用岁四百九十六年。

　　自此陨灭。

　　可是，周武王并没有急着进朝歌城中来改朝换代。

　　他当然也很急。

　　可是他现在手头上有件事比这还要紧急。

　　他依旧在牧野。

　　姜子牙催道：侯爷，纣既已打败，为何不趁胜逐兵，以临大统？

　　周武王微笑道：相国，牧歌还有要事尚未处理。

　　姜子牙愕然道：有何要事？

　　周武王道：祭祀。

　　姜子牙是军事天才，可周武王却是政治大虾。

　　他比姜子牙更懂得如何笼络人心。

　　如何做政治文章。

　　如何处理战俘。

　　祭室就这样被匆忙搭建出来。

　　里面摆满了各路神仙和周祖先的牌位。

　　并堆满了尸体。

　　战俘的尸体。

　　周武王五体投地的祭拜了三天。

　　他要向世人告诉一点：大周代殷商实在是各路神仙的意思，我不过按命行事。

　　换句话说，谁反抗我，就是反抗天。

　　反抗天，如果天不惩罚你，我就替天行道。

　　这就是完整的逻辑。

　　简单点说就是，你不听我话，我就要你命。

　　但这个事情它必须要弄成复杂。

　　他还要告诉自己一点的是：姬发，你终于成功了。父亲被杀，哥哥碎尸，自
己忍辱负重，所有所有的一切在今天都了结了。

　　因为，我是唯一的成功者。

　　朝歌城中的妇孺老幼终于等来了周武王的彩旗飘飘。

　　白旗，红旗，青旗，蓝旗，彩旗。

　　一派繁华锦绣。

　　可老百姓们对繁华锦绣视若无睹。因为他们每个人手中都拿着一只残缺不全
玷满污垢的空碗。

　　他们要饭吃。

　　他们再不吃饭就要饿死了。

　　周武王眼中突然涌满了泪水。

　　他突然从狂妄自大的陶醉中清醒过来。

　　像是腊月天被泼了一盆冷水般清醒。

　　哀民生之多艰。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　他立刻把散宜生喊来，吩咐其速速领兵赶至钜桥，把里面的陈粟全部打开，
开仓赈粮。

　　宁愿让粮食烂在仓库里，也不要落在老百姓的嘴巴里。

　　这就是纣当政下的现实。

　　周武王终于来到了传说中的鹿台。

　　可是这里除了焦黑的残垣断壁外什么都已没有。

　　繁华如三千东流水，自此一去不复返。

　　周武王突然间很伤感。

　　人间恩恩怨怨起起落落，何时能有尽头？

　　帝纣如此叱咤风云的人物，到最后却连找一块埋葬自己的地儿都不能。

　　因为天下再也没一方土地是属于他的。

　　可是，周武王很清楚，他必须抑制住这股伤感，表现出无比的仇恨。

　　他从囊中抽出三支利箭，向鹿台灰烬中央连射过去。然后又令人从中找出些
碎末骨渣，拼凑胶粘在一起，成一个人脸形状，挂在了车前的大白之旗上。

　　恰好，这时士兵们搜索到了妲己的尸体。

　　依旧悬挂在房梁上。

　　飘飘荡荡。

　　曾经，她美若仙人，然而现在却只剩一具干瘪的皮囊。

　　只有那突出的舌头似乎能倾述一些悲伤。

　　不过，更多的是瘆人。

　　不管你当年如何美丽，死后亦不过是一具枯骨。

　　不管你当时如何对镜梳妆，死后亦不过是一个吊死鬼。

　　所有人都在掩鼻。

　　因为尸体已有浓厚的臭味。

　　可是，周武王却死死的盯着她。

　　这个女人身上曾经有太多传奇。

　　其中一个传奇就是逼着他爸爸吃下了他哥哥的肉。

　　周武王拔出腰剑，一跃而起。

　　「噗」的一声，三尺白绫应声而断。

　　原来该是「哧」的一声，可是白绫太久，早已腐透。

　　妲己那可怜惨惨散发着尸臭的躯体就这样「啪」的一声摔落在了地上。

　　很清脆。

　　又很无力。

　　周武王用左脚踏住，然后用宝剑一点点割下了她的头颅。

　　并把它悬挂在了车前的小白旗上。

　　妲己就这样和纣又一次靠近在了一起。

　　只是他们两个人再也不会知道。

　　永远永远永远。

　　周武王原本愤怒畸形的脸立刻换成了阳光灿烂。

　　因为，他现在面对的不再是他的内心，而是外面跪伏在地上的万亿子民。

　　周武王举行了盛大的登基仪式。

　　史载：百夫荷罕旗以先驱。武王弟叔振铎奉陈常车，周公旦把大钺，毕公把
小钺，以夹武王。散宜生、太颠、闳夭皆执剑以卫武王。既入，立于社南大卒之
左，左右毕从。毛叔郑奉明水，卫康叔封布兹，召公奭赞采，师尚父牵牲。

　　总之，英才济济。

　　百夫荷罕旗，是指扛着大旗开道；叔振铎、周公旦、毕公、毛叔郑、卫康叔、
召公奭是周武王的六个弟弟，当然他有很多兄弟，以后会逐渐涉及；明水，是指
用铜镜取的隔夜露水，意谓取其阴阳谐和之气；布兹，是祭拜用的蒲团；赞采，
是指司仪；师尚父当然就是大家熟悉的姜子牙，他牵牲口不是去喂草，而是去当
牺牲，也即是祭品。

　　天下初定之后，周武王开始实施他的安国计划。

　　第一步，自然是平乱。

　　他派出得力干将分别赴至南国、越戏方、豕韦、蜀、宣等殷商属国一一征讨，
将其夷灭。

　　另再派辛甲率精锐主力星夜兼程赶至海隅，戮杀恶来和蜚蠊，斩草除根。他
绝不允许有任何的宫廷余孽留存在世间。

　　恶来和蜚蠊自然都被杀死，不过他们的后代也因而在此繁衍生息，并终于开
创出令人惊叹的丰功伟绩。

　　因为他们的后代是这样一个国家。

　　秦。

　　所以说，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候没到这句话真很难经得起推
敲，恶来如此缺德带冒烟，可是他的子孙却偏偏又居万人之上。

　　所以，我对这句话开始产生严重的怀疑。

　　但是，这句话无论你如何严重的怀疑，它都是在摇摇欲坠中屹立不倒。

　　因为，它还可自欺欺人。

　　因为，它还可给人一点空想主义式的希望。

　　美好而又脆弱的希望。

------------

　　１０。４纵马华山

------------

　　有暴力就要有非暴力。

　　周武王很清楚。

　　也许周武王没有纣那般聪明绝顶，可是他比纣更虚心，更懂得面对现实，更
不刚愎自用。

　　聪明反被聪明误。

　　从古到今已有多少人在这上面栽跟头。不过他们往往都选择了忍气吞声。

　　他们撕不下这层面子。

　　周武王开始实行他的第二步。

　　安抚。

　　或是说是诱降。

　　周武王从他父亲那里学到了一个处事秘籍。

　　凡是要懂得抓重点，树典型。

　　就像当年的虞﹑芮断讼。

　　这一次姜子牙为他的新老板设计的事件营销是感恩的心。

　　男主角是微子。

　　也就是那个和太师、少师一起奔周的纣的亲哥哥。

　　微子背缚着双手，嘴里衔着一块美玉膝行到了周武王的面前。

　　他是来请罪的。

　　他说：纣暴虐无道，自取其咎，陛下顺天民意，取而代之，救万民于水火之
中，我殷商遗民实感恩不尽。

　　磕头，重重的磕头。

　　周武王立刻回跪下去，搀扶着微子，泣不成声的道：姬发岂敢妄行篡逆，实
不忍万民消损于饥饿，故才遵天意而行之。

　　两人泪眼儿对泪眼儿。

　　微子的采邑原封不动全部奉还。

　　这场ＳＨＯＷ完满收场，并取得了丰硕的成果。

　　殷商旧贵一看微子带头，且利益在新王朝丝毫不受损，纷纷趋之若鹜。一时
间，周武王门前来誓死效忠的殷人不计其数。

　　实在是太多。

　　车如流水马如龙。

　　能不动刀子，就最好不要动刀子。周武王如是对姜子牙说。

　　姜子牙点点头。其实谁生来就喜欢赤裸裸的厮杀？

　　杀人，并不是一件愉快的事。

　　连杀鸡都不是。

　　周武王开始实行他的第三步。

　　他的每一步都是紧紧咬合的。

　　第三步的内容就是施行仁义。

　　对天下老百姓。

　　上层建筑打好了，轮也该轮到给老百姓点福利了。

　　废除重刑，减轻赋税。给口饱饭吃，给口干净水喝。

　　这样就行了。

　　这样老百姓就满足了。

　　中国的老百姓一直以来都是最容易满足的人群。

　　他们不阿Ｑ下又能怎么办呢？

　　我也是。

　　周人天下由此稍定。

　　所以，轮到了第四步。

　　那就是纵情享受。

　　兄弟们太辛苦了。这样风里来雨里去刀头舔血脑袋别在裤腰带上为的是什么？

　　说穿了，一个字。

　　爽。

　　所以，周武王带他们玩的很爽。

　　鹿台里有无数的珍禽野兽，抢！

　　宗庙里有无数的珍贵宝器，抢！

　　当然，九鼎是不能被抢掉的。那是独属于周武王的。

　　可是，九鼎应该放在什么地方呢？

　　总不能放在朝歌里吧？

　　一朝天子一朝臣，一切都要万象更新。

　　搬到丰邑去？

　　太龌龊了吧？

　　那只能是一个诸侯的城都，怎么还配得上大周天下呢？

　　现在的公务员比当年可翻了Ｎ倍了，坐都坐不下了吧？

　　第五步的计划就是建造国都。

　　周武王是个很孝顺的人，而且天下方定，经济基础还很薄弱，所以他以节俭
为德，只是在丰邑附近二十五里处修建了一座小城。

　　镐都。

　　但你若以为这就是周武王的定局，那大错特错。

　　他还有更宏伟的土木工程计划，丝毫不逊色于纣。

　　只是，他更懂得隐忍。

　　更懂得等待机会。

　　或者说，他还没有为爱情发狂。

　　现在终于轮到了第六步，也是最重要的一步。

　　分封诸侯。

　　玩的爽只是前奏，真正打动大臣们内心的还是分得实实在在的土地。

　　每个人都渴望有属于自己的一片独立天空。

　　在分封的秩序上，周武王可算是下足了脑筋。

　　当第一批名单出来的时候，天下人惊诧不已，又钦佩不已。

　　他们是这样的一群人。

　　很平凡，很普通，很不吸引眼球。

　　走在大街上跟你我没啥区别。

　　而且在周的铁血征途中他们也没贡献出一分的力量。

　　但是，他们每个人都获得了大片大片的土地。

　　真是天上掉金元宝砸到他们脑袋上了。

　　别急，也别骂，这和腐败和暗箱操作皆无关。

　　人家并没有很深很深的背景。

　　只是有很远很远的背景。

　　他们是：神农之后，黄帝之后，帝尧之后，帝舜之后，大禹之后。

　　国号分别是：焦、祝、蓟、陈、杞。

　　周武王政治手段的高明和对人心理的洞察一览无馀。

　　第二批名单更是出奇不意。

　　因为这个名单上只有一个人。

　　天下人猜测了千千万，却惟独没有猜到是他。

　　武庚。

　　纣的亲儿子。

　　而且封给武庚的采邑也大有讲究。

　　竟然是殷商原来的王畿。

　　这实在是太过于离奇。

　　灭了他老子，又把土地原封不动的给了他儿子。

　　连姜子牙都忍不住问周武王道：陛下此举是否太过于冒险？武庚与陛下有杀
父之仇，岂能安心归顺？何苦养虎为患？

　　周武王笑道：是有些冒险。

　　姜子牙疑惑道：既如此，何不……？

　　做了个切菜的动作。

　　周武王笑道：殷商五百年江山，相国想一朝尽夺之？

　　姜子牙点点头。他明白，周武王选择的是蚕食。

　　但他仍旧不放心的道：难道陛下竟真如此大度无介？

　　周武王依旧笑道：我有应对之法。

　　周武王的应对之法就是把王畿一分为三，其中两份由他的亲弟弟管叔鲜、蔡
叔度亲自驻扎。

　　名义上是辅佐武庚，实际上当然是监视。

　　把你死死的夹在中间，看你能翻出什么浪花？

　　但姜子牙隐隐还是有些担心。

　　周武王却运筹帷幄。

　　事后证明，姜子牙的担心是正确的。

　　五年之后，果然血光冲天。

　　但周武王实在也没错。

　　因为他只是没料到自己会死的那么早。

　　你可以知天知地，但总是不能知道自己为什么死啥时候死。

　　第三批名单的颁布终于让大家松了口气。这次他们终于猜对了，也等到了。

　　有正有诡，乃为上法。

　　若一味的追求玄幻，那绝不是历史，而是小说，且是穿越类小说。

　　这批名单是周武王的亲人。尤其是他的弟弟们。

　　周武王有同母弟七人，异母弟八人。

　　他一共是兄弟十六人。

　　好像总数不对。

　　那是因为他还有一个哥哥叫伯邑考。

　　除了老末的两个弟弟年纪太小没有分封外，余下每人都收获满满。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　其中周公旦于曲阜，也即后来的鲁，召公奭于燕，即后来战国七雄之一。

　　第四批名单水到渠成自然是外臣们。

　　其中姜子牙因功勋卓著而为首封，且采邑最大，在营丘，国号曰齐。

　　所以齐桓公首为春秋五霸那是很有家底的。

　　当然，还有第五批名单，不过都是些一鳞半爪的小人物。略去不提。

　　可怜，历史往往是由无数的小人物推动，可是，我们却只能对他们视若未见。

　　不要怪我，我是清白的。因为我找不到资料。

　　姜子牙在去齐国赴任的路上演绎出了他人生中的最后一场计谋。

　　或者说他遇到了一个比他更有手段的阴谋家。

　　只是，这个人默默无闻。

　　生活，有好多不公平。

　　姜子牙这时候已很老了，所以难免走的慢些。天黑时他就投宿在了一家客栈
里。

　　他房间里偏偏还有另外一个旅客。

　　两个人便攀谈了起来。

　　老年人忍不住话头，姜子牙就把他这一生的传奇有声有色的给描绘了出来。

　　没想到，旅客听完后却是一声冷笑。

　　姜子牙忙问为何。

　　旅客道：机不可失，失不再来。老先生如此慢笃笃的行走，实在不像是一个
就国之人。

　　姜子牙猛然一惊。

　　他忙令随从收拾好包袱，全部穿夜行黑衣，终于赶在黎明前跑到了营丘。

　　而这个时候，莱人的军队刚刚偷袭到。

　　莱，是齐的边夷。

　　他们原想混水摸鱼捞点便宜，却没想到被姜子牙迎头痛击。

　　姜子牙若迟走，营丘被莱人占领。他亦可从周请军，把莱人痛痛快快的赶跑。

　　根本不要费什么力气。

　　可是若如此，姜子牙的一世英名虽不能说付之东流，但起码是白璧微瑕。

　　不难想象，姜子牙对他的后半生要求都是很苛刻的。

　　因为他的前半生实在活的太糗。

　　很漫长的前半生。七十二岁以前。

　　姜子牙的一生像一本书一样啪嗒一声自此合上了。

　　以后再有关于他的言论出现，都只能叫做传说。

　　很想知道，马氏若在天堂里遇见姜子牙，会不会还认识到他这这个卖笊篱的
老头。

　　这个担挑面都能被风吹跑的老头。

　　这个连菜都洗不干净的老头。

　　这个没给她一分钱离婚费的老头。

　　不过，一切都只是意淫。想来马氏再也遇不见姜子牙。

　　无论是身前，还是死后。

　　因为从姜子牙在渭水抛下钓钩的时候，就注定了他们从此万里之隔。

　　不只是距离，而是因为阶级。

　　不再属于一个阶级，就是世间最远的距离。

　　周武王一切安排妥当了，应该可以稳稳的坐享江山了。

　　可是他现在失眠的很严重。

　　一个黑眼圈相当于熊猫的两个黑眼圈。

　　周公旦疑惑不解的道：陛下有何忧虑之事，愚弟愿分担一二。

　　周武王长叹一声道：朕有两惧。

　　周公旦道：哪两惧？

　　周武王道：一惧殷人虽暂时降服，可国都太过于靠北，长久以往其必会蠢蠢
欲动。

　　周公旦大惊道：陛下之意是要迁都？

　　周武王道：朕筹谋很久，洛邑最为适合。其占据天下之中，无处不可监控。

　　周公旦沉默不语。

　　迁都，哪朝哪代都不是个容易事。

　　比如盘庚。

　　稍后，周公旦复问道：第二惧是什么？

　　周武王叹息道：朕很怕归天之后，后世江山被人夺去。犹如周代殷商一般。

　　周公旦道：陛下可有何法？

　　周武王道：朕一时间毫无头绪。

　　周公旦一笑道：愚弟倒有一法可试。

　　周武王道：快说。

　　周公旦道：何不释天下之兵，意谓从此太平盛世，不复干戈。

　　周武王道：此法甚好，但又该如何行之？

　　周公旦一笑，附耳低语。

　　周武王抚掌大笑。

　　第二天，周武王发布了一个命令。

　　纵马于华山之阳，放牛于桃林之虚。

　　战争，从此尘封在历史的故纸堆中吧。

　　周武王美滋滋的想到。

　　但周公旦却微微一笑，他知道，他哥哥太过于理想化了。

　　人老了，免不掉如此。

　　可是周公旦绝没想到，这一次的对话让他的政治生涯陡然生辉，且还连带出
一场经久不息的刀兵之灾。

------------

　　１０。５先祖事迹

------------

　　因为通过这一次的对话，周武王终于确信了周公旦卓越的政治才华。

　　他决定把江山托付给周公旦。

　　这样他很安心。

　　可却有人很不安心。

　　管叔鲜。

　　他是年龄紧挨着的弟弟。

　　伯邑考死了，位置传给周武王，周武王若死了，接力棒也该按序传给他，而
不是另外的任何人。

　　可是周武王现在还活着，所以真相都被虚虚的掩盖着。

　　但是，有两个人却快要死了。

　　他们在虚虚的苦撑着。

　　伯夷，叔齐。

　　首阳山。

　　许由埋葬的地方。

　　许由的事迹见２。３节。

　　伯夷和叔齐决定用实际行动来反抗周武王灭商的不义之举。

　　这个法子很妙。

　　妙在绝对自ｎｕｅ。

　　因为他俩从此决定不吃周朝的饭。

　　可人总是要吃饭的。

　　他俩便只好在山上摘野菜吃。

　　就这样勉强支撑，总算还没饿死。

　　可有一天叔齐突然惊呼道：周已霸占殷商江山，这里的野菜不也属于周人的
了吗？

　　伯夷沉重的点了一下头。

　　从此，他俩连野菜也不再吃，连口水也不再喝。

　　就这样颤颤抖抖的缩在山洞里。

　　这应该是古往今来最标准的绝ｓｈｉ。

　　而且是最坚决的。

　　临死前，两人拼尽最后一丝力气唱出了一首凄绝的歌：登彼西山兮，采其薇
矣。以ｂａｏ易暴兮，不知其非矣。神农﹑虞﹑夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟
徂兮，命之衰矣。

　　命也真的因此衰了。

　　死了。

　　两个人。

　　但很奇怪的是，他们这首在无人时唱的歌竟然被后世人保存了下来，并广泛
引用。

　　而且，他们俩在后世被炒的很热。

　　这应归功于另一超级大师的运作。

　　孔子。

　　以后会有叙及。

　　我们在这里要趁空翻一翻周朝的发家史。毕竟子孙们闹腾地如此轰轰烈烈，
不能把祖宗们忘记了。

　　就像再千里迢迢，清明时都要回家在祖坟上烧些黄表纸一样。

　　当然，现在这件事似乎变的越来越奢侈。

　　也似乎越来越没有必要。

　　很多人越来越这么以为。

　　周朝的开世祖先叫弃，在３。３节我们已说过，他曾被舜封为农业部长。

　　弃的爸爸是帝喾，妈妈是姜原，是喾的元妃。在２。１节曾论述。

　　传奇就发生在弃的出生上。

　　按照我们反复提及的思路，这必定是因为姜原见到了一些怪异的东西，然后
被性交，被怀孕。

　　姜原这次见到的和附宝、简狄等略有区别，并不是任何的动植物，而只是一
双脚印。

　　很大很大的脚印。

　　在荒凉无人的野外。

　　姜原实在没忍住少女的调皮，顺着这些脚印走了一遍。

　　悲剧，或者说是喜剧，就这样发生。

　　弃出生后，姜原万分惊恐。

　　因为，他实在不知道该怎么向老公解释这事。即使解释了，他老公又会不会
相信。

　　姜原是个极有主见的女人。

　　如果那时候有堕胎的技术，我想她会毫不犹豫的选择。

　　终于，经过不断的乔装和掩饰，她偷偷的把这个孩子生了下来。

　　然后二话不说，挎了个篮子出门。

　　她要把孩子遗弃。

　　就这样，弃在黎明前最黑暗的时候被放在了一个巷口。

　　这个巷口最大的特点是通向牲口市场。

　　因此，会有无数的牛马从这里奔腾而过。

　　但令姜原吃惊的是，三天来，没有任何牛马践踏到这个孩子。

　　虽然牛马依旧奔腾。

　　因为无论哪一个牛马经过孩子身旁时，都会小心翼翼的绕道。

　　姜原实在不服气。

　　但她也只能认倒霉。

　　她决定换个思路。

　　于是，她又挎着篮子来到了山林之中。

　　不幸的是，山林中工人都在砍柴。她无法下手。

　　转啊转，终于又来到了河冰上。

　　使劲的一抛，篮子就哧溜一下滑到了正中央。

　　姜原流下了热泪，她其实也不想如此毒辣，可是她实在没有办法。

　　就像现在很多未婚先孕的妈妈一样。

　　弃这次看起来绝无生还之理。

　　当然，他还必须要活的，否则后面春秋战国的故事到哪里发生。

　　救他的是一群鸟。

　　这群鸟突然飞过去用羽翼护住了弃柔嫩的身躯，以防被冻伤。

　　然后它们合力用嘴把弃从河冰中心拉到了岸边。

　　而这时姜原还没有走。

　　她亲眼目睹了这神奇的一幕。

　　她不是个笨女人。

　　她知道了，这个儿子不寻常。

　　所以她把篮子一挎，回家了。

　　想来帝喾后来也无奈的接受了这个事实。因为他四个老婆都不是正常状态下
生的儿子。

　　也即是四个儿子都和他无血缘关系。

　　只和神仙有扯不断的丝丝缕缕。

　　这不知是幸福，还是悲哀。

　　弃长大后只痴迷一样事情，那就是种地。

　　他当农业部长可谓是名至实归。

　　他的儿子不窋同样继承了爸爸的这个优良传统，不过他命太差，正好赶上了
寒浞的叛乱。所以失官，奔窜于夷狄之间。

　　后来少康中兴，又恢复了不窋的农业部长之职。详见６。１节。

　　不窋死后，传两代至公刘。

　　公刘其时已定居在夷狄之间，不过在如此恶劣的环境中，他依然重振了弃的
风范，成为一代农业专家。

　　人民由此对其心悦诚服，纷纷归顺。

　　周的国家雏形自此呈现。

　　公刘死后，传九世到了古公亶父。

　　历史在此又开始生动活泼了一些。

------------

　　１０。６胎教

------------

　　古公亶父实在不应该太会过日子。

　　这给他带来了大大的麻烦。

　　旁边的夷狄一看其粮食都流出了仓，钱堆在一起都生了锈，眼开始通红通红。

　　夷狄从来是懒得讲道理的。

　　但别误会，夷狄并不会来抢。

　　抢实在还要伤筋动骨。

　　他们只是要。

　　或者叫，勒索。

　　第一次他们向古公亶父要粮食。

　　古公亶父一想，反正粮食多的很，给他们一点也无所谓。

　　对于流氓，顺着比逆着好。

　　破财消灾吧。

　　古公亶父如是想。

　　果然，他的想法还没消去，夷狄又来了。

　　是来要钱的。

　　粮食再管饱，可总是没钱使起来方便。

　　古公亶父就又给了他们一大笔钱。

　　他只愿夷狄流氓们不要来的太频繁而已。

　　安安生生过日子。圣人和我们的想法有时候是惊人的一致。

　　辛运的是，过了很久流氓们都没来。

　　不幸的是，很久也能过去。

　　流氓们这次向古公亶父要的是土地。

　　钱再好使，可花光就没有了，只有土地才能产生源源不绝的财富。

　　还有土地上的人。

　　夷狄一念至此，立刻打了个寒战。他们意识到自己犯了个严重的错误。

　　但还来得及弥补。

　　他们向古公亶父重新说了一遍勒索的内容。

　　除了土地外，还加上土地上的人。

　　人都是有脾气的。

　　不是指古公亶父，而是指土地上的人。

　　大家群情激奋，纷纷叫嚷着要与夷狄一战。

　　很显然，谁也不愿自己像牲口一样被甩卖来甩卖去。

　　可是，古公亶父却没有答应。

　　他很现实。

　　现实就是，他根本打不过夷狄。

　　如果打得过，夷狄也根本不敢如此猖狂的向他一而再再而三的勒索。

　　打不过怎么办？

　　那就不打。

　　可流氓们总是来惹你的啊？

　　惹不起我还能躲不起吗？

　　三十六计，走为上。

　　这就是古公亶父的打算。

　　人们大惑不解，甚至开始骂他太过于软弱。

　　这个男人只会过过日子，钱挣得多，家务做得好，但一说到打架，腿就软了。

　　即使不需要他来出头，下面人帮他心甘情愿的卖命。

　　很上海化的男人。

　　似乎。

　　然而，古公亶父被戴上这顶帽子却非常不服气。他说出了自己的逻辑。

　　一：对打，我们必死无疑；二：好死不如赖活着；三：综合一二，所以不能
打。

　　古公亶父偷偷的领着家人翻山越岭，度漆﹑沮，踰梁山，来到了西岐。

　　他一眼就看中了这个地方。

　　所以就在这里安家。

　　古时候的好处就是，有大片土地无人认领，你在四周楔圈桩，这就是你的王
国。

　　人们早晨起来一睁眼，发现古公亶父家连门板都没有了。

　　逃亡的时候都不会少拿任何的瓶瓶罐罐，这样的人再不富的冒油，实在是没
天理。

　　不过必须有个前提，他是个领导。

　　钱财滚滚进入口袋，却一丝儿漏不出去。

　　用俗气点的话叫：铁公鸡。

　　用文雅点的话叫：貔貅。

　　貔貅每天的生活就是不断向肚子里吃钱，可是它没有屁眼，拉不出去。

　　财富在它的肚子里急速膨胀。

　　可是它的肚子却胀不破。甚至胀不大。

　　这只说明一点：贪欲是无穷无尽的。

　　你好貔貅。

　　人们很想抓住古公亶父对他怒吼一声。

　　可是古公亶父现已逃之夭夭，所以只能有一个办法。

　　追。

　　人们扶老携幼，摇摇撞撞，沿着古公亶父曾经走过的路，也来得了西岐。

　　古公亶父很感动。

　　他原怕大家跟着他跋涉受苦，可没想到，大家会如此的紧追不舍。

　　人们也很无奈。

　　毕竟古公亶父小毛病虽然有些，也很不热血沸腾，可是，他却是个好领导。

　　这年头，好领导比陕西镇坪的华南虎还少。

　　多的是性骚扰。

　　比上海的垃圾堆还多。

　　古公亶父决定报答大家。

　　他报答大家的方式就是让大家拼命的加班干活。

　　别误会，这次报答是真的报答。

　　不是报复。

　　人们只是努力在盖房子。

　　为自己而盖。

　　没有房产商掺和其中，哄抬房价。

　　所以，从１。１有巢氏安居工程到今天为止，我们一直在强调房子问题，在
强调古今的差异。

　　差异就是古代的房子都比较简陋，但那是给所有人住的。

　　今天的房子越来越富丽堂皇，但那是给少数人霸占的。

　　房子是个大福利。古公亶父说。

　　房子是个大金库。房产商说。

　　古代人说房子叫盖，现代人说房子叫炒。

　　人们从此在古公亶父的带领下，开始了幸福灿烂的生活。

　　个个脸上都挂满了笑容。

　　古公亶父亦是。

　　而且他笑的最开心。

　　因为他老婆大姜为他生下了三个很优秀的儿子。

　　太伯，虞仲，季历。

　　每个人都非常优秀。

　　可另外有个人却比他们更优秀。

　　我们的老熟人。

　　西伯昌。

　　西伯昌是古公亶父的孙子。也即是季历的儿子。

　　西伯昌之所以能如此茁壮成长，天赋异禀是次要的。

　　主要的是他有个好妈妈。

　　大任。

　　大任在西伯昌出生前专心致志的做了一件事情。

　　并也因此而为后人创造了一个朝阳产业。

　　胎教。

　　有史记载的第一例胎教。

　　大任的胎教主要分两部分内容。

　　第一是对自身的约束。

　　《列女传》载：及其有身，目不视恶色，耳不听淫声，口不出傲言。

　　大任认为，当你怀了宝宝后，就是两个生命在息息相通。

　　你的一言一行都会深刻的影响到宝宝。

　　第二是外部环境的创造。

　　并不是指把房间布置的花里胡哨。

　　这个时候宝宝在肚子里眼睛还没睁开，他并不能看见。

　　但他一定能听见。

　　因此，大任每天都让诗人在他房间里吟唱。

　　而且，从一而终。

　　有些事情必须要耐住性子，慢慢的等待它从量变到质变。

　　一日暴，十日寒。

　　三天打鱼，两天晒网。

　　怎么能成事？

　　就像纣，关键时刻就动用下自己的聪明，不关键时刻就湎醉在酒池肉林。失
败是必然的。

　　古公亶父看着西伯昌一点点长大。

　　他心里忽然有了个预感。

　　这个预感强烈到他无论如何也不能说服自己不接受。

------------

　　第十一章：西周初中

------------

　　１１。１周武王驾崩

------------

　　这个预感强烈到太伯、虞仲想装做不知道都不行。

　　古公亶父对他老婆大姜道：周人当起兴，但太伯，虞仲，季历都非堪此才，
惟寄望于西伯昌。

　　这样一来，太伯，虞仲立刻多余了起来。

　　甚至说是拦路石。

　　因为，按照礼制，古公亶父的位子是要传给太伯的。

　　太伯死后再传给他的嫡长子。

　　西伯昌只能出局。

　　若想西伯昌不出局，惟有太伯、虞仲出局。

　　事情很简单，事实很复杂。

　　古公亶父愁眉不展，作为一个慈父，他实在对太伯张不开口。

　　清官难断家务事。

　　所以，下面情节的发生再自然不过。

　　在某个夜晚，太伯、虞仲给父母留下张小纸条后，离家出走。

　　他俩走啊走，一直走到了当时天下最荒蛮混沌的地方。

　　也就是今天的江苏。

　　虽然江苏今天已是经济发达，文化繁荣，著名的江南鱼米之乡。

　　为了能够融入当地，不被排外，太伯、虞仲很是花力气换了个造型。

　　首先是剃光头。

　　其次是纹身。

　　史谓：断发文身。

　　是金子，总会发光。

　　太伯、虞仲从此后竟在江苏做大做强，并且子孙绵延不绝，奋发图强，由此
开创出一霸气凌人的国家。

　　在春秋时期。

　　吴。

　　也就是越国美女西施的婆家。

　　古公亶父只好把位子传给了季历，季历死后传给了西伯昌。

　　西伯昌死后则传给了周武王。

　　周武王现正坐在床上啃卡啃卡的咳嗽个不停。

　　他病了。

　　病的很严重。

　　此时他其实还很年轻，按照中央的年龄结构来说。

　　才五十六岁。

　　克纣两年而已。

　　他病的实在不是时候，因为天下看似太平，其实暗流涌动。

　　周公旦很焦急。

　　国不可一日无君。

　　大臣们更是惶恐。

　　这个担子很重，怕没有人能挑下来。

　　周武王的儿子周成王这时候还很小很小。

　　小到还没小学毕业。

　　周武王到底还有没有救，大臣们决定弄个水落石头。

　　越焦急越害怕等待，尤其是未可知的等待。

　　大臣们很怕一觉醒来，周武王已不在人世。

　　那东夷怎么办？

　　东夷现正驻扎着纣的王师，他们的眼中从没有一刻停息过喷火。

　　只是纣的失败，周的成功，都在反复提醒着他们，要等待。

　　知道等待，学会等待，坚持等待。

　　等待最佳的机会。

　　周武王也很想知道个答案，如此死不死活不活的确实令人难受。

　　但是，该如何获取这个答案，是个难题。

　　不过难题也有解决的法子，而且是两个。

　　其一是找个神医来诊断。

　　比如岐伯。

　　但我们知道他已死了。

　　比如扁鹊。

　　但很显然，他还没生出来。

　　这个法子不通。

　　只有用第二个法子。

　　更精确的法子。

　　占卜。

　　别忘了西伯昌的八八六十四卦。

　　人是死了，但手艺传下来了。

　　执行这次任务的是周公旦。

　　因为，他最擅长。

　　要知道，他连梦都能解，何况是占卜。

　　《周公解梦》中的周公即是周公旦，而他解梦的理论源头就是他爸爸的八八
六十四卦。

　　周公旦却在为周武王占卜的时候耍了个滑头。

　　他不是占卜，而是祭祀。

　　而且是以自己为牺牲。

　　所谓牺牲，就是祭祀时的供品。

　　周公旦只有一个请求，那就是他愿意代周武王去死。

　　如果非要有人死的话。

　　更重要的是，周公旦还写了段祭词，然后封在坛子里，秘密埋在了梨花树下。

　　你可能以为他是老顽童。

　　不，他态度是老严肃的。

　　这段祭词后来就救了他一命。

　　人生太奇妙，常常会峰回路转，当你自以为走投无路时。

　　所以，坚持和等待。

　　三起三落的邓公正因此才走过了漫漫的十年浩劫。

　　奇迹出现。

　　周武王竟痊愈了。

　　历史的好处就是奇迹能不停的出现。

　　因为凡是不奇迹的地方都被抹去或跳过。

　　谁让他们不吸引眼球。

　　大臣们总算松下一口气，尤其是周公旦，幸福的都要抱头痛哭。

　　可是还没等他哭，一个噩耗就传来了。

　　周武王驾崩了。

　　对，周武王病是好了，可这已是上次。

　　因为周武王很快又重新病了。

　　这次病的又狠又急。内侍还没来得及禀告周公旦，周武王就已咽气了。

　　再不打盹。

　　再不给你机会。

　　这就是疾病对周公旦的揶揄。

　　天下忽然间阴云密布。

　　东夷摩拳擦掌。

　　殷人密谋复辟。

　　蛮狄意欲侵伐。

　　谁死了，地球都能照转。但谁家天下在转，则说不定了。

　　非常时期，必行非常之事。

　　周公旦做出了一个骇人听闻的决定。

　　他直接接替周武王当了周朝的新王。而不是后世儒生为他虚伪掩饰的辅相。

　　有必要普及一个知识点。有巢氏、燧人氏、神农氏等称皇，自黄帝开始至周
人之前，则称帝。如纣，应为纣帝，或顺口点叫帝纣，而非纣王。周武王登基后，
秉持他爸爸谦虚的态度，认为后人很难超越前代圣贤，遂降号为王。直到秦始皇
统一天下，认为皇、帝、王皆前人旧谓，不足以彰显自己大一统之功，遂合二为
一叫皇帝，后世由此跟定之。

　　至于战国七雄时各国也称王，如赵王，齐王等，那都是他们自封的，属于非
法取名。当然始作俑者则是楚人，以后会有叙及。

　　周公旦一石激起千层浪。

　　所有浪花都冲击在了一个人的心头上。

　　管叔。

　　他实在咽不下这口气。

　　因为他是周公旦的哥哥。

　　兄终弟及，轮到的该是他。

　　而且，他认为自己的能力只会比周公旦好而非差。

　　我一定要夺回属于我的东西。管叔咬牙切齿道。

　　叛乱势在必然。

　　可是管叔却还没有发动。

　　他现在最要紧的是做好两件事。

　　一：拉拢一切的反对力量为己所用。

　　二：为叛乱找一个光明正大的借口。

------------

　　１１。２东征

------------

　　管叔正在筹划一的实施，东夷已派使者来联络了。

　　这个千载难逢的机会他们绝不会放弃。

　　武庚却还有些犹豫。

　　他现在活的怡然自得，似乎有些乐不思蜀。

　　管叔只说了一句话，就令武庚拍案而起，滴血盟誓。

　　「伯夷、叔齐尚含耻不食周粟，殿下能安享其成否？」

　　殿下，多么久远的称呼。

　　管叔确实够聪明。

　　他已观察出武庚并不是不想参与叛ｌｕａｎ，而只是担忧利益分配。

　　假如管叔胜了周公旦，则顺其自然做了王。

　　武庚能得到什么？

　　流血流泪还是白干。

　　可是，管叔却很巧妙的转移了重点，他只告诉武庚一个真相。

　　这是你惟一的复仇机会。

　　这也就是那一句话的奥妙所在。虽然不是一眼能看出来。

　　东夷，武庚。管叔，蔡叔。

　　似乎齐备了，该揭竿而起了。

　　可管叔摇头。

　　商汤为何胜夏桀，周武王为何胜商纣？

　　原因总复杂多变，可都惊人的有个一致点。

　　间谍。

　　知己知彼，方百战不殆。

　　管叔的间谍运用方案和商汤、周武王有着大大的不同。

　　他们是点对点，管叔却是桃李满天下。

　　间谍们只做一件事，那就是散布流言，蛊惑民心。

　　管叔是很明智的。

　　因为在夏桀、商纣时天下百姓早已怨恨沸腾，一呼而百应，而现在却是丰衣
足食，自得其乐。

　　吃饱肚子的农民谁还愿意拿起镰刀锄头跟着你屁股后面去造ｆａｎ？

　　农民最单纯。

　　最务实的单纯。

　　然而，流言满天下却能给当政者以极大的心理压力。

　　只要周公旦不轻松就可以。

　　我的事业终要用手中的剑来开拓。管叔低语道。

　　二的问题解决最是有趣。

　　几乎是神来之笔。

　　管叔发动叛乱的借口竟是：诛叛。

　　周公旦废成王自立，就是对大周天下公然的挑衅。

　　管叔踌躇满志。

　　他调集好所有的部队，举行了盛大的阅兵式，准备向丰镐开拔。

　　不过，已不必了。

　　因为，周公旦已领着大军来到了他家门口。

　　兵戈相见。

　　管叔被周公旦疾如惊龙的闪电战差点打懵了。

　　他是在没想到来的这么快。

　　当然，如果他能知道周公旦为号召部队所付出的努力和计谋他也许就会死心
了。

　　乖乖投降吧。

　　你不是他的对手。

　　当周公旦向大臣们自鸣得意的宣布完自己的东征计划时，整个朝廷鸦雀无声。

　　没有人赞成，也没有人反对。

　　所有人的意思都很明确。

　　东征可以，但千万别从我这里抽调士兵。

　　大臣们有两点理由。

　　其一：属地人心惶惶，需要部队弹压。

　　其二：管叔、蔡叔是自己的长辈，去讨伐于理不顺。

　　周公旦突然间如坠冰窟。

　　他发现了一个极其严重的问题。

　　自己一向是紧扛着仁义大旗的旗手，而今天以弟伐兄，无论如何是说不过去
的。

　　他当然更清楚，大臣们还有第三个理由没说出来。

　　这个位子本来就属于管叔的，为何被你霸占？

　　你即已霸占了，竟还想杀管叔灭口。

　　助纣为ｎｕｅ的事，大家总是小心翼翼。

　　周公旦瞬间陷入了可怕的孤立中。

　　而且他即使有一百张口，也向别人说不清楚。

　　有些事情实在不是嘴巴能说的清的。

　　因为你不能保证听众都像你一样了解事件的本质。

　　全天下的流言都在诽谤着他。

　　全天下人都认为应该是管叔继位，而非是他。

　　他只是篡位。

　　管叔是光明磊落，而他却是图谋不轨。

　　一向以仁义为标榜的周公旦就这样跌落在了口水的汪洋大海中。

　　该如何出绝招来即时逆转败局？

　　时不待我。

　　周公旦焦虑的道。

　　这个时候，有一门功课就显的尤其重要。

　　历史。

　　因为历史总是高度重复，所以可以之为鉴。

　　周公旦脑子里立刻飘过了这样一个人。

　　盘庚。

　　周公旦微笑，他已找到破除藩篱的捷径。

　　这个法子我们已很熟悉。

　　占卜。

　　当周公旦把占卜结果给大臣们看的时候，大臣们都恨不得把头扭过去。

　　可是，你可以反抗人，甚至是人中之王，但你不可以反抗天。

　　大臣们惟有哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　周公旦玩占卜就像娃娃们玩魔方积块一样熟练。

　　你服不服？不服的话再来一次。

　　再不服，就再再来一次。

　　如此反复者，三。

　　大臣们像蔫了的茄子，个个垂头丧气。

　　主力尽被调至前线。

　　这是天意。

　　大臣们很无奈的相互安慰到。

　　伐管叔、蔡叔之叛的仗打的很艰苦。

　　人不离马，马不离鞍。

　　连头带尾整整用了三年。

　　而且周公旦也第一次被迫尝试了全新的战场。

　　丛林战。

　　因为东夷人都是在林子里跑来跑去的。

　　可是，再艰苦，结果也是鼓舞人心的。

　　周公旦大胜。

　　管叔、武庚被杀，蔡叔被流放，东夷被平定。

　　他长出了一口气，肩膀上终于轻松了一些。

　　可是，后来他才知道，这三年中最凶险的经历并不是在战场上。

　　而是在朝廷上。

　　因为有个小孩被流言洗脑了。

　　周成王。

　　不要怪他，对待青少年不能像成人一样苛刻。

　　周成王认为继承王位的该是自己。

　　你可以辅佐，但绝不可替代。

　　不要忽略小孩子。小孩子往往都有自己完整的思维逻辑。

　　甚至还很犀利。

　　只是大人懒得看或者看不懂。

　　周成王决定拿出一些厉害颜色让周公旦尝尝。

　　这个时候，周公旦正在千里之外的前线血战。

　　想整死他实在太容易。

　　我再也不要在你面前唯唯诺诺。周成王咬牙道。

　　恰恰天意弄人。

　　更精确的说，是天气弄人。

　　因为国都中忽然毫无由头的出现了恶劣至极的天象。

　　狂风，大雨，闪电，冰雹。

　　树木被连根拔起，稻禾被尽数折断。

　　天下初定，还没有多少存粮。眼看着要饿死人。

　　但周成王更感兴趣的是为什么。

　　很快，一份论证报告摆到了周成王面前。

　　周公旦逆天而行，擅自篡改天意。天为此而怒之。

　　管叔的间谍不是白吃饭的。

　　周成王决心已定。

　　他要联合管叔来惩罚周公旦。

　　这个一天到晚对他板着脸大呼小叫极其讨厌的老头子。

　　可是，就在他小宇宙爆发的前一秒，他被人领到了一颗树下。

　　一颗朵朵大白的梨花树。

　　树下挖出了一个坛子，坛子里有一个卷轴，卷轴上有一行字。

　　敬告以天：若周人伐殷果有逆势，必殛杀以罚，旦愿代兄姬发，以承此不辜
之灾。拳拳心，冀谅之。

　　周成王的眼泪「唰」的一下汹涌而出。

　　这一刻，他明白了叔叔所有的良苦用心。

　　也明白了叔叔严厉的面容下滚烫的情意。

　　对每一个孩子我们都要充满耐心。

　　等他成长，等他成熟，给他教诲，给他机会。

　　比如这时的周成王。

　　比如曾经的太甲。

　　也即是中国第一间谍伊尹的小主人。

　　周公旦喜气洋洋的从东夷班师。

　　周成王立刻率人亲自迎接到了郊外。

　　而且，在出发之前他还令人做了两件事。

　　其一是把所有拔倒的大树重新栽起来。

　　其二是把所有折倒的稻禾重新扶起来。

　　他长大了，不愿叔叔如此疲惫的回来后还要操心。

　　更不愿叔叔为天象而揪心。

　　可是，周公旦总还是有些担心。

　　他忽然开始反省当初对殷商贵族的政策有着极大的隐患。

　　太乐观了。

　　有错就改，就是个好同志。

　　周公旦决定重新施行一套完整的策略。

　　他也老了，剩余的日子也不多了。

　　这事得抓紧。

　　他要为周成王留下一份清静的家业。

　　因为他爱他胜过爱自己的儿子。

------------

　　１１。３奠定伟业

------------

　　周公旦是通过五大步骤来完成战后周朝的稳定和巩固的。

　　第一：大规模的整治殷商顽族。

　　到哪里整治？

　　洛邑。

　　而这正是周武王当初规划的新都所在地。

　　周公旦一直没有忘记他哥哥的遗命。

　　所以，人尽其用，他令殷商顽族全部参与到新都的营造中来。

　　你不是有力气使吗？你不是整天想着ｂａｏ动吗？行，我用体力活折磨死你。

　　想想，这些殷商顽族整天扛石头抬泥巴，一天下来，筋骨都散架了，那还有
心思想ｚａｏ反啊？

　　但如此一来，必冷了天下人的心。

　　太不尊重前朝遗老遗少的人权了。

　　周公旦是用一个很普通的法子来解决这一难题的。

　　普通的法子也可用的心灵手巧。

　　他给殷商顽族开出很高的工资。

　　你付出的多，但你得到的更多。

　　所以，你没什么磨叽的了。

　　洛邑整整用了三年时间才造好。

　　城方一千七百二十丈，外城方七十里。

　　富丽堂皇，人间天堂。

　　起造是周公摄政五年，完工已是七年。

　　第二：大量的分封诸侯，尤其是直系姬姓。

　　通过这次平叛，周公旦终于发现，一尺没有一揸近。

　　还是把天下江山分封给儿孙子侄更妥当，而不是殷商旧贵。

　　所以，周公旦大量分封诸侯。

　　史载：立七十一国，姬姓独居五十三人。

　　这也为后来的春秋战国乱世埋下了祸患。

　　历史总是在徘徊中前行。

　　比如秦统一天下后，认为这种封建诸侯制实在是祸国的根源，便改而为中央
集权制。汉代秦后，又认为正是因为没有封建诸侯的帮扶，所以才导致ｑｉ义蜂
拥四起时疲于应命，便再度改为封建诸侯制。

　　当然，到了今天，我们终于找到了一条适合中国国情的路。

　　人民民主ｚｈｕａｎ政。

　　但是，民主这个词却是由周公旦第一个倡导出来的。

　　因为，殷商除了顽族外，还剩下大量的旧贵。

　　这些人并没参与ｐａｎ乱，可是并不能保证他们以后不ｐａｎ乱。

　　他们只是在模棱两可中。

　　对于这些人，周公旦采取的办法就是迁移。

　　把他们分散到各个边疆去，划归在姬姓诸侯的统治之下。

　　在这批人动身之前，周公旦做过两次精彩的演讲。均被记载在《尚书》中。

　　其一曰《多土》，其二曰《多方》在《多方》中，周公旦道：天惟时求民主，
乃大降显休命于成汤，刑殄有夏。

　　这段话的意思就是：上天选择了民主，所以成汤才能殄灭夏朝，开创殷商盛
世。

　　言下之意，今天大周代殷商也是天意。

　　风水轮流转。

　　这也是罗哩罗嗦佶屈聱牙加起来上千字的两篇演讲稿的核心思想。

　　有趣的是民主这个词，在这里指的是为民做主的人。

　　而今天我们的民主似乎是指人民当家做主。

　　看似进步。

　　不知道是不是进步。

　　第三：奖励殷商旧贵中俯首帖耳归顺的典型。

　　排在第一位的自然是微子。

　　高ｙａ政策绝不是好政策。

　　急不可待绝不是好心态。

　　所以，周公旦很知道鲜花与大棒并用的奥妙。

　　他把武庚叛乱的殷商王畿再次一分为二。

　　一份叫宋国，封给了微子。

　　一份叫卫国，封给了他的弟弟卫康叔。

　　因为卫康子担负的任务实在太重，既要安抚和顺化殷商参与ｐａｎ乱的ｂａ
ｏ民，又要时刻监视微子，所以周公旦对其尤不放心，叮嘱再叮嘱。

　　光《尚书》中，就记载有《康誥》《酒誥》《梓材》三篇。

　　谆谆关照之心，可见一斑。

　　第四：提拔殷商旧贵中部分品德贤良之士做中央干部。

　　周公旦想传达的意思很明确，天下虽然变了，但是你们做大官的机会并没有
减少。

　　所以，你们不要再动歪脑筋想一些乱七八糟的了。

　　第五：以上苦口婆心的四条说完了，如果你们再不老老实实，还捣乱，还不
服气，那么结果只有一条：被杀。

　　比如武庚。

　　比如东夷。

　　韩非子曰：治天下，不过赏罚二柄。

　　实在是至理名言。

　　除此之外，周公旦还非常重视对周成王人格品质的培养。

　　最典型的当属桐叶封弟。

　　某一天，周成王与他的弟弟叔虞在玩。叔虞无意间便提到了自己神秘的身世。

　　神秘在于他的名字是天赐的。

　　就像当年的喾一样。

　　在２。１节我们说过，喾刚从娘肚子里一落胎胞，第一声并不是啼哭，而是
一句掷地有声的话：我叫喾。

　　叔虞采取的却并不是这种自己叫出来的方式。

　　而是神仙托梦。

　　他爸爸周武王和妈妈刚一认识，刚一结婚，刚一上床，刚一做爱时，天空突
然划下来一道白光。

　　周武王和老婆赶紧打住，从面对面变成了背靠背。

　　这时天空中清晰的传来了一句话：汝等抓紧做爱，但此次生下来的孩子名字
必须叫虞。

　　周武王暗暗松了口气。

　　神仙只是命名，而并非是像之前那么多案例一样借他老婆肚子用，实在已是
大幸。

　　还等什么？

　　抓紧开工。

　　于是，他们又深深的抱在了一起。

　　贴在了一起。

　　纠结在了一起。

　　于是，叔虞呱呱坠地。

　　于是，叔虞长大。

　　于是，叔虞又把这个故事向他哥哥周成王说了一篇。

　　小孩子总爱显摆些。

　　周成王一听，羡慕不已。他决定给弟弟一点祝贺。

　　周成王伟大之处就在于，打小开始他就没有狭隘的妒忌心，而是一胸腔的宽
广。

　　周成王顺手拿起一片桐叶道：这个给你，等我长大后封你做诸侯。

　　这本是孺子戏语。

　　或者是心血来潮。

　　但周成王忘记了一点。

　　天子无戏言。

　　不论你长大还是没长大。

　　他更忘记一点的是，这一幕被一个人死死的发现了。

　　史佚。

　　写历史的一个叫佚的家伙。

　　写历史的人似乎都有点死脑筋。

　　不管他是聪明还是不聪明。

　　史佚立刻进来跪拜道：吾王圣明！应速选吉日以成此诺。

　　周成王懵了。

　　懵完之后他哭了。

　　他突然觉得大人的世界好恐怖。

　　大人可以脸不红心不跳的撒谎，却偏偏不准一个小孩子开个玩笑。

　　周成王咕哝道：我只是和弟弟闹着玩。

　　史佚道：微臣已将此记录于史册。

　　周成王无奈，只好去找周公旦。

　　他到不是不愿封唐叔虞，而是他觉得事情实在不应该是这么个玩法。

　　周公旦只对周成王说了七个大字：大丈夫言出必行。

　　周成王驳道：可我还是个小孩子。

　　周公旦严肃的道：你记住，你永远没有童年。

　　叔虞由此被封到了晋。

　　晋后来春秋末期被一分为三，韩、赵、魏。

　　晋被瓜分的那一年，也就是战国纪元的开始。

　　从此，七雄并立。

　　《古文观止》中，收录有柳宗元《桐叶封弟辨》一文，大家闲暇时可略作品
味。

　　周公旦从此一心扑在了政事处理上，国家蒸蒸日上。

　　所以曹操才赞曰：周公吐哺，天下归心。

　　唉，青青子衿，悠悠我心。

　　曹公是个伟大的政治家，而并非像《三国演义》中给他抹黑的白脸奸雄。

　　但曹公一生痛苦矛盾的根源用一句大白话来解释最为恰当：做了婊子还想立
牌坊。

　　曹公引用的这个典故源于周公旦对他儿子伯禽的告诫。

　　周公旦虽然被封在鲁，但他始终位处中央，没下过基层，所以封国便直接传
给了伯禽。

　　伯禽辞行时，周公旦语重心长的对他说了一番话。

------------

　　１１。４成康盛世

------------

　　周公旦道：伯禽，爸爸是文王之子，武王之弟，成王之叔父，三代老臣，尽
忠尽孝，未敢有一刻懈怠，现你独自去远方就国，可要争口气，不能帮爸爸丢人。

　　伯禽郑重的点了点头，道：父亲大人放心，儿一定不负嘱托。

　　周公道：凡治国，立贤是根本，爸爸自当政来，一沐三捉发，一饭三吐哺，
求贤若渴如此，你到鲁国后，只可处其上，不可处其下。

　　一沐三捉发是指洗一次头要湿淋淋的跑出来三次，一饭三吐哺是指吃一口饭
要吐进吐出三次，可见有多忙。

　　伯禽道：儿此行绝不会令父亲失望。

　　所以，当周公旦再见到伯禽到中央汇报工作时，已是三年之后。

　　周公旦惊问道：为什么用了这么久？

　　伯禽道：儿去鲁国之后，尽以仁义为本，移风易俗，驯化万民遵守。事务繁
重，故三年方成之。

　　周公旦笑笑，拍了拍伯禽的肩膀道：不愧为我儿。

　　伯禽满意的走了。

　　望着伯禽远去的背影，周公旦忽长长叹了口气，眉头紧锁了起来。

　　过了很久，他才黯然道：鲁国百年之后必为齐国所擒！

　　为什么？

　　因为齐国的姜子牙是第一个到中央汇报的。

　　他只用了五个月。

　　而我们知道，齐国的地盘却是离中央最远的。

　　周公旦惊问道：老相国为何如此之速？

　　姜子牙笑道：老臣至齐国后，入乡随俗，百姓喜欢的则立之，百姓厌恶的则
摈之，故万事轻松，便早抽身来谒见陛下。

　　周公旦笑笑，啥也没说。

　　还有啥说？

　　高低早已立现。

　　没有人喜欢繁琐。

　　复杂事情简单化才是立政根本。

　　而且要以百姓的喜好为检验的惟一标准。

　　所以后来，齐襄公与他妹妹兼情妇文姜合谋害死鲁庄公闹得天下沸沸扬扬，
鲁国人却连个屁都不敢放既在情理之中了。

　　未发而知机。

　　这是圣人混世的秘籍。

　　可是，面对业已形成的格局，周公旦也无能为力。

　　矫枉即会过正。

　　伯禽所做的，正是他所擅长的。如果强行扭转，只会雪上加霜。

　　儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马。

　　周公旦悲吟道。

　　刚悲吟完，周公旦突然想起了一件严重而迫切的事。

　　此时正是周公旦摄政七年，洛邑刚刚建成。

　　周成王也已随着洛邑一起成熟了。

　　自己的角色演完了，该还天下于真正的主人了。

　　周公旦安静的从龙位上走下来，站在了阶下群臣的位置上。

　　周成王安静的走上龙位。

　　一切都是如此平静，安静，宁静以及沉静。

　　事情本来就该如此发生。

　　没有流血，没有波澜，没有怨恨，没有忸怩。

　　圣人与圣人之间的交接。

　　完美的交接。

　　周公旦又叹息了一声。

　　这是一声愉快的叹息。

　　回首这一生，从岐山、牧野到东夷、洛邑，几十年的风风雨雨刀光剑影让他
万分的疲惫。

　　多少人死去，又多少人崛起。

　　世事就是如此反反复复，无休无止，看不到尽头。

　　有些人来，有些人走。再有些人来，再有些人走。

　　我该属于走的人。

　　周公旦回家收拾好包裹，愉快的想到。

　　可是，还没等他出门，一个人却挡在了槛外。

　　他的侄子。

　　也是他现在的主子。

　　周成王。

　　周成王道：叔父此一走，置天下万民于何谓？

　　周公旦愕然。

　　极度的愕然。

　　他不明白，所以他要等周成王说完。

　　周成王果然继续道：洛邑刚刚建成，殷商顽族众多，周边蛮夷又跃跃欲试，
叔父若不在彼常驻，岂能将其弹压？

　　周公旦苦笑道：陛下，我已老了。

　　周成王笑笑：叔父切勿推辞，令侄儿为难。此艰难之事，天下惟叔父可成之。

　　越老，越老谋深算。

　　这就是周成王的逻辑。

　　无奈，周公旦放下包裹，披上锦袍，再次蹒跚来到了洛邑。

　　洛邑从此亦称为成周，或者东都。

　　此后，周公旦的子孙即世世把守东都，且皆敬称周公。

　　而周家王室则定在丰镐。

　　也即西都。

　　这也就是西周称谓的由来。

　　直到周平王时，为避犬戎的侵袭，彻底放弃丰镐，迁往洛邑，西周才宣告结
束。

　　东周由此开始。

　　当然，周成王一年内也会到洛邑溜达两趟。

　　只为一件事。

　　收钱。

　　因为洛邑居天下之中，诸侯交通方便，所以这里成了贡赋的集中点。

　　但周公旦却死在了西都。

　　这是因为他每年仍坚持来向周成王述职。

　　周公旦临死时只说了一句遗言：把我葬回东都，无论生死，老臣都不敢有负
成王重托。

　　鞠躬尽瘁，死而后已。

　　周公旦者，盛哉乎！

　　虽然他的真实名字一直都不太好听。

　　姬旦。

　　但他一生伟大的品行丝毫都无逊色于石头的坚硬。

　　周公旦死后，周成王却把他葬在了岐山。

　　周成王流着泪说：朕何忍让叔父远离宗庙社稷？且朕又何德何能敢以叔父为
臣？

　　悲恸哉！

　　感动哉！

　　在感动中，历史上又发生了一起悲恸的事。

　　另外一个人死掉了。

　　周成王。

　　这时侯周成王已莅政三十七年。约公元前１０２７年。

　　离周公旦逝世已二十六年。

　　因为周公旦的知识实在太渊博无崖，能力又与日月齐辉。他为周家王朝无论
是从政治、经济、礼仪、军事、文化、教育等各个方面都铺垫了坚实的基础，周
成王只要按照他的部署去做即可。

　　不犯错就是大丰收。

　　所以，这二十六年一晃而过。

　　历史就是这样，有事时絮絮叨叨讲不完，像蜗牛爬。无事时却有如火箭，嗖
的一声窜出多远。

　　周成王驾崩后，其子周康王继位。

　　召公、毕公两大开国元老辅政。

　　所以，周康王当政的二十六年更是无话可说。

　　总之，盛世的吓人。

　　不过在周康王六年时，也发生了一件不大不小的事。

　　一个老头子死掉了。

　　我们的超级老熟人，阴谋界的开山鼻祖：姜子牙。

　　享年一百一十岁。

　　历史上把周成王、周康王主政时期称之为：成康盛世。

　　史载：天下安宁，刑错四十馀年不用。

　　四十馀年没人刑事犯罪，怕古今中外也仅此一例。

　　到这里为此，一直被后世儒生追捧的发红发紫的上古盛世就全部完结了。

　　苏轼在他十九岁时参加高考的作文《刑赏忠厚之至论》开头一句：「尧、舜、
禹、汤、文、武、成、康之际，何其爱民之深，忧民之切，而待天下之以君子长
者之道也」，就鲜活的反映出这种倾慕如斯的态度。

　　但，车轮滚滚向前，谁也挡不住。

　　故事依旧。

　　读史依旧。

　　也许乱世更有看头，更震撼，更刺激，可是百姓的苦有几人能看到。

　　深深的怜悯。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　只好用这句话来安慰自己，安慰苍生。

　　这句话也并不仅仅是糊弄人的放屁。

　　有时候也真管用。

　　比如针对下面这位仁兄。

　　这位仁兄当然就是周康王的接班人。

　　他的儿子。

　　西周的第四代君主，周昭王。

------------

　　１１。５打水漂

------------

　　周昭王是个胸有大志的人。

　　这并不是说他善于处理政务。相反，他在国内的政绩很糟。

　　所以，他把眼光放在了国外。

　　他要开疆拓土，他的铁骑要驰骋在一望无际的平原上。

　　他很血气方刚。

　　血气方刚则意味着侵略。

　　所以他尽数率领军队东征西讨。

　　至于人民过的好不好，并不在他考虑范畴内。

　　饿死人没关系。

　　只要不饿死士兵。

　　军队确实也很为他争气。

　　伐会、伐虎方等，无往而不胜。

　　打着打着，周昭王忽然疲倦了。

　　太没挑战，找这些小蛮夷稍微打打就抱头鼠窜了，而获得的土地还没有一泡
尿撒的远。

　　要搞就搞大的。

　　要玩就玩轰动的。

　　周昭王很相信他的六师。

　　六师是军队的代称，也是国内精兵的集合。

　　为什么叫六师？因为它整好是六个师。

　　每师约一万两千五百人，总计七万五千人。

　　实在算得上是一支大军，在那个年代。

　　毕竟不是每个人都能像纣那样，一出手，唰的一下就是七十万。

　　周昭王这次选择的猎物是荆楚。

　　荆楚主要在今天的湖北。

　　到湖北打仗，你总要面对一个问题。

　　汉水。

　　渡河。

　　周昭王和他的六师就这样傻眼了。

　　一路而来，唐、历、曾都所向披靡，无不屈服。

　　可是，它们都只是旱地。

　　而不是水洼。

　　何况是这么大的水洼。

　　周昭王仰天长叹。他总不能现在再折回家背一摞木船过来。

　　惟有就地取材。

　　可是，树木易找，船匠却稀少。

　　造船是个技术活。

　　尤其这个船是当军舰使的。

　　无奈，周昭王只好派人四处抓捕当地的土人。

　　幸运的是，竟然眨眼之间就抓齐了。

　　周昭王高兴的几乎要跪下给苍天磕个头，英雄大业，超祖越宗，全在此一举。

　　土人很争气，一艘艘威风凛凛的军舰陈列在了汉水上。

　　周昭王挥挥手，土人们便一哄而散了。

　　他还比较仁慈，不愿无谓杀生。

　　不过，只怕他到了阎王殿时都要为这个极其愚蠢的决定而难以瞑目。

　　周成王手一挥，六师雄赳赳气昂昂的跨上了军舰。

　　起锚，开拔，前进。

　　周昭王热血沸腾，他似乎已看见大批大批的金银珠宝大批大批的美女少妇都
鬼魅般的出现在了面前。

　　他似乎在做梦。

　　不，他是绝对清醒的。

　　他捏紧了拳头。

　　他憧憬着未来。

　　但，现实更无情。

　　船，华丽丽的被分解了。

　　不是被人，船下根本没潜水员。

　　这次比当年５。５节中寒浞计陷斟灌氏还要毒辣。

　　那次寒浞是派水鬼凿沉斟灌氏的战船。

　　而这次楚人是令水自动分解军舰的。

　　并没有发生化学反应。

　　别紧张。

　　也没有什么玄妙的物理知识。

　　荆楚只不过令土人在造船时没有用任何的榫铆。

　　更没有用任何的钉子。

　　用的全是浆糊捣出来的胶。

　　有人糊纸，就有人照样糊船。

　　胶一遇水，化的无影无踪。

　　所以，周昭王这些威风凛凛的战舰又重新复原成木板，独立而又孤寂的漂浮
在了汉水浩淼的江面上。

　　但，人是不能漂浮的。

　　密度太大。

　　周昭王也不例外。

　　他和六师一样，灌饱水后，全部沉入了水底。

　　眼看连全尸都剩不了了。

　　天，终于照顾了他一下。

　　毕竟，他也是一个杰出青年。

　　他的侍卫辛游靡把他从汉水中给捞了出来。

　　而且还一鼓作气给扛回了老家。

　　来时，七万五千人，全活的。

　　回时，两人，一死一活。

　　活的像个落汤鸡，死的像个癞皮狗。

　　因为，泡的实在很厉害。

　　而且，还加上恶臭。

　　周朝的大臣们实在不敢相信这个结果。

　　或者说，不愿意相信。

　　他们用了自己的法子，让这件事开始神秘的消失。

　　那就是史官讳言之。史载：昭王南巡狩不返，卒于江上。

　　鲜血淋淋偷梁换柱成了风花雪月。

　　可是，真相总是掩盖不住的。

　　此乃周昭王十九年。

　　周昭王葬的地方却很有趣。

　　少室山。

　　通俗点说就是，嵩山少林寺。

　　这大概也多少能满足下他这一生热衷于武功的虚荣心吧。

　　周昭王死后，太子满即位。后世称之为周穆王。

　　这个时候，周穆王已经五十岁了。

　　年龄是人的秘密，一般情况都该替其保守。

　　但我们在这里必须要非常明确的强调这一点。

　　这是因为，这个五十岁的男人将要上演一场人类历史上最登峰造极的人神之
恋。

　　嫦娥、后羿和他们比起来实在是太微不足道了。

　　太渺小卑微了。

　　太提不上台面了。

　　因为，周穆王的情妇是这样一个人。

　　这样一个女人。

　　这样一个你绝对想不到的女人。

　　这样一个你即使想到了也绝不敢相信的女人。

　　她的老公叫玉皇大帝。

　　所以，她，就，是。

　　王母娘娘。

　　从４。３节王母娘娘给后羿赠不死药后，她似乎已沉默太久。

　　那是她的第一次出场，这是她的第二次出场。

　　也是最后一次出场。

　　第一次出场，她拆散了嫦娥和后羿这对模范夫妻。

　　最后一次出场，又该是怎样的惊天地泣鬼神。

　　爱情，太奇妙。

　　无论是凡人还是神仙，只要你掉进来了，实在就很难再爬出去。

　　这何止是万丈深渊。

　　这简直是十八层地狱。

　　每个人心中最柔软处都有根弦，一旦被拨动，它就应声而断。

　　而从此，它已再不独属于它。

　　无论是他还是她，都再也回不去了。

　　诗曰：与君相执手，此生应何在？月华满人世，天下寂寞白。

　　天下寂寞白，是最无奈的挽留，也是最凄绝的告别。

------------

　　１１。６旅游家

------------

　　可是，周穆王并没有轻举妄动。

　　他和纣的思路完全不一样。

　　在８。４节我们曾分析过，纣的第一个计划是爱情，第二个计划是削藩。第
三个计划是洗心革面。

　　也就是说，纣是个爱情至上者。

　　可是，周穆王不是。虽然他的爱情传说更加曲折动人，荡气回肠。

　　周穆王明白一个道理，攘外必先安内。

　　没有事业的男人，丘比特一定掩鼻而过。

　　周穆王现在面对的是他爸爸周昭王交给他的一个烂摊子，而现在想的却是他
爷爷周康王的盛世。

　　一定要复兴。

　　周穆王暗暗地立誓。

　　看了这么久历史我们该知道，复兴需要两个条件。

　　其一：老板有明确的思路。

　　其二：要能找到完美执行这个思路的大臣。

　　周穆王的复兴思路很简单。

　　越简单才越有效。毕竟这是思路，而不是走路。

　　自上而下。

　　自上者，是要镇服大臣。

　　因为他爸爸的糗事，大臣们看王的眼色都有些怪怪的了。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　大臣们私下传议道。

　　周穆王微笑。

　　他找到了一个人。

　　伯囧。

　　伯囧一点都不囧，伯囧只是他的名字。

　　事实上，他是一个很古板和严肃的人。

　　周穆王给他的使命就是，整顿天下礼制。

　　伯囧明白，他需要在朝廷内宣起一股强烈的整风运动。

　　可是，伯囧现在束手无策。

　　因为，他没有官职。

　　周穆王面对这个问题连眉头都没皱一下。

　　问题太容易解决。

　　没有官职，那我就为你临时创设一个不就得了。

　　就像现在要整风，就临时设立个整风运动委员会。

　　要国庆阅兵，就临时成立个国庆阅兵总指挥部。

　　今古一脉。

　　不过，今是从古抄的。

　　所以，读史可以明智，此言不虚。

　　太仆。

　　这就是伯囧的职称。也是由周穆王开创的一全新官位。

　　后世遂沿袭为陈法，代代设置。

　　为什么公务员队伍越裁剪越膨胀，奥妙其实就在这里。

　　不久后，大臣间的非议嘎然而止。

　　周穆王开始实施他的第二步。

　　而下。

　　而下者，是要由民强达至国富。

　　甫侯。

　　这是周穆王找到的第二个人。

　　也是他新提拔的相国。

　　他问甫侯道：如何可令人民丰衣足食，国家繁荣昌盛？

　　甫侯道：劳动。

　　周穆王频频点头。

　　虽然他这一生都是吊儿郎当，最不爱劳动。

　　　　　　　　　可是他却很清楚一个颠扑不破的真理

　　只有用双手的劳动才能创造出未来的幸福灿烂，不论是哪朝哪代莫不如此。

　　而绝不是嘴皮子。

　　周穆王问道：如何才可令国人都尽心于劳动？

　　甫侯道：法律。

　　言简而意赅，这就是政治大虾的功力。

　　以法治国。

　　我们可能都是在初中政治教科书上第一次接触到这个闪耀着光辉智慧的词的。

　　但事实上，它被原创是在３０００年前。

　　一个被后世赋以极度浪漫色彩的王和一个被后世忘的干干净净的大臣之间。

　　周穆王继续道：自帝舜创设五刑以来，世世莫不遵守，相国欲更替之？

　　甫侯道：不是。

　　周穆王奇道：那相国将以何法治国？

　　甫侯道：即以帝舜五刑之法。

　　周穆王哑然失笑道：原来相国并非有奇思妙想。

　　甫侯严肃的道：治国毫不需要奇思妙想、周穆王忽然间沉默。

　　甫侯只好继续道：帝舜五刑之法的弊端在于执行。

　　周穆王惊道：执行？

　　甫侯道：是的。

　　周穆王道：愿闻其详。

　　甫侯道：五刑法虽明确，但却失于粗陋，难一一照行之。

　　周穆王恍然大悟。

　　其实道理很简单。

　　就像一个国家，不能只有一部宪法。

　　如只有一部宪法，你实在不知道闯红灯和耍流氓如何区别对待。

　　虽然最终都是罚款。但一属《交通法》，一属《治安管理条例》周穆王道：
相国欲补添之？

　　甫侯点头。

　　周穆王想了想，突然问道：法治的原则是什么？

　　甫侯道：疑罪从轻。

　　周穆王再一次点头。

　　可以说，甫侯的法治认知应是中国现行法律的源头之一。要知道，在３００
０年前能提出「疑罪从轻」这一论断是多么的不容易。

　　因为，我们用了３０００年也才不过向前略跨了一小步，演变成了「疑罪从
无」。

　　但是，甫侯没有想到的事情终于还是发生了。

　　这件事一直在发生。尤其是在今天，更是愈演愈烈。

　　那就是，权力对法治的干涉。

　　周穆王一笑对甫侯道：相国，在你的法律体系中为朕加上一条。

　　甫侯道：请陛下吩咐。

　　周穆王道：给人赎罪的机会。

　　甫侯皱眉道：赎罪？

　　周穆王笑道：凡犯罪之人，只要出得起钱，就可以无罪释放。

　　你要的是法学，我要的是捞钱。

　　所以，追求法律的完全平等是多么的荒谬，因为从它诞生的那一天起，就注
定了不平等。

　　法律只是统治阶级意志的体现。

　　被统治阶级请保持缄默。永远。

　　所谓的统治被统治，有个最简单的法子可以划分。

　　那就是钱多钱少。

　　当年，司马迁家中若有两根金条，谅也不致遭此奇耻大辱。

　　所以，连太史公都免不了刀下之祸，平头老百姓更没得指望了。

　　惟有认命。

　　或者是到天涯来发泄。

　　甫侯果然不负重托，为五刑详化注解达３０００条。

　　天下遂大治。

　　周穆王当然更是捞的脑满肠肥。

　　国库极度充盈。

　　周穆王长叹一声。

　　用一种极其幸福的腔调。

　　他要从此开始他的梦幻之旅。

　　那就是，旅游。

　　全身心投入的旅游。

　　踏遍寰宇间万水千山的旅游。

　　稍知传闻的朋友都该晓得，周穆王是历史上超著名的旅游发烧友。

　　这也是他一生最大的嗜好。

　　为此至死不渝，一心无二。

　　所以，在历史上排序，周穆王实在可算是中国第二个旅游家。

　　当然，之前肯定已有过第一个。

　　请回头参考１。６。

　　这个人我们其实应该记忆犹新，他就是黄帝。

　　但是从痴迷和专业度上来说，黄帝和周穆王相比，实在不是一个层次。

　　黄帝只不过在国内转转，周穆王却早已实现了国际游。

　　据现代学者考证，周穆王最远的足迹已达至今天里海和黑海之间。

　　因为，周穆王完全把旅游当成了一个职业。

　　可是我们知道，周穆王现在的职业是王。

　　王是要坐班的。而旅游，是行无所踪。

　　如何来解决这一看似无法调和的矛盾？

　　周穆王却早已成竹在胸。

　　他是通过一个法子来实现二者的绝对统一。

　　即是职业的王，也是职业的旅游家。

　　那就是，出去打仗。

　　并且一直在外面打仗。

　　这个理由相信没任何人可以阻拦。

　　但是，打仗总需要敌人。

　　周穆王却没有敌人。他并不喜欢没事找茬。

　　更不喜欢打仗。

　　因为打仗会耽误他旅游的时间。

　　时不我待。

　　每一秒都是最宝贵的。

　　所以，我们即将看到历史上最诡异的一个镜头。

　　一个帝王带着浩浩荡荡的大军，以征伐的名义常年飘泊在外。

　　他们的目的似乎只有一个，找到自己的敌人。

　　敌人是谁，还在开会研究中。

　　这个会，直到走完天涯海角都没开出个头绪。

　　而且，在旅途中，帝王常常会抛弃掉军队。

　　绝不是偶然，绝不是一次两次。

　　因为，周穆王的马天下闻名。没有任何脚力能撵的上。

　　李商隐诗曰：八骏日行三万里。

　　这绝非浪得虚名。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　从周穆王决定做中国历史上第一驴友时，他就已开始全神贯注的搜集最优质
的交通工具。

　　马。

　　最千里的千里马。

　　周穆王经历过很久的焦灼和落寞。

　　直到一个年轻人的出现，一切才开始云消雾散。

　　造父。

　　造父是个很传奇的人物。

　　他的传奇首先是从他寻觅到八骏的地方开始。

　　桃林。

　　这个地名我们该略有些熟悉。

　　在１０。４节中，我们知道，周武王在周公旦的建议下，曾「纵马于华山之
阳，放牛于桃林之虚」。

　　对，就是这个桃林。

　　从一个放牛的地方搜获到世界上最神奇的马怎不令人啧啧惊叹？

　　而且，不是一匹，是一群。

　　如果是我们，应该一生都死死守候在华山。

　　因为，那里才到处是马。

　　如果是我们，有造父的身世，怕连走到周穆王面前的勇气都没有。

　　因为，造父的祖宗实在不光彩。

　　太不光彩。

　　太不光彩到我们每个人都知道他是如此的恶贯满盈。

　　所以看过此贴的人应该都还记的他。

------------

　　第十二章：西周初下

------------

　　１２。１不再动摇

------------

　　恶来。

　　恶来有个亲弟弟叫季胜。

　　造父就是季胜的曾孙。

　　造父从出生起就活在巨大的舆论压力中。

　　政治上有污点，在中国实在是一道无法逾越的坎。

　　尤其是当你想做官时。

　　造父决定一洗前代耻辱，由自己开始光耀门楣。

　　他要成为兴旺家族的转折点。

　　事实上，他确实做到了，而且做的很完美。

　　他是通过一门手艺实现的。

　　驾驶员。

　　似乎很泛滥，大街上一抓一大把，每个人怀里都揣了本驾照。

　　但造父和一大把们不一样。

　　他是史上最牛的驾驶员。

　　正版，而且是珍藏版。

　　但拥有这一点却还不够。

　　最优秀的驾驶员必须有最优秀的驾驶工具。

　　当周穆王看到造父和他牵来的八骏时，几乎不相信自己的眼睛。

　　世上竟有如此完美的组合。

　　周穆王仰天叹息了一声。感谢这个风云际会的时代，成就了他最纯粹狂热的
梦想。

　　造父从此成为了周穆王的专用司机。

　　终其一生。

　　这件事似乎很顺其自然，但很坦白的说，在今天它就像是个童话。

　　有了八骏，有了造父，周穆王开始着手他的出游队伍。

　　首先，需要将领。

　　六师虽然是个装饰品，可总要人统帅。

　　毛班、逢固浮出了水面。

　　其次，他需要一个宠臣，来为他解闷。

　　井利担负起了这个光荣使命。

　　再次，他需要一个谏臣。

　　谏臣除了能规劝他勿太出格外，还可以顺带当他的管家，替他打理一路上各
诸侯的进贡和赏赐。

　　祭公谋父是不二人选。

　　最后，他需要一个贴身护卫。

　　高奔戎实在是再合适不过。

　　因为他身体内每一个细胞都充满了勇敢。

　　万事俱备，只欠东风。

　　所谓的东风，就是第一站去哪里。

　　良好的开端是成功的一半。毕竟，周穆王打的是出征的旗号，他还必须要找
个对象糊弄糊弄。

　　终于定下来了。

　　犬戎。

　　周穆王之所以选择犬戎，是因为它离开的足够远。

　　远在千里之外。

　　那里是连绵的山峦，青青的草原，牛羊在无忧无虑的撒欢，天在远方低穹为
一顶温暖的帐篷。

　　碧莹的蓝，柔软的白，绿色在懒洋洋的生长。

　　这，就是世界。

　　犬戎的世界。

　　所以当犬戎看到周朝漫山遍野的军队时大吃了一惊。

　　他们不是吃惊于周人的到来。

　　这早在预料之中。

　　因为，从周穆王踏出国都的第一步起，犬戎就已收到了情报。

　　他们吃惊的是，周穆王来的时候他们早已忘记了这码事。

　　这是一支世界上走的最慢的军队。

　　下雨时，怕泥泞，不走。

　　刮风时，怕皴脸，不走。

　　天冷时，怕感冒，不走。

　　酷热时，怕中暑，不走。

　　夜晚时，怕迷路，不走。

　　心情好时，要庆祝，不走。

　　心情差时，要抚慰，不走。

　　当一切利好，实在不得不走时，就勉强的一步三歇，因为实在怕被累着。

　　这也是世界上最幸福的行军。

　　每个士兵的肚子都是腆腆的。

　　每个士兵的皮肤都是油光嫩滑的。

　　惟一能证明他们军人身份的是他们手中的长戈。

　　虽然每把长戈上都爬满了层层的铁锈。

　　犬戎明白了。

　　这群人不是来找架打的，是来混吃混喝的。

　　所以，犬戎极其热情的招待了他们。

　　周穆王实在有些气馁。他本来还想挑些毛病，发动场小摩擦。

　　可是，伸手不打笑脸人。

　　周穆王住了一个月。

　　这一个月大家都和和气气，亲如兄弟。

　　周穆王也看尽了草原的无限风光。

　　他甚至还亲手采了一枝山上的格桑花。

　　一边是兴奋，一边是失落。

　　周穆王开始茫然起来，他不知道下一步在哪里。

　　草原的风光坚定了他环游的决心，可是犬戎的好客又打碎了他小战一把的阴
谋。

　　很累。

　　这就是周穆王现在的心态。

　　就这样在浑浑噩噩中，他们又从犬戎转到了崩阝人。

　　在崩阝人，他的思想产生了急剧的变化。

　　因为他遇到了这样一个老当益壮的人。

　　柏夭。

　　崩阝人国的首领。

　　柏夭自然很清楚周穆王的真实意图，所以刚一停当，他就立邀周穆王出外狩
猎。

　　周穆王含笑连连。

　　要是让他呆在屋里，那比闷在蒸笼里还难受。

　　他们一起来到了渗泽。

　　这里的野味很多，只要你能把箭射出去，就会有动物应声倒地。

　　周穆王一箭射了出去。

　　一只动物应声倒地。

　　柏夭立刻驱马过去为周穆王捡拾。

　　可是，周穆王却清楚的看见柏夭的脸立刻变的刷白。

　　因为，周穆王射死的竟然是一只白狐。

　　这实在比中双色球一等奖还难。

　　还要讲究运气。

　　回到营地后，毛班、逢固、井利、祭公谋父、高奔戎等纷纷跪下向他道喜，
周穆王立刻宣旨免礼。君臣之间笑颜逐开。

　　可是，只有柏夭才明白如何令周穆王笑的更灿烂。

　　当晚，柏夭来到了周穆王的行宫中，而且他还带来了一袋周穆王最急需的东
西。

　　钱。

　　真金白银。

　　柏夭送钱的借口就是祝贺天子猎此奇物，必主万世昌隆。

　　周穆王很想拒绝，可他终没有拒绝。

　　当晚，周穆王失眠了。

　　他睁大着两眼，望着窗外一轮皎月。眼中充满了坚定，也充满了迷茫。

　　天子缺钱，似乎令人难以置信。

　　可事实是，周穆王现在比任何人都缺钱。

　　甚至比当年的姜子牙。

　　他是有很多钱，但他出门总不能把国库搬在马车上。

　　一支庞大的军队的开销不是小数目。

　　尤其是他又要让这支军队生活的很小康时。

　　住宿和饮食他可以依靠一路的诸侯供应救济，可是，零花钱总不能还向人伸
手要。

　　虽然他是老板，但越是老板越不肯向下属借钱。

　　柏夭摸准了他的心思，解决了他的燃眉之急。

　　可是，周穆王很纠结。

　　他觉得自己似乎在以权谋私。

　　他并不喜欢贪人便宜。诸侯再有钱，可那也属于私人财产，他凭什么掠取。

　　在煎熬中，周穆王终于灵光一闪。

　　他甜甜的睡去了。

　　第二天，周穆王把柏夭宣到殿前，对他进行了大肆的赞扬，并授予了光灿灿
的大个头奖章。

　　当然，也象征性的给与了赏赐。

　　比如一块玉，一筐丝，一条金带。

　　这些小物件不占地方，所以周穆王的车上带了很多。

　　这就是周穆王新发现的一种商业交换模式。

　　你给我钱，我会拿，但不会白拿。

　　我会给你名。

　　以钱买名，各取所需，宾主皆欢。

　　周穆王从此巧妙的解决了囊中羞涩的问题。

　　这似乎为后世买官卖官开了个源头。

　　但这和周穆王无关。至少他在想出这个法子时，心中还是纯净和无暇的。

　　还是没有伤害到老百姓利益的。

　　在眉开眼笑间，周穆王好事成双，他再次灵光一闪，又想到了如何处理那只
白狐。

　　这只千年灵性之神物他实在不敢享用。

　　所以要奉送于更尊贵的人们。

　　比天子还尊贵的人，那只能是神仙。

　　祭祀。

　　当柏夭把白狐沉在滚滚河水中的时候，周穆王正恭恭敬敬的听着赐命。

　　他戴着冠冕，穿着龙袍，捧着圭笏，缀着玉佩，专心致志。

　　柏夭的祭词念得很腔调：保佑大周天下如昆仑山一样雄固，保佑大周子民如
昆仑山一样藏富。

　　在柏夭的眼中，昆仑山是最神圣的。

　　因为方圆千里，实在无出其右者。

　　所以，他把一切的美好都用昆仑山来比拟。

　　昆仑山在他眼中不过是个量词。

　　说者无心，听着有意。

　　这短短的祭词在周穆王心中掀起了滔天巨浪。

　　但是，在巨浪来袭之前，他的心却如被火燎一样难受。

　　他现在已患有很严重的抑郁。

　　因为，一个死结他始终无法释怀。

　　这样做到底对不对？

　　为了兴趣爱好，而放弃责任事业，无论怎么看，都是典型的玩忽职守。

　　老板都是聪明人。

　　周穆王犯的错误他自己比谁都清楚。

　　可是，已经上了道儿，难道还退回去吗？

　　周穆王惟一能做的就是唉声叹气。

　　一个人影悄悄挪到了他的身边。

　　是壮如大别山的高奔戎。

　　高奔戎道：陛下为何忧虑，若不嫌臣鄙陋，愿分解一二。

　　周穆王砸吧下嘴，过了会才道：朕忘德而溺于游乐，后世不知有多少人要骂
朕昏君呢？

　　高奔戎忽一阵笑。

　　他一笑，紧绷的肌肉块却纹丝不动，说不出的诡秘。

　　周穆王道：爱卿所笑为何？

　　高奔戎道：我笑陛下愚。

　　周穆王立刻沉下脸道：爱卿试说朕愚在何处？

　　高奔戎道：请问陛下，万民的渴求是什么？

　　周穆王道：安居乐业，衣食无忧。

　　高奔戎笑道：现今天下早已达至如此，陛下为何还眷眷担忧？陛下理朝，也
不过如此，陛下离朝，也不会有任何变化。两者既无区别，陛下为何要耿耿于自
责，而不尽遂己意呢？

　　周穆王愣愣的看高奔戎很久，接着忽然间哈哈大笑起来，边笑边拍着双手。

　　犹如任、督二脉豁然打通的畅快和激荡。

　　周穆王在这一刻终于大彻大悟。

　　不可思议的是，这个道理竟然出自于大家看不起的莽汉之口。

　　人，不可貌相。

　　就像马云长那么猪腰子脸，却创造出阿里巴巴这一商业帝国。

　　第二天，高奔戎得到了玉华之配的赏赐。

　　第二天，周穆王心中再也无任何的芥蒂和犹豫。

　　最伟大的浪漫之旅至此绚丽启程。

　　下一站，昆仑山。

　　这一刻，周穆王已等待了很久。

------------

　　１２。２盛姬

------------

　　天，蓝格格至透明，俯仰在群峰之间。

　　金色的夕阳洒在刃立的危崖上，折射出亮晶晶的明黄。

　　雪山似乎在天空中漂浮，白云是它的顶。

　　周穆王脚下却踩着青翠翠的牧草。

　　一地之间，同时之刻，景色婆娑，变幻神奇，实天差地别。

　　每一种景色都足够你用一生来陶醉。

　　周穆王忍不住闭上眼，大口的呼吸着这里的空气。

　　他忽然站在这旷渺无限间，大声的呼喊。

　　大声的嘶喊。

　　山谷传来了空寂的回音。

　　很温暖的空寂。

　　这一刻，他灵魂出窍，然而他却感到正因如此他才重新找回了他自己。

　　那是一种既神奇又陌生的感觉。

　　陌生到你重新拥抱它时，会泪流满面。

　　生命，如此轻盈。

　　又如此丰满。

　　周穆王决定攀越上山。

　　山上有他的第一个目的地。

　　黄帝之宫。

　　当年黄帝云游四海时，亦曾将昆仑山做为一站，并在此小憩。

　　所以留下了一座小小的行宫。

　　周穆王希望以此来向前辈致敬。

　　在瞻仰黄帝行宫的时候，周穆王突然想到了一个问题。

　　下山。

　　上山，就要下山。

　　可问题是，他上山时两手空空，下手时是否依旧如此？

　　若那样，他此行的意义实在太过于自私。

　　不过愉悦了自己的眼睛，洗涤了自己的心灵。

　　周穆王虽浪迹天涯，可他的心却始终装着子民。

　　他不愿做一个碌碌无为的人。

　　更不愿做一个两袖清风只知道游山玩水的隐士。

　　他是在职的。

　　他是万民的王。

　　所以，他不能荒怠工作。

　　虽然，他一直在荒怠。

　　这也是贯穿周穆王一生的二元悖论。

　　他一直在逍遥游。

　　可他一直也在乐中苦。

　　灿烂晚霞的映照下，周穆王的眼中传出了迷惘。

　　一阵风吹来，周穆王的眼中又开始灵汪汪。

　　眸如秋水。

　　那是兴奋的颜色。

　　周穆王看见了一群茂盛的树。

　　这批树很奇怪。

　　全都生活在雪山之间。

　　孳木。

　　周穆王脑海里迅速闪过了一个先贤的影子。

　　神农氏。

　　神农氏当年尝百草，世界各地也被走的差不多了，可从没有人说他是吊儿郎
当不务正业。

　　因为他一路在采摘。

　　神农氏能，朕为什么不能？

　　周穆王立刻命令侍从们小心翼翼的收集起一大袋孳木的种子。

　　他要带回去，让其在寒冷的西北遍地扎根。

　　这，实在是为国为民的大事。

　　周穆王忍不住如此想。

　　周穆王带着骄傲的成就感回到了驻地。

　　赤乌氏。

　　在晚宴上，周穆王特地把他的战利品向赤乌氏炫耀了一番。

　　赤乌氏实在想笑。

　　这可是他的家门口，这里的一草一木没有人比他更熟悉。

　　可是，赤乌氏很严肃。

　　并且严肃的向周穆王磕了三个响头。

　　他说，他要祝贺周穆王的英明仁慈和牵挂万民的一颗细致的心。

　　周穆王拍拍袋子，笑道：这包树籽带回国都，就可解西北荒山之苦寒了。

　　赤乌氏忽道：那南方稻禾陛下该如何改善？

　　周穆王愣住了。

　　稻禾自神农氏传下至今，世世代代，莫不遵守成法。

　　确实需要改进改进。

　　可很显然，周穆王找不到办法。他毕竟不是农民，更不是农民中的袁隆平。

　　周穆王望着赤乌氏。

　　他需要抛给他问题的人同样抛给他答案。

　　赤乌氏拍拍手，两个俊俏的女侍托着盘子袅袅走了进来。

　　嘉禾。

　　周穆王高兴的简直想把胡子拔光。

　　似乎人一高兴过度就想自虐，这不知是不是个道理。

　　或者更玄乎点，叫哲理。

　　但周穆王终于没有。

　　因为他在直愣愣的盯着两个女侍。

　　好久了。

　　自从离开他就没有再尝过女人。

　　这一刻，他忽然想了。

　　很想很想。

　　因为他是王，所以他可肆无忌惮的看任何女人。

　　两个女侍绯红了脸。

　　周穆王却沉下了脸。

　　他不是在生气，他只是在装古板。

　　他已意识到自己的失态，所以他需要掩饰。

　　毕竟奔六十的人了，就是发育的再迟，心智也该齐全了。

　　当晚，他第一次严重的失眠。

　　当然不是周穆王。

　　周穆王失眠是家常便饭。

　　而是他。

　　赤乌氏。

　　赤乌氏的身边躺着她。

　　赤乌氏的老婆。

　　姓名不详。

　　可姓名不详并不影响她说话。

　　她埋怨的道：你翻来覆去到底是睡还是不睡？

　　赤乌氏道：我睡不着。

　　她一骨碌翻起来，瞪着眼道：说，为什么睡不着？

　　赤乌氏谄媚一笑，道：有话慢慢说吗。

　　她断喝道：说！

　　赤乌氏立刻弓起腰，浅浅搂着她道：我想把咱们女儿送给天子。

　　她立刻铁青着脸道：送？

　　赤乌氏立刻打嘴巴子道：是嫁。

　　她松了口气道：那有什么不好？

　　赤乌氏道：天子的年纪大了些了。咱女儿不才…

　　她怒道：年纪要是轻，这好事咋能轮到咱？嫁谁不嫁，何况是天子。

　　赤乌氏连连含笑应诺道是是是。然后，趁个空，一下把她按倒，轻车熟路的
翻在了她的身上。

　　她满意的点了点头。

　　赤乌氏更是一脸满意。

　　赤乌氏一把把被子蹬开，他准备发动。

　　可是，「蓬」的一声，赤乌氏却被她掷在了床壁上。

　　床壁紧靠着墙壁。

　　赤乌氏一头雾水，却又不敢说话，惊恐的望着坐起的她。

　　她深邃的思考了会，然后果断的道：夜长梦多，咱现在就把女儿给天子送过
去。

　　确实是送，不是嫁。因为没有任何的陪嫁。

　　两个女佣就这样把她搀扶进了天子的卧室。

　　在一个静悄悄的夜里，一个女人静悄悄的从女孩变成了女人。

　　夜来云雨声，花落知多少。

　　她的名字叫盛姬。

　　周穆王实在没想到当它垂垂老矣的时候遇到了这样一个令他心动的女人。

　　她不是最漂亮，可她的气质能慑服任何一个男人。

　　那是一种温婉。

　　那是一种娴熟。

　　那是一种种植在你心中后就再也躲不去的思念。

　　即使她时时在你身边，你也是时时的在思念。

　　爱情。

　　发生。

　　于此。

　　轰隆隆的响。

　　在周穆王和盛姬的心里。

　　可是，在井利、祭公谋父、高奔戎的心里，也是轰隆隆。

　　轰隆隆的急躁。

　　这个地方他们已住的太久太腻。

　　腻到了闭上眼都能听见寂寞在唱歌。

　　他们要继续跋涉。

　　只有继续跋涉，他们才会忘记一路的风尘和艰辛。

　　永远不停下来就像永远不知道一样，也是种莫大的幸福。

　　毕竟，他们不像周穆王一样得到了一个绝世的美妞，夜夜欢歌。

　　他们是夜夜空虚。

　　钻心入髓的空虚。

　　周穆王是主子，他们是奴才，这就是差别。

　　也是这亿万里征途中被埋没的血泪真相。

　　可是，周穆王说出了一个不走的理由。

　　等待六师。

　　井利、祭公谋父、高奔戎等可和周穆王驾着八骏风驰电掣，可是毛班、逢固
总还要带着军队一个脚印一个脚印的挪过来。

　　领导坐车，士兵跑步。

　　在战争片中莫不如此。

　　不过，在和平时期也是如此。

　　这叫规律。

　　可是，周穆王也很能理解井利、祭公谋父、高奔戎们的痛苦。

　　在他风流潇洒的身影中，其实藏着一颗细腻敏感的心。

　　排解痛苦的最好方法就是找点事做。

　　尤其是苦力。

　　周穆王便把他们沿着昆仑山带到了一个地方。

　　和田。

　　他们的任务就是挖玉。

　　就这样，在六师到来后，他们被迫挖出了很多很多的美玉。

　　然后，上交。

　　周穆王在下一站就可将他们赏赐给诸侯，从而换取现钞。

　　很美妙的构思。

　　井利、祭公谋父、高奔戎们却也没有怨言，因为，他们终于看到了走的曙光。

　　可是，周穆王却还没有走。

　　他必须要做最后一件事。

　　那就是他要在这个地方烙印上：周穆王到此一游。

　　就像我们在任何一个景点柱子上都随处可见的张三到此一游，李四到此一游，
王二麻子到此一游一样的道理。

　　人心总是相通的。

　　无论古今。

　　无论贵贱。

　　但做事高明与否却有天差地别。

　　周穆王是通过一个最浪漫的法子来实现这一童愿的。

　　他在玄池边摆了一桌丰盛的酒宴，说是要好好的感谢感谢赤乌氏。

　　毕竟你带走了人家的嘉禾，拐跑了人家的女儿，还白吃白住这么久，不意思
意思下说不过去。

　　大家就意思意思开了。

　　很热闹，很喜庆，很觥筹交错，很与民同乐。

　　《穆天子传》载：乃奏广乐，三日而终。

　　所以他们吃的不是一天，更不是一顿。

　　三天终于过去了，大家有的吃饱，有的没吃饱。

　　比如赤乌氏，他实在放不开肚子吃。

　　周穆王笑呵呵的做出了一个决定，他道：朕与诸位爱卿在玄池如此相乐，则
玄池从此即更名为乐池。

　　更名权。

　　这就是周穆王的创意。

　　以后凡是来这个地方的人，想不知道周穆王实在做不到。

　　即使你傻到不问地名，导游也会把这个典故硬塞进你耳朵。

　　周穆王还有更狠的一招。

　　命名权。

　　他让人又沿着池子栽了圈翠竹，并勒石曰：竹林。

　　从此后，又多了个景点。

　　周穆王这次真的是了无遗憾。

　　他的足迹将在此流芳千古。

　　他怀中的女人正风情万种。

　　真的该启程了。

　　但是井利、祭公谋父、高奔戎、毛班、逢固绝没有想到的是，周穆王这次却
又是在昆仑山门口磨叽了一圈。

　　而非纵驰万里。

　　因为周穆王在给乐池命名的时候，突然想到了昆仑山的另外一个池子。

　　这个池子太有名。

　　有名到如果他这辈子不去，他必然后悔到肝肠寸断而死。

　　这个池子的有名却只是因为一个女人。

　　也是池子的主人。

　　瑶池。

　　王母娘娘。

------------

　　１２。３王母娘娘

------------

　　可是，王母娘娘并不是想见就能见到的。

　　周穆王很清楚。

　　这个游戏规则他了如指掌。

　　因为，天子也同样并不是想见就能见到的。

　　周穆王却知道如何攻克这一难关。

　　那就是选一块好的敲门砖。

　　「咚咚咚」，王母娘娘家的门被敲的震天响。

　　她不能不出来相见。

　　她收到的是这样一份贽礼。

　　一块绝对无暇的天然美玉。

　　美玉对王母娘娘的诱惑犹如钻石对其它女人的诱惑一样。

　　她什么都不缺，缺的只是万年不得一见的宝贝。

　　而这块宝贝，正是上天对井利、祭公谋父、高奔戎们吹尽狂沙始到金的赏赐。

　　在双目凝视间，突然来电。

　　王母娘娘和周穆王与人世间的欲望男女没什么两样。

　　在爱情风暴来袭时。

　　一个是风韵犹存的半老徐娘。

　　一个是风度翩翩的花甲贵胄。

　　然后，相吻，相爱，相互同居。

　　一切都在向着纯粹的美好发展。

　　所以，最美好的一幕欢快的出现。

　　王母娘娘在瑶池摆了桌席，与周穆王把酒言欢。

　　清风习习，美人依依，周穆王微醺的坐在藤椅之上，连每一个毛孔都畅爽无
比。

　　王母娘娘坐在了他的膝上。

　　王母娘娘忽然站起来离开。

　　有酒无诗，实在是人生憾事。

　　他们俩都是主流社会的雅人。

　　王母娘娘水袖翩翩，围着周穆王舞动起来，像穿在花丛间的一只美丽的蝴蝶。

　　蝴蝶忽然唱歌：白云在天，山陵自出，道途悠远，山川间之，将子无死，尚
能复来？

　　歌声很美。

　　也很悲。

　　周穆王忽然抬头，他看见了一串晶莹的泪珠，在月色下闪着令人心碎的苍白
的光。

　　分别，这就是他们面临的现实问题。

　　周穆王不是奔跑在来的路上，就是奔跑在回的路上。总之，一直在路上。

　　所以，他不会停下。

　　即使这里是如此的令他心动。

　　周穆王忽然走过来，把王母娘娘搂在怀，在她的耳畔柔声道：朕暂回东土，
待朝政稍处理完毕后，就再返西域于你长相厮守，前后绝不会过三年。

　　王母娘娘没有说话，她努力控制住自己的抽噎，强颜一笑，伏在周穆王胸前
低低吟道：君去西域，为政为民，痴情女子，何敢阻遏？遂将一心，付于将来，
中心翔翔，惟君谅之。

　　周穆王忽然很伤感。离别前的缠绵比离别更令人心碎。

　　一个人影却冒冒失失的闯了进来。

　　祭公谋父。

　　他实在不该这时候进来，即使进来，看见后也该很快的闪出。

　　周穆王现在不希望被任何人惊醒。

　　可是，祭公谋父却递给他一份加急密报。

　　周穆王这才注意到，祭公谋父脸上全是密密的汗珠。他赶紧拆开，抽出纸函。

　　他的头一阵眩晕。

　　因为，国内竟然ｚａｏ反了。

　　徐偃王。

　　一个令周穆王感到惊恐的人物。

　　一个在历史上留下了无比悲壮遗言的汉子。

　　徐偃王的家世很显赫。

　　在３３代前。

　　皋陶。

　　所以，徐偃王继承了家族的光荣传统。

　　那就是仁。

　　以仁治天下者，必无敌。

　　这个道理被徐偃王论证的滴水不漏。

　　他以小小的五百里徐国起家，不过几年，倾慕而愿归附于门下者竟有三十六
路诸侯。

　　最关键的，他的名气旭日东升，声震天下。

　　甚至连周穆王都不得不对其屈服和让步。

　　因为，周穆王不希望被别人骂为不识豪杰的昏君。

　　周穆王下令，把东方诸侯全部划归徐偃王统辖。

　　他希望，徐偃王从此满足，更希望从此后与大贤融洽相处。

　　可是，徐偃王心中却耿耿难以释怀。

　　他虽仁对天下，可是他却惟独不愿对周穆王仁慈。

　　他认为对周穆王仁慈，就是对天下人残忍。

　　周穆王不过是个流落天下的浪子，实在不是帝王的好料。

　　如果让我来做，天下必更加兴旺昌盛。

　　所以，他要取而代之。

　　王侯将相，宁有种乎？

　　更何况，在３２代前，天下就本该是他家的，只不过是被夏启以一种无耻的
方式夺去了而已。

　　属于我的，我就一定要夺回来。

　　即使它都快被历史湮灭了。

　　可是，徐偃王却耐住性子，在艰苦的等待机会。

　　他知道，机会一定会来。

　　确实，很快就来了。

　　那就是周穆王的出游。

　　六师倾巢而出，国都内一片空虚。

　　可是，徐偃王却伪装的更加忠诚，按兵不动。

　　他要等周穆王走到更远。

　　远到六师很难快速返回。

　　不战则已，战则必胜。这就是徐偃王的信念。

　　周穆王的心现很乱很乱。

　　乱到没有头绪。

　　兵来将挡。

　　但可笑的却是，他的兵都跟着他环球旅游，而不是驻扎在国都。

　　周穆王长叹一声，他都快急哭了。

　　他甚至恳求王母娘娘利用法术来拯救他的天下。

　　可是，王母娘娘却鞭长莫及。

　　天人之隔。

　　人间自有五行法则，神仙不可能随随便便的插一脚。

　　所以，王母娘娘只有陪着他心爱的男人忧愁。

　　忧愁却并不能解决问题。

　　只有人才可以。

　　这个人就是祭公谋父。

　　虽然他一直像是个默默不闻的配角，可是，他不是。

　　他是一枚锋利的剑，只在最关键时刻拔鞘而出。

　　他附在周穆王的耳边低语了几句。

　　周穆王立刻神采奕奕。

　　王母娘娘却在暗自饮泣。

　　她没想到一切都这么快。

　　相遇时的美好，相爱时的痴缠，相别时的急促。

　　她在伤心欲绝中昏昏睡去。等她醒来时已是人去楼空。

　　只剩下久久怅怀的孤绝的凄凉。

　　她望穿秋水，可是再也望不见那个男人伟岸的身影，嗅不到那种熟悉的爱的
气息。

　　这个男人正面对着一颗老槐树发怔。

　　他从袖中拿出一把匕首，刮下树皮，在乳白色的树身上银钩铁画刻出五个大
字：西王母之山。

　　然后，上车，再也没有回头。

　　这俩马车的奔跑速度超过了飞机。

　　因为骐骥、盗骊、白义、俞轮、山子、渠黄、华骝、绿耳这八匹骏马只拉了
三个人：周穆王，造父，高奔戎。

　　一天之内，到达目的地。

　　不是洛邑。而是一个绝对出乎意料的地方。

　　荆楚。

　　对，就是淹死周昭王的仇家。

　　周穆王干脆利索的向荆楚亮出了他的牌：替朕平灭徐偃王，前世的血海深仇
则一笔勾消。

　　周穆王很自信，他知道荆楚不会拒绝。

　　因为荆楚剿灭徐偃王不费吹灰之力。

　　　　　　　　　　而周穆王剿灭荆楚也是绰绰有余

　　只是他一直在贪玩。

　　所以，荆楚一直在胆战心惊的活着。

　　这次化干戈为玉帛的机会他们绝不会放弃。

　　可是，楚王却在纠结。

　　他现在考虑的不是胜利的果实，而是受人褒贬的名誉。

　　一个大臣站在了楚王的面前。

　　王孙厉。

　　楚王心神不安的道：徐偃王是天下人所共知的仁义之士，周穆王借刀杀人，
这个千载骂名朕一旦背上就再也洗不清了。

　　王孙厉一笑，道：大王过虑了。

　　楚王道：爱卿何以为朕过虑了？

　　王孙厉道：以大伐小，以强伐弱，犹如大鱼吃小鱼一样天经地义，大王又为
何空忧其它？

　　徐偃王遂大败。

　　临死前，他长叹一声道：吾一味赖于仁义，而不修武德，致有今日之死，实
可为万世之鉴。

　　周穆王懒懒的躺在椅子上。

　　六师也已尽数站在了他的面前。

　　国内叛乱一平，他就立刻返回到了昆仑山。

　　这个他日夜挂念的地方。

　　井利、祭公谋父、高奔戎、毛班、逢固收拾好包袱，向着西王母之山轻车熟
路的走去。

　　可是在山下，他们却全都愣住了，周穆王只是一笑而过。

　　车轮滚滚，又走向了更远更西的地方。

　　井利、祭公谋父、高奔戎、毛班、逢固对政治熟稔于心，可是对于周穆王的
心他们却一点都不熟稔。

　　风流的男人注定不会为任何一个女人止步。

　　对于他们来说，宁可一次次的错过，也绝不会有任何一次的停下。

　　他们的灵魂是漂浮的，所以他们的一切都是漂浮的。

　　这自然包括爱情。

　　李商隐曰：瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。八骏日行三万里，穆王何事
不重来？

　　老丝曰：无情总被多情戕，多情总被无情伤。可恨不生前后眼，谁晓世事两
茫茫？

　　既已诀别，尚复何言？泪流在心，伪笑如前。

　　一切都因为在出生时既注定了当年的理想，更注定了后来的现实。

　　命矣，命也乎？

　　是命也乎？

　　周穆王却并不知道。因为，他正在面对着另一片让他叹为观止的风景。

　　旷原。

　　在西王母之山更西的地方。

　　里海、黑海之间。

------------

　　１２。４保养

------------

　　周穆王决定在这里好好的修整一下。这一路走来，就是钢铁之躯也会感到快
散架了。

　　一望无际的平原，草木茂盛，风一吹，隐约可见各种野物在欢快的穿梭。

　　周穆王决定好好犒劳一下六师。

　　但在这人烟绝迹的地方，一切惟有靠双手自给自足。

　　大开杀戒。

　　这就是周穆王的策略。

　　六师打了出征来的第一仗。

　　对手是所有的野物。

　　野鸡飞，野猪跳，野牛野羊亦无从幸免。天上飞的大雁更是扑朔朔的向下掉。

　　不要过分忽视六师的战斗力。

　　他们终于饕餮狂欢。

　　可是他们能吃掉的毕竟只是一小部分。

　　周穆王知道，他这一生再也不可能踏足此地，所以他采取的攻狩政策就是涸
泽而渔焚林而猎。

　　彻彻底底的血洗。

　　必须要想个法子把剩余的野味带回去。

　　这是他们辛苦胜利的果实，绝不能暴殄。

　　可是，他们没有空车了。

　　周穆王做出了一个很有气魄的决定，他令六师各自散开，不断向周边的土著
购买新车。

　　《穆天子传》曰：收皮效物，债车受载。天子于是载羽百车。

　　这一趟的西行，实在满足之至。

　　井利、祭公谋父、高奔戎、毛班、逢固们暗舒一口气，他们以为可以回家了。

　　可是，周穆王马头一转，向东方走去。

　　他不往西走，只是因为他选择了另外一个方向。

　　这和回家毫无关系。

　　天子主车，造父为御，井利、祭公谋父、高奔戎、毛班、逢固护卫左右，骐
骥神驰，风掠耳面，飒飒之间，翔行万里。

　　人生畅爽之乐，无以无加。

　　他们每个人都如此的笑眯眯，所以灾难才会来临的过分突兀。

　　沙衍。

　　这是一片奇异的沙漠。

　　奇异之处在于，它连一滴水都没有。

　　连一颗微弱而倔强的沙棘都寻找不到。

　　金黄黄的刺眼，风一吹，尘粒满天，这就是环境的全部。

　　周穆王倒下了。

　　焦渴的。

　　其它人也许还可以再忍忍，可他却真的崩溃了。因为，即使在旅途中，他也
总是被百般呵护，不懂得吃苦，也抗不住苦。

　　所有人手足无措。

　　周穆王似乎在等死。

　　可是，他命不该绝。又一个拯救他的人出现。

　　这个人其实一直在他身边。

　　高奔戎。

　　高奔戎的法子很简单，他从绑腿中抽出匕首，走到自己的战马前，一刀下去。

　　一盆赭红色的血端到了周穆王的面前。

　　还在不停的冒着气泡。

　　周穆王一饮而下，立刻精神大震。

　　接着，军中的羸弱之马被尽行诛杀，以解渴荒。

　　周穆王终于屈服。

　　他虽然极其爱马，不允许任何人伤害一丝一毫。可是在关键时刻，他才明白，
信仰是多么的脆弱。

　　若没有高奔戎的先斩后奏，他也许已魂归地府。

　　周穆王再贪恋奇异风光，可也不敢拿自己的生命开玩笑。他牙一咬，又一次
改变方向。

　　南征。

　　这一走，就到了巨蒐氏。

　　若奴，巨蒐氏的首领。

　　若奴有个特点，那就是善于洞察领导的内心。

　　周穆王现在还没有从沙衍的噩梦中醒来。

　　他突然发现，自己已真的开始衰老。

　　再伟大的英雄，都能在时间的消磨下轰然倒塌。

　　可是周穆王不服气。

　　他要与天搏一搏，他绝不愿一声不吭的被收拢。

　　延缓衰老最好的法子当然只有一条。

　　保养。

　　周穆王正在苦苦思索保养的方案。

　　若奴却已替他想好了。

　　他首先为周穆王端进来一盅绝对大补的饮品。

　　不是鸽子汤。

　　更不是乌鸡羹。

　　这都太土，太农民化。

　　是白天鹅的鲜血。

　　周穆王如饮甘露，龙颜大开。

　　似乎从沙衍开始，他就遗留下了爱喝生血的后遗症。

　　若奴可谓洞察秋毫。

　　可是更绝倒的一幕却在随后。

　　两个宫女端进来一个紫木脚盆。

　　盆里不是水。

　　而是尚有余温的鲜奶。

　　这应该是中国历史上第一例牛奶浴。

　　即是从周穆王的脚下开始。

　　从此后，这两样也成为周穆王生活中必不可少的要素。

　　他开始懂的享受生活。

　　甚至连八骏都已受影响。

　　它们现在也都已拒绝饮用河渠之水，而替换为羊血。

　　这样似乎才能更孔武有力。

　　造父暗自心想。

　　从此后，周穆王的环游更加得心应手。

　　所以，他也感觉到一丝疲乏了。

　　他决定，回家。

　　再能飘泊的人，心中总还是恋着一个故乡。

　　转过太行，南济黄河，周穆王终于回到了洛邑。

　　去时１３年，回时已１８年。

　　总行程三万五千里。

　　虽然还没有孙悟空筋斗云的一半远，可这都是用马蹄子一个印一个印跋涉出
来的。

　　而不是嘴巴吧嗒一声的传说。

　　周穆王从此后又继续了按部就班水花不翻一点儿的理政。

　　可是对于一个心已经跑野的人来说，这不啻于把他囚禁。

　　周穆王又开始心摇神驰起来。

　　这一切都落在了一个人的眼中。

　　这个人决定要开始坚决的阻止。

　　祭公谋父。

　　别忘记，他的本职就是谏臣。

　　周穆王已荒唐了一次，他绝不希望再看到第二次。

　　毕竟，统治天下不是玩过家家的游戏。

　　它很严肃，也很残酷。稍有不慎，就会有倾国亡家的危险。

　　谁也说不准再次远游后会不会出现第二个徐偃王。

------------

　　１２。５短途游

------------

　　祭地。

　　两个人。

　　貌似把酒言欢。

　　周穆王一饮而尽。

　　祭公谋父却搁在嘴唇边迟迟不动。

　　周穆王一笑道：爱卿此为何意？

　　祭公谋父正色道：老臣怕喝醉后会忘记要对陛下说的话。

　　周穆王强笑道：爱卿的忠谏之心朕已尽知。

　　祭公谋父道：陛下只是尽知，却一点没放在心里。

　　周穆王顿时噎住，过了好久才吟道：皇皇天下，万物齐灵；巡游风俗，以察
民心，躬行四海，何为不可？鸿鹄之志，何人受听？

　　以诗言志，这是他从王母娘娘那学来的招。

　　婚外恋也并非一无是处，关键是看第三者强不强。

　　祭公谋父不冷不热的一笑，直击要点道：如果再有谋反，陛下是否还准备万
里驱驰？

　　周穆王脸一红，懦懦的道：朕已想安全之策，此次再游，朕将六师与诸位爱
卿留于朝内，以备不虞之患。

　　祭公谋父冷冷的道：只怕我们没有第二个血海深仇可供交换。

　　周穆王脸上立刻青筋暴跳。两只手唰唰的颤抖。

　　整个人都已痉挛。

　　这个他心中最深的痛，竟然被祭公谋父给硬生生的撕扯开了。

　　别人都以为对徐偃王一战他是胜者，可他心里清楚，他是完完全全的失败。

　　他是用杀父之仇换来的。

　　他是一个窝囊至极的男人。

　　周穆王看着祭公谋父似乎要喷出火。

　　祭公谋父眼中却一片冰色。

　　他早已将生死置之度外。

　　周穆王屈服了。

　　他毕竟不是一个暴君。忠言逆耳利于行的道理他比谁都懂。

　　可是他绝不能按祭公谋父给他划下的道来走。

　　每天吃过就睡，睡过就吃，看看奏章听听朝政的坐班生活他已厌恶至极。

　　他这一生是属于旷渺的郊外。

　　他的生命只愿驴行。

　　所以，他选择了一条折中之路，即可以满足自己的愿望，又不悖逆祭公谋父
的苦口婆心。

　　那就是短途游。

　　他从此后每天优哉游哉的在国都周围晃悠，遇到急事，则一个消息立刻赶回。

　　为了向祭公谋父表明决心，周穆王做了一个重要的安排。

　　把八骏换成了白鹿。

　　因为，八骏只要抬抬蹄子就过了都界。

　　在短途游中，周穆王积极调整了他的旅游策略。

　　从欣赏奇风异景变成了与民同乐。

　　国都周围的每一山每一树都被他背的滚瓜烂熟，早已激发不起好奇之心。他
只有从游戏中获取乐趣。

　　尤其是陌生而又刺激的游戏。

　　比如赌博。

　　在黎丘，有位名动江湖的掷骰子高手。

　　井公。

　　周穆王特意赶在那里与其连玩了三天三夜。

　　然后，他才满意而去。

　　去向他的中央厨房。

　　在短途游中，周穆王尤其注重饮食的平衡和精选。

　　他想让自己的夕阳更红一些。

　　更享受一些。

　　他的队伍中增添了很多的厨师。

　　这些厨师便负责烹制他所射取的猎物。

　　比如狼，鹿，麋、豹。

　　只要他想吃什么，他就会带着队伍奔赴猎场。

　　他的短途游因此而多了些乐趣。

　　因为他第一次真正实现了自己动手丰衣足食。

　　高奔戎现在却并没有守在周穆王身边。

　　周穆王老了，已受不起折腾。必须要充分保证短途游的平安无险。

　　高奔戎被委命成了开路先锋。

　　他遇到了人生中最猛劲的一个对手。

　　在一片芦苇荡中，有一双虎视眈眈的眼睛。

　　白额吊睛大虫。

　　这是周穆王的必经之路。

　　高奔戎手心里不断沁出粘糊糊的汗。

　　老虎的眼珠里也逐渐升腾起火烈烈的杀气。

　　一人一虎一葭滩。

　　生死之战。

　　当白鹿走到这里时，突然激灵灵的停住。

　　一只大铁笼。

　　笼子里装着一只垂头丧气的老虎。

　　笼子外站着一丈八身杆的男人。

　　此地遂被赐名为虎牢关。

　　我们知道，赐名一直都是周穆王的强项。

　　继续向前。

　　在兜游中，春天去了，冬天来了。

　　漫天的大雪，哗哗的飘了下来。

　　鹿蹄踏过的地方，留下了一串串的梅花。

　　林海变成了雪原。

　　荒丘变成了雪山。

　　周穆王变成了一个裹着狐裘的老头。

　　风是凛冽的，但车帐内却是暖融融的。

　　周穆王深深呼吸了一口清冷的空气，哈出一串白雾。

　　他心情是涤荡舒爽的。

　　他向外伸出了头。

　　本来只想看看纷纷扬扬的雪景，可是却看到了让他痛彻心扉的一幕。

　　一个衣衫蓝缕的人，靠在一颗竹子上。

　　风一吹，扑通一声栽地。

　　已僵死很久。

　　周穆王的心突然紧缩在了一起。

　　这是他的子民。他原想让他们吃饱穿暖，快乐安康。

　　可是他们却倒毙在了这呼啸的寒风中。

　　连一个埋的坑都不能得。

　　惟一的结局就是等雪停之后，野狗过来撕咬。

　　周穆王走出车，把尸体抱在了怀中。

　　乌青的脸色，发紫的嘴唇，两只手干枯的只剩下嶙峋的骨头。

　　死亡的，冰冷的。

　　真实的。

　　周穆王立刻命令返回国都。

　　他终于明白，在他的风情浪漫之下，付出的是别人的生命。

　　国家是屹立不倒，江山是稳如磐石，可是万民却在流离失所，忍饥挨饿。

　　看似轻盈，但轻盈下总是沉重。

　　周穆王含泪发誓，从此后他要一心为政，重振成康盛世雄风。

　　不是为了梦想，而是他再也不愿看见悲伤。

　　可是刚走到盛门，车队嘎然而止。

　　因为，盛姬病了。

　　病的很重。

　　周穆王只能眼睁睁的看着这个他心爱的女人一天天的消瘦下去，消瘦到像一
根脆弱的柴禾。

　　她陪他走遍了千山万水，吃尽了无数的辛苦奔波。

　　只是为了圆他的梦想。

　　只是想让他的生活更温馨浪漫一些。

　　周穆王紧握着盛姬的手道：夫人，你不能死，你可知道朕已想好我们未来的
路该怎么走。

　　盛姬微笑的看着他。

　　她的眼睛是亮晶晶的，可她的眼眶已深陷的吓人。

　　周穆王哽噎着道：此次返回国都后，朕再也不四方游走，开始安安静静的处
理朝务，令万民幸福，从此无饥绥之苦，我与你再寻一方小山，一片绿水，种几
竿翠竹，养几只家禽，静享那隐谧之趣，你说好不好。

　　盛姬想点头，可已坐不起来，周穆王赶紧揽手扶起，挂泪道：夫人，你想说
什么？

　　盛姬连连喘气，好一会才道：陛下，我渴了，你去亲手帮我倒杯水好吗？

　　刚一说完，即咳嗽不停。

　　周穆王连忙轻抚后背，温柔道：好，朕这就去。

　　等周穆王回来时，盛姬正含笑闭目偎在床边。

　　她走了。

　　就这样无声无息。

　　像一朵最美的昙花，时光稍一转换，就从惊艳陨落成了凋零。

　　周穆王的心瞬间空荡荡起来。

　　他为盛姬举办了极其壮观的葬礼。

　　举国为之哀悼，哭声震天。

　　可周穆王却只是愣愣的坐在了棺椁边。

　　因为他实在不知道，孤零零的人生到底能走多远？

　　寂寞悲怆，满袭天下。

------------

　　１２。６此去永年

------------

　　盛姬的死彻底破灭了周穆王的纯真的梦想。

　　爱，已分崩离析。

　　他本打算做个好帝王，做个好隐士。与大臣们在朝堂上挥斥方遒，与盛姬在
青山绿水间交杯相饮。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　活在这个世上，太多沉重，太多无奈。

　　周穆王渐渐的失去了生气。

　　毕竟，他也确实很老了，孤苦伶仃的很老。

　　可是，记忆却像一柄刀，在他的心中不断的绞杀。

　　记忆中有太多美好。

　　绿茫茫的草原，耸入云顶的山峰，波浪滔天的黄河，酣畅淋漓的猎驰。

　　甚至一抹云，一阵风，一片落叶，以及一条逶迤的小路。

　　当初总是不经意的幸福，而现在想来，却都是摧残下的伏笔。

　　周穆王不甘心于沉沦。

　　他要战胜伤痛。

　　他要重新点燃梦想。

　　他即使死，都要死在远行的路上。

　　所以，他决定，重走一次环游之路。

　　这也是对盛姬最好的怀念方式。

　　就像现在很多老红军重走二万五千里长征一样。

　　那些个峥嵘岁月，凡是经历过的人都无法去忘记。

　　周穆王一切准备停当，等待天明后的开拔。

　　第一站我们该还能记得，是犬戎。

　　可是他的这一计划却遭到了祭公谋父的激烈反对。

　　祭公谋父意思很明确，你绝不可再去犬戎。

　　祭公谋父道：犬戎属蛮夷外邦，向来对华夏只是委蛇应付，陛下屡次带兵前
去，岂不令其逆心顿生？

　　周穆王道：犬戎既属我华夏邦土，为何朕就不能再去？

　　祭公谋父道：犬戎与华夏向来是井水不犯河水，所谓臣服，不过是将就应景，
陛下难道不知？

　　周穆王沉默。

　　祭公谋父道：当初先祖武王镇定天下，以国都为中心，以每五百里为区域划
分。国都外五百里者为甸服，五百里至千里之间者为侯服，千里至千五百里者为
宾服，千五百里至两千里者为要服，两千里外为荒服。甸服者供日祭，侯服者供
月祀，宾服者供季享，要服者供岁贡，荒服者则只终身来朝一次即可，犬戎王大
毕刚来朝见，想来陛下不会不知。

　　周穆王脸色一寒道：此去若犬戎如上次一样好生招待既可，朕岂会节外生枝？

　　祭公谋父道：若其不呢？

　　周穆王冷笑道：那它可就是自讨苦吃，不能怪朕不仁慈了。

　　祭公谋父道：老臣听说大毕勤于爱民，国力强盛，陛下能保证一定大获全胜
吗？

　　周穆王张了张嘴，但终于再次沉默。

　　祭公谋父又道：退一步说，纵使犬戎不守成制，不来朝贡，按先王例法，陛
下也不该领兵征讨。

　　周穆王大惊道：那该如何？

　　祭公谋父道：甸服者刑之，侯服者剿之，宾服者伐之，要服者责之，荒服者
告之。

　　周穆王道：何谓告之？

　　祭公谋父：以文辞数其罪过。

　　周穆王道：若其置之不理又该如何？

　　祭公谋父道：则帝王谨修己意，感化之。

　　周穆王道：若其仍旧不感化则如何？

　　祭公谋父道：直到他感化的那一天。

　　周穆王瞪大着眼盯着祭公谋父，他整日旅游在外，实在没细致研读过这些先
王成法。因为这些东西向来都只是摆在书架上的。

　　周穆王忽然冷冷一笑道：若照爱卿此般论调，先祖武王实不该伐纣，这岂非
征讨动武？

　　祭公谋父道：先祖伐纣实因纣王不仁，百姓怨恨，顺民意而已。且自后稷以
来，历经十余世的积淀筹备，今陛下伐犬戎，两条中能具备哪条？

　　周穆王脸上一阵青一阵白，恨恨半天竟说不出话，最后暴怒道：固守先王成
法竟开世之君所用？朕意已决，爱卿不必再言。

　　刚一说罢，拂袖而去。

　　史载此次犬戎之征，周穆王「得四白狼四白鹿以归。自是荒服者不至。」

　　这些还都是表面现象，最关键的是，周穆王此次的讨伐惹火了犬戎。

　　他们实在想不到周穆王如此贪得无厌。

　　想不到的事情偏偏发生，犬戎若不出离愤怒实在做不得。

　　这为后来周幽王的死埋下了祸患。

　　祖宗做的孽，经过了六代方才报复，犬戎可真是一流的忍者。

　　犬戎之战的失利，令周穆王更加的消沉。

　　他忽然觉得人生开始没有意义起来。

　　他再也凝聚不起远行的勇气。

　　于是乎，在五十五年时（约前９２２年），周穆王在一片萧索和寂寥中死去。

　　崩，享年一百零五。

　　一个伟大的旅游家，一个充满浪漫情怀的男人，一个为后世留下无数遐想和
八卦素材的帝王，一个古代社会的潮人，在后人的是是非非热议中，永远闭上了
双眼。

　　不知在遥远的西王母之山，那颗老槐树上的字迹是否清晰如初，还是早已被
风霜擦灭了痕迹。

　　高潮过后，惟徒留一床凌乱。

　　世事，莫不如此。

　　周穆王死后，其子共王即位。

------------

　　第十三章：西周末上

------------

　　１３。１红颜祸水

------------

　　周共王在历史上是个被扔进旮旯里的主。

　　没有太多人关注他。

　　毕竟，他不能像他父亲一样风驰天下。赚不到眼球也是理所当然。

　　但是，生活在这样一个家庭中，耳濡目染，想对旅游一点兴趣没有实在是很
难的事。

　　周共王闲暇时也喜欢在国内到处转转。

　　并且和父亲一样，也选择了一个很好的跟班。

　　密国的诸侯康公。

　　周共王很希望在旅途中也像父亲一样发生个浪漫的邂逅。

　　纵使不能是女神仙，是个小美女也能聊以慰籍。

　　这个愿望在泾水的河岸边实现了。

　　三个水灵灵的美女出现。并且含羞带笑的走到了他的身边。

　　周共王心中一阵花开。

　　但很快，他的脸变的比猪腰子还难看。

　　因为，这三个美女无一例外的都爱上了密康公，而不是他。

　　密康公激动的几乎要原地打几个转。

　　周共王激愤的想拿个斧头当场把密康公劈死。

　　可是，他什么也没有说，更没有做。

　　只是冷冷的不发一言的回到了寝宫。

　　他点燃一支红蜡，心不在焉的看着它流泪。

　　他在等待。

　　他希望密康公脑袋灵光一点，少让他受点煎熬。

　　密康公却正在忙着布置鸳账。

　　他也在点着红蜡，红蜡也在流泪。可是他丝毫没注意。

　　人逢喜事精神爽。

　　何况今晚要和三个美女共度良宵。

　　密康公亟不可待的渴望着夜幕的降临。

　　然而，夜幕刚一降临，三个美女在洞房里却没等到他。

　　他正站在妈妈的卧室中。

　　老太太威严的看着自己的儿子。

　　密康公迷惑不解的看着老太太。

　　他实在纳闷，难道他妈妈已忘记了什么叫春宵一刻值千金。

　　老太太突然严厉的道：你不知大祸临头了吗？

　　密康公眨巴着眼道：母亲此话怎讲？

　　老太太道：你把三个女人领到家共王知道不知道？

　　密康公点了下头。

　　老太太道：共王会不会生气？

　　密康公又点了下头。

　　领导在争风吃醋时被下属打个惨败，他若不生气，要不是太监，要不是同志。
要不那女人是他直系亲属。

　　老太太道：周共王若生气，你还能不能活命？

　　密康公摇了摇头。

　　老太太继续道：那你难道就不想一想保身之策？

　　密康公沉默不语。

　　老太太道：既然你不愿说出来，我替你说如何？

　　密康公撅了下嘴。

　　老太太道：做人关键是不要太贪心。你现在给共王送去两个美女，自己只留
一个，则共王一看占了上风，必然不再追究于你，而你又可坐享其成，如此可好？

　　密康公先撇了下嘴，后来无奈的点了点头。

　　老太太突然暴怒道：你到底如何，该给我说句话。

　　密康公终于幽幽的道：母亲所说，儿何尝不知？母亲既已吩咐，儿岂敢不照
办？

　　老太太点了下头，脸上怒色慢慢消去，换上了满意的微笑。

　　密康公无精打采的回到了洞房。

　　他左挑右选，无论如何不知道该送走哪两个。

　　每个女人都是如此的妖娆，他实在做不到厚此薄彼。

　　而每一个女人都在痛哭，她们都誓死不愿离开密康公一分一毫。

　　左右膝各坐一个，为自己斟杯喂酒，第三个搂着脖子在额头上狂亲，燕熙之
乐，一个都不能少。

　　不能捍卫爱情的男人，纵使活在世上也是猪狗不如。密康公暗想道。

　　所以他做出了人生中最愚蠢的一个决定。

　　三个美女统统留下供自己享用。

　　这一夜，实在是风起云涌，超爽之极。

　　这一夜，密康公无眠无休。

　　他真没空闲。

　　周共王同样也是无眠无休。

　　他真没心情。

　　对于他来说，这一夜实在是风云突变，超恨之极。

　　一个小小的密国竟都敢不给自己台阶下，朕以后何能再号令群雄？

　　帝王们在做出一个任何决策前，都能牵扯上天下兴亡。

　　老太太第二天看到儿子一张疲惫而满足的脸时，真恨不得把它抽个稀巴烂。

　　列祖列宗，真对不起，老妪无能，生下此不肖子。

　　她悲对祖庙叩头道。

　　第二年，密国遂灭。

　　我一直纳闷，在惜字如金的《史记》中，为什么不厌其烦要记上这一档子事，
后来终豁然贯通，司马迁先生可能为了要说明一个成语。

　　红颜祸水。

　　这应该是最有力的一个论证。

　　曾经有人以陈圆圆为例，说吴三桂冲冠一怒为红颜，可是，我总以为那里夹
杂着太多政治，陈圆圆不过是个大家都看到的诱因而已。

　　大家都看到了，往往已离真相很远。

　　而在这个故事中，因为女人而身败国亡，是如此的直接，纯粹，清晰，一尘
不染。

　　让我们不得不颤栗。

　　不得不在这个权力社会的漩涡中三思而后行。

　　不得不对爱情抱着深深的戒惧。

　　不得不重温小和尚的经典名言：女人是老虎。

　　或者说：女人猛于虎也。

　　周共王崩，传位于子懿王。周懿王崩，帝位又落在了周共王弟弟孝王手中。
周孝王崩，诸侯复立懿王太子燮，是为周夷王。周夷王崩后，再传位于子厉王。

　　一个充满个性锋芒的男人就这样啦啦啦的坐上了帝位。

　　周厉王。

　　关于他的故事短小精悍，但余韵悠长。

------------

　　１３。２专利

------------

　　周厉王具有两大突出的性格特点，贪婪与粗暴。

　　他的贪婪到是事出有因，只不过借助无限蓬勃的潜力而将其登峰造极，世人
皆知。

　　周朝自昭王开始，就已走下坡路，到了穆王，虽有所振兴，可无休止的出游
亦给财政带来了巨大的负担，甚至入不敷出。而随后的共王、懿王、孝王、夷王
也只能勉强维持局面，所以交到厉王手里时，已金玉其外败絮其中，他面对的是
一个空荡荡的国库。

　　而这个时候，周厉王苦恼的并不仅仅于此。

　　还有一批落井下石的小人。

　　蛮夷。

　　尤其是淮夷和匈奴。

　　这两个部落可以说与华夏民族向来剪不断理还乱，反正只要你一有空隙，他
们就会拼了老命的过来凑热闹。

　　边疆告急。

　　周厉王正在想退兵之策。

　　还没等想成熟，淮夷和匈奴已经攻占到了国都附近。

　　势如闪电，这就是他们的打法。

　　他们和大举侵伐不同的是，所注重的并非是土地，而只是直接掠夺财货和人
口。

　　所以，轻装上阵，快速捣入。

　　逼人不可太甚。周厉王拍案而起。

　　这话他是对老仇人荆楚说的。

　　因为，荆楚的做法比淮夷和匈奴更加恶劣。

　　如果说淮夷和匈奴只是小打小闹的强盗的话，那么荆楚则已公然挑战周政府
的立国根基。

　　不说设计害死周昭王的前仇，单是目前的恶劣行径已让人忍无可忍。

　　他们竟公开自立为王。

　　也就是说，从此刻起，他们要成为与周比肩的政权。

　　天无二日。

　　如果周厉王再对此不闻不问，天下怕很难再姓姬了。

　　那将是一个对列祖列宗都无法交代的滔天大罪。

　　周厉王必须采取主动策略。

　　将领不缺，士兵不缺，缺少的只是支使将领和士兵的银子。

　　皇帝不差饿兵。

　　周厉王愤懑了，他是这个国家的王，可他现在穷的揭不开锅。

　　物极必反。

　　人，尤其是。

　　周厉王决定做一个富人，一个钱世世代代花不光的富人。

　　他原本就是一个贪在骨子里的人。

　　钱从何来？

　　自己不能挣，只能从别人口袋里抢。

　　周厉王把目光盯向了一个人。

　　荣夷公。

　　荣夷公不懂经济理论，可他却偏偏被周厉王任命为财政部长。

　　荣夷公只擅长捞钱。

　　他很讨厌那些口沫飞溅只能用来忽悠人的的主流经济学家。

　　周厉王很欣赏他的作风。因为，人以类聚，粗暴者总是和粗暴者臭味相投。

　　当然，在他们眼中，这叫做执行力的高效。

　　荣夷公可以有很多方法捞钱，比如课以重税，比如扩大王畿的田亩。

　　可是，荣夷公都没有采用。

　　并不是这些法子不好，而只是这些法子有些慢。

　　荣夷公走了条让人咋舌的捷径。

　　专利。

　　完全垄断性的专利。

　　超级托马斯。

　　他只宣布了一条法令，把山川河林全部收归国有，凡想使用者，必须交钱。

　　所以，你如果想进山砍捆柴，要先买门票。

　　如果想过条河，要先缴交通费。

　　如果更不幸想盖个房子，那么就要先买门票，再缴来回的交通费。

　　而在从前，这一切都是免费的。

　　荣夷公很好的普及了一条法治精神，那就是一视同仁。

　　不但平头百姓要交钱，贵族亦同样受此剥削。

　　吃鱼从此变的很奢侈起来。

　　全国民怨的沸腾可想而知。

　　因为你已被断绝生产的路，生产资料全已国有化。

　　钱源源不断的进入了周厉王的口袋。

　　周厉王终于可以扬眉吐气。

　　他亲率六师将淮夷、匈奴这两个蟊贼打的落花流水。

　　接着，挥师直逼荆楚。

　　他要一洗前世的耻辱和仇恨。

　　荆楚现正在一片慌乱中。

　　因为楚王终于意识到，他碰到了一个硬头的茬。

　　对于这种粗暴者，你最好的处理方法就是避却，因为他们是不达目的绝不罢
休。

　　他们从不怕头破血流。

　　而你怕。

　　楚王熊渠卑躬屈膝的给周厉王上了一道书，磕头认罪，自愿去除伪王号，并
保证安袭臣命，世世朝贡不绝。

　　周厉王正在趾高气扬，他的人生从没像今天这般丰满过。

　　周朝对荆楚的斗争也从没像今天这样大胜过。

　　自荆楚叛立以来。

　　荆楚其实本就属周朝管辖，只是一直因距离遥远，凸显出奇特。我们在此可
略为追溯一下其发家史。

　　若真排起祖宗，荆楚可和周厉王是一脉同血。

　　五百年前都是一家，此言并非空穴来风。

　　荆楚的先世是这样一个传奇人物。

　　黄帝。

　　在２。１节中说过，黄帝有个孙子颛顼直接继承了他的帝位。

　　荆楚的源头就是由颛顼拉扯开的。

　　颛顼第四代时有个子孙叫陆终，陆终生了六个儿子，其中第三子叫彭祖，第
六子叫季连。

　　彭祖在尧时被封于彭城（今为徐州），他的传奇并不在于政治，而是养生。

　　稍有耳闻的人该都知道，他是中国历史上毫无争议的活的最久的人。

　　整整八百年。

　　也即是说，他走过了尧、舜、禹、夏、殷商等几个时代。

　　这大概也为后世的穿越类小说提供了丰富的剧本素材和创意源头。

　　季连当然没有他哥哥彭祖能活，他是个正常人。

　　他很快的死了。

　　不过他的子孙却繁衍昌盛，并将「芈」字定为己姓。

　　到周成王时，其后裔熊绎因辅佐有功，被封为子爵，以荆楚为采邑。

　　再传四世，则到了熊渠。

　　熊渠刚当政之时，正好赶上周夷王的衰败，便趁机大肆扩张自己的领土，江
汉之间纵横开阖，无能撄其锋者，遂由此坐大。

　　翅膀硬了，自然要跟老板翻矛戕。

　　熊渠于是向周朝大大咧咧的道：荆楚为蛮夷之地，和尔等华夏实非同根同源，
风俗差异甚大，故当分国而治，各施其政。

　　可是，熊渠却疏忽了。

　　周历王并不像他父亲周夷王一样是个脑筋懦弱的人。

　　相反，他的思维很强悍。

　　谁不服我，我就打谁。

　　所以才上演了熊渠刚前脚宣布独立，自立为王，后脚就巴巴的向中央谢罪，
归附到臣子行列的闹剧。

　　周厉王在大殿中举行了盛大的庆祝仪式。

　　他现在很不差钱，所以宴会很奢靡。

　　他多喝了几杯，头有点晕晕然。

　　他转回头去找他的宠臣荣夷公，可是面前站立的却是一个他最不愿见到的人。

　　大夫芮良夫。

　　芮良夫问道：陛下，宴会之钱从何而来？

　　周厉王狠狠的皱了下眉，他知道，芮良夫只是借机开了个头，问题不会这么
简单。

　　可是，周厉王只有忍。

　　他虽然贪婪残暴，却很清楚贤臣是国之栋梁，他纵使不用不听，也不会去杀
戮。

　　他惟一能做的，就是硬着头皮受下。

　　周厉王懒洋洋答道：爱卿此问实为多余，自然出之于国库。

　　芮良夫继续道：国库之钱又从何而来？

　　周厉王一笑道：当然是取之于民。

　　芮良夫道：是尽取还是节取？

　　周厉王脸色一寒，没有说话。

　　芮良夫大声道：陛下重用荣夷公，实为亡国之兆。

　　周厉王额头立刻青筋暴起，要是一般人这样和他说话，早就拖出去咔嚓了。

　　周厉王冷冷一笑道：爱卿此话怎讲？

　　芮良夫道：天下非一人之天下，天生万物也并非仅仅为陛下取用，其用以养
育万民万生，今荣夷公一拢为公，百姓被剥离殆尽，请问他们从此后将以何为生？

　　周厉王顿时语塞。

　　芮良夫继续道：陛下若真为充盈国库，则应因人利财，而不是杀鸡取卵。将
山川河林还之于国人，督促其生产，以此坐享其成，岂不百倍胜于残暴专利？

　　周厉王想了很久，方支吾道：爱卿所言之法与荣夷公岂非异曲同工？现国人
只要略出资金，山川河林不亦可恣意取用？

　　芮良夫冷笑道：现国民连求温饱都无可能，何有余钱来交纳资金？陛下不觉
得此乃舍本求末之术吗？

　　周厉王砸吧下嘴，只好讪讪道：爱卿稍等，待朕找来荣夷公，你可与其当面
对质优劣。

　　说完，一溜烟而去。

　　他当然不是去找荣夷公，而是偷偷跑回了家。

　　芮良夫今天给他的难堪真是够大，他必须要躲在家里好好消消怒气。

　　可是还没等他坐定，一个人竟尾随而至。

　　这个人比芮良夫还要让周厉王头疼。

------------

　　１３。３共和

------------

　　召公。

　　周厉王眼一眨，他就鬼魅般的站在了面前。

　　周厉王只有苦笑。

　　刚躲掉芮良夫，又来个召公，今天运气实在背，日子过的也真够酸。

　　逃避不是办法，再血淋淋的人生都要直面。

　　周厉王先开口道：爱卿有何话，先拣紧要的说个一二，夜已晚，朕想早点休
息了。

　　召公道：陛下知道国都中的评论吗？

　　周厉王一笑道：彼等小民杂舌，有何可听之处？

　　召公冷笑道：他们正在评论陛下。

　　周厉王耐住性子道：如何评论？

　　召公一个字一个字的吐出道：尚不如桀、纣。

　　啪的一声，周厉王手中的樽耳竟被他活生生捏掉一个。

　　他的脸已涨红的可怕，很像一个吹弹欲破的西红柿。

　　只是西红柿里隐藏的是愤怒。

　　每一个血管都在汩汩的猛烈流动，流动的全是不可遏止的火气。

　　是可忍，孰不可忍？

　　如果说对芮良夫、召公周厉王还被逼克制的话，那么对于这些平头百姓他绝
不会手软。

　　他最恨别人在背后嚼舌根。

　　尤其是针对自己。

　　尤其是负面的。

　　然而，周厉王却没有发怒，他只是冷冷的对召公道：朕已尽知，三月之内定
会给爱卿一个满意的交待。

　　周厉王清楚，他现在需要一个人才来摆平这件事。

　　卫巫浮现在了他的眼前。

　　卫巫的奇特之处并不只是在于它的巫师职业，而是在这个圈子内他是做的最
出彩的。

　　也即意味着他具有最强大而神秘的探查力量。

　　卫巫果然不负所托，用了三个月顺利的完成了周厉王的嘱托。

　　国中再无任何一个人诽谤。

　　在所有的公众场合，都是一片鸦雀无声。

　　因为只要你不小心说错一句话，而这句话卫巫认为影射到了周厉王，那你的
下场就很简单。

　　被咔嚓。

　　在不断的咔嚓声中，人们终于学会了如何明哲保身。

　　那就是道路以目。

　　遇到了，见个面，连招呼都不敢打，只相互的瞟瞟眼神。

　　比蚂蚁碰碰触须还虚渺。

　　沉默。

　　认真沉默。

　　整个天下。

　　周厉王非常满意，他最喜欢这种简单而快节奏的处理办法。

　　他得意洋洋的把召公请到了寝宫。

　　很随便很融洽的氛围。

　　他亲自为召公斟了一杯茶。

　　召公坐在椅子上却一动不动。

　　周厉王笑道：爱卿现还能听到诽谤否？

　　召公道：老臣已听不见。

　　周厉王道：此法可妙？

　　召公道：陛下认为妙在哪里？

　　周厉王哈哈笑道：妙在不可言。

　　召公阴着脸道：怕是敢怒不敢言。

　　周厉王脸上却是阳光融融，笑道：耳不听既为净。

　　召公道：陛下听过一句谚语吗？

　　周厉王道：爱卿请说。

　　召公道：防民之口，甚于防川。

　　周厉王笑容立刻冻住，但依旧强颜道：何解？

　　召公道：每个人都该有自由说话和表达政治主张的权利。大臣们可与陛下在
殿堂上议论，诸侯们可通过奏章上谏，可百姓们能依靠什么呢？

　　周厉王道：依靠什么？

　　召公道：他们不可能见到陛下，所以惟有依靠相互间的琐碎攀谈，并渴望籍
此上达天听。他们说的不一定定全对，但陛下有则改之，无则加勉。纵使陛下不
愿采用，当做耳旁风即可，又何必用此酷刑来钳制万民悠悠之口呢？

　　周厉王突然怒道：朕连耳旁风都不愿听到，爱卿现在明白了吗？

　　召公道：那陛下此法甚为得宜。

　　周厉王转怒为喜道：爱卿现也认同此法？

　　召公讥笑道：那么陛下认为此法可维持几时？

　　周厉王立刻眼珠连转，但终究没回答出来。

　　他忽然间觉得浑身烦躁起来，他是帝王，为什么下一个命令还要听从这么多
是是非非。

　　他向来不是一个很有耐心的人，所以他立刻站起，准备闪人。

　　召公却还没完，亦跟起大声道：陛下难道已不记鲧治洪水的悲剧吗？

　　周厉王停下脚步，转头冷笑道：当年若不是祝融强行收回息壤，鲧有何尝会
失败？爱卿难道也不记的了吗？

　　说完，匆匆而去。

　　召公眼中不知何时竟溢满了泪花，这辈子竟被类比为祝融，也实出乎意料。

　　但更出乎意料的事是在三年后发生的。

　　是出乎周厉王的意料。

　　一夜之间，周厉王的宫殿竟然被国人团团包围。

　　在饿死和起ｙｉ之间，他们选择了后者。

　　毕竟后者看起来还有一线生机。

　　周厉王长长叹息了一声。

　　天作孽，犹可恕；人作孽，不可活。

　　人心思变，大势已去。

　　因为周厉王悲哀的发现，在暴动的国人身后，其实隐藏的是贵族们那恶狠狠
地身影。

　　逆势者，亡。

　　恒古不灭。

　　在侍卫们的拼死保护下，周厉王仓皇逃窜到了彘。

　　彘，意为猪。

　　估计此地野猪横行。

　　再加一个周厉王，也算是天道报应不爽。

　　周厉王出奔，在历史上是个极其重要的事件。

　　因为从这一年开始，历史有了明确的纪年。

　　公元前８４１年。

　　史称「共和元年」。

　　国人们没有抓到周厉王，便呼啦一下全都围到了召公的家中。

　　召公与民为善，大家当然不会找他的麻烦。

　　他们找的是躲在召公家中的人。

　　太子静。

　　跑掉和尚跑不掉庙。父债子还，也是天经地义。

　　太子静正伏在召公的怀中瑟瑟发抖。

　　他毕竟还是个孩子，怎么可能经历过这么凶险的场面。

　　大门外人声鼎沸，明晃晃的刀光剑影。

　　他们很焦急。

　　他们等着杀人。

　　若不是召公一向德高望重，怕院里的地都要被掘三尺了。

　　沧海横流，方显英雄本色。

　　召公仰天悲叹道：当初我深谏陛下，他不听，致有今日之祸，也可算是咎由
自取，可怜太子何罪，竟要被人做俎上鱼肉？姬氏一脉，难道要从此断绝吗？

　　太子静更加嚎啕大哭起来。

　　他虽然吓懵透了，但耳朵却并没失聪。

　　召公忽然狠狠的跺下脚道：若老臣今日不救太子，将何颜再面对列祖列宗的
日月功勋？陛下亦必将视臣为临阵胆怯之人。治时既不能逆转，危时如再有闪躲，
天地神灵，亦必不容我再立颜于人世间矣！

　　一个青年被家丁五花大绑送到了门外。

　　国人刀斧齐下，立成一滩肉泥。

　　他们解了气后，便向召公满怀道歉，各回各家。

　　一切都像没发生一样。

　　召公依旧面带微笑。

　　可他老婆已在内堂哭死了七七四十九回。

　　因为，那滩肉泥就是她的儿子。

　　她视若生命的宝贝。

------------

　　１３。４中兴

------------

　　周厉王被吓坏了。

　　他很嗜血。

　　可更怕喋血。

　　他拿别人的命眉头都不会皱下，可别人若来拿他的命他吓的胆汁比眼泪还多。

　　他蜷缩在彘地一动不动。

　　九头牛也拉他不回。

　　召公很无奈。

　　周公也很无奈。

　　此时的召公、周公是周武王时召公奭、周公旦的嫡系子孙，因为先祖的功绩，
所以世世袭此望号，以为辅佐周王的卿士。

　　太子静也不能登基上位，他只好继续呆在召公家。

　　因为他爸爸人虽不回来了，职位却还强霸着。

　　占着茅坑不拉屎。

　　似乎有此一说。

　　国家由此陷入了权力真空。

　　幸好，没有任何政治疙瘩是中国人解不开的。

　　召公、周公两人从此摄行权位，代理国政。

　　可这种完全创新的模式必须要取个动听的名字，以留存档案，否则后世很容
易误认为他们是篡权。

　　几经考虑，终于拍板。

　　曰：共和。

　　一个在现代社会充满蒙汗药芬芳的官方语言在召公、周公手中华丽丽的诞生。

　　这大概也为政协开了个源头。

　　毕竟貌似破除了一人专制的藩篱。

　　共和十四年，周厉王崩。

　　召公、周公发扬了先祖周公旦的风范，主动退出舞台，把太子静扶上了宝座。

　　是为周宣王。

　　周宣王上台后，可比他爸爸、爷爷甚至爸爸的爷爷都轻松多了。

　　这十四年来，召公、周公把一个千疮百孔的帝国给一点点修理缝补好，虔诚
的交到了他手中。

　　周宣王很开心。

　　他向来喜欢继承丰厚的遗产，而讨厌白手起家。

　　其它人当然也希望这样，但其它人当然连希望的机会都没有。

　　周宣王还很聪明。

　　聪明的含义之一是懂得利用人。

　　尤其是利用老实人。

　　他把召公、周公二人继续聘任为国相，帮他治理国家。

　　国家想不发达实在已不可能。

　　所以，水到渠成，周宣王实现了大周王朝中兴的丰功伟绩。

　　蒸蒸日上，国泰民安。

　　颇有成康盛世之遗风。

　　但往深里一探究，周宣王似乎只是个摆设，成绩都不是他做出来的。

　　像蜀国的阿斗一样。

　　不过，周宣王绝不阿斗。

　　他也很忙。

　　他也有自己的事业。

　　那就是，打仗。

　　不是侵伐，而是自卫。

　　因为很多朋友想趁着当初大周王朝的动荡来捞点好处，他们的目的是打个措
手不及，然后裹裹掠到的人口财物拍屁股走人。

　　这些朋友我们都已比较熟悉。

　　淮夷、徐夷、匈奴、犬戎。

　　可遗憾的是，这次他们来的太迟，脱身太慢。

　　周宣王已充分想好了对敌之策。

　　我们知道，他不太需要处理政治，所以他把满腔的热忱都抛洒在了军事上。

　　因敌施教。这就是周宣王的窍门。

　　首先，他选择实力最小、骚扰最频繁的淮夷、徐夷下手，倾六师所有精锐，
一鼓作气把它们给灭了。

　　就像清除了牛皮癣一样淋漓畅快。

　　周朝的直控版图也因此大大拓展，延伸到了江汉淮河流域。

　　其次，对于匈奴则采取利用地方部队堵击的策略，只要不让他们祸害太大即
可，周宣王知道，一旦淮夷、徐夷被剿灭，匈奴会自动跑回家。他们并不愿意和
六师来个大决战。他们只是喜欢拣个落。而由于其游牧民族的高机动性，一时之
间又消灭不了他们，惟有以预防为主。

　　匈奴这个头疼的问题，好像一直是中原统治者的腹心之疾，不但在周，而且
一直延续到秦，到汉。

　　这也是蒙恬修长城的动机，和霍去病封狼居胥的根由。

　　再次，对于犬戎，由于其实在太远，周宣王只好让临近的地区组兵抗击。这
个任务自然落在了秦人的头上。可惜，秦人实在不争气，竟然被犬戎打败了。

　　这也为后面的悲剧埋下了伏线。暂且不论，待叙。

　　从整体观上来看，周宣王是大获全胜的。

　　国家经济发达，再也不需要像他父亲一样采取变态的法子来横征暴敛。

　　人民生活安康，像成康先祖时一样整日沐浴在快乐幸福中。

　　四方边境稳定，既免除了刀兵干戈之苦，又不再需要提心吊胆烽烟四起。

　　高枕无忧。

　　这就是周宣王目前的状态。

　　好事成双。

　　十一年时，又发生了一件让周宣王乐呵呵的事。

　　鲁武公来朝。

　　鲁国自周公旦儿子伯禽受封，自此已八传。

　　诸侯来中央朝贡并不是稀奇事，但鲁武公的不寻常在于他带来了两个人。

　　两个儿子。

　　姬括与姬戏。

　　周宣王竟然一下子就喜欢上了姬戏。

　　喜欢上一个人并不需要道理。

　　不仅是男女之间，长晚辈亦如此。

　　周宣王越处越觉得姬戏是个乖宝宝，无论如何自己也要给他点奖赏。

　　荣华富贵姬戏已经有了。

　　因为人家毕竟生在王侯之府。

　　周宣王一思量，姬戏缺少的只有一样东西，那就是政途。

　　姬括是嫡长子，是不可动摇的接班人。姬戏只有眼巴巴的份。

　　在姬戏干涸的眼神中，周宣王看到了失落和焦盼。

　　姬戏可怜兮兮的望着周宣王。

　　他是惟一能扭转乾坤的人。

　　周宣王直接把鲁武公找来，大嘴一张向他宣布了自己的命令：必须立姬戏为
太子。

　　鲁武公唯唯诺诺。

　　胳膊是扭不过大腿的。

　　可是，这却让一个人异常的焦虑起来。

　　大臣樊仲山父。

　　樊仲山父道：陛下一定要立姬戏为鲁太子？

　　周宣王点点头道：朕意已决。

　　樊仲山父道：陛下有没想过此事的恶果？

　　周宣王笑道：烦爱卿为朕言之。

　　樊仲山父道：立储本为诸侯内政，陛下强行干涉之既已不妥，而现又废长立
幼，从此后天下若效之，政纲岂不因此大乱？祖宗成法尚有何威？

　　周宣王沉默了会，然后方道：鲁为至亲，朕不过稍建议一二，听则行之，不
听则弃之，大夫又何必如此提纲上线？

　　樊仲山父悲声道：陛下之说固轻描淡写，然微臣恐此造衅一开，天下不复常
法，无数流血叛逆将由此而起也！

　　樊仲山父的担心后来果成了事实，在５００余年的春秋战国中，因此而导致
的流血事件不可胜数。

　　上梁不正下梁歪，领导者，不可不慎。

　　鲁武公归国不久后就辞世，姬戏继位。

　　是为鲁懿公。

　　姬括也没有什么埋怨的了，这毕竟是上面的意思。

　　上面的意思那就是铁板钉钉的事实。

　　所以，在抑郁中，他默默的死去。

　　可是，有人却为他打抱不平。

　　伯御。

　　他的儿子。

　　父亲可以谦让，可是他不会。

　　他比任何一个人都渴望当老板。

　　这个位子本来就是他的，只是被他叔叔借助外力无耻的夺去了而已。

　　天高皇帝远。

　　伯御决定兵行险着。

　　二十一年（前８０７年），伯御领兵突袭内宫，杀死鲁懿公，并于次年自立
为主。

　　当周宣王获得情报时，这已是既成事实。

　　伯御很希望周宣王不要再多管闲事，就如此的顺其自然。

　　毕竟周宣王若直接出兵干涉，在法制框架内是有些歪理的。

　　在周朝时，诸侯和中央之间是一种松散的服从关系，除了归属外，诸侯国的
内政基本是自我决断。

　　可是，周宣王不会忍。

　　这相当于他被人狠狠的甩了一耳巴子，然后你让他稍安勿躁。

　　但周宣王却很能等。

　　一直等到了十一年后。

　　三十二年，周宣王率领六师，直扑曲阜，一举攻克，斩杀伯御于马下。

　　他终于轻松吐了口气。

　　凡敢惹我者，这就是下场。

　　不过，周宣王却还不能立刻班师返回丰镐。

　　他还要为鲁国找一个接班人，这个接班人还必须能慰藉鲁懿公的在天之灵。

　　鲁懿公的弟弟姬称被周宣王捕获到了眼中。

　　因为据樊仲山父调查来的情报是姬称「赋事行刑，必问于遗训而咨于固实」，
换句话说，姬称每做一件事都要遵从前代的法子，如果前代没有，他宁愿不做，
或者是向总老板周宣王来请教。

　　姬称被扶上宝位，史称鲁孝公。

　　他不孝也不行，我们已说过，周宣王向来只喜欢乖宝宝。

　　可是，刚回到国都，周宣王却自己先不乖了起来。

　　他突然开始强烈厌恶起一件事。

　　种地。

------------

　　１３。５报仇

------------

　　天子也要种地？

　　确实，确实要。

　　西周时，采取的是井田之法，也就是王畿的耕地「井」字般块状划分，中间
一块是属于王的，其它分给百姓。耕种之期，百姓必须先义务把王的田亩打理好
了，方可以去忙活自己的，不过所有的收成也全归私人。

　　因为，义务劳动就代替了上缴。

　　可是，在百姓帮王忙活之前，还必须有个人更先忙活下。

　　王。

　　王必须领着一班亲属大臣装模作样的用锄头在田里先划拉几下，意味是身为
天下稼穑先。

　　这当然是走个过场。

　　可过场也必须是要走的。

　　周宣王此时却犯了犟。

　　朕偏不去。

　　周宣王虽然是在动荡中出生，可却是在欣欣向荣中长大，而且到目前为止，
他还没经历过挫折和逆境。

　　人，在一帆风顺中总是容易骄傲起来的。

　　一骄傲，必觉高人一等，自命不凡起来。

　　自命不凡的标志之一就是我行我素。

　　不愿意委屈本心，故而不会因时度势的听他人忠告。

　　这可让一个大臣心急如焚。

　　虢文公。

　　有时候领导的作用就只是啪嗒盖个章，可是若真没领导的这啪嗒一下，事它
就很难再成个事。

　　虢文公道：陛下为何不去？

　　周宣王道：朕讨厌农务，不想去。

　　虢文公道：陛下只要露个脸即可。

　　「啪」的一声，周宣王忽然拍起来桌子，他怒气吼吼的道：朕已说过，朕不
想去。

　　虢文公一愣，随即和颜道：民以食为天，农为一切之根本，陛下不会不知吧？

　　周宣王冷哼一声道：哪又如何？

　　虢文公道：若不致力于农务，连祖宗祭祀都不能保证，陛下难道不感到心惊
吗？

　　周宣王哑然失笑道：难道祖宗祭祀的粮食非要朕亲自耕种吗？那要天下百姓
何用？

　　虢文公严肃的道：天下百姓莫不以陛下为向导，陛下懈于农事，又怎可令百
姓尽心尽力于此呢？纵使勉强，又何能令其内心油然畅快？对陛下不过是举手之
劳，而对天下百姓则为崇仰之本，陛下难道不该慎重其事吗？

　　周宣王忽然用手摸着下巴盯了虢文公一眼，然后头也不回的进内室去了。

　　他真的懒的再继续说下去了。

　　无聊。

　　周宣王咕哝道。

　　他突然间开始有些生气起来。

　　这么多年来自己一手缔造出如此辉煌的繁华景象，本该功成名就为所欲为，
可怎么还处处受人肘制？

　　他决定清算一下令他生气的仇人。

　　并不是虢文公。

　　对于这种元老级的宿臣，他总是小心翼翼的维护。

　　这就是上下级政治权利角逐间的一种微妙平衡。

　　除非你不惧怕被人斥骂为暴君。

　　人过留名，雁过留声。

　　人要脸，树要皮。

　　帝王也不例外。

　　周宣王最恨的仇人跳入了脑海。

　　犬戎。

　　他始终没有忘记六年时秦人起兵抵御的那次惨败。

　　现在太平无事，国库充盈，人算不如天算，实在是最适合不过的万里挑一的
复仇好日子。

　　七千勇士站在了庄公的面前，这是周宣王特意为他划拨的复仇之师。

　　庄公正是秦人目前的领袖。

　　而秦人与犬戎的恩恩怨怨也可从他的身世中得到一些窥探。

　　恶来。

　　大家是否还能记的这个熟悉的名字呢？

　　在１０。３节中，我们曾说过，他是秦和赵人的共同祖先。

　　恶来被诛杀后，子孙传四世到了大骆。大骆有个儿子叫非子。

　　悲惨的人生总是高度相似。

　　尤其是大骆和造父。

　　家门不幸，祖宗不光彩给他们带来了沉重的精神负担。

　　但越是逆境，越能激励人奋发图强。

　　造父做到了。

　　徐偃王一战，其驾驶八骏日驰万里，立下了不世功勋，周穆王特意将赵城封
给其做采邑。

　　一个人的成功能带出一拨子人的幸福。

　　大骆带着家族的人全都聚拢在了造父的旗下。

　　他们终于可以无忧无虑的生活。

　　最关键的是，造父还帮他们培养出了一个人才。

　　那就是非子。

　　非子学的并不是驾驶，他知道在这个工种上，他绝对不可能超过造父，所以
他选择的是一个关联学科，饲养。

　　依葫芦画瓢，学着造父的法子，非子也走到了王庭自我推荐。

　　这个时候的主政者是周孝王，也即周穆王的孙子，周厉王的叔叔。

　　犬丘。

　　这就是周孝王令非子任职的地方。

　　非子从此开始了专心致志的养马生涯。

　　几年后，周孝王被感动了，他觉得不狠狠的奖赏下非子实在是过意不去。

　　因为非子太有才了。

　　每一匹马都膘肥体壮，驱驰如飞，而且又特能产崽。

　　周孝王决定给非子一个惊喜，他把大骆召了过来，命令道：你必须立非子为
嫡。

　　历史真是何其重复，其后周宣王与姬戏的故事如出一辙，想必你还记忆犹新。

　　大骆只好答应。

　　这种苦衷鲁武公是最清楚不过的了。

　　可是，这一次并没有发生流血事件。

　　因为一个很强势的人霍然站了出来说话。

　　大骆的岳父，申侯。

　　大骆的嫡长子成正是他的外孙。

　　申侯直接给周孝王上了一道书：申国世为大周守护西部边疆，而申骆联姻正
为守卫力量之根基，现王欲废长立少，于理于情皆为不顺，西人更为磋叹，惟请
王谨慎图之。

　　周孝王惟有摇头，毕竟他这个时候国力衰弱，实在撑不起后世周宣王颐指气
使的霸道。

　　可是，总要想个法子来解决，即能满足申侯的愿望，又不使自己丢面子。

　　万幸的是，周孝王历史学的很好。

　　他随手拈到了一个典故。

　　这个典故替其圆满的解决了问题。

　　他把申侯、大骆、非子等全部找来，和蔼可亲的道：当年虞舜兴旺时，曾令
伯益为林业部长，其后徐偃王谋反被诛，此脉遂绝，甚为可惜。而非子现主管畜
牧，实近于此，何不因袭此号，以图振兴先贤遗韵，岂不莫大好事？

　　申侯、大骆、非子自是千般感恩万种道谢。

　　老板切出新蛋糕后，每个人的利益都得到了充分保证。

　　非子遂被封在秦地，并赐姓为嬴。非子亦被后世尊称为秦嬴。

　　秦嬴死后三世，传至秦仲。

　　秦仲时，恰好赶上周厉王无道暴虐，犬戎趁势而起，把留在犬丘的大骆一族
尽数灭门，财物一掠而空。故而周宣王甫一即位，即令秦仲阻击犬戎的再度入侵，
并希望他能一雪前人的血耻。

　　可问题是，周宣王已把主力部队调至淮夷、徐夷前线，他能给予秦仲支持的
只是一颗激昂的心。

　　秦仲兵败被杀。

　　犬戎的强大一直不曾含糊。

　　秦仲死后，留下了五个儿子，长子即是庄公。

　　庄公咬着牙关含着热泪和四个弟弟率领着周宣王划拨的七千复仇之师向犬戎
铁蹄奔踏而去。

　　中央军的战斗力岂是秦仲的地方民兵所能比拟？

　　犬戎大败，失地尽数收回。

　　周宣王心中一块石头终于落地，他立刻令特使向庄公道谢，并加封为西垂大
夫。

　　庄公有子三人，嫡长子曰世父。

　　世父是个很有血性的汉子，他对弟弟说：爷爷为犬戎所杀，身为长孙，我若
不能生报此仇实无脸见家乡父老。

　　他领着自己的亲兵向犬戎杀去。

　　三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。

　　庄公无奈，只好把位子传给了次子，是为秦襄公。

　　此君是位重要人物，在随后将有精彩展现。

　　再说世父，热血沸腾的杀到了犬戎门口，可我们已说过，犬戎并不是吃素的，
他们手一招摆，世父就做了俘虏。

　　幸好这时候犬戎被打的有些胆怯，没敢把世父给咔嚓掉。一年后，又原封不
动的将他送回了秦人。

　　之所以插了个世父的小故事，只是想充分论证一点。

　　理想如果蒸腾，现实必然寒冷。

　　但犬戎之战的胜利却让周宣王蒸腾的很厉害。

　　福祸相依。周宣王的倒霉日子开始了。

------------

　　１３。６凛然正气

------------

　　因为，有一种膨胀在无限。

　　不是肚皮。

　　是肚皮里的信心。

　　周宣王决定再次出征，扩大疆域。

　　三十八年，周宣王率领晋穆侯等直伐西北方的条戎、奔戎。

　　结局很惨不忍睹。

　　没捞到好，却折了本。

　　周宣王不服气，于是在第二年重整旗鼓改变方向对姜戎发动攻袭。

　　双方战于千亩。史称「千亩之战」。

　　这一战几乎让精锐的六师损失殆尽，中央军自此一蹶不振。

　　周宣王恨的几乎连牙齿都咬碎了。

　　当年的淮夷、徐夷之战尚在闪光，近日的犬戎之战亦大获全胜，为何偏偏在
一个小小的姜戎手里阴沟翻船？

　　人一旦钻入牛角尖后，后果是极其可怕的。

　　如不幸是领导，那更是毁灭性的。

　　周宣王决定积蓄力量，以图翻牌。可问题是，军队皆已折没，必须要加紧补
充兵源。

　　自从强立鲁懿公并诛杀伯御后，周宣王在诸侯中的操控力就开始涣散。而鄙
弃劳动的形象一曝光后，百姓也怏怏不愿为其卖命。所以，征兵开始变的艰难起
来。

　　周宣王这时却又很着急，他恨不得连夜把姜戎的老巢就给掀掉。

　　一刻等不得一刻。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这不是速食时代的口号。

　　困难终于阻止不了周宣王，掌控国家利器几十年，这点小坎坷若迈不过去，
在逻辑上是讲不通的。

　　料民太原。

　　美妙的政策华丽丽的出台。

　　太原是最靠近姜戎的边邑，料民是指按家检查户口，登记人数及所有的家庭
财产。

　　一登记完后，则所有的人口强行披挂上阵，充为军伍。家庭资产自动归入国
库，以为军资。

　　这招之毒辣可想而知。

　　就地取材。

　　取完后，则太原即夷为平地。但这并不在周宣王的考虑范畴内。

　　他只要胜利的结果，而不忌讳于手段的恶劣。

　　四十年，周宣王太原料民完毕，回到西周国都丰镐，准备稍作休整后，再上
火线冲杀。

　　这个时候出事了。

　　周宣王可以白眼狼，但手下总还是有两个骨鲠之臣的。

　　第一个是仲山父。

　　他泪流满面的对周宣王道：陛下，民不可料也！

　　周宣王道：为何？

　　仲山父道：有三弊，一，如此料民，则各诸侯必知王室殚虚，从而助长异心；
二，陛下如此作践民命，又何能忍之？己之心，人之心，陛下难道就无一点同情
和怜悯吗？而从此后，天下百姓又如何看待陛下，恐怕再难找到归顺和忠诚，只
有恐惧和仇恨了；三：千亩之败缘由我们讨伐，此事宜化干戈为玉帛，握手言和，
至少需稍待冷却，陛下如此急于报复，姜戎必大惊，倾全国之力拒之，如此无论
胜败，对大周王朝岂不都雪上加霜？

　　周宣王略一沉吟，道：爱卿所说亦有道理，但民已料完，朕意已决，于此事
希望不再复议，朕自有区处。

　　仲山父只好告退。周宣王入内宫休息。

　　这一夜他翻来覆去睡不好，一会想着千亩之战的奇耻大辱，梦中都怒发冲冠，
一会又想着仲山父的耿恩忠言，自己是否已矫枉过正。

　　在一片连枪带刺的迷迷糊糊中，他被人喊醒了。

　　早朝时辰已到。

　　洗漱完毕，周宣王强撑着坐在了龙位上，听大臣们的例行工作汇报。

　　第一个走出来的竟然是他。

　　一位即将被索命鬼套走的同志。

　　杜伯。

　　杜伯一走出，立刻让人感觉到一股凛然正气在流荡。

　　他的奏章更是凛然正气。

　　杜伯禀道：启奏陛下，太原料民虽已完结，但姜戎万万不可再伐。

　　周宣王脑子嗡的一声，真是哪壶不开提哪壶，他冷哼一声道：爱卿此言何意？

　　杜伯道：再伐必败！

　　周宣王眼一瞪，但终哼了下道：爱卿试详言之。

　　杜伯道：太原之民未曾尝陛下仁义而先遭兵戈荼毒，其又怎会为陛下用心用
力？纵能侥幸得胜，民心却已尽失，又何来成功？

　　周宣王忍了忍道：以爱卿之意该当如何？

　　杜伯道：陛下立散太原民众，令其各归本业，并下旨安抚民心，告之于和平
无虞，并遣派特使逐户慰问，予以贴补，如此民心方可重聚也。

　　周宣王忽嘿嘿冷笑道：只怕民心尚未聚，朕心早已枯死。

　　杜伯大声道：民为天下之根本，陛下为适一己之意而置百姓生死于不顾，现
悬崖勒马，善莫大焉，又何来枯死之说？

　　周宣王霍的一声站起来咆哮道：天下到底是朕的还是你的？天下事到底是朕
做主还是你做主？

　　杜伯昂头响亮答道：天下为天下人所有，天下人莫不可一舒己言，陛下又何
自取暴虐之态？

　　周宣王连连点头道：好，好，你即说朕是暴虐之君，朕就暴虐一次，先拿你
这个不忠不敬破坏朝纲礼仪的乱臣贼子开个刀。

　　说完，周宣王大喝一声道：甲士何在？将此逆臣即刻押出朝门斩首。速速来
报。

　　殿外执戈甲士轰喝一声，立刻进殿将杜伯架起，向宫门外拖去。

　　事发突然，每个人都蒙了。

　　整个大殿一片冷静。

　　阴森森的冷静，连呼个大气声都没有。

　　杜伯眼看要被拖出，这时文班内忽走出一员大臣，连连叩首道：陛下息怒，
微臣有话要奏。

　　周宣王抬眼一瞧，原来是杜伯的朋友下大夫左儒。

　　周宣王嘿嘿一笑道：左大夫有何话要奏？是为杜伯求情吗？

　　左儒却没直答，反问道：陛下认为杜伯所说有理吗？

　　周宣王气愤道：简直是一派胡言。

　　左儒道：陛下既已辨出是一派胡言，又何必定要将其斩首？宽赦之，岂不更
符合陛下一贯的仁义胸怀？

　　周宣王道：若如此，以后臣子谁还忠心待朕？岂不都可任意的满口胡言而无
所顾忌？

　　左儒道：陛下若担忧如此，何不暂将杜伯收押，以令其自醒，稍后谢罪于天
下，岂不更胜于血光之鉴？

　　周宣王想了想，没有说话。

　　杜伯恰被甲士拖在门口停下，听左儒如此为其求情，忙疾呼道：左大夫慎勿
多言，暴君若不悔改，我杜伯愿以这颗头颅勒证其过，令后来者永不忘之。

　　周宣王忽神经质般哈哈大笑道：杜大夫既有此雄心壮志，朕又岂可埋没之？

　　说完，向甲士手一挥，迅速将杜伯推出。

　　左儒立刻匍匐叩头道：陛下之怀浩瀚如江海，又何须计较于杜伯失心疯言？
只要假以时日，臣必令其谨识己过，向陛下坦身谢罪。

　　周宣王嘿嘿冷笑道：左爱卿又何须计较于杜伯同朝举荐之情而忘国家社稷于
一旁呢？

　　左儒立刻冷汗如雨，忙道：臣一心为国，光比日月，窃请陛下明谅之。

　　周宣王冷哼一声，没有说话。

　　甲士进门回报，将杜伯首级献上。周宣王扫了一眼，点了下头。

　　当晚，左儒伏剑自杀。

　　因为，他可以容忍营救杜伯失利，但却绝不能容忍周宣王对他的讥讽。

　　有些人把名誉看的比生命还重。

　　左儒就是。

　　杜伯当然也是。

　　不过他比较死脑筋些，因为一句话不但断送了自己，把至精至诚的好友的命
也给顺带捎上了。

　　可不叹哉？

　　伟大的友谊，不值的生死。

　　但他俩的死却也并非轻如鸿毛。

　　周宣王在听到左儒的死讯后，心中忽然咯噔一下。

　　他没想到此人性子如此刚烈，如此无所畏惧。

　　浊者自浊，清者自清。

　　在清浊之间，周宣王陷入了深深的苦恼。

　　正如杜伯所说，太原料民既已错误，难道他还要一错再错吗？

　　难道他真的不在乎世人的议论而潇洒坦然的戴着暴君的帽子留存于后世史册
中吗？

　　答案是，他不能。

　　江山易改，本性难移。

　　这句话往往用来形容坏人。

　　事实上，用来形容好人也恰如其分。

　　周宣王决定即刻刹车，亡羊补牢。

　　他固然不会当众宣布自己的错误，但他可以悄悄的弥补。

　　方法就是他从此后在朝政上再也不提征伐姜戎之事。

　　　　　　——————————————————————-

　　说明：１。从现在开始在很长时间内都将与历史名著《东周列国志》的事件
重复。相信很多朋友看过这本书。所以在追看本帖的过程中会发现许多细节不一
样。这是因为《东周列国志》本身就是小说，里边有很多艺术虚构，我有的取用
（比如影响太大的或很经典的），有的没用（比如明显荒谬的或者与我线索冲突
的等）。特别说一下。

　　２。到目前为止，我一共写了约２０万字了，非常感谢大家一路的支持，真
的感谢，如果没有支持，我怕我都坚持不下来。但是请大家做好长期的思想斗争
准备，不要掉队。因为照计划还有８５万字，写到汉朝建立才会告一段落（属于
完整的先秦历史）。真的很漫长，希望大家咬牙坚持住哦，而且恳求能够多多发
帖支持，增加偶的信心和动力。

　　３。绝不会太监。而且会一直在天涯更新，直到全部完结。如果以后完了后
再接着写的话（虽然希望不大，但也说说这种可能），就会再继续在这里贴，而
且第一时间更新，一直到最后一个字为止。

　　４。对于大家的指点和帮助，我永不会忘本！也更不敢忘本！

------------

　　第十四章：西周末下

------------

　　１４。１索命

------------

　　就像一个做错了事的孩子，觑个空，就偷偷的瞄一眼大人，而当大人真的看
他，他吓的马上装出一本正经。

　　周宣王即如此。他威武的坐在朝堂之上，可他的心中在打着七上八下的鼓。

　　综其一生，他没有滥杀过朝臣。

　　此次除外。

　　所以，这一次举起的屠刀在他心中留下了很深的阴影。

　　凌厉的寒锋，淅淅沥沥的在滴血。

　　不停，不断。

　　有些人心思敏感的像一面镜子，即使只落下一点微微的瑕疵，这一生也已噩
号连连。

　　周宣王很内责，内责带来疲惫，疲惫带来精神恍惚。

　　在恍惚中，他入睡。在入睡中，他做了一个奇怪的梦。

　　他梦见一个漂亮的少女向他走来。

　　漂亮的几乎让人睁不开眼。

　　而一旦睁开眼，就再也不忍闭上。

　　可是这个少女并没有走近他，只是停在远处袅袅娜娜。

　　接着，这个少女哭了。

　　然后，这个少女笑了。

　　周宣王迷惑不解，他很想走过去安慰她。可是，他走不动。

　　因为，在这个梦中，他被丧失了行动的自由。

　　这个少女却可以健步如飞。

　　她一口气跑啊跑，竟然跑进了周朝的祖庙中。

　　周宣王大吃一惊，浑身都急出了汗，那里可是一个圣地。

　　更是一个禁地。

　　从没有外人被允许进入。

　　尤其是女人。

　　少女只是安静的站在香炉边，并没有撒野亵渎。

　　周宣王暗暗松了口气。

　　可当他气还没松完，他的心脏就被震裂碎了。

　　这个少女竟然把祖宗的牌位一搂而尽，然后放进麻袋中，向肩上一扛，朝着
东方逶迤而去。

　　地下，连一个脚印都没留。

　　即使留也看不见，因为淌满了周宣王涟涟的泪水。

　　一颗烛苗，在跳呀跳。

　　镂满龙纹的青铜盘在闪着幽碧的光，琉璃镶刻的屏风泛出诡异的淡淡的蓝萤。

　　方方的靠枕。

　　很软，很大，很暖和，也很漂亮。

　　可周宣王却觉得他的头异常沉重。

　　一波未平，一波又起。

　　他实在嚼不透这个梦的含义，可凭直觉，他知道这个梦不会吉祥。

　　第二天，他问遍朝臣。

　　答案如出一辙：微臣不知。

　　当然，还有他们惶恐的表情。

　　周宣王淡淡一笑，道：诸爱卿何必自责，夜来荒诞一梦，纵然徒解又有何味？
此等偶然之事，勿需深究。

　　可周宣王心里的苦没人能体会。

　　日有所思，夜有所梦。

　　可关键是并没有任何的所思，这个梦便陡然发生，实令人吃惊不已。

　　又是在这个节骨眼上。

　　越想知道，越不知道。然后无奈，准备忘记，可越想忘记，又越忘不记。

　　有时知道真相是一种撕裂的痛，而不知道真相又是煎熬的苦。

　　人生逃不过的总是负重前行。

　　无边无际的黑暗，单薄之躯如何穿越？

　　像行走在没有任何光芒照进的隧道中。潮湿，阴暗，坎坷不平，而又不知道
明天还有多久才能到来。

　　惟一的信念就是，明天终会来临。

　　周宣王决定让自己的明天早点到来。

　　他要调整自己的状态，卸去悲伤和沉痛，猜疑和疚责，而走向轻松和快乐，
健康与阳光。

　　他要与天地万物亲密接触。

　　所以，四十六年（前７８９年），周宣王出猎。

　　东郊。

　　那是一片自由的天堂。

　　对于所有的飞禽走兽来说。

　　有茂密的树林，有辽阔的草地，还有静如流水的生活。

　　忽然间，一支箭射了过来。

　　野鸡扑腾摔下。

　　它刚刚准备起飞。

　　野猪立刻察觉出凶险，扭动肥胖的身躯向密林里钻。

　　一个卡套在那里已等待它很久。

　　水中的鱼颤栗了。

　　它迅速潜水。

　　但又被一个网兜温柔的捞起。

　　前奏已完，周宣王手一挥，清洗开始。

　　矢如密雨，密不透风。

　　士兵们纵横突击，刀跳斧剁，望眼处，兽皮撕扯张张，一片血肉纷飞。

　　青青的草上，踏满了蹄印。

　　高高的树上，飘满了羽毛。

　　这一役，堪比当年周穆王在黑海、里海间斩草除根的旷原之战。

　　周宣王的忧郁心伤一扫而空。

　　在辽阔的户外，休憩的看一场飞溅的厮杀，不失为一种刺激性休闲。

　　让每一个毛孔都充分的兴奋舒展。

　　春风得意马蹄疾。

　　周宣王摇摇晃晃的在回程的辇车中。

　　他伸出肥嘟嘟的手，扶住绣杆，望着白花花的太阳，准备打一个舒服的喷嚏。

　　可他终没打出来。

　　对面驶来了一辆兵车。

　　对，只有一俩。

　　这本身已很奇怪，因为古代兵车都是联排而行，十几辆一字拉开，然后紧跟
着又是一排。如此排排相扣，组成方阵，对仗时如泰山压顶一般向敌人阵地摧枯
拉朽推移而去。

　　铁甲洪流，势不可挡。

　　但一辆兵车，犹如一只大雁样，令人看来充满了孤单的哀号。

　　可是，周宣王心却纠在了一起。

　　撞邪总不是一件愉快的事。

　　这俩兵车竟然是纯白的。白色的马，白色的轮，白色的轴条，白色的舆。

　　外加两个白衣飘飘的人。

　　杜伯，左儒。

　　一个驾马，一个站立。

　　两个人都翻着白眼珠冷漠的看着周宣王。

　　在十丈开外，兵车突然停下。

　　杜伯从背后拿出了一张朱红色的硬弓，柘木所制，缠以牛筋和蚕丝，接着抽
出了一支朱红的箭，箭头还闪着精铁冷黝黝的光。

　　白茫茫中闪出一片红，犹如吊死鬼突然伸出了舌头。

　　杜伯懒洋洋的搭好箭，扯满弓，瞄准后，手一松，「嗖」的一声，应声而至
心窝。

　　周宣王很想躲。

　　可终于没躲。

　　因为他的第一反应是被吓晕。

　　当他醒来的时候，之前看见的太阳早已下山。

　　只有一个太阳般的白碗，碗里面还残留着一些姜汤。

　　那是还没有从他咬紧的牙关中灌下去的。

　　周宣王叹息了一声，他知道，自己的明天来临了。

　　可惜明天他已不能见人。

　　因为，他已被迫长眠于九泉之下。

　　这一生，起起落落，有对有错，有过风光，也有过走光，国家曾富强过，但
终回落为平常。他从一个圣人终跌为凡人，想来颇多遗憾，但或许这样才更亲切
和真实。

　　周宣王叹了口气，命人把他的儿子宫湦喊来。

　　周宣王看着他，心里忽然有了些安定。

　　宫湦并不聪明，也不自作聪明。不故意行善，也不刻意作恶。

　　普通的不能再普通，掉人堆里就找不出来。

　　有时候这反而是一种优势。

　　守江山需要的就是这样一种平淡。

　　起码知道得过且过。

　　选好了接班人，想来已无遗憾，周宣王缓缓闭上了眼睛。

　　他在等死。

　　死神亦如约而至。

　　可在灵魂熄灭的一瞬间，周宣王突然想到了一个可怕的预言。

　　这个预言关乎着大周王朝的兴衰。

　　周宣王想努力的和宫湦再交待一句遗言。

　　他在挣扎，可正因为挣扎而耗去了他仅存的一点生命。

　　死了，冷了，硬了。

　　崩。

　　宫湦继位。

　　是为周幽王。

　　周幽王这三个字实在是后代强加给他的外号，他本人也许并不喜欢这个名字。

　　古时帝王驾崩后，会由后代根据其德行追称谥号。直到秦始皇时才废除此一
制度，他认为，由子孙给自己打分实在是荒谬，甚至是大不敬，故而创立「皇帝」
号，以自己为始，后面的就接着二三四五六排。可惜，秦朝短命，流星一闪，到
汉朝后又恢复了这个制度。

　　历史，就是这样螺旋上升，或者打圈徘徊。

　　周幽王的悲剧在于，他并没重视他父亲临死时念念不忘的哪个可怕的预言。

　　檿弧箕箙，几亡周国。

　　八个字，五个常见，三个生僻。

　　组合起来不简单。

------------

　　１４。２预言

------------

　　檿（ｙǎｎ），山桑木；箕（ｊī），草名，箙（ｆú），箭袋。整意为：
山桑弓，箕草袋，几灭大周。

　　山桑亦为制弓良才，其仅次于柘（ｚｈè）木。

　　所以，这是士官们最常用的。大周武库内堆的一摞一摞。

　　这个谣言的可怕之处在于空穴来风。

　　很大很大的风。

　　某一天，它就像火山一样突然爆发，然后像瘟疫一样突然流传，再像口头禅
一样突然成了茶余饭后。

　　三个突然让周宣王突然六神无主。

　　周宣王下定死心，派出无数密探访查。

　　可无一例外都是徒劳而归。

　　周宣王急的如热锅上的蚂蚁。

　　幸好，这时候有人轻轻的给了他一个点拨。

　　伯阳父。

　　中国第一位阴阳学家。

　　在非官方注释中，认为他就是老子。

　　伯阳父道：陛下既深忧此事，何不尽去兵革之灾像？

　　一语唤醒梦中人。

　　周宣王立刻令人带着黄纸火镰赶至武库，把山桑弓和箕草袋烧了个干干净净。

　　望着漫天飞舞的灰烬，周宣王浮出一抹笑意。

　　可这不够。

　　旧的虽去，又何能保证新的不来？

　　周宣王随即补下手谕，全国各地严令禁止再行制造山桑弓和箕草袋，违反者
以叛国罪论处，立斩。

　　官吏们拿着手谕在城中到处张贴。

　　确保每一个人都能看到。

　　周宣王长舒一口气，一切终烟消云散。

　　可缺陷就在于，它又死灰复燃。

　　要知，祖国除了城市，还有乡下。

　　还有乡下人。

　　乡下人中正好有一对老夫妻，专门靠山桑弓和箕草袋吃饭。

　　老汉削割，老妪编织，夫唱妇随。

　　天一明，他们开始担着自己的辛苦成果到城中来贩卖。

　　到了城门口，他们放下挑子，老妪从怀里拿出一方棉巾，怜爱的替老汉擦了
擦额头的汗。

　　糯米汤加灰浆岩砌就的青石城巍峨壮观。

　　马头墙，垛口，厚重的榗木城门。

　　还有一张醒目的告示。

　　可老汉老妪连个正眼都没去瞧。

　　他们不识字。

　　这条路走了几十年，实在不该发生意外。

　　所以，当守关的士卒一个饿虎扑食向他们奔来的时候，老妪只能惊愕的张大
着嘴巴。

　　大刀向她的头上砍去。

　　「咕咚」一声，一个老妪的头滴溜溜的滚下了山坡。

　　士卒再一抬头，眼前已空空如也。

　　老汉正气喘吁吁的奔跑在一条陌生的小路上。

　　慌不择路，饥不择食，寒不择衣。

　　无不如此。

　　夫妻本是同命鸟，大难临头各自飞。

　　在一条小河边，老汉终于停了下来。

　　他一屁股坐在了地上，并顺手扯起几根巴根草，放在嘴里不停的嚼着。

　　嚼着嚼着，他哭了。

　　放声大哭，失声痛哭。

　　泪流三千丈。

　　他想到了他的老伴，几十年的风风雨雨携手走过，一朝却分割阴阳。锥心之
痛，人何以堪？

　　在他的哽哽咽咽中，忽然掺杂进一阵嘹亮的啼号。

　　婴儿稚嫩的哭闹。

　　在河滩拐弯处，一个花碎布的包袱里躺着一个粉嫩嫩的丫头。

　　老汉的眼忽然放光。

　　这个丫头长的实在太得人疼，太俊俏，太可爱，太天赋。

　　他猛的一口吐掉嘴中的巴根草渣，上前把包袱抱在了怀中。

　　这是一个义举。

　　更是一项投资。

　　老汉后来转手倒卖女婴的钱，实在比他一辈子制弓弧挣得钱多的多。

　　老妪的死开始升华出伟大的意义。

　　如果只是用金钱来衡量的话。

　　一切，都因为这个女婴实在是不简单。

　　黄帝、大禹、弃等人的出生已够匪夷所思，可相比于这个女婴，实在是小巫
见大巫。

　　他们只是奇特，女婴已是奇异。

　　话，还要从１０００年前说起。

　　一个史无前例的怪癖美食家。

　　孔甲。

　　孔甲除了大啖龙肉外，还有个秘密的癖好。

　　收集龙的口水。

　　日记月累，竟然有了一匣子。

　　他大概是为了当饮料喝，可是刘累一走，他抑郁而死（详见６。２节）。

　　这一匣龙口水遂成了宫廷秘宝，封以御条，藏于经阁中。

　　经夏，经商，一直到了周。

　　而且一直到了周厉王。

　　我们知道，周厉王是个粗暴的人，他一看此匣数代来都是纹丝不动，便忍不
住想探个究竟。

　　周厉王一把抓过匣子，嘶拉一声，把封条给扯了个粉碎。

　　可也正因为他用力过猛，匣子竟一下摔到了地上。

　　龙口水流的到处都是。

　　周厉王一愣。

　　可他随即一跳。

　　被吓的。

　　因为散漫流淌的龙口水竟自动开始凝聚，似有向心力一般，渐渐聚拢，渐渐
聚拢，最后胶成了一团。

　　接着一抖，变成了一只小乌龟。

　　周厉王忽被激发出了童心。

　　他伸脚去踩小乌龟，可小乌龟却精灵无比，竟滴溜溜的与他打起转来。无论
周厉王怎么卖力，就是追不上。

　　周厉王忽然停止了。

　　他灵光一闪，创意出了一个绝妙的娱乐节目。

　　他喊来一大帮漂亮的宫女，然后令她们全部脱光衣服，在大堂里四处围追堵
截小乌龟。

　　众脚纷沓而来。

　　小乌龟仓促无措。

　　周厉王哈哈大笑。

　　光溜溜的身子，白花花的大腿，奔跑中不断抖动的奶ｚｉ，夹以娇叱，完全
满足了男人的窥私和意淫。

　　声色大餐。

　　登峰造极。

　　可正当周厉王即将达到高潮的时候，宫女们却唰的一下停住了。

　　小乌龟不见了。

　　众人面面相觑。

　　惟有一个宫女苦不堪言。

　　因为小乌龟竟然钻进了她的洞洞中。

　　龟龟和洞洞天然间便有一种吸引和默契。

　　实乃人之常情。

　　可这个宫女却不敢说。

　　这种事情是不宜大声喧哗的。

　　此事遂成为无头案，不了了之。

　　一晃四十年过去。

　　小乌龟也很听话，从不在宫女的洞洞中胡闹。

　　它就那样安静的蜷缩着。

　　宫女也就这样按部就班的生活。

　　她甚至已忘记了这件事。

　　反正她的命运就是一辈子耗费在宫庭中，从青丝到白头，做个永远的老处女。

　　可她终于被破处了。

　　至少她自己这样认为。

　　因为一天深夜，她突然感觉洞洞中的龟龟不见了。

　　再也没有了那种充塞的感觉。

　　洞洞瞬间空澈，显出无比的垂软。

　　可肚子却瞬间充塞，急速的膨胀起来。

　　女性的先天意识告诉她，自己被怀孕了。

　　胎儿在剧烈的闹腾。

　　铁头功，神龙爪，连坏腿。

　　天蒙蒙亮，一个婴儿呱呱坠地。

　　宫女含泪割断脐带，扔掉胞衣，强打起精神，踉踉跄跄的抱着婴儿出逃。

　　她恨透了这个孩子。

　　所以，在河边她很想一咬牙扔进滚滚洪水中。

　　可是，伟大的母性又死死的揪住了她的心。

　　这毕竟是自己身上掉下的一块肉。

　　虎毒尚且不食子。

　　把孩子找个避风的地儿一放，她远走而去。

　　无踪，无迹。

　　骨瘦如柴的背影，消失在漠漠青天下。

　　此女婴遂被老汉领养，一天天长大。

　　越长大越不像话。

　　漂亮的不像话。

　　弯弯的眉毛，黑黑的眼珠，小小的嘴巴，乌乌的秀发。

　　唇红齿白，肌腻如玉，纤指排削，身段蛇柔。

　　不风流处自风流。

　　不勾人处勾死人。

　　她手中拿着一支洁白的栀子花，正慵懒的从床上坐起。

　　可是，这却是一张破旧的藤床。

　　她慢慢披上了外衣。

　　粗麻的掐头是那么的刺眼和扎手。

　　花容月貌，却酸食鄙衣。

　　她走出门外，走向河边。

　　那里有一大堆肮脏不堪的衣服等着她。

　　还有一个棒槌。

　　为人浆衣。

　　这就是她的工作。

　　也是她养活自己和老汉的惟一手段。

　　穷乡僻壤。

　　小姐身子丫鬟命。

　　她叹息。

　　她哭泣。

　　她咒怨。

　　可一切都无济于事。

　　到最后，她只好安于天命，无喜无怒，无乐无悲。

　　所以，从此刻起，她就不再微笑。

　　也已忘记微笑。

　　因为，她甚至不知道笑给谁看。

　　父母不会。

　　因为，她生来就被告知无父无母。

　　男人不会。

　　因为，她还并不知道有一个白马王子将来到她的世界中。

　　这个白马王子现在却有点烦。

------------

　　１４。３赎罪

------------

　　蜂蜜渐渐融化四溢，中心泛出稀薄，一滴酱油悄无声息的渗了进去。

　　这是一种细腻的感觉。

　　外表甜蜜，内心空虚，流动着一丝黑沉沉的迷茫。

　　周幽王在幸福中长大。

　　可是若幸福一直无休止生长，不幸就会悄悄的出现在顶端。

　　再也没有目标的人生，是慵懒无力的。

　　不论是一杯白开水，还是一杯白兰地。

　　周幽王不想处理朝政，不想裁断军务。他只愿安安静静的呆着，任何人任何
事都不要来烦他。

　　莺歌燕舞，杯酒交错。甚至只是吃饭，睡觉。

　　怎么都行，只要不工作。

　　他迷恋世俗的快乐，却厌恶世俗的冗杂。

　　幸好，他不用着急，一个大臣的出现为他解决了后顾之忧。

　　西虢公石父。

　　虢石父的乐趣就是把持朝务，利欲熏心，而特点就是不会自不量力，窥窃神
器。

　　虢石父把国家处理的腐败透顶，却又井井有条。

　　周幽王很满意，对他来说，安定压倒一切。至于安定下面会不会埋着炸弹，
他连掘开看的心思都没有。

　　可是，炸弹终于爆开了。

　　轰隆隆的天崩地裂。

　　二年（前７８１年），泾﹑渭﹑洛三川同震。

　　当守吏把加急快报递给周幽王的时候，周幽王只随手翻了翻，然后笑吟吟的
道：此等天象常事爱卿以后不必再告诉朕，直接去司库领取救济即可。

　　说完，退朝。

　　在周幽王眼中，没有不能举重若轻的事。

　　只要天下稳如泰山，民生怎不轻如鸿毛？

　　可这根鸿毛却把一个人的心扎的很疼。

　　司徒郑伯友。

　　他是周宣王的弟弟，在周宣王二十二年（前８０５年）才刚被封为诸侯，现
官居司徒。司徒为西周时开创的官位，主管土地与百姓。后世沿而化之为户部尚
书。

　　赈灾正是他的主要职责。

　　可他目前考虑的问题比赈灾更严峻和深刻，那就是自己的前途。

　　他忧心如焚。

　　现他虽被封于郑，可这属国都畿内之地，与王室实一脉相连，损皆损，容皆
荣。

　　从目前局面来看，损几乎已成定局，荣实属痴心妄想。

　　郑伯友当然并不会掐指一算，预判未来。他只是想到了前朝的一个典故。

　　桀时，伊、洛地震，随后夏朝随之而亡（详见６。３节）。

　　因为伊、洛是大禹治水发家之地，是龙脉所系，龙脉一毁，王朝岂不灰飞烟
灭？

　　泾﹑渭﹑洛三川同样是周朝的龙脉。

　　因为这是西岐发源的根基。

　　他必须出奇招，逃离这场灾难，做一位手掌生杀决伐的封疆大吏。纵自己无
福消受，也为儿孙留下一份事业。

　　逃离到不难，可逃到那去却是个问题。

　　百思不得其解，郑伯友来到了一个人的门前。

　　伯阳父。

　　作为历史上第一位阴阳学家，伯阳父的才能并不仅仅是算命，更在于预言。

　　预言家才对现实有着最深刻的洞察。

　　郑伯友诚恳道：想必先生已见，泾﹑渭﹑洛三川齐震，天已现灾像，人力恐
难扶逆，请先生为姬友指点一逃死之路。

　　伯阳父一笑，没有说话。

　　郑伯友急道：天下之大，先生眼中难道就再无姬友立锥之地了吗？

　　伯阳父笑道：郑伯若只为逃难，则天下之大何为不可，岂需老朽妄言？但若
为兴邦，则老朽不吝鄙薄，尚可荐之。

　　郑伯友喜道：请先生明示。

　　伯阳父道：惟雒之东土，河济之南。

　　郑伯友惊道：此地岂非虢、郐二君之土，法纲尚存，姬友何能得之？

　　　　　　　　　　　————————————

　　注：先写一点点，恢复手感，再接着写，为逐渐过渡到全身心的做准备。那
是更新肯定很爽啊，自己都有点期待了。嘿嘿

------------

　　１４。４赎罪

------------

　　伯阳父道：以义。

　　郑伯友迷惑道：以义？

　　伯阳父道：郑伯官居司徒，仁义情怀天下谁人不知？这就是万世兴旺的基业。
你现向王申请调处此地，则虢（ｇｕó，诸侯名）、郐（ｋｕàｉ，诸侯名）二
君必热情相迎，赠以土地。郑伯即以此为据，向外蚕食，则中原咽喉要路岂不尽
收囊中？霸王之业由此可成。

　　郑伯友道：王若不准姬友离调又该如何？

　　伯阳父一笑：这岂能难倒郑伯？郑伯不过欲老夫代为说出而已。王不喜处理
朝政，郑伯此段时间内则借三川崩裂之机连番上本，苦苦为谏，此恰为份内之职，
别人岂会有疑？王必烦恼不堪，却无可奈何。郑伯再借机以失望朝政为由请求外
放，而不索求任何封地，如此称心得意之事王岂会不允？众臣也必赞叹郑伯之忠
节也。

　　郑伯友赧然一笑，又道：虢、郐二君虽能赠以土地，亦不过适足安身而已，
姬友又何能做大？

　　伯阳父笑道：虢、郐二君愚钝不堪，何能挡郑伯手腕？尽收其地，不过如探
囊取物。

　　郑伯友想了想道：若弃东转而向南如何？

　　伯阳父道：楚人筚路褴褛，励精图治，英才备出，郑伯何苦撄（ｙīｎｇ，
触犯）其锋芒？舍易取难，非胜之道也。

　　郑伯友道：那向西呢？

　　伯阳父笑道：西人彪悍暴虐，郑伯能适之性乎？

　　郑伯友一笑，又问道：先生预测，周自此衰后，何国可兴？

　　伯阳父道：齐、秦、晋、楚。

　　郑伯友心中咯噔下，大惊道：为何？

　　伯阳父道：齐、秦、楚皆黄帝苗裔之后，先祖皆叱咤风云，随后凌微，盛衰
相济乃天之道也，其后岂能久为默落？故必起兴。而晋，天下险阻之地，物产丰
饶，攻守皆宜，霸起，不过待天时而已。

　　郑伯友心中一片惘然，他本来很想问问郑国未来的命运，可他终没问。

　　他很急切答案，可又忽然丧失了问的勇气。

　　很多时候，也许不知道结果就是最好的结果。

　　天下兴衰，王图霸业，自有常道，又岂以己意为逆？

　　随后，一切果如伯阳父所料，郑伯友自此迁居新郑（今河南新郑市），虢、
郐二君以十邑相赠。

　　郑伯友一走，周幽王长出了一口气。

　　他终于耳根清净了些。

　　他迈着轻松的步子走向后宫。

　　可一个人却跪在路上，在前方静静的等着他。

　　大夫赵叔带。

　　赵叔带是著名驾手造父的后代，因造父被封以赵城，后世遂以此为姓。这也
是中国赵姓的始祖。

　　周幽王硬着头皮走了过去。

　　但奇怪的是他心里明明是想退的。

　　周幽王道：爱卿有何事不可于朝堂上说尽，而非如此激烈上谏？

　　他伸手去扶赵叔带。

　　却只听见「嘣」的一声。

　　赵叔带不但没有起来，反而重重磕了个响头。

　　血，顿时流了一脸。

　　周幽王心里一阵犯嗝，他恨不得用袖子把眼蒙起。

　　人都是逼出来的，但人都不愿被逼。

　　赵叔带道：三川崩裂现导致岐山溃塌，压坏民居无数，百姓四处流落，路宿
街头，陛下知否？

　　周幽王眉一皱道：早朝守臣方才禀告，朕岂会不知？朕已令司徒尽力抚恤，
爱卿又岂会没有听见？

　　赵叔带道：陛下认为如此即可？

　　周幽王大吃一惊道：爱卿认为如此尚不可？

　　赵叔带道：当然不可。

　　周幽王寒着脸道：那么爱卿认为朕该如何是好？

　　赵叔带道：陛下需亲临灾区，慰藉百姓，如此人心方可大定。

　　周幽王哈哈大笑道：如照爱卿之意，则朕岂不要日日在外，以应天灾，恐朝
堂之上自此无帝王了。

　　赵叔带急红脸道：岐山乃大周龙脉所在，陛下岂可等闲视之？

　　周幽王冷冷一笑道：龙脉应在帝身所系，山川田野之气何能为之？

　　说完，立刻拂袖而去。

　　只留下赵叔带一个人跪在冷冷的石板上。

　　天渐渐暗了下来，太阳变成了夕阳。

　　夕阳的余辉撒在了雕塑般的赵叔带身上。

　　赵叔带终于站了起来，用僵硬的手指擦去了僵冷的眼泪。

　　他迈开步子，无奈的走向一所房子。

　　房子里的人会告诉他下一步何去何从。

　　因为房子里的人神乎其神。

　　更因为他现在大脑一片空白。

　　鹅卵小径，几竿幽竹，茅茨草屋，粗条荆门。

　　门吱呀一声推开。

　　一个白胡子老头席地而坐和蔼的看着赵叔带。

　　依旧是他。

　　伯阳父。

　　赵叔带叩拜道：请先生为叔带指点一逃死之路。

　　伯阳父微笑道：大夫是欲隐居还是图仕？

　　赵叔带道：隐居何往？图仕何往？

　　伯阳父道：隐居，则往晋；图仕，则往楚。

　　赵叔带道：请先生明示。

　　伯阳父道：晋为天下福地，周若衰，其必霸。然周衰需假以时日，故功业惟
寄于子孙。而楚雄居南方，芈氏复振，隐隐与周室对抗，以大夫之才华，若投奔
何愁不重用？

　　赵叔带长叹一声道：为人臣者不能尽忠报国已属羞耻，又岂能流窜蛮夷以图
富贵？吾意决矣。

　　赵叔带遂奔晋。其后代即为赵盾、赵衰等，后三分晋室，成为战国七雄之一
的赵。

　　郑伯友的离调、赵叔带的出奔却惹恼了一个官。

　　一个很小很小的官。

　　县处级。

　　褒城大夫褒珦（ｘｉàｎｇ，玉名）。

　　褒珦本是来中央办事，可事刚办完他忽然想到了一个人。

　　比干。

　　比干在商末时，纣王残暴屠杀，微子、太师、少师奔周，箕子装疯自保，惟
独其一人不计生死，毅然上谏（详见９。５节）。

　　褒珦决定以比干为榜样，赴汤蹈火，挽大厦于将倾。

　　他甚至已做好了和比干一样被挖心的准备。

　　可有件事他却万万没准备到。

　　那就是他并不能直接见到周幽王。

　　比干是王叔，他只相当于一个县长。

　　无奈，挑灯夜战，褒珦写了一封激扬慷慨的奏章，传于内侍。

　　周幽王打开后，嘴角一丝冷笑。

　　他之所以对郑伯友客气，那是因为他和比干一样是王叔身份。

　　够分量，是个秤砣。

　　而褒珦却只不过是一条小虾米。

　　如果他对一个小虾米还必须处处忍让的话，他这个大王做的也太懦弱无聊了。

　　褒珦被投进了死刑监狱。

　　哐当一声门关上。

　　黑黝黝，阴飕飕，冷寂寂。

　　「啪」的一声，狱卒扔进来一盒断头饭。

　　褒珦却连正眼都没瞧。

　　他卓然的站在囚室的小铁窗前，他目前还能保持着很高的姿态。

　　可是，有个女人和男人却已哭死了几回。悲痛欲绝，嗓音都已如砂纸打磨出
的似的。

　　女人是褒珦的老婆，男人的他的儿子褒洪德。

　　褒洪德终于止住了哭泣。因为哭了很久后他终于明白，哭是解决不了问题的。

　　纵使你已哭的风云变色，可事情绝不会因此而变。一还是一，二还是二；生
还是生，死还是死。断头饭还是断头饭。

　　褒洪德忍住悲戚劝住了妈妈，令下人将其扶进内室好生安歇。

　　他开始一个人走在了旷野中。草色枯黄，池塘干涸，可是风却很猛烈的吹来。

　　风一吹来，吹干了他的眼泪，也吹醒了他的思维。

　　父亲触犯了龙颜，按道理必是死罪。可是，在漫漫历史中，有没有成功开释
的先例？

　　有。

　　谁？

　　惟西伯昌。

　　褒洪德用舌头舔了添嘴角，笑意又从嘴角慢慢爬到了眼角。

　　法子他已想好，他只需要模拟好一个人的角色。

　　散宜生。

　　散宜生营救西伯昌设计的法子就是两点。

　　钱财开道，美女殿后。

　　此法，无往不胜。领导们必深有受害体会。

　　褒洪德从此开始化装成卖胭脂粉饰针头线脑的小生意人在各个山沟沟中游荡。

　　褒洪德很清楚，人间绝色并不一定会藏在山沟沟里，可周幽王需要的则一定
是山沟沟里的人间绝色。

　　女人最打动男人的并不是楚楚的脸，而是涩涩的纯。

　　尤其是对于周幽王这种阅尽无数大家闺秀的男人来说。

　　他渴望肉体与爱情完美结合的尤物。

　　更关键的是，这个尤物在遇到他之前，是没被染指过的。

　　任何女人都要买一些胭脂粉饰。

　　她却例外。

　　很简单，她没有钱。

　　所以，她与褒洪德一直堪堪的错过。

　　可无数次的错过后，终换来那惊鸿一瞥。

　　惊鸿，惊艳，惊为天人。

　　当她把碎钱递给褒洪德，然后转身离去的时候，褒洪德却仍旧像一颗木瓜样
呆呆的站在原地。

　　褒洪德被震撼了。

　　他没想到世上竟会有这么漂亮的女人。

　　而且，竟有如此独特的气质。

　　冷入骨髓的气质。

　　她还没走到家中，褒洪德的样子已被忘的干干净净。

　　她被太多男人像发了羊角风一样留着哈啦痴痴的看着。

　　她早已习惯。她也很快忘记。

　　因为她知道，这并不能逆转她的命运。

　　她天生就是个不喜言笑的人。

　　后天这种枯燥而贫贱的生活，让她更加冷漠，像一灶炉膛里的灰烬。

　　因为没有任何希望而冰如积雪的冷漠。

　　所以，当第二天一早有人敲开她家的门，站在面前时，她也忍不住大吃一惊。

　　这个人不奇怪。

　　奇怪的是他手里的东西。

　　鲜艳的颜色，细腻的触感。

　　富人家随手皆是，可她却是平生第一次摸到。

　　褒洪德就这样笑吟吟的看着她。

　　三百匹。

　　这就是褒姒被转卖的价格。

　　老汉很满意，可他也很伤感。毕竟这十五年来的朝夕相处，又岂能默然忘却？

　　她就这样被褒洪德拉上了马车，驶向城中。

　　不存在她同不同意。

　　她也很清楚，对于命运，反抗不了，只能用冷漠来顺从。

　　在褒府中，她首先被分配了一个名字。

　　褒姒。

　　继而被分配了一个身份。

　　褒珦的养女。十五年来，从未曾离开褒府半步。

　　最后，被分配了很多才华。

　　琴棋书画，诗词歌赋，无能不能，无所不会。

　　然后她进入了专业的训练过程。

　　像日本的艺妓一样。

　　每天的工作量都很大，要学的东西也很多，而给与她的时间又很少，所以她
很辛苦。

　　可她都坦然的走了过来。

　　毕竟，相对于寒冷腊月用棒槌敲开冰窟洞，然后再用嫩如白玉的柔弱手掌来
一件件漂洗那些笨重的苦力们油腻腻的衣服要幸福的多。

　　也安稳的多。

　　起码耳畔再也没有了那荒野里似野兽嘶叫般的风吼。

　　中国有很多红颜薄命的美女，可最薄的却该是她。

　　穷人家的孩子，总是能更快的领悟到什么叫幸福的真谛。

　　再也不担心吃不饱饭了。

　　在不担心中，褒姒脱胎换骨，成为了一个才艺双绝的美人儿。

　　只是，她依旧冷漠，因为她的心还在被锁着。

　　所以，周幽王见到她的时候，和褒洪德一样立刻变成了另一颗木瓜。

　　心，瞬间空落落了。

　　被融化了。

　　而不是传说中的电击。

　　心有灵犀一点通，又何须狂风暴雨？

　　周幽王终于知道，他在等待什么，他的生活即将由黑白变成彩色，他的爱情
开始冉冉绽放。

　　所以他激动地走到褒姒的面前，一把抓住了她的小手。

　　褒姒却一动不动，任由他抓取。

　　没有反抗，但也没有同意。甚至连一点少女的忸怩都没有。

　　而有些人即使假装也是要装出一些的。

　　周幽王吃惊不已，他从没遇到过这种情况。

　　上自王后申氏，下到扫地宫女，从没有人敢仅仅只是百依百顺。

　　还必须加上笑脸相迎。

　　褒珦出狱，并获得重赏。

　　星光无比灿烂，银河白虹低垂。褒珦和褒洪德坐在舒服的马车上，赶着回家
的路。

　　他们的养女褒姒却躺在周幽王的床上。

　　周幽王走到她面前，刚想动手解她的衣服，却忽然觉得充满了尴尬。

　　一切似乎顺其自然，可总是别扭乖张。

　　周幽王干笑一声道：美人，刚刚入宫可否适应？

　　褒姒面无表情的道：臣妾已适应，请大王临幸。

　　周幽王忍不住挠了挠头。

　　一个中年成熟男人做出这个动作是罕见的，帝王怕已是绝版。

　　周幽王把流苏帐钩轻轻一拉，红纱飘逸合起。

　　褒姒就这样看着。

　　周幽王忍不住用手勾起褒姒的下颌，坏坏一笑道：美人，你怕吗？

　　褒姒冰冰的吐出两个字：不怕。

　　周幽王想哭又想笑，可他终没有。他只是选择了一下子扑上去。

　　一夜就这样过去。

　　天明。

　　晓钟声响起，周幽王匆匆穿好朝服，赶往大殿。

　　褒姒仍旧一动不动的躺在床上。

　　这一夜，她从女孩变成了女人。

　　而同样这一夜，她从奴婢变成了娘娘。

------------

　　１４。５吃醋

------------

　　阳光穿过绿色窗纱，温柔的流连在她的脸上。鼻翼微微一皱，她侧翻了下身，
从床头拿过一支栀子花，嗅了一嗅后，便放在眼前端详，接着微微一丝冷笑，手
一垂，花便无力的跌落在了地上。

　　她叹了口气，懒洋洋的起床。

　　奴婢们伺候着她穿上了缀满宝饰的衣服，她面无表情的接受着这按部就班的
程序，完毕，便将所有人退下。

　　她要彻底独享这个华贵的空间。

　　她一伸手，从床心深处掏出一张白绢，鲜红的血迹已微微干枯，犹如一张发
裂的朱画。她冷冷一笑，手一挽，将其拢进了袖口。

　　她开始对镜画眉。

　　这是她最喜爱的事情，也是当初一个女人最大的梦想。

　　慢慢的画，慢慢的画，她那弯弯的黛眉被画成了细细的月牙，在绽放着迷人
的微笑。

　　可是，有人却微笑不起来。

　　褒姒对着镜子梳了一天的妆，有人便倚在门前望穿秋水了一天。

　　申后。

　　她在等着褒姒来问安朝拜。

　　申后有着女人最大的荣耀，可对于她来说，这却犹如最沉重的枷锁。

　　她的生活很寂寞，寂寞到看不见男人的影子。

　　她的老公有无数娇艳欲滴的姘头，且每一个姘头的名分都堂而皇之。

　　她很痛恨，可是她无能为力。在无能无力中，她只好忠心的来履行老公给自
己定下的一个任务。

　　管理这些姘头们。

　　六宫之主。

　　所以，每一个被王临幸后的女人，第二天一早都要来她这里报道，接受她的
督导。

　　没人敢例外。

　　这是规矩。

　　无规矩，不成方圆。

　　她在等着新人褒姒，而褒姒却沉迷在画眉中。

　　褒姒当然也知道这个规矩，她第一天进宫，就有嬷嬷在她耳边千遍万遍的唠
叨。可是，对于她来说，知道等于不知道。

　　从身体被周幽王侵占的那一刻起，褒姒就在心中暗暗发誓，从此后她再也不
要向任何人低眉顺眼。

　　关于屈辱，她已尝过太多。可那时她冰清玉洁。

　　而今天，她已被男人享用。

　　用身体换回尊严。这开始成为褒姒的原则。

　　而这个尊严，又被无限放大。

　　申后很愤怒。她已经失去了老公的身体，她再也不能失去老公赋予的权力。

　　可是，申后还在克制。

　　她是大家闺秀。她的父亲是雄霸西垂的申侯。

　　克制早已成为一种深入骨髓的生活习惯。

　　她暂时也不愿和褒姒发生冲突。这种乡下来的小姑娘是需要慢慢调养的。如
果你立刻喊来训斥一番，说不定反而助长她的嚣张气焰。她会认为自己和王后已
有对话的资格。

　　在申后的克制中，一个月过去了。这一个月来周幽王连派人问候一下申后都
没有。

　　这只能说明一点：周幽王很忙。

　　申后很清楚，周幽王绝不会是忙于朝堂。虢石父把持朝政的能力她很清楚。

　　申后很希望周幽王能念在夫妻之情上来看看她，她特意亲自下厨做了一碗莲
子汤送给周幽王。

　　她希望他能明白她心中的苦。

　　可是，周幽王却没明白，不是他没有这个领悟，而是他没有这个时间。

　　嬷嬷们回来向申后报说：周幽王正在盖房子。

　　但事实上，周幽王在盖的并不是一栋房子，而是一座宫殿。

　　只是这个宫殿很小很小。

　　琼台。

　　这就是周幽王为他和褒姒置的新家。

　　前车之鉴，后车之师。在遇到褒姒后，周幽王脑海中迅速闪过了四个人。

　　桀，妹喜；纣，妲己。

　　因为女人而亡国，周幽王不寒而栗。

　　他知道，他爱的决绝之心并不比这两位前辈差。

　　周幽王虽不聪明，但诗书却是饱读的。这是当太子时打下的基本功。

　　周幽王仔细的分析了桀、纣因为女人而亡国的三大原因：一，大兴土木；二：
嗜酒如命；三：滥杀重臣。因此，他给自己立下了三大准则：一：不大兴土木；
二：不嗜酒如命；三：不滥杀重臣。

　　加完三个「不」字后，周幽王长出了一口气。大周江山自此稳如泰山，至少
在他手中。

　　琼台虽然很小，褒姒却没有任何的介意。

　　她并不是一个很有野心的女人，能够脱却劳累之苦自由自在的过完这一生，
她已感到万幸。

　　如寄生虫般活着，对于地位卑贱者来说，是个多么奢华的理想。

　　周幽王把褒姒紧紧的抱在怀中，心中波涛汹涌，他没想到这个女人如此体谅，
如此不斤斤计较。他发誓，以后一定要对她加倍的好。

　　申后的那碗莲子汤，就这样在周幽王和褒姒的拥抱中，被原封不动的倒进了
泔水沟中。

　　申后哭了。

　　她突然有些神经质的大叫起来。一个王后如此细腻而敏感的情思，竟被那样
卑微的作践。

　　她决定出击。

　　人善被人欺。她恨恨的想。

　　当贤淑的女人被逼决定放手一搏时，她将比任何人都疯狂和刁毒。

　　申后设计好了一套说辞，等周幽王一来，她既以礼仪大教的口吻劝其将褒姒
废出后宫。

　　她并没把握一定能成功，所以她必须要反复不断的推敲说辞。

　　一晃，半年过去了。由春转秋，天气渐凉。

　　申后的心更凉。

　　这半年来，周幽王已从她的世界中蒸发了。

　　申后气的浑身发颤，握着拳头的手在剧烈的发抖。

　　嬷嬷回报：周幽王现正和褒姒在琼台中观赏菊花。

　　黄色的菊蕊，充满着蓬勃的生机，在这个秋天中诗意绽放，洋溢满了幸福。

　　褒姒折过一支菊花，斜斜的插在了周幽王的头上，自己退到一边，拍着小手
掌哈哈大笑起来。周幽王索性不断变换着鬼脸，扮出狰狞模样，两只手张成虚虚
的鹰爪，故意趔趄着向她抓去。

　　褒姒俏谑吃吃连笑，忙向一边闪躲，宫女们也在一边各个掩袖低嘲。

　　这一幕，很和谐。

　　可是，褒姒却突然间身子一折，竟然一下反向周幽王奔来，并顺势一踅，躲
在了他的身后。

　　周幽王忍不住大吃一惊，抬头一瞧，申后竟站在了他们的面前。

　　申后的嘴唇都已气成了乌紫色，牙齿不断的打着冷战，细微的硌硌声清晰可
闻。她本是想来兴师问罪，当着周幽王的面责骂褒姒不去朝拜之失，可没想到，
映在她眼中的是如此和谐一幕。

　　周幽王讪讪一笑，想绷直身子，可褒姒却在他身后死死掐住他的双肩，他不
的不继续微弓着腰，硬着头皮忸怩搭问道：王后今天怎么有暇来琼台游玩？

　　申后鼻子里冷哼声道：臣妾怎敢无故来此宝地游玩？岂不扫了大王的雅兴？
褒姒入宫半年不去腋庭朝拜，臣妾只好反过来来此向她问礼。

　　周幽王张了张嘴，想接住申后话头，可仓促间又找不到词，只得干笑道：那
是，那是。

　　申后眼中似已喷出火来，但她还是忍耐道：陛下认为什么是？是要臣妾日日
来向褒姒问礼吗？

　　周幽王一愣，随即明白过来自己失言。忙不迭道：不是，不是如此，王后切
勿多想。

　　申后懒的和周幽王无谓口舌，她向其身后严厉吼道：你难道还不出来吗？还
要嬷嬷们请出来不成？

　　褒姒却似没听见一般，躲在周幽王身后毫无动静。

　　申后使个眼色，跟从的嬷嬷们立刻走出，向周幽王身后拥去。

　　周幽王断喝一声道：有朕在此，岂容你们这些老奴放肆？脸一转又谄媚着对
申后笑道：王后切勿动怒，新来美人生疏宫廷礼制，不周之处待朕今晚好生教导，
明早定有区处。

　　申后冷笑一声道：那臣妾明日恭候褒美人大架。说完，转身就走。眼泪再也
忍不住，滴滴答答全偷落在了凤绣上。

　　褒姒一闪，又站在了周幽王面前，伸出兰花指勾起周幽王下巴笑道：你真让
我明天去朝拜王后？

　　周幽王嘿嘿道：不过权宜应付一下，小人哪敢擅自做娘娘的主？说完，即伸
出中指，勾住褒姒的小指头，然后一拉，褒姒应声入怀。

　　褒姒咯咯笑道：你这个小人心思倒不小。

　　这一串银铃般的笑声从此后刻在了周幽王的脑海中，甚至在临死前他依旧在
甜蜜回忆。他清楚，在这一刻，褒姒心头的坚冰开始融化了。

　　可是他不知道，有个人心头的坚冰正在形成。

　　申后把自己一个人关在屋里，不吃不喝，每天都哭的昏天黑地。从小到大，
她从未受过这般侮辱。尤其是这个侮辱还来自于一个下人。

　　可申后也不知道，有个人在门外比她哭的还要锥心。

　　太子宜臼。

　　儿是母亲心头一块肉。

　　母亲的心若在滴血，儿子怕已血崩。

　　太子决定，要为母亲好好出一口恶气，要把褒姒打个稀巴烂。

　　他已构思好一个妙计。

------------

　　１４。６报复

------------

　　引蛇出洞。

　　太子冷冷一笑。

　　第二天一早，太子拎着马鞭气冲冲赶至琼台之下，将那一地金黄的菊花连踢
带踩摧残成了一滩烂泥，宫女们闻声出来阻止，又被太子用马鞭个个抽的血痕累
累，颤栗着成一排哭跪在旁边。

　　外面的动静实在太大，褒姒忍不住探出了头。一看太子如此嚣张，她当即气
不打一处来，蹬蹬蹬下楼，前来论理。

　　还没等褒姒张口呵斥，太子早一个箭步冲了过来，一把抓住褒姒的头发，劈
头盖脸就是一顿乱揍，边揍还边骂道：你个贱人！也不好好看看自己是什么身份，
刚进宫几天，就想兴风作浪。仗着父王一时糊涂得宠，竟敢欺负到母后的头上。
今天本太子先给你个教训，日后再不知收敛，学学规矩，我让你小命难保。

　　褒姒开始还在挣扎，无奈太子手劲太大，分毫动弹不得。她于是便用冷冷的
眼神看着太子，充满了倔强、仇视、和愤怒。

　　太子到也吃了一惊，这个妖女虽挂着两行清泪，却毫无哭泣之态，而且眼神
冷的让人可怕，似乎能射穿心肺。太子由不住再次怒火中烧，抬起右手「啪」的
一声就是个响亮的耳光，并且声音撕裂的咆哮道：我让你看！我不但让你看，我
还要让你记住！你个贱人！说完，即使劲一掷，褒姒「嘭」的一声摔倒在地。太
子骂骂咧咧的扬长而去。

　　天空中，一朵白云在飘荡，然后一朵乌云也在飘荡。

　　然后乌云压着白云。

　　褒姒就这样冷冷的仰面看着天空。她的脸上无喜无悲，只有一种僵硬的冷漠。

　　她的冷漠是来自骨子里的。

　　只是她以为当生活对她露出一点微笑时，她也该对生活回报以一点微笑。

　　她认为遇到一个很疼自己的男人后，漂泊的命该嘎然而止。

　　她并不爱这个男人，可是她需要一个安逸的窝，让她蜷缩在里面能慢慢的添
净伤口，慢慢的忘却冷漠。

　　这一切似乎实现了。

　　可这一切太脆弱了。

　　幸福是脆弱的，微笑是脆弱的，爱情也是脆弱的，梦想更是脆弱到了极致。

　　因为她地位寒酸。

　　她虽然衣着富贵，可是在别人眼中却只是一个花瓶。

　　放着固然好看，被打碎了也无妨。

　　她不像申后一样有着高贵的家世，有着万民景仰的身份，她只是一个被人转
卖的孤儿，只是一个男人用来调戏的贡品。

　　所以，太子才可以趾高气扬的当着宫女的面来狠狠的教训她，因为，太子有
资本。政治资本。而她只不过一个标签，一张脸皮而已。

　　一张别人生气时随时可能被抓破的脸皮。

　　她忽然有了一种沉重而冰冷的坠入深渊的失落。因为，她看似什么都有，其
实什么都不属于她的。

　　她就这样躺在寂寥而寒潮的大地上，从早到晚，一动不动。

　　直到一阵急促的脚步声传来。

　　周幽王气喘吁吁的跑到了褒姒的身边，一把将她紧紧抱在怀里，含泪道：美
人，怎么会这样？太子怎么能下如此毒手？

　　褒姒冷冷的看了周幽王一眼，那五个血红的手指印在嫩如蛋白的皮肤上现的
分外妖娆，犹如白绢上满含热泪写下的血书。

　　褒姒忽然使劲一挣扎，从周幽王怀里站了起来，然后头也不回一个人蹬蹬蹬
上楼梯进了内室。剩下周幽王独自茫然无措的站在原地。

　　申后与太子当夜摆宴大欢，母子俩甚至还对酌了一点烈酒。

　　太子只是打的出气，而申后却得意在心里。她是女人，所以她很明白女人。
她清楚，褒姒的心已经开始崩溃。

　　你是奴才，我是主子。主子打奴才是不需要道理的。

　　可申后不清楚的是，褒姒不是一个普通的女人，普通的女人也绝不会有那么
离奇的出生。

　　褒姒的心确实崩溃，而且也已冷如冰霜。她的心理旧疾已如洪水般袭来，她
深陷其中再也不能自拔。

　　人的一生中总会温存下一点美好，可这一点美好总是过去式。

　　褒姒每天都要承受着自卑和被打所带来的毒咒。

　　可是，毒咒虽毒，她还能承受。

　　而她要回敬给申后的礼物也是一份毒咒。

　　是申后所不能承受的毒咒。

　　她要报复。

　　很凌厉的报复。

　　而这种凌厉看起来却是软绵无力。

　　褒姒并没有央求周幽王去惩罚申后和太子，她只是像无事人一样继续过着自
己的小生活，甚至已忘记这件事的发生。

　　周幽王长出了一口气。

　　他原以为自己会很痛苦和烦恼。

　　他并不是一个糊涂的男人，所以他时常感到很累，必须时刻平衡好申后和褒
姒的微妙局面，为自己争取到一个舒适的享乐环境。

　　他很感激褒姒没有因为这件事而纠缠不放，因为他很清楚，自己对申后下不
了手。

　　一日夫妻百日恩。

　　何况结发十余年。

　　可是周幽王也很清楚，褒姒是在一边冷冷的看着，她什么都不说，但他不能
什么都不做。否则，褒姒连台阶都没得下。

　　周幽王一纸诏书，将太子发配到了申国，名义上是接受训导，实际上却是个
度假。

　　太子和申后执手言欢。

　　他们又摆了一次宴，母子俩又对酌了更多一点的烈酒。

　　庆功。

　　此战大获全胜。

　　褒姒冷冷的看着太子潇洒远去的背影。

　　她没有说话，可是她什么都知道。

　　而申后和太子却不知道的是，她的报复才刚刚开始。

　　她要报复两个人。

　　申后和周幽王。

　　申后令她绝望。

　　周幽王令她失望。

　　凡是让她无望的人，她必要让其更无望。

　　褒姒报复申后的法子很奇特。

　　奇特之处在于她看似什么都没有做。

　　而这也是最狠辣之处。

　　因为申后面临的将是永久的长夜孤灯。

　　周幽王连一次偷偷溜来探望申后的机会都没有，因为他觉得，褒姒需要他时
时刻刻的照顾。

　　他再度开始忙碌起来。

　　申后再度开始寂寞起来。

　　这种寂寞是世界上最残忍的虐杀，在每一个漫漫黑夜中，申后都已不知道自
己流过了多少眼泪。

　　一日，两日，三日，四日。

　　一月，两月，三月，四月。

　　单身越久，对性的渴望越是指数级疯长。

　　申后几乎已不能自持。她从没想到这种饥渴是一种如此可怕的毁灭。

　　在申后的近乎癫狂中，褒姒悄悄完成了她的另一个计划。

　　收编宫女。

　　借助周幽王的默许，褒姒开始掌控后宫中这股中枢力量。

　　所以，申后的一切褒姒都了如指掌。

　　褒姒还请周幽王在申后身边安插了几个贴心的嬷嬷，说是年老稳重，更好的
照顾申后，而申后却打落牙齿往肚里咽，苦不堪言。

　　这几个嬷嬷每天的任务就是监视申后，一旦她有任何不符合礼制的地方，就
立刻悄悄回报褒姒，褒姒再添油加醋的告诉周幽王。

　　你是王后，住在华丽丽的掖庭，所以你要母仪天下。

　　我是乡下小姑娘，住在小小的琼台，所以我可无拘无束。

　　申后面容枯槁，她觉得自己似乎已如油灯将尽。

　　不，我是一人之下万人之上的王后，我不能被一个乡下的小姑娘玩弄于股掌
之间。我必须要反击。

　　可是，一万零一人之上的王现在也已面容枯槁，已如油灯将尽。

　　他也终于体察到褒姒报复的可怕。

　　而在当初，他却真的一点体会没有。

　　这个报复也太奇特。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第十五章

------------

　　１５。１通风报信

------------

　　因为，周幽王渐渐的发现，在褒姒的脸上再无出现过半点笑意。

　　周幽王的心突然紧缩在了一起。

　　那两次动人的微笑尚清晰在眼前，周幽王绝不愿这自此成为历史的纪念。

　　对于最爱的女人，总是希望她能笑颜常开。男人莫不如此。

　　虽然褒姒一脸寒霜能带来一种冷峻的美，可冷峻久了，就成了冷心。

　　褒姒并不爱笑，可褒姒曾经笑过。

　　如果在周幽王的记忆中没有那两次微笑，他可能不会穷尽一生的心思来博取
她的再次一笑。

　　他会在万般努力而心灰意冷后选择放弃，他会认为那就是冥冥之命。他会认
为自己只是遇到了一个不会笑的怪人而已。

　　所以，记忆是个很折磨人的东西。越美好，越折磨人。

　　周幽王相信自己有这个能力带着褒姒返回到从前的美好，这也是他选择的还
债方式之一。

　　周幽王在费尽心机的想办法。

　　周幽王很纠结。

　　可有人比他更纠结。

　　已走在崩溃边缘的申后决定出手了。

　　就在今晚。

　　一顶小巧叠花散发着淡淡橘黄光芒的宫灯边，坐着两个人。

　　两个女人。

　　一少一老。

　　少的是申后，老的是申后的奶妈。

　　申后郑重的把一封密信递给奶妈，并紧紧抓住她的手道：妈妈，此信性命攸
关，你一定要亲手交给太子，万万不可大意。

　　奶妈严肃的点了点头，道：王后放心，我们翻身指日可待。

　　在淡淡的灯光下，奶妈的脸显出无比的沧桑和睿智。

　　清晨。

　　奶妈捧着两匹彩缯，脚步轻松的向宫门走去。

　　门卫将其拦住，例行搜身。

　　他们在奶妈身上大概扫探了几下，又把彩缯抖落开，看别无夹带后，手一挥
放行。

　　奶妈暗舒一口气，微笑点个头示意后，加紧向门外奔去。

　　不幸的是，其中一门卫忽皱眉对同伴道：昨天褒娘娘方才传旨，对所有进出
掖庭的人全要脱衣检查，刚才那位婆婆岂不正是王后的奶妈？

　　同伴恍然大悟道：好像是的，待我追上去再看看。

　　这句话奶妈听的一清二楚，事发突然，激灵灵之下，她再也镇定不住，忽然
拔脚逃窜起来。

　　这无疑是此地无银三百两。

　　当褒姒展开申后密信通读时，她的嘴唇都已被咬出了血。信曰：宜臼吾儿，
现妖女势獗，母备受牵制，孤掌难鸣，岌岌危也。你宜速上表向父王徉为认罪，
以期回朝，共商后计。

　　褒姒咬牙切齿的捏着密信，她的粉脸已变成了铁青。忽一瞥间，她看见了被
收缴的两匹彩缯。

　　她立刻走过去，用两只手使劲的绞着，不停的撕，不停的撕，直到全部成了
破碎不堪的布头，才稍稍歇了口气。

　　褒姒看着满桌的凌乱不堪，嘴角竟不自觉又浮起一丝冷笑。

　　她也从没想过自己竟然有这么大的力气。

　　周幽王更没想到。

　　当周幽王看到这样一堆破缯时，心里立刻倒抽了一口冷气。他没想到，女人
的愤怒和嫉妒竟是如此的超能力。

　　褒姒把密信递给周幽王细细看了一遍。看完后，周幽王竟然没有说话。

　　他的大脑在飞速的运转，他在想应对之策。这次火势之大非同小可，将对他
是一场真正的考验。

　　褒姒看周幽王没有说话，冷哼一声，把密信捧在手中一字一顿的大声念了出
来，边念边用眼角余光扫着周幽王的脸。

　　周幽王的脸由白到红，等褒姒念完后，竟黑沉沉一闪，他突拍案而起怒吼道：
此老奴祸国殃民，不杀实不能解朕心头只恨。

　　刚一说完，他即呛琅琅拔出腰间宝剑，跨步出门，令人牵来奶妈，手一挥，
斩为两截。然后，开始用一种可怜巴巴的眼神望着褒姒。

　　而褒姒正用冷冷的眼神回盯着她。

　　很冷很冷。

　　再给朕一次机会好吗？再放他们一马好吗？周幽王心中苦苦哀求道。

　　可是，这次他从褒姒的眼中再也得不到任何的信息。

　　没有赞同也没有否认。

　　然而周幽王却又认为这是一种默认。

　　他原以为和上次一样，找个替死鬼给褒姒一个台阶下后，事情就会被流逝的
悄无声息。

　　周幽王和她老婆申后一样，犯了一个致命的错误。

　　他们都太小看褒姒这个女子了。

　　更太小看了褒姒的手段。

　　因为，周幽王渐渐的发现，在褒姒的脸上再无出现过半点笑意。

　　周幽王的心突然紧缩在了一起。

　　那两次动人的微笑尚清晰在眼前，周幽王绝不愿这自此成为历史的纪念。

　　对于最爱的女人，总是希望她能笑颜常开。男人莫不如此。

　　虽然褒姒一脸寒霜能带来一种冷峻的美，可冷峻久了，就成了冷心。

　　褒姒并不爱笑，可褒姒曾经笑过。

　　如果在周幽王的记忆中没有那两次微笑，他可能不会穷尽一生的心思来博取
她的再次一笑。

　　他会在万般努力而心灰意冷后选择放弃，他会认为那就是冥冥之命。他会认
为自己只是遇到了一个不会笑的怪人而已。

　　所以，记忆是个很折磨人的东西。越美好，越折磨人。

　　周幽王相信自己有这个能力带着褒姒返回到从前的美好，这也是他选择的还
债方式之一。

　　周幽王在费尽心机的想办法。

　　周幽王很纠结。

　　可有人比他更纠结。

　　已走在崩溃边缘的申后决定出手了。

　　就在今晚。

　　一顶小巧叠花散发着淡淡橘黄光芒的宫灯边，坐着两个人。

　　两个女人。

　　一少一老。

　　少的是申后，老的是申后的奶妈。

　　申后郑重的把一封密信递给奶妈，并紧紧抓住她的手道：妈妈，此信性命攸
关，你一定要亲手交给太子，万万不可大意。

　　奶妈严肃的点了点头，道：王后放心，我们翻身指日可待。

　　在淡淡的灯光下，奶妈的脸显出无比的沧桑和睿智。

　　清晨。

　　奶妈捧着两匹彩缯，脚步轻松的向宫门走去。

　　门卫将其拦住，例行搜身。

　　他们在奶妈身上大概扫探了几下，又把彩缯抖落开，看别无夹带后，手一挥
放行。

　　奶妈暗舒一口气，微笑点个头示意后，加紧向门外奔去。

　　不幸的是，其中一门卫忽皱眉对同伴道：昨天褒娘娘方才传旨，对所有进出
掖庭的人全要脱衣检查，刚才那位婆婆岂不正是王后的奶妈？

　　同伴恍然大悟道：好像是的，待我追上去再看看。

　　这句话奶妈听的一清二楚，事发突然，激灵灵之下，她再也镇定不住，忽然
拔脚逃窜起来。

　　这无疑是此地无银三百两。

　　当褒姒展开申后密信通读时，她的嘴唇都已被咬出了血。信曰：宜臼吾儿，
现妖女势獗，母备受牵制，孤掌难鸣，岌岌危也。你宜速上表向父王徉为认罪，
以期回朝，共商后计。

　　褒姒咬牙切齿的捏着密信，她的粉脸已变成了铁青。忽一瞥间，她看见了被
收缴的两匹彩缯。

　　她立刻走过去，用两只手使劲的绞着，不停的撕，不停的撕，直到全部成了
破碎不堪的布头，才稍稍歇了口气。

　　褒姒看着满桌的凌乱不堪，嘴角竟不自觉又浮起一丝冷笑。

　　她也从没想过自己竟然有这么大的力气。

　　周幽王更没想到。

　　当周幽王看到这样一堆破缯时，心里立刻倒抽了一口冷气。他没想到，女人
的愤怒和嫉妒竟是如此的超能力。

　　周幽王没有说话。他还在琢磨密信的含义。

　　他的大脑在飞速的运转，他在想应对之策。这次火势之大非同小可，将对他
是一场真正的考验。

　　周幽王的脸慢慢的由白后红，倏尔黑沉沉一闪，他突拍案而起怒吼道：此老
奴祸国殃民，不杀实不能解朕心头只恨。

　　刚一说完，他即呛琅琅拔出腰间宝剑，跨步出门，令人牵来奶妈，手一挥，
斩为两截。然后，开始用一种可怜巴巴的眼神望着褒姒。

　　而褒姒正用冷冷的眼神回盯着她。

　　很冷很冷。

　　再给朕一次机会好吗？再放他们一马好吗？周幽王心中苦苦哀求道。

　　可是，这次他从褒姒的眼中再也得不到任何的信息。

　　没有赞同也没有否认。

　　然而周幽王却又认为这是一种默认。

　　他原以为和上次一样，找个替死鬼给褒姒一个台阶下后，事情就会被流逝的
悄无声息。

　　周幽王和她老婆申后一样，犯了一个致命的错误。

　　他们都太小看褒姒这个女子了。

　　更太小看了褒姒的手段。

　　有一天，黄昏。

　　天上飘起了鹅毛般的大雪。

　　内侍们撑着华盖，周幽王退朝后，一如往常的向琼台走去。

　　迎面影影绰绰走来了一个青衣丫鬟，怀里报着一个花布包袱，顶风冒雪，疾
走而近。

　　周幽王突然就觉得这个丫鬟很面熟，可是她整个人都被雪花模糊了，又分辨
不清楚。

　　当两人面对面时，周幽王惊讶的差点把舌头咬断。

　　竟然是她。

　　褒姒。

　　周幽王忙一把将褒姒搂进怀里，连拍掉她身上的雪花惊问道：你为何这身打
扮？你要到那里去？宫女呢？是不是她们偷懒服侍不周？

　　褒姒瞟了一眼，冷冷道：不关宫女的事。是我决定离开的。

　　周幽王道：离开？你要离开到哪里去？

　　褒姒道：回家。

　　周幽王道：回家？你家在哪里？这里不是你的家吗？

　　褒姒道：这里我呆不下去了。

　　周幽王惊道：为什么？

　　褒姒道：我怀孕了。

　　周幽王一愣神道：你怀……怀孕了？

　　褒姒冷冷道：嗯。已两个多月。

　　周幽王眨巴了一下眼，突然手舞足蹈道：你有了朕的龙子！哈哈，实乃苍天
有眼啊！万幸，万幸！朕太……朕太幸福了！

　　他忽然竟忍不住泪流满面。

　　褒姒却冷冷道：所以我要走了。

　　周幽王惊诧道：你……你……你要走？你怀了朕的龙子却要走？

　　褒姒点头道：嗯。

　　周幽王突然有些失控道：为什么？这是为什么？

　　褒姒道：因为我爱我们的孩子。

　　周幽王嘴角有些扭曲道：难道你认为朕会不爱吗？

　　褒姒道：你也许会爱。可是一定会有人不爱，必欲置其死地而后快。

　　周幽王怒吼道：谁？

　　突然周幽王沉默了。

　　褒姒也沉默了。

　　两人相互沉默了很久。

　　鹅毛般的大雪依旧瑟瑟的飘过，像虫子爬过时微微的声息。

　　周幽王终于咬牙道：你难道认为朕没有能力保护自己的孩子？

　　褒姒道：你当然有能力。

　　周幽王眉毛一扬道：那你还走？

　　褒姒冷冷道：我不想我们的孩子像我一样一辈子都要活在担惊受怕中，成为
别人的「以图后计」。

　　周幽王突然捏紧了拳头，嘴唇已被他咬出了血，继而缓缓低沉道：美人儿，
给朕一点时间。

　　褒姒道：我可以给你时间。可老天爷不会给我时间。

　　周幽王眉毛一皱道：什么？

　　褒姒却抬首望了一眼灰蒙蒙的天穹，轻叹口气道：天色已晚，我要等着赶路
了。

　　说完，从周幽王身边一掠而过，向宫门快步走去。

　　周幽王愣愣的看着她婀娜的背影。

　　在密集的雪花中，是那么的瘦弱，伶仃和微小。

　　青衫是那么的扎眼。

　　但很快，又再次被覆盖成白色。

　　褒姒忽转回了头，对周幽王冷冷道：伟大的陛下，为一个丫鬟你不值得付出
太多。

　　说完，径直向宫门走去。

　　可是，她终于没走出宫门。

　　因为，从背后忽然狂奔过来一个气喘嘘嘘的男人，将他一下抱在了宽阔的胸
前，像老鹰叼小鸡一般抱回了琼台。抱回了琼台的床上，用琼台的锦被把她严丝
合缝的盖好，掖的连一丝寒风儿都吹不进去。

　　褒姒一点都没有挣扎。

------------

　　１５。２一笑倾城

------------

　　人可以抱回，心却依旧在外流浪。

　　周幽王很幽怨。

　　他不知道如何才能与褒姒一如从前的把盏言欢，而非现在的冷漠无言。

　　那个温暖的下午，那些灿烂的菊花，那位笑如荷莲的女子。

　　那天的风很轻，很清。

　　被记忆中的风一吹，周幽王的脑袋立刻清醒了起来。

　　他忍不住用手拍着自己的脑门一个人洋洋得意哈哈大笑。

　　翌日一早，褒姒刚刚睁眼，就发现周幽王正用一种诡异的微笑看着她。褒姒
冷冷的扫了一眼，继续翻身睡觉。

　　忽然，「哧拉」一声。

　　很清脆，并有些熟悉。褒姒一愣。

　　「「哧拉」「哧拉」「哧拉」「哧哧拉」「哧哧拉拉」，声音竟开始绵延不
绝。褒姒由不住转头对着周幽王冷冷问道：这是什么？

　　周幽王嘿嘿一笑道：你猜。

　　褒姒再一细听，皱眉道：有人在撕彩缯？

　　周幽王微笑的点了下头，脸上洋溢满了骄傲之色。

　　褒姒皱眉道：这是为何？

　　周幽王舔了下嘴巴，悠悠的道：只为博佳人一笑。

　　褒姒道：你以为我会笑？

　　周幽王笑道：上次你撕裂王后彩缯时岂不笑了？

　　褒姒冷哼了一声。

　　周幽王忙道：你又何苦不承认你笑了？

　　褒姒「嗯」了一声，头一偏，又向里独自睡觉去了。剩下周幽王茫然不知所
措，挠了下头，只好一个人傻傻的听着这前呼后应的「哧拉」之声。

　　整整一天没有停歇。而这一天却并没有发生奇迹。

　　周幽王无时无刻不在一眨不眨的盯着褒姒的脸，他希望她能如上次一样，嘴
角翘起一个小小的弧度。纵使是很冷的，但也比没有强。

　　就在周幽王近乎绝望的时刻，褒姒终于笑了一下。

　　这个笑一闪即过。

　　不是冷笑。

　　而是苦笑。

　　哭笑不得的苦笑。

　　因为连周幽王都在苦笑了。

　　一天下来，由「哧拉」和「哧哧拉拉」组成的噪声几乎能让人精神崩溃。

　　幸好，到傍晚的时刻一切又恢复了平静。因为，全城的彩缯终于都被撕光。

　　一笑倾城。

　　可这次笑的导演确是极其失败的，周幽王不得不面对这个残酷的事实。

　　周幽王的压力突然增大了很多。

　　但是很快，褒姒的压力变的比他还要大。

　　因为她们的儿子伯服呱呱坠地了。

　　无论是初为人父还是初为人母都该是世界上最幸福和最具成就感的事。

　　可褒姒却例外。

　　她不是不爱自己的孩子，相反，她是爱的太深沉。

　　爱的越深沉，就越缺乏安全感。

　　她在为孩子的未来担心，她知道，有一双恶狠狠的眼睛正在盯着她和她的孩
子，只要稍有机会，一定会毫不手软的置她们于死地。

　　宫廷斗争的残酷与血腥，褒姒早有领教。

　　她不希望伯服以后的命运比她还要坎坷。她虽是弃婴，可还有口饭吃。而伯
服却极有可能在某个夜晚睡去后，就再也不能醒来。

　　被夭折，这就是压迫伯服的宿怨。

　　她和她的儿子是弱势群体，虽然他们现在大红大紫。

　　周幽王已达到了整夜失眠的地步。这种内心的煎熬，已太尖锐太沉重。

　　褒姒的压力自然翻倍施加于他。因为，只有他才是他们的惟一救星。

　　可是，让他对申后和太子下手，情何以堪？糟糠之妻不下堂，虎毒尚且不食
子。

　　生活充满了灰暗的无望，周幽王决定让自己和褒姒都活的稍微轻松些。

　　博美人一笑的念头又开始急剧起来。

　　可是，能用的法子周幽王已用尽，他真的黔驴技穷。

　　但，山穷水穷疑无路，柳暗花明又一村。

　　周幽王想到了一个前朝的典故，孔甲贴榜招贤养龙师的故事（详见６。２节）。
人间既然连养龙师都能找到，还怕找不到博佳人一笑的贤士？

　　一张黄榜华丽丽的贴出。

　　标的千金。

　　真是一个绝佳的发财机会。

　　可惜，这笔钱却被一个更有钱的人赚到了。

　　一个人竟慢笃笃的走到宫门前，揭下了贴在墙上的黄榜。

　　一如刘累。

　　虢石父。

　　虢石父不但善于把持朝政，而且还擅长创意。

　　周幽王瞪大着眼问道：爱卿果能让娘娘一笑。

　　他和虢石父臭味相投这么多年，竟从不知虢石父还有此般伎俩。

　　虢石父笑道：臣能！

　　虽区区两个字，但斩钉截铁。

　　周幽王道：爱卿试说说你的法子。

　　虢石父一字一顿的道：举骊山烽火。

　　周幽王近乎被惊的一跳：举骊山烽火？

　　虢石父道：是。

　　周幽王用忧疑的眼神盯着虢石父道：爱卿可知骊山烽火因何而来？

　　虢石父道：臣当然知。先王时，为防止犬戎侵袭，特于骊山之上置烟墩二十
所。国都一旦遇险，则点燃狼烟，直冲云霄，各诸侯见此即率军快马加鞭而来，
以勤救王室。

　　周幽王试探道：此国家大事，能儿戏否？

　　虢石父道：大王认为博娘娘一笑是儿戏？

　　周幽王立刻闭嘴。好久后才道：爱卿又何知娘娘必笑？

　　虢石父笑道：娘娘的心思想必大王更清楚。

　　周幽王眨巴了眼想了很久，然后点点头道：朕已尽知，爱卿先下去吧。

　　第二天清早，褒姒就被周幽王给拖了起来，扶进软轿，禁卫军开道，浩浩荡
荡的向骊山进发。在山上，周幽王已临时设立了骊宫。

　　骊山是个很有趣的地方，不但产生了周幽王和褒姒的经典场景，也是后世唐
明皇和杨贵妃洗浴的华清池所在，同时也是千古一帝秦始皇的墓区，更是蒋介石
被张学良活捉的山头。此地，貌似和倾覆大有干连。

　　但骊山的风景很美，山势逶迤，犹如骏马。所以，周幽王已迫不及待的想到
达。

　　但，队伍却咔吧一声停了下来。

　　一个人跪在了道中央。

　　司徒郑伯友。

　　周幽王恨不得把头皮抓拦。该来的人终还是来了，虽然周幽王认为他从郑国
纵使是星夜驱驰也是来不及的。

　　郑伯友叩首道：听说大王意欲去骊山举烽？

　　周幽王「嗯「了一声。这招他是从褒姒那学会的。

　　郑伯友厉声道：骊山烽火为应付犬戎侵袭而专设，是取信于诸侯的惟一法物，
大王现无事而欲轻举之，可曾想过不可测之恶果？国都一旦告急，诸侯岂会再来
赴救？

　　周幽王不耐烦挥挥手道：叔父实在是担忧过甚。朕不过欲借此与诸侯一会，
待其等来后，朕必定当面予以解释。各路诸侯又岂会连容纳场游戏的心胸都没有？
若果如此，又何能指望其等效忠王室？

　　郑伯友还欲回答，周幽王连忙抢止道：叔父不必多言，异日若果真有事，不
与你相干。你仍可坐享中原之利。

　　郑伯友当场被噎的无话可说。

　　朱红的雕花宫门终被吱呀一声打开，周幽王笑吟吟的令内侍们上满肴馔，更
洗杯盘，摆上两双玉箸。

　　褒姒冷冷的坐在对面。

　　她不知道将要发生什么，她也并不关心。

　　她只是在低头轻轻拍打着自己的宝贝儿子伯服。

------------

　　１５。３烽火戏诸侯

------------

　　周幽王端起一杯酒笑眯眯的看着她。

　　突然，外面传来「蓬」的一声，接着一道火光直冲霄汉，霎时映亮了整个夜
空，也照透了宫殿雪白的窗纱。

　　褒姒一惊，刚欲抬头去瞧，却见一双有力的大手把她拉起，拥着她到了门外。

　　这是奇异而璀璨的一幕，彪炳史册。

　　干柴在烽灶里霹雳啪嗒的燃烧个不停，撒在其上的狼粪发出滋滋的焚化声，
浓烈的红焰在青翠的山峰间不断向上窜着舌头，笔直的狼烟猛烈的蒸腾。

　　这只是开始，好戏还在后头。

　　一座烽台势头刚起，下一座烽台便衔序而发，烽火狼烟相承吐纳，如此互推，
按次点动，火光迅速逶迤铺远，犹如一条逐渐腾飞的火龙，见首而难籍望其尾。

　　只有那不断闪耀的烈苗，在风中摇曳飘舞。

　　天上的星星在这一刻黯然失色，黑夜在这一刻倏忽褪去，熊熊火光照亮了骊
山的一切。

　　更照亮了两个人的脸。

　　褒姒冷冷看着周幽王，周幽王依旧笑眯眯的看着褒姒。

　　褒姒的眼中忽然滴下两行泪水，顺着脸颊滑落而下，由鼻翼到嘴唇，由嘴唇
到柔润的下颌。

　　这一刻，她真的被感动了。

　　这个男人真的在爱着他，真的愿意为她付出很多，真的愿意为她去做任何事，
真的愿意为她而不顾天下人的流言和非议。

　　周幽王依旧在笑眯眯。

　　可是热泪也早已挂满了他的眼睑，他的嘴角，他那浓密的胡须上。

　　他忽走过去，轻轻一把搂住了褒姒。

　　褒姒像一只小鸟样乖乖投进了他的怀中。

　　褒姒呢喃道：陛下，你这样为一个女人而费尽心思大举烽火难道就不怕后世
的驳议吗？

　　周幽王一笑道：美人切勿担心，朕不过借此机会与诸侯一叙而已。

　　忽然，周幽王把褒姒推开，盯着她的脸道：美人，朕只是希望你今晚来看场
戏，你勿担忧其它好吗？

　　褒姒点了点头。

　　周幽王又一把将她抱在怀中，用嘴巴不停的亲她的发际，褒姒一动不动。

　　人生不幸时是一日三秋，而幸福时总是光阴似箭。

　　周幽王和褒姒被一阵乱哄哄的吵闹给分开了。

　　王畿内的各路诸侯率领国中大军陆续赶到。

　　因为丰镐近于犬戎，受其直面威胁，所以王畿内的诸侯个个手心里都捏着一
把汗，对烽火台信息丝毫不敢松懈。数年来，第一次举烽，诸侯们的震惊可想而
知，均在第一时间内急匆匆赶到。

　　因为是风风火火不约而同，所以笑话应接不暇层出不穷。

　　戴国的战马跑进了温国的军营，温国的士兵穿翻了衣服，原国的戈矛蹭破了
滑国人的脸皮，滑国人的头盔又掉在了戴国人的兵车下。

　　不大的骊山脚下挤满了人，个个都争着向上抢占山峰制高点，以图钳制「犬
戎」敌军。

　　士兵们早乱成了一锅粥，将领们只好独自向前冲，诸侯们见面连打声招呼的
时间都没有。

　　「乒乒乓乓」「叽里咣当」声不绝于耳，这是兵器间的相互撞击，中间又夹
杂着各国士兵的对责和互骂，各种方言轮番上场。

　　这根本就不像是战场，而是挤得让人透不过气闹腾哄哄的乡下人赶集。

　　因为每个诸侯都心急如焚，都希望第一时间赶到山上来解救他们的大王于水
深火热之中。

　　可是，到山上后他们傻眼了。

　　他们被雷倒了。

　　山上只站着两个人。两个人笑的似乎都已抽筋。

　　男人一手指着一个诸侯的脑袋一手捂着肚子对女人大笑说，戴侯吃的这么胖，
跑起来竟然还可以像一支离弦的箭；女人两只小手不断的拍的啪啪响，靠在男人
肩上说：亲爱的，你发现没有，原国的士兵怎么都长的又老又丑？

　　诸侯们终于清醒过来了，他们不再傻眼，但他们还必须面面相觑。

　　因为，男人和女人还没有笑完，还没有评点完，他们把所有看到的值得大笑
一番的场景都一一数出，然后点着对应的人头相互间不断分享。

　　诸侯们个个脸涨的通红，没有人愿意被当猴耍，尤其是当着众人的面，尤其
是当着众人的面耍这么长时间。

　　可是，他们既然进了圈套，就别无选择。

　　等待，是他们惟一能做的。一个个像木桩样站在原地不动。

　　等待男人笑完，等待女人笑够。

　　终于，在他们脚已麻的失去知觉的时候，男人和女人也消停了下来。

　　诸侯们长舒一口气。他们想，他们终可以解脱了。

　　可是，周幽王却绝不会这么想。

　　他还要美其名曰的向诸侯们致歉。所以，许多桌华丽丽的酒席在骊山一字型
摆开。

　　周幽王微笑着请诸侯和士兵们放开肚皮的大吃大喝。

　　重辱之下，没有人会再有食欲。

　　可周幽王却并不在乎这个，他所在乎的是希望被点名的诸侯们能掏心掏肺的
说点什么。

　　内容很统一，那就是对自己出丑时心态的描述。

　　诸侯们要崩溃了。

　　可是他们越崩溃，周幽王就越有成就感，褒姒就觉得越有趣。

　　看人出丑，实在是人生一大享受。

　　尤其是把平时冠冕堂皇的诸侯大爷们当成马戏团的动物时。

　　但动物们也有累倒的时候。

　　就像观众们也会疲惫一样。

　　在酒不足饭不饱气却鼓囊囊的状态下，诸侯们终于奉命撤回。

　　撤回的速度比来时还要快上一倍。

　　如果周幽王能收集到诸侯们一路的唾沫星子，怕早已能活活淹死他们一家三
口。

　　这就是历史上的第一次烽火戏诸侯。

　　之所以说第一次，是因为后面还有第二次，第三次，第四次……第Ｎ次。

　　人生的快乐，总是如烟火般刹那，虽绚丽无比，可转瞬即逝。

　　周幽王体会之深，怕世人难以匹敌。

　　因为自从骊山返回之后，褒姒突然又恢复成了从前的冷美人状态。

　　是的，在熊熊火焰燃烧的那一刻，在被周幽王紧紧拥入怀中的那一刻，她心
头的坚冰是又一次开始一点点在融化。可是当一回到琼台，当一听到伯服的哭声，
她的心立刻冰封如初。

　　快乐是曾快乐过，笑亦再笑过，可是现实却一点没有改变。

　　她惟有更加的伤痛。

　　周幽王再次陷入了头晕目眩的精神失衡中。

　　他几乎要哭了出来。

　　他原以为骊山的烽火能照亮他和褒姒未来的幸福生活，可没想到照亮的仅仅
只是褒姒那一闪而逝的笑容。

　　大笑过后是更大的悲。

　　在一筹莫展中，周幽王走上了人类的一种可怕的心理惯性。

　　路径依赖。

　　当他觉得压力难以排解而又特别渴望看到褒姒那迷人的笑容时，他就会带着
她再去骊山，再举烽火，再来调戏那些诸侯。

　　这是一个高度重复的游戏。即使有趣，但屡次的千篇一律应该也会让人生厌。

　　毕竟，他不能像魔兽世界样进行升级。

　　奇怪的是，褒姒却没有厌倦。

　　因为褒姒知道，她每次去骊山，每次举起烽火，申后的嫉恨和失落就会更加
重一层。

　　所以她每次都会笑，甚至是笑出了眼泪，甚至是笑到了哭。

　　如果说第一次举烽火褒姒是感动于周幽王真挚的心和真挚的爱，那么以后则
完全蜕变成了对申后的打击和报复。

　　褒姒没有厌倦，周幽王更不会厌倦。

　　但诸侯们可真的厌倦了。

　　终于，在第Ｎ+ １次，无论烽火再如何壮观，狼烟再怎么笔直，骊山上也已
犹如一座空荡荡的大墓，再没一个傻瓜来自投罗网。

　　可是对于褒姒来说，这个游戏的口味也差不多腻了。

　　因为申后的伤害也已无以复加。

　　然而，如果褒姒能知道以后的下场，相信就是将刀架在她脖子上她也不会再
因一己之私乐而纵容周幽王此般的荒唐不羁。

　　女人精于心计，却疏于国计。

　　周幽王现在对心计和国计都已毫无思考的力气。

　　他蔫了。

　　骊山上再也寻找不到那个吃的像猪一样胖，跑起来却像箭一样快的戴侯，这
也就意味着骊山上再也找不到褒姒的笑。

　　可是，他又是如此刻骨铭心的怀念褒姒的笑。

　　他渴望日日都能看到。

　　他很迷茫。

　　他知道褒姒的心结在哪里，就像褒姒也知道他的心结在哪里般。

　　她并没逼他下手，可这却是最厉害的逼。

　　他没非一定不能下手，可这却正是最不能让其下手。

　　在浑浑噩噩中，他端起了一大樽酒。刚欲狂饮，褒姒却走了过来，冷冷的对
他说了一句话。

　　这句话改变了整个的历史格局。

------------

　　１５。４废后

------------

　　褒姒道：你难道不记的曾经和我说过的那个造酒的典故了吗？

　　周幽王心头一震，接着一暖。

　　相传仪狄刚刚发明造酒术时，就满怀憧憬的把第一樽酒献给了大禹，大禹一
饮而尽，味甘冽而甜美，情不自禁的啧啧称叹。但一转眼，看见了仪狄焦渴而期
待的目光，便皱眉厌恶的道：你之罪大矣，后世必有因饮酒而亡国者。仪狄遂被
放逐，但美酒却源远流长。

　　历史似乎也验证了大禹的预言。桀、纣等亡国之君都日夜醉饮。故而，周幽
王为自己立了三戒，第二戒即是不嗜酒如命（详见１４。５节）。

　　听完褒姒的话，周幽王端着酒樽的手忽然愣愣的停在了半空。过了好久，才
眨巴眨巴了眼。他在判断，事实是否是事实。

　　褒姒于此缝插的此一针，是稳准而犀利的。

　　周幽王眨巴眨巴着的眼中，忽然眨巴出了眼泪。

　　他赶紧把酒樽放下，一闪身奔出了门外。门外，冷寂而旷凉，星光依旧灿烂，
星星都在和蔼的微笑。

　　周幽王鼻子忽然一酸，开始抽噎。抽噎了一会儿，变成了哽咽。

　　他开始慢慢的曲蹲在地上，放开胸怀而又低暗无声的捂着脸大肆痛哭起来。
泪水顺着手指缝一滴滴汇集成河，沿着手臂流进了他的袖口，或坠落成粉碎。

　　他忽然感觉到满腔的幸福，而这种幸福的突然来临，又挤压着他的内心，让
他窒息和难受。

　　他被感动了。虽然那只是一句如此普通的话。可这句话是由不普通的她对沉
沦在人生黑暗中的他说的。

　　打动心灵的力量，就是在你近乎绝望的时候，你最爱的女人给了你一点点关
怀。尤其是当她心中从来没有你，而你却偏偏又觉得亏欠她很多的时候。

　　褒姒正坐在内室慢慢拍打着熟睡中的伯服，她的脸平静而淡然。

　　周幽王一步一踅的走了过来，路过桌边时，他顺手抄起了那樽酒，一饮而尽。

　　周幽王从背后将双手抄在褒姒胸前，缓慢而略有些嘶哑的道：美人，朕欲立
你为后，伯服为太子如何？

　　褒姒顿了一下，然后才冷冷道：国家大事，你和一个女人商议什么呢？

　　周幽王心头一阵失落，那种温暖的感觉迅速退潮。但话已出口，覆水难收，
只好又叹口气道：这也只是朕的想法，只怕朝臣们不一定会答应。

　　褒姒即刻接声道：你这话说也奇怪。从来只有臣听君的理，没见过君听臣的
道。你贵为九五之尊，若连这点事都不能做主，又来在我们母子面前说什么呢？

　　说完，褒姒美丽的睫毛竟挂上了晶莹的泪水，但她却没有哭。

　　周幽王心中却一阵咯噔，那是紧张扭裂的声音。他连忙拍着褒姒的肩道：美
人，你放心，朕意已决，虽九牛之力亦不能拉回。明日早朝，不过付与众臣走个
形式，议论下而已。

　　褒姒冷哼一声道：你这话好生奇怪。我有什么放心不放心的？

　　周幽王嘿嘿一笑，赧涩道：是朕失言，美人勿怪。

　　想了想，褒姒方道：我只是担心，你明日要早朝，今晚还不早点去睡？

　　周幽王嘴角淫淫一笑，用手挑起褒姒下巴道：你又不是不知，没有美人，朕
哪夜睡安稳过？

　　褒姒回头瞟了周幽王一眼，这一瞟，风情万种。

　　周幽王心头忽又热腾腾起来，他立刻将嘴向褒姒唇上凑去，褒姒头一扭，连
忙用手去推开。周幽王干脆一猫身，整个把褒姒抱在怀中，满脸带笑的向卧榻走
去。

　　是夜，鱼水谐欢。

　　次日一早，周幽王即从床上一骨碌爬起来，龙袍穿戴整齐，在内侍们的簇拥
下，雄赳赳气昂昂的向大殿走去。

　　朝臣分文武双列，按序禀奏，周幽王面带微笑的一个个细心听毕，但奇怪的
是，他却没发任何一句言。

　　朝臣们相互间大眼瞪小眼，开始窃窃私议起来。要不论事，要不退朝，这样
干站着算那门子规矩呢。

　　可是，老板没有发话，他们惟有干站着。

　　周幽王终干咳了一下，虽然他在微笑，可是他却失望。朝臣们啰里啰唆说了
那么多，却没任何一人说中他的心事。尤其是虢石父。周幽王原以为他该能揣度
到自己的内心，没想到他今天比木头还木呆。

　　周幽王砸吧了下嘴道：众位爱卿，朕有一国事欲与大家议之，不知可否？

　　朝臣们脑袋嗡的一声，他们从没见过周幽王此般礼贤下士过。他们实在奇怪
到底有何事要「议之」，于是个个竖起耳朵凝神细听。

　　周幽王又干咳一声，拿眼睛巡视了一圈，朝臣们个个噤若寒蝉。他把眼光扫
到虢石父脸上，虢石父赶紧低下了头。

　　无奈，周幽王一狠心道：申后嫉妒心甚重，处处陷害褒娘娘，甚至危及朕躬，
实在难配天下之母，朕欲将其废置，另选贤良才淑，众爱卿以为如何？

　　朝臣们尚未反应答话，只有一人猛然窜出，大声道：吾王圣明，此举关乎天
下礼化，实宜急速行之。

　　虢石父。

　　周幽王大喜道：爱卿也是此般认为？

　　虢石父道：非止是臣一心，实乃天下万万人之心。说完，眼神向朝臣中一瞟，
众人立刻跟声道：虢公所述实乃我等之心声。

　　周幽王边笑边叹气道：即为天下人之心，宜速速行之，可叹因朕一人之疏忽，
而失天下人心如此之久，朕之过大矣。

　　虢石父忙道：实乃吾王圣明，仁慈为怀，屡次望人改过自新，可惜申后执迷
不悟，辜负了吾王浩浩恩德。

　　周幽王连连点头道：爱卿所言极是，爱卿实解朕心。

　　虢石父话锋一转试探道：申后既已废置，太子现该如何？

　　周幽王似乎一惊，欠了欠身问道：若依爱卿之意，该如何呢？

　　虢石父暗自咬了咬牙，干脆道：俗云子以母贵，申后既已废置，太子宜应贬
为庶人，且太子前有对褒娘娘不敬，后到申国后又音信全无，无丝毫悔改之心，
此等不孝之子，实难继江山大业。

　　周幽王松了口气笑道：爱卿所言极合朕心。遂转头吩咐内侍：即刻传旨到申
国，将宜臼贬为庶人。

　　周幽王又笑道：众位爱卿认为后宫中谁堪当王后之职？话音刚落，即用眼睛
盯着虢石父。

　　虢石父应声道：听闻褒娘娘德性贞静，想必惟其堪主中宫。

　　周幽王拍椅笑道：爱卿之言实乃天下公论。

　　散朝后，周幽王脚步轻快的向后宫奔去，他要第一时间把这个消息告诉他最
爱的女人。而虢石父却步履沉重的踯躅在回家的路上。

　　周幽王是褒姒的男人，而虢石父却是褒姒的人。

　　不论是她的男人还是她的人，都不好当。虢石父叹口气道。

　　这个女人在冷漠的外壳下，却藏着一颗丝丝入扣的心。

　　这个女人实在不简单。

　　事实上，也只有不简单的女人才更容易获取幸福。

　　所以，另外一个简单的女人正在撕心裂肺的大哭。

　　申后。

　　她刚刚从锦绣满堂的掖庭被搬进黝冷漆黑的冷宫中。守卫也刚刚摔给她一碗
饭。

　　一碗黄不拉叽的高粱饭。

　　而且还没有菜。

　　申后想端起这碗饭，可是她的手正在气愤的颤抖，而她也已控制不住这种颤
抖。

　　再大家闺秀的女人，遇到这种变故，怕都想冲出门去掐死人。

　　申后却只是在恨恨咬着牙齿。她在畅想着未来的复仇之路。

　　她相信有人一定会还给她一个公道。

　　那就是她的父亲，申侯。

　　娘家茬口硬。这也是申后手中最重要的一张牌。

　　而申侯对抗朝廷的基因，是从他先祖既已埋伏下的。详见秦朝先祖大骆的故
事（１３。５节）。

　　但这一次，申侯却开始有点犹豫不决。

------------

　　１５。５攻陷

------------

　　当初的矛盾只是一块地皮的划拨，而现在却牵系着一个王朝的兴衰。

　　申侯在屋子里焦急的转来转去。

　　他一时间实在理不清头绪，可情况又很紧急，稍有迟误，恐怕申后的脑袋就
要被褒姒咔嚓掉了。

　　关进冷宫只是第一步，让申后死才是最终的目的。

　　刻鹄不成尚类鹜，申侯决定使用祖宗的老法子。

　　上书。

　　一封慷慨激昂的信札摆在了周幽王的面前，曰：古者桀宠妹喜，纣宠妲己，
皆以此亡国。今者陛下之于褒姒实类于此。惟望正之。复王后与太子之位，如此，
方不负天下苍生之殷殷盼也。

　　周幽王勃然大怒：老匹夫竟敢如此无理？诅咒朕为亡国之君！不灭除此人，
实难消朕心头之恨。

　　是夜，密室。灯火辉煌，两个男人。

　　周幽王仍怒气不解的对虢石父道：老匹夫如此无理，爱卿看朕该如何惩罚？

　　虢石父亦咬着牙恨恨的道：此札已尽见申侯谋反意图，大王不如趁此机会斩
草除根，以剪除后患。

　　说完，手使劲的向下一切。

　　周幽王笑道：爱卿所言极合朕心，你明日起即筹备兵马，检点军将，替朕讨
此逆反之臣。

　　虢石父顿时像石雕一样愣在了原地。

　　全身冰冷，那只手更是。

　　他只擅长刀光剑影的口舌，却从未经历血雨腥风的打仗。

　　但是，王命一出，谁能违抗？虢石父只好硬着头皮扛下。

　　回家的路上，虢石父觉得星光从未如此黯淡过。以至于第二天一睁眼，他又
觉得太阳是如此的刺目。

　　太黯淡的星光和太刺目的太阳都不适合虢石父来整点军伍。

　　所以，虢石父做的很慢很慢，而事情又很多很多。士卒的征调，粮草的筹集，
行军路线的确认，马匹的养膘，与家人的告别。甚至是车轴擦润滑油。每一样，
都要花去很多的时间。

　　终于有一天，虢石父把一切都打理妥当了。他的心情略略有些放松，又略略
有些紧张。明天，就要踏上戎马征程。这是一种全新的生活，他手心里竟微微沁
出了一些汗。

　　也许他胆怯刀锋，也许他渴望刺激。可这些突然间都不重要了。

　　因为突然间，虢石父的腿开始颤抖起来。唰唰的，唰唰的。

　　周幽王的腿也在唰唰的唰唰的颤抖。

　　丰镐，黑云压城城欲摧。

　　在漫无边际的黑云下，是更漫无边际的士兵。

　　申侯的。

　　以及犬戎的。

　　当虢石父迈出密室的那一刻，其要出征的消息申侯即已了如指掌。

　　虢石父疏于兵法和军事，申侯却不是。相反，这是他的特长。

　　申侯的间谍系统甚至可媲美姜子牙。

　　当夜，申侯就做出了一个重要决定，先下手为强。接着，他又做出了第二个
决定，找帮凶。

　　犬戎接到申侯的密函时，笑的合不拢嘴。驰骋中原早已是他的梦想，更何况
如今是肥肉送到嘴边。

　　而且，他还要报仇。他一想到当初先祖们在周穆王时的被欺（１２。６节）
和周孝王时的惨败（１３。５节），就愤怒的直锤桌子。而现在，他终于可以锤
到周王了。

　　天赐良机，岂可废之？

　　周幽王忽然六神无主起来，这个时候，他甚至比褒姒还要脆弱。

　　他抱着褒姒，眼神中满是空洞，甚至还有种将要流泪的神态。

　　褒姒道：我们现在为何不趁机突围？

　　周幽王苦丧着脸道：戎兵现在里三圈外三圈围的密不透风，连只苍蝇都飞不
过去，怎么可能还容忍活人出入？

　　话音甫落，一个活人竟豁然出现在了他们面前。

　　活人的脸上、盔甲上、马靴上都沾满了沥沥拉拉的鲜血，但右手却坚毅而有
力，青筋暴突。因为那握着一根精钢打造的丈八长矛。

　　郑伯友。

　　英雄总是适时出场。

　　周幽王大惊道：叔父，你是如何进城的？

　　郑伯友惨然一笑道：臣本返国，刚至半途即闻犬戎来袭，遂领卫兵连夜杀回，
拼死突围而进。可怜卫兵损失殆尽，惟臣一身得以入城。

　　周幽王默然不言。

　　褒姒却连忙道：叔父既可入城，想必亦可送我们出城？

　　郑伯友瞟了她一眼，冷哼道：王后实在抬举老臣了，老臣无此神力。

　　褒姒立刻闭嘴。周幽王却接道：叔父，前事之错，朕已尽知，现后悔不及。
然现犬戎来袭，志在必得，不夷平大周社稷绝不会罢休。叔父亦为姬姓之尊，难
道忍心看着我们坐以待毙吗？

　　郑伯友心中一阵凄凉，许久才长叹道：这也正是老臣冒死进城的缘由。现要
出城，惟有一法。

　　褒姒忙道：何法？

　　郑伯友冷哼声，却对周幽王说道：现四面围堵之中，惟西门最弱，东门最强，
因为犬戎怕我们逃至属国，故东门加倍防范。现必令一人率王师主力从东门徉为
突围，拼死一战，戎兵必然回调。则老臣保护陛下自西门杀出，庶几方可成功。

　　周幽王拍手道：叔父此计甚妙。大周王室血脉，今日全仰仗叔父成全。

　　虢石父冷汗津津的站在郑伯友面前，他正临时抱佛脚的听郑伯友向其传授兵
法。

　　当然，他学的精通不精通早已不重要。

　　他只是一颗去送命的棋子。

　　二百辆兵车。

　　队伍不可谓不浩荡。

　　虢石父颤抖着双手打开了东门，领着浩荡的队伍冲向了对方更浩荡的队伍。

　　月黑风高夜，正是杀人天。

　　虢石父的人整个在痉挛，他很想趁着混战之际瞅个空拔腿开溜。

　　可是，他没想到，郑伯友选他做棋子，并不只是对他的个人恩怨的愤怒。

　　这还是兵法上的一个妙招。谓曰：投怀送抱。

　　因为当申侯看见虢石父的时候，眼眶都在硌硌的暴响。

　　如果没有虢石父的谗言，一切的悲剧都不会发生。最起码申侯这样认为。

　　而申侯这样认为，既已足够。

　　申侯即刻令人火速传调各门的主力，将虢石父死死围住。吩咐活要见人，死
要问尸，若有走脱，则各将按罪问斩。

　　但终于，申侯没有看见虢石父的人，也没看见他的尸。

　　因为，虢石父已被千刀万斧剁成肉泥，自此消失在了人世间。

　　而郑伯友的预判丝毫不差，他也就趁此空，带领内侍拼死杀出一条血路，救
出了周幽王、褒姒、伯服一家三口。

　　巍巍青石墙已在身后。周幽王回望一眼，满眼含泪的叹息。

　　可是，郑伯友却在紧锁着眉头。他在思考更现实的问题，下一步又该如何走。

　　虽然他的丈八长矛上下翻飞无人能挡，但那只限于单挑。

　　对方有几万大军。

　　这几万大军一旦发现东门是诈，必定会紧追不舍的咬上来。

　　郑伯友叹息了一声，眼前只有一条弯弯曲曲的山路。

　　这条路无论是褒姒还是周幽王都非常熟悉，甚至闭上眼都知道该如何走。

　　通往骊山。

　　也只通往骊山。

　　寒风吹来，所有人都忍不住抖了一下。

　　在这个铁蹄铮铮的夜里，弥漫着一股侵入骨髓的嗜血寒冷。

　　在这份寒冷中，他们必须做出抉择。

　　关乎未来的命运。以及整个王朝。

------------

　　１５。６被杀

------------

　　可是，若想抱着一点活下去的希望，他们惟有一条路可以选。

　　这就是抉择的真相。

　　去骊山。

　　青山依旧葱翠，小径依旧倾斜。流水淙淙，一种平静而畅快的调调，似有意
无意。

　　他们再次登上了山顶。

　　再次面对了那些敦厚的烽火台。

　　郑伯友手忙脚乱的点燃了烽火，猛烈的火舌一如往常的窜出，狼烟一如往常
的笔直，火龙一如往常的链接。

　　可是，一如往常的没有人再来。

　　奇迹，总是存在于闭眼后的想象中，而非睁眼面对的现实。

　　周幽王紧抿着嘴唇，他几乎急的要哭了出来。可是，他终于忍住了，因为他
怀里的褒姒正在瑟瑟发抖。

　　他是个男人。

　　纵使不能保护自己的女人，可是也要努力的去镇定。

　　郑伯友懊恼的把一根干柴「啪」的一声摔断在地下，他几乎想破口大骂了。
可一抬眼看到周幽王和褒姒的样，他心里忽长长叹息一声，就此罢休。

　　现在还不是算账的时候。逃命更重要。

　　郑伯友一咬牙，再次点燃了烽火。

　　但再次没有人来。

　　郑伯友仰天悲叹一声。而天，这时候已微微有些亮，山中特有的含着花草香
味的清新空气在悠闲的飘动。

　　鸟儿也开始吱吱喳喳的欢唱起来。他们好自由，他们好无忧无虑。

　　褒姒愣愣的看着它们。

　　在褒姒的愣愣间，郑伯友第三次点燃了烽火。

　　终于，出现了一次理所当然的奇迹。

　　山脚下沸沸扬扬，布满了人。而且每个人都是勇敢善战的士兵。

　　但，每个士兵都戴着一顶狗皮帽子，每个帽子上还都插了一根白色的毛缨。

　　这绝非中土人士。

　　犬贼。

　　周幽王的指节骨几乎都要捏碎。

　　郑伯友后悔的几乎想以头撞地。如果没有烽火的指引，犬戎是万万不会跟来
这么快的。

　　事，何其违愿？

　　虢石父的死突然变的毫无价值起来。

　　兵来将挡，水来土掩，这是恒古不变的法则。

　　虽然周幽王的人很少很少，犬戎的兵很多很多。

　　郑伯友大喝一声，挺起丈八长矛，舞出一片雪花，向山下冲了过去。周幽王、
褒姒等紧随其后。

　　瞬间，他们没入了犬戎的人潮人海中。

　　郑伯友吩咐内侍们紧紧将周幽王和褒姒围在正中央，而自己则鼓足精神断后，
整个队伍成一个大的Ｏ字型向外围缓缓突进。

　　戎主一声冷笑，看到郑伯友排出的阵势，立刻想出一个歹毒的破解之法。他
并非不能摆平这个Ｏ字型，而是他想让敌人死的更难看些。

　　一队铁骑横冲过来，正好切在Ｏ字型的中央，而中央恰是最薄弱部分，因为
精锐都集中在前后两端。在内侍们的惊慌和被践踏间，Ｏ型队伍赫然断裂。

　　郑伯友回身一看，大吃一惊，他立刻将丈八长矛舞的密不透风，左右逢源，
遇人则挑落，遇马则穿腹。戎兵一阵惊恐，纷纷后退，郑伯友趁此机会向周幽王
靠去。

　　可是，还没等他靠近，他就嘎然停下了，继而轰然倒地。

　　因为，万箭齐发。

　　在郑伯友的愕然间，他已变成了一个刺猬。

　　戎兵的后退竟然不是由于惧怕，而是为了给弓箭手让路。犬戎之诈，可见一
斑。

　　郑伯友很想看到第二斑。他挣扎着从地上爬起，一咬牙，拔出了腹中的箭杆，
踉跄着想向周幽王奔去。可他连一步还没跨出，又再一次的轰然倒地。

　　箭势更密，甚于飞蝗。而每一支箭都用锋利的铁镞吞噬着郑伯友的生命。

　　再是侠骨硬汉，也搁不住次次穿肠。

　　一个英雄自此热血洒地。大地也吸干了他的每一滴血。

　　他还在挂念着他的王，而他的王现在则畏缩的忘记挂念一切。

　　戎主一声冷笑。一抖马缰绳，缓缓到了周幽王的面前。鞍上那些装饰的铃铛，
叮叮当当作响，空旷的回音记录着这个有些逆光的早晨。

　　周幽王睁大着惊恐的眼睛。可是他的手却紧紧抱着褒姒，并把她的头搂在怀
里，他不愿褒姒看见如此血腥屠杀的场面。

　　可是，他的手无力的松开了。

　　因为他的头，已被戎主拎在了手上，慢慢的端详。

　　戎主的手却忽然又一软，周幽王的人头扑通一声滚落在了地上。

　　戎主被一声凄厉的女高音吓到了。

　　他吃惊的抬头向车中望去，他忽然震撼了。

　　他从没见过如此绝色的女子。这种美动人心魄，能刺入每一个男人的灵魂。

　　戎主嘿嘿一声淫笑，伸手向车中抓去。而女人却误以为他是来抢自己怀中的
孩子，更加神经质的大叫起来。

　　戎主眉头一皱，立时不耐烦起来。怜香惜玉从没在犬戎人的世界观中出现过。

　　惟有暴力才代表一切，也惟有暴力才能获得服从。

　　戎主干脆跳下马来，一把去扯女人手中的孩子，女人则披头散发疯了似的抱
住，戎主即刻一脚踢去，女人应声倒栽出软车。戎主再一扬身，把孩子向外抛去。
噗嗤一声，恰好落在了士兵的枪矛上，穿心而过。

　　孩子那尖利而已丧失人腔的哭叫也终于渐渐停止下来。回音，也渐渐的消去。

　　死尸横积鲜血涂染的战场突然恢复了短暂的平静，像是偌大的骊山早也没有
一个人了一样。

　　一如昨天绿野飘零的幽然。

　　可是，整个天空忽然又被一个女人锐利的嘶吼划破，她如中了魔一般挥舞着
双手向戎主呼啸奔来。

　　戎主一声冷笑，略一闪身，女人顿时扑了个空，向前跌倒。可是她的头发却
被戎主一扯，立时变成了后仰。戎主趁势再在其后脑一击，女人立马昏厥过去。

　　士兵们哈哈大笑，齐齐鼓掌。

　　他们在赞扬戎主麻利的伸手。

　　戎主骄傲的挑了下眉，把女人向肩上一扛，一翻身跃上了战马，手一挥，戎
兵们像退去的潮水一般呼啦啦离开了骊山。

　　世界忽然又澄为一片宁静。

　　暖暖的阳光照下，呼呼的风刮过。一个个横七竖八的死尸或躺或跪，静静的
等待着野狗来为他们收尸。

　　那颗孤寂而高贵的人头，亦是如此。

------------

　　１５。７求援

------------

　　申侯正在屋内打圈竞走。

　　他很痛苦，他很着急，他很迷茫，他很惊恐。他端起一杯茶，咕咚声喝下去，
却冷不丁又「噗嗤」声吐出来。水好冰凉。

　　可是，他的心比水更冰凉。

　　事态的发展早已出乎他的预料。他本天真的以为，借犬戎兵围京师以向周幽
王施加压力，恢复他女儿和外甥的王后与太子之位。功成名就后，再给犬戎一点
财物，算作答谢。

　　可现在犬戎却把周幽王给杀了，把堂堂的大周王后扛回家做了压寨夫人，把
周人的府库和宗庙社稷更抢掠一空。

　　申侯作为幕后黑手，已足够乱臣贼子的条件。

　　可是，甘苦仅自知。申侯惟有打落牙齿往肚里咽。

　　局面岂是他所能掌控？兵是犬戎的兵，而非他申国的子民。

　　他把犬戎当成了一颗棋子，犬戎也把他当成了一块敲门砖。

　　各取所需。

　　但是，犬戎取的太厉害了。面对京都这个花花世界，犬戎的贪欲立刻被放大
了十几倍。

　　那恶狠狠的眼神，很像当年鬼子对中国水灵灵的大姑娘一样，淌满了口水，
充满了令人鄙视的猥琐和邪恶。

　　洗劫。

　　这就是犬戎的政策。

　　遇人举刀，杀；遇屋举火，烧；遇财举袖，抢。

　　一个繁花似锦的国都，不到短短几天，在犬戎的魔爪下，近乎成了废墟。

　　死人。

　　到处都是死人。

　　每天都在不断的死人，每天都有无数的头颅被斩断，都有无数的少女被奸杀。

　　但，终于还有活着的人。

　　纵使凶残丧失人性如倭寇，亦不能灭我华夏，何况区区犬贼？

　　活着的人开始愤怒，愤怒开始沸腾。但他们手无寸铁，打不过犬戎，所以他
们只能咒怨，而首当其冲被咒怨的自然是他。

　　申侯。

　　如果没有他的引狼入室，我华夏河山何能如此狼藉不堪？我华夏人民何能如
此惨遭荼毒？

　　申侯在重压之下，近乎精神失常。

　　他的先祖毕竟曾是朝廷重臣，曾帮助大周天子打下过江山。他又何敢去做一
天怒人怨叛逆不肖的子孙？

　　他原本只想威胁一下，可没想到最后却沦落成了汉奸。

　　头号汉奸。

　　超级走狗。

　　他不堪忍受此等侮辱。

　　但，不幸的是，更不堪的事情终于还是发生了。而这也是他心中最大的隐忧。

　　犬戎不走了。

　　不但不走，而且还为长期盘踞做准备。

　　既然这里温柔似水，吃喝不愁，那么为什么还要回到那朔寒苦厉的西漠？那
里的风会皴裂脸庞，哪里的水会干皱手掌。

　　申侯的胆都吓破了，苦汁全倾而出，他在黑夜中一个人含泪的啜吸。

　　很苦楚，很孤寂，很苍凉，很无奈。

　　可是，任人宰割不是申侯的风格。尤其是被人永久的钉在历史的耻辱柱上。

　　奇耻大辱，谁可受之？

　　申侯是经历过大风大浪的人，而且具有着卓绝的智慧。

　　这样的人可谓之人精。

　　人精要出手了。

　　和当时周幽王选择逃亡骊山一样，申侯也只有一条路可走，那就是赶走犬戎，
还天下江山于大周。

　　但，申侯不会那么悲壮。他比周幽王更有社会经验。

　　这个经验还屡试不爽。那就是，找帮凶。

　　申侯自度绝不是犬戎的对手，所以戎主也根本没把他当回事，能容忍这块敲
门砖在自己卧榻旁躺这么久，戎主实在已够仁慈的了。

　　戎主早已毫不客气的把整个丰镐城作为了自己的卧榻，而且还把堂堂的大周
王后作为了自己公开的纵欲对象。

　　那个可怜的女人。

　　那个经过人间白眼磨难又经过帝王千宠万宠的女人，在犬贼人的铁拳下，含
泪的活着。

　　在敌人的贼窝里，申侯开始急速运转他的大脑，他在分析帮凶的选择标准。

　　为了标榜正义，我们暂且把帮凶变性为帮手。

　　真正的帮手并不是随便凑合的。后世荆轲若非秦舞阳的失着，秦始皇的小命
怕也早呜呼哀哉了，历史该换成另外一种样子。

　　申侯却绝不会犯这种低级错误。他拿过一块竹片，认认真真刻下了帮手的三
个条件。

　　其一：必须要近而强。时间不等人，他现已坐在火山口，实在耗不起。符合
此条件的，非晋、卫莫属。

　　其二：必须要有打败犬戎的经验和威信。犬戎现志骄意满，盛气凌人，不能
在风头上输给它。此非秦莫属。

　　其三：必须要喊上郑国。郑伯友之死，他难辞其咎。最妙的解脱办法，就是
喊郑人现在来找犬戎复仇，他趁乱推的一干二净，跳出圈外。

　　主意一定，申侯唰唰唰的奋笔疾书，四封密信由他强大的间谍系统发出。

　　卫武侯接到密信时微微一笑，这封信对于他来说犹如一场及时雨。

　　他决定举倾国之兵以勤王。

　　这牵涉到一个秘密。一个他身世的秘密。

　　卫国自康叔立朝以来（１１。３节），经七世传至顷侯，顷侯脑子甚为活络，
大量行贿当时的老板周夷王，遂被册封为侯爵，并列诸侯。顷侯死后，传至厘侯。
厘侯嫡长子为共伯余，依制立为太子，卫武侯则为次子。

　　卫武侯心高气傲，不甘久居人下，遂趁厘侯下葬之际，帅众在墓地袭击共伯
余，共伯余仓促难应，逃进墓道。但前已无退路，后又有追兵，共伯余只好长叹
一声，抽出长剑，抹了脖子。

　　如此到也省事，卫武侯直接把他哥哥和爸爸就地打包合葬在了一起。自己归
国后，就任大统，成为了卫国第八代主人。

　　卫武侯的经历很像后世的一个人。

　　李世民。

　　不但前面像，后面更像。

　　所以，卫武侯是个贤明的君主，兢兢业业，仁义爱民，国遂大治，民心尽附。

　　可是，杀死哥哥篡位实在不是件光彩的事，岁月虽已磨平了这桩丑闻，无论
是周王室还是老百姓都默认了他的正统，但他心中却始终还有个疙瘩，觉得处理
的不够完美。

　　而此番救孤勤王，实乃天赐良机。

　　卫武侯带领所有家底日夜兼程的向丰镐开去。

　　可是，他还是慢了一步，早有人捷足先登，抢了头筹。

　　郑伯友的儿子，世子掘突。

　　卫武侯只是为了抢功劳，而掘突却是报杀父之仇。所以心情之急迫和脚力的
快慢自不可同日而语。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　掘突第一时间到了丰镐，第一时间向犬戎发起了致命的攻击。

　　可惜，被致命的不是犬戎，而是他自己。

　　头筹的意思只是指第一名。可以是胜的第一名，当然也可以是败的第一名。

　　掘突不幸位属后者。

　　年轻人，心急吃不了热豆腐。

　　但愤怒让掘突丧失了理智，他不顾所有人的劝阻，命架起云车，抱起巨木，
死命攻城。

　　然而，堂堂大周王朝的国都岂是说攻就攻下的？其城高池深，亦不言而喻。

　　这也从侧面说明，戎主并非是个草包。他能取得今天的成就，绝非浪得虚名。

　　戎主是个懂武略的人。

　　对付掘突，他使用了两个法子。

　　以逸待劳，前后夹击。

　　戎主冷嘲着坐在龙床上，看着身边一个伤痕累累的女人。

　　而此时，外面攻城的步子已很急很急。掘突的仗似乎已打到关键茬口，犬戎
的士兵则浑然不觉，只在城门上晃悠，看到郑军快爬上来了，则一脚过去把云梯
踢翻，郑军吱哇连连，纷纷摔为肉泥。

　　兵比别人少，人比别人累，还要仰攻，这仗如何打？掘突只好面对事实，天
黑时，部队撤了下来。

　　他撤了，犬戎却吃饱喝足要上了。

　　呼啦一声，丰镐城门大开，恶狠狠的犬戎兵挥舞着西域弯刀潮水般向郑国人
的营寨涌来。掘突一惊，刚要传令迎战。却听背后的丛林再一声破锣响，又有无
数的西域弯刀涌来。这就是戎主定下的伏兵，由左先锋满也速统率。

　　掘突大败。

　　他带着残兵败将慌不择路的向东北方向逃窜。终于在一片荆棘中，他们甩脱
了敌人的追击。

　　虽然没有妈妈喊，但敌人也要回家吃饭。

　　掘突情绪异常低落，他埋着头一屁股坐在地上，不停的埋怨。身上的素白缟
衣，在金黄的夕阳映照下，铺满了一层淡淡的哀愁。

　　他在自责，可残兵败将也同样是要吃饭的。

　　士兵们掘好土坑，埋好锅灶，向坑洞里塞满树枝，扑哧声用火刀火镰打出火
苗，一股青烟悠悠升起。

　　他们在伸长脖子渴望着，一会儿就该弥漫起香喷喷的米饭味了。

　　只是，他们伸长的脖子却首先看见了一支铜墙铁壁般的大军向青烟处疾驰而
来。

　　犹如犬戎奔向骊山的烽火台一般。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第十六章

------------

　　１６。１兵者，诡道也

------------

　　可是，夕阳忽然间灿烂了起来，而掘突笑的比夕阳更灿烂。

　　大军正中坐着一位锦袍玉带童颜鹤发的老神仙，老神仙头戴紫金盔，步履稳
健的向掘突走来。

　　卫武侯。

　　掘突连忙疾步上前，含泪施礼道：小子不幸，本欲一雪国耻，为父报仇，但
不慎急躁冒进，遂被犬戎所拜，还望老侯爷成全。

　　卫武侯连忙扶起道：老夫举国勤王，誓不与犬贼共立，世子放心，老夫必助
你一臂之力。

　　然后两个人开始拉呱，掘突苦诉，卫武侯抚慰。一直拉到了天黑。两军合作
一处，分东西扎寨，各自睡觉。

　　这个呱没有白拉，因为言辞答语间，卫武侯已摸清了犬戎的状况。

　　第二天一早，卫武侯一觉醒来，却愕然发现，拉呱的场面竟火爆起来了。

　　因为，秦襄公（１３。５节）、晋文侯两路大军也已齐刷刷来到。四路诸侯
并在一处，难免一些客套寒暄，拉啊拉，拉啊拉，呱终于拉完了。

　　呱一拉完，正事开始浮出水面。仗该怎么打？

　　在这个大是大非面前，四个人突然间都沉默起来。

　　阳光暖暖的照进了中军帐，照在了四张不说话的嘴唇上。

　　但，是冰终要破的。

　　秦襄公率先道：卫老侯爷德高望重，足智多谋，我们共推为联军首领，不知
各位意下如何？

　　他的眼光还没扫及掘突和晋文侯，两个人的巴掌却已拍的震天响。

　　卫武侯长叹一声道：老夫垂垂老矣，蒙诸君厚爱，心中多有惶恐。现今犬贼
势大，不知各位有何妙策？

　　秦襄公笑道：我等全听老侯爷吩咐。

　　卫武侯笑道：犬贼现在所凭仗的不过两点，一兵多，二城固，我军若想取胜，
必须破其这两点优势。

　　秦襄公道：该以何计破之？

　　卫武侯道：分流其兵，赚开城门。

　　秦襄公大惊道：如此大敌当前，犬戎岂会自折其翼，肯分其兵并开其门？

　　卫武侯笑道：我们当然不能，但一定有人能。

　　卫武侯不能解决问题，但他有解决问题的方法。

　　那就是把皮球踢给另外一个人。

　　申侯。

　　申侯暗自心惊。

　　他很明白卫武侯的言下之意。犬戎是你叫进来的，我们又是你请过来的，该
如何帮忙，你心里有数。

　　申述自然心里有数，可这个数让他很煎熬。

　　他必须要想法满足卫武侯的两个条件。否则将前功尽弃。可是，他又必须不
能暴露自己，他要小心谨慎的做，毕竟他的小命捏在犬戎人的手里。

　　用简单的话说，他要无间道。

　　无间道是个挑战智慧的活。幸好，申侯惟一不缺的就是智慧。

　　有些问题看似死结，那是因为没找对解的人。

　　申侯通过两个法子实现了卫文侯的条件。而这两个法子都让戎王感恩戴德，
因为他打心眼里认为这是申侯在最忠诚的帮他。

　　首先，申侯建议由右先锋孛丁率一支大军将抢掠到的奇珍异宝尽数押回，免
得在战火中被损毁。这些奇珍异宝很是脆弱，确实需要送回老家好生保护。戎主
当即照办。

　　其次，申侯建议依照成功经验，仍令左先锋满也速统率主力驻守在城外密林
中，等明日四国联军攻城疲惫后，再杀他个前后夹击。戎主一想极有道理，因为
城池坚固，旦夕之间肯定攻不下。留一小部军已足够。

　　黄昏，满也速领着主力埋伏在了密林里。

　　傍晚，戎兵们叹息一声道，明天还有场恶战要打，纷纷把弯刀扔向一边，四
仰八叉的躺在了地上。

　　可是，他们却都没有躺过三更。

　　　　　　　　　　——————————————

　　状态很不好，先写一部分，等会再接着写后面的。

------------

　　１６。２兵者，诡也

------------

　　可是，总是有不一般的地方。晚霞，忽然绚烂了起来。

　　在绚烂的晚霞下，一竿大旗猎猎的飘扬，上面用金线绣出了一个大「卫」字。

　　一个童颜鹤发仙风道骨的老头正笑眯眯的坐在中军帐内，他的眼光和蔼而亲
切。

　　一个满身素白的年轻人正迎着他和蔼而亲切的目光跑来。

　　很快的跑来。所以，很快的到来。

　　掘忽含泪施礼道：小子鲁莽，不幸中了犬贼的埋伏，致此大败，万望老侯爷
做主。

　　卫武侯连忙欠身扶起道：世子放心，我所来正为除此犬患，定助世子一臂之
力。

　　声音沉厚而低稳，让掘突的心忽然踏实了许多。

　　掘突擦干了眼泪，甜甜的睡去。可是刚到半夜，他却又不得不起来。

　　先被吵醒，后被喜晕。

　　又是无数的兵马奔来，「踏踏踏」的蹄声在这个深夜里不停的回荡，充满了
一种深邃的旷凉。

　　黑色篷布扎起的中军帐内，松油火把辉煌。四张阳刚而坚毅的脸。

　　卫武侯，掘突，晋文侯，秦襄公（１３。５节）。

　　兵贵神速，另两路援军亦齐齐来到。当然，刚到时肯定是要有很多的寒暄，
但是很多的寒暄过去之后，他们陷入了沉默。

　　沉默是因为面对着棘手的问题。

　　卫武侯终于张了张嘴，道：既然各位推老夫为联军首领，老夫就不辞鄙陋，
大概分析一下敌我目前的状况。

　　他一说话，颌下一串长长的白胡子就跟着一翘一翘，充满了挑逗和乐趣。可
是，他说的话却充满了阴冷和忧虑。

　　卫武侯道：从目前兵力分析，我方与犬贼几乎可势均力敌。

　　秦襄公心头一沉。「几乎可势均力敌」的意思就是我们处于下风，而犬戎人
的单兵作战能力他很清楚，那是用他爷爷秦仲的命换来的教训。

　　卫武侯接着道：而犬贼则占据京城，墙高城固，易守难攻，想仓促之间克此
大城，实难上加难。

　　掘突心中一阵搅拌，仰攻的苦他已尝够。

　　卫武侯再道：犬贼肆略已甚，民众死伤扶道，怨声鼎沸，早不堪忍受，如我
方联军不能快速破之，大周颜面何存？对百姓的信誉何在？

　　卫武侯最后句话很激动，所以他狠狠的拍了下桌子。一个小巧的青铜镂纹盏
碟跳了起来。

　　晋文侯的眼正痴痴的看着这盏碟，可是他的心跳的比盏碟更厉害。

　　总数少，单兵能力差，以下攻上，以郊攻城，还需必胜，怎么听起来都像是
一个天方夜谭。

　　严峻的是，这个天方夜谭需要实现。且是最短时间。

　　火已烧到眉毛。但四个人却谁都没有说话。

　　因为，实在无话可说。他们的脑袋内只有沉重，而无任何的奇思妙想。

　　戎主并非是一个傻瓜，而是一个久经沙场的军事专家。一般的小伎俩根本不
需要拿出来献丑。

　　火把依然在滋滋的烧着，一滴松油不经意的滴了下来。「答」的一声。

　　轻轻的，细微的，窸窣的。

　　这吵醒了沉思中的卫武侯，他微笑的抬起了头。

　　他也终于发觉，三双饥渴的眼睛已盯了他很久。有问题，找老大，这就是混
社会的法则。

　　但悲哀的是，卫武侯的微笑再温暖，也依旧不知该如何解决问题。

　　他微笑只是因为，他虽不知该如何解决问题，但却知道如何找到解决问题的
人。

　　这其实是老大混社会的法则。

　　月亮，在照啊照。照进了一个朱窗，朱窗里有一个未眠的人。这个未眠的人
很忧郁。

　　如水的月华在寂静的院落里诗意的流淌，可是他的心事却一点都流淌不起来。

　　很凝重。凝重到他似乎觉得整个丰镐城都在压抑着他。

　　申侯。

　　申侯在想着卫武侯抛给他的两个问题。

　　一：必须令犬戎自愿减兵。

　　二：必须令犬戎自动开门。

　　这两个问题看似简单，其实已复杂到了无边无际。

　　交战双方，你热血沸腾的来群殴，而让别人打开自家坚不可摧的城门，并只
派出一小部分人让你痛快淋漓的拳打脚踢，其余人在一边看笑话。这本身就实在
是一个最大的笑话。

　　需知，这个别人是从不讲道理凶狠暴戾无比的犬戎。

　　申侯的任务就是导演这个看似荒谬不堪的笑话。且，必须，毫无讲价余地。

　　因为联军是他喊来的，就像当初犬戎是他喊来的一般。

　　既已心甘情愿开门揖盗，现又要借人铁拳清理门口。他不出死力，谁出死力？

　　可关键是，申侯还不想死，他现在活的很好，很愉快。只是，他的命并不在
自己的手中，而是在犬戎的拇指间。

　　他现在的公开身份是犬戎的同伙。

　　他，必须要无间道。

　　无间道是个很有技术挑战的活，申侯颤颤抖抖的走进了挑战中。

　　只是惊鸿一瞥。

　　华丽丽。

　　你还没有明白过来，申侯已完成了无间道的谋略。

　　漂亮，太漂亮。这活做的太漂亮。

　　实践证明：天地之大，惟人精锐不可挡。

　　申侯只是云淡风轻的对戎主说了两句话。

　　第一句，他告诉戎主，在大周抢的宝贝已够多了，如果战火一起，人荒马乱
的，这些脆弱的宝贝难免磕磕碰碰。到时候都缺个角漏个眼，那损失可价值连城。
何不派人先行护送回老家？

　　右先锋孛丁领着一路大军飘然远去。

　　第二句，既然先前击溃掘突采取的是以逸待劳，前后夹击之谋，那何不轻车
熟路，再行此法？

　　左先锋满也速带着另一路大军又施施然走进了那片熟悉的密林。

　　在一个黄昏的时候。

　　黄昏的气息是如此的静谧，树叶沙沙一响，秋意凉爽渐增，让人忍不住打了
个哈欠。

　　哈欠一完，就要睡觉。

　　一睡觉，就要把西域弯刀扔在一边。

　　戎兵们各个四仰八叉的躺在松软的树叶上，开始打起了呼噜。他们需养足精
神，等待第二天的恶战。

　　他们的呼噜一直打到了三更。

　　三更之后再也无呼噜。

　　只有血肉横飞的惨叫和血肉模糊的躯体。

　　戈、矛、剑、戟、斧、钺、钩、叉，十八般武器不停的向他们身上招呼起来。

　　联军的这次突袭确实很痛快淋漓。一群精神饱满满腔仇恨的人去攻击另一群
手无寸铁睡醒惺忪的人，想不痛快淋漓，也很难。

　　残肢，乱溅；哭叫，吱哇；树叶，激飞。但大地依然平静。它只是在贪婪的
喝着犬贼们一咕噜又一咕噜的血。

　　然不可否认，再严密的偷袭，也必有漏网之鱼。

　　漏网之鱼们像丧家之犬样急急忙忙的向城门奔去，他们一万个焦急渴望回到
哪个舒适温暖的家。

　　再不撒丫子躲进城，怎能免得了追兵的当头一刀？

　　三更半夜，人越挤越多，场面一度失控。

　　终于，一道希望的曙光划破黑暗。城门吱吱呀呀的开启。漏网之鱼们发了疯
似的钻了进去。

　　可是等他们钻了进去后发现，门却再也关不起来了。

　　因为，漏网之鱼实在太不纯净。有太多混水摸鱼。

　　当守门的戎兵反应过来上当后，第一时间冲下城楼，以图用西域弯刀砍杀混
水摸鱼。

　　可悲哀的是，却是他们被砍杀了。而且是很严重的砍杀。

　　联军已势不可挡长驱直入。一直入到了戎主的龙床前。

　　可歌可泣的反应速度挽救了戎主，当他发觉不对劲后，一个鲤鱼打挺从床上
翻了起来，连盔甲都不披挂，抢到饲棚，跨上战马，一溜烟像灯火阑珊处窜去。

　　在灯火阑珊处，戎主清醒了过来。不但他清醒了过来，所有的戎兵们也都清
醒了过来。

　　他们不约而同的发现，只有北门是惟一的逃生通道。因为，无联军围守。

　　凶悍的犬贼们向北门潮水般的凶悍的跑去。

　　逃命最重要，也最能激发人的速度潜力和凶悍劲。

　　一眨眼，他们逃出了北门，并逃出了很远，逃到了一个小山坡下。

　　戎主挺了挺被汗水湿透的脊梁，他长舒了一口气。他在暗自思量，是否可以
稍稍的休息一下。

　　可是已不需要思量，因为耳边传来了一声惊天动地的炮响。

------------

　　１６。３冷冷后人言

------------

　　戎主挺了挺被汗水湿透的脊梁，长舒了一口气。他在暗自思量，是否可稍稍
的休息一下。可已不需要思量，耳边早传来一阵惊天动地的怒吼。

　　山坡后，绕出一片白茫茫的海洋。掘突正凸着血红的眼珠瞪着戎主，身后是
无数和他一样满身披麻挂孝的士兵。

　　冲击。

　　还没等戎主反应过来，郑军早已突入，而当戎主稍稍清醒时，掘突的大刀已
砍向他的头顶。戎主眼一闭，等待被报销。

　　「当」的一声，掘突的大刀却嘎然而止。

　　一柄曲齿大环刀，一个满脸血污的男人。刀，磕住了掘突的刀；眼，瞪着掘
突的眼。

　　满也速。

　　虽是残兵败将，仍不免壮汉风格。悍匪也。

　　掘突一惊，立刻抡开大刀，向满也速腰间横扫过去，两人就此厮杀在一起。
戎主得空，把头壳一缩，打马加鞭，逃匿而去。戎兵一看主人开溜，皆如潮水般
呼啦啦撤去。满也速紧跟着断喝一声，瞅空虚晃一刀，拨转马头，瞬间亦逃的无
影无踪。

　　山川突然安静了下来，安静到能听见思想的声音。

　　掘突的思想很滴血，就像他此刻手中的刀锋。可悲哀的是，这血，却不是戎
主的血。

　　半个月亮跌了下去，一个太阳爬了上来。天，大亮了。掘突收拾好兵马，向
丰镐城中走去。还没入城，悲剧却已开幕。

　　雕栏画栋的宫殿，空空荡荡，只有釉瓷中一株动人的梅萼在慢慢的枯萎。

　　六尺白绫，飘飘摇摇，被挽了一个结，结成了一个圈，褒姒把头轻轻的伸进
这个圈，然后脚尖一踢，离地，吊起。

　　芳魂一缕自此去，人间何有怜花人？只是朦朦胧胧间，下起了一点雨。雨在
落，却滴不出童话的传说。

　　从当初的贫贱，到王室的富贵，到申后的刁难，太子的殴打，娘娘的登基，
老公的被杀，儿子的惨死，犬贼的凌辱，起起落落太多，悲悲喜喜交叉，说也说
不清，尝，却终能尝完，终需尝完。

　　一路辛酸，一路踉跄，似有好运，亦化泡影。而她，始终孤冷如斯。纵生，
纵死，纵世间口沫横飞，冷眼相对。生，即不凡，死，又何须入尘？

　　岁月锁幽恨，伶仃红尘间。一笑倾城国，冷冷后人言。

　　就像这座大殿，曾经满是古董，字画，珠宝，红木，玛瑙，珍珠，而到如今
剩下的，惟一支蔫落的梅萼，和一条绷直的白绫，和一缕消逝返天的香魂。

　　在大殿的侧壁，则是一间精致的小室。小室内春意盎然，里面摆了一桌又大
又肥的酒席，并静静躺着五双筷子。

　　申侯、卫武侯、秦襄公、晋文侯、掘突打圈对坐。申侯端起酒杯笑道：仰仗
各位之力，终赶走犬贼，复我大周江山，实为幸事，老朽斗胆，特置薄酒敬各位
一杯。说完，一饮而尽。

　　申侯放下酒樽，准备斟上第二杯。他的手，却忽僵在了半空中。剩下的四个
杯子竟稳丝不动。四个人清一色的苦瓜脸。

　　申侯一脸尴尬，又一脸愕然。他只好干咳下道：各位为何不饮？

　　卫武侯嘿嘿冷笑声道：阁下现还有饮酒雅兴？

　　申侯脸上立刻绯红，强笑道：不知卫老侯爷有何吩咐？

　　卫武侯正颜道：现国破君亡，不思江山复继，而欲大口酒肉，岂是适宜？

　　申侯心头一凛，忍不住一阵干笑。这个把戏，他懂。这些人提着脑袋来打犬
戎，并不是讨酒，而是为了讨赏。

　　卫武侯需要正名，秦襄公需要入门，晋文侯需要扩势，掘突需要报仇。总之，
每个人都有自己的需要。但，这个需要现在却绝对满足不了。

　　不是无法满足，而是无人满足。

　　因为，老板死了。

　　老板死了，奖励当然没人发。所以，现在的当务之急是找到新老板，兑现大
家的红利。

　　卫武侯、秦襄公、晋文侯、掘突每个人都很急，但实际上，最急的人并不是
他们，而是另有其人：申侯。

　　如果没有新老板的御旨为其平反昭雪，他这辈子怎么甩脱掉弑君的罪名？如
果甩不掉，他嘴巴断了气眼皮怕都不能合上。

　　我们知道，申侯当初的目的只是想为女儿争回面子而已。

　　既然话已至此，申侯干脆挑明道：不知诸位对新君如何计划？该由哪位登基
方是合适？

　　卫武侯对申侯笑道：除太子宜臼外，难道还有其他人吗？

　　诸人连连附和称是，申侯又道：太子现正在鄙国休息待命，不知哪位肯去接
迎？说完，眼神有意无意瞟了下掘突。

　　掘突立刻霍的站起道：小子奉命埋伏截杀犬贼，不幸让其逃脱，现欲向新王
面谢请罪，不知可否？

　　申侯忙应和道：由世子前去很为安心。不知各位意下如何？

　　放眼望去，一片人丛中，只见点头，不见摇头。

　　申国。早春的风很寒，但屋内却很热乎，火炉霹雳啪嗒。宜臼正在拿一条热
毛巾擦脸，所过之处，辛辛苦苦淌下的满脸泪痕均被一扫而空。

　　宜臼把毛巾向外一递，掘突的一双手恰到好处接了过去，并趁机劝道：殿下
小心身体才是，先王过逝，你可是万民的希望。

　　宜臼叹了口气，道：我愧对先王，怕天下从此讥我为不肖子矣。

　　气一叹完，立刻「啪」的起身，向门外走去。门外，早停了一辆舒服而奢华
的马车。

　　上路。车轮咕咕。宜臼的嘴角浮起一丝微笑。本以为自废后要孤漠终身，没
想被犬戎一闹腾却峰回路转，这实在是一种幸运。

　　但越到丰镐，不幸却越严重。因为本来是丝绦的垂柳，而现在却都被战火熏
成了漆炭，并时不时蒸腾着黑烟。

　　房子破了，宫殿塌了，连龙椅上都留着一股西域浓重的腥骚味。

------------

　　１６。４封赏

------------

　　宜臼掩了掩鼻子，迈步向龙椅走去。然而在腥骚的无奈中，他的眼中仍有些
亮晶晶。

　　失之东隅，收之桑榆。大殿的地被扫的很干净。扫地者正笑靥如花，低首垂
眉的在一边伺候。

　　周公咺，周公旦的直系传人。

　　宜臼展开双臂，周公咺为他穿上了缀满珠宝的雕饰龙袍，再一低头，又戴上
挂满珠宝的华丽龙冠。大殿外，恰好传来一声隆重而热烈的钟鸣。这一天，属于
前７７０年，宜臼正式登基，是为周平王。

　　周平王踌躇满怀的坐在龙椅上，放眼向下一望，看见了五张焦渴的脸，以及
焦灼的眼球。周平王一笑，对内侍轻启朱唇道：念。

　　「申侯护驾有功，晋为申公；卫武侯进爵为公；晋文侯加封河内附庸之地；
郑伯友死于勤王，赐谥为桓，掘突袭爵，加封祊田千顷，秦国封为伯爵，正式列
于诸侯；周公咺拜为丞相。

　　五个人立刻跪地叩头谢恩，但奇怪的是，竟只有四个人平身。

　　申侯的头皮正紧贴在地皮上，慌慌忙忙的在涕泪交加。周平王惊到：外公此
是为何？

　　申侯泣道：犬戎之贼由老臣不慎引入，罪不可辞，何敢再受加封？幸社稷复
兴，老臣惟引颈就戮，惟盼我王下旨。

　　周平王忙道：犬戎之祸实起于妖姬褒姒，与外公何干？

　　申侯道：虽得陛下如此宽谅，但老臣心内何以自安？不究罪则可，怎可赏罚
不明，再行受功？

　　周平王叹息了一声，点了下头。申侯站起。可是，又有一双膝盖咕咚跪在了
地上：掘突。

　　他亦赶忙流泪道：截杀犬戎是申侯嘱托于小子，不幸失职，还望陛下降罪。

　　周平王忙道：爱卿之功日月可鉴，父子两代尽忠为国，微瑕怎掩大勋，朕岂
不知？且由你接驾，实该再额外赐赏。略一沉吟后道：朕新登基，朝内缺贤，就
由爱卿任卿士，卫武公任司徒，不知两位意下如何？

　　卫武公的白胡子连忙抖动几下，颤颤巍巍的跪在地上，与掘突成一排，咚咚
咚的三个响头。

　　周平王心里轻叹了一口气，这件事他终于摆平了，可是他却找不到任何一点
的快感。因为，他正在床上翻来覆去。

　　失眠，排山倒海的失眠。

　　他直愣愣的望着屋顶，而屋顶的大缝在温柔的泄露着早春凌厉的寒冷。星光
如此灿烂，周平王咬了下嘴唇，然后他向被窝里缩了缩，只漏出了头发，而埋伏
起了头。

　　风，吹不到了他的脑袋，可是，泪水却爬进了他的脑壳。

　　不当家，不知柴米油盐贵。贫穷像一条恶咒样时时撕咬着他那颗饱受沧桑的
心。

　　财宝被犬戎如数掠光，房屋被犬戎如数烧毁。忽然间成就了一种滑稽，周平
王连修房子的钱都没有了。

　　真的没有，他不是谦虚。

　　周朝时，王室的收入依靠于王畿内的税收来维持，诸侯们来朝拜，只是象征
性带点丝绸、青铜、玉壁等贡品，并不真金白银的上缴。而相反，王对诸侯的赏
赐，则往往动真格，甚至是分封土地。

　　土地是不动产，诸侯被赏多了，王室必然相应减少。道理很简单，可王却不
能不赏，因为老板总是扯不下面子，即使只剩个空架。而诸侯则变本加厉，贪得
无厌的索取。

　　越危如累卵，越落井下石。这就是江湖。

　　周平王打了个哈欠，从被窝里钻出头。他准备喊来周公咺，再苦再难也要度
过眼前难关，把屋顶先补起来。

　　周平王伸手去拉门，可门却被「砰「的一声撞开。

　　心灵感性。周公咺已笔挺挺的站在了周平王眼前。

　　周平王吃了一惊道：你怎么…怎知朕找你？

　　周公咺哽噎道：臣正欲找陛下。

　　周平王忽张大嘴巴，心头「嘣「的一声撞击，周公咺竟在泪流满面。他深吸
了口气道：出了什么事？

　　周公咺道：犬戎又打过来了。

　　周平王当即跳脚吼道：这…这怎么可能？

　　周公咺哭丧道：先头军已至近郊。

　　周平王道：那该如何应对？

　　周公咺：卫武公已组织联军抵抗。

　　周平王终长舒一口气。而同时，附近也有人长舒了一口气。竟然是他：戎主。
是的，他又回来了，而且回的很快，因为这条道他已很熟。

　　戎主喃喃道：此仇不报，誓不为人。但奇怪的是，犬戎这次的侵袭却只是虚
晃一枪，先头军一遇联军，即刻龟缩，逃之夭夭。

　　卫武公长出一口气，安慰周平王道：犬贼不过是小股流窜，陛下勿惊。

　　周平王苦涩一笑道：小股流窜都能打到国都近郊，司徒还如何让我不惊？

　　卫武公当场哑口无言，场面立刻凝固了起来。但又立刻，一声哀号穿透了这
份凝固。

　　申侯已像一个泪人儿似的奔了进来，膝盖一软，咕咚跪在了地上。原来犬戎
并非撤军，而只是换了个杀戮对象。

　　戎主咬牙道：欲杀周王，必先申侯，小人欺我。申国人民眼看着要被三光。

　　周平王眼瞅了卫武公一下，卫武公却扭头去盯着外面蓝莹莹的天。周平王叹
息了一声道：外公，朕实在也已无能为力。申侯只好灰溜溜领着队伍返回。但，
越急，越不急，虽已火热眉毛，申侯竟也抽空完成了一件大计。

　　因为，掘突那冷峻的眼光令其如芒在背，吃，吃不好，睡，睡不下。

　　杀父之仇，不共戴天。掘突咬牙道。

　　申侯自然理亏，他原以为给掘突点小恩小惠该能化干戈为玉帛，可事实证明，
他太小看了掘突，更小看了掘突的仇恨。

　　但对于人精来说，哪方狂澜不能力挽？

　　申侯使用了一个绝妙的法子，立即消除了掘突眼中的怒火，转而换上尊崇和
敬仰，并心甘情愿的双膝一软跪下给他不断的砰砰磕头。

　　申侯送给了掘突一个美女。

　　这个美女是他的女儿。

　　武姜。

　　所以，掘突虽死了父亲，却得到了一个岳父。申侯虽送出了一个女儿，却化
解了一份危机。

　　掘突没有抵挡住武姜的妩媚，却也自此学会了他岳父的刁谋。

------------

　　１６。５迁都之争

------------

　　申侯前脚刚走，晋文公后脚就跟回国了。他比申侯更担忧，因为他的地盘就
是紧挨着犬戎的。

　　剩下的三个人正站在百官中，一眨不眨的面对着龙座上一个冷峻的眼神。

　　周平王皱眉道：丞相，宫室修缮计划如何？

　　周公咺干涩道：微臣死罪，请陛下宏量，府库实已无力支付任何费用。

　　周平王又道：犬戎动向如何？

　　周公咺道：皆已去申国，然战火仍旧不断。

　　周平王道：为何？

　　周公咺道：犬戎侵袭，俘获甚多，周边诸蛮夷皆纷纷仿效，轮番骚扰，时时
不绝，国都日危。

　　周平王环场扫了一眼，然后突然问道：丞相，你可知当时先王为何并造东西
二都？

　　周公咺道：微臣略知一二。丰镐西都为我朝起源之地，脉络深厚，故扎根于
此，而东都洛邑为天下之中，畅达无阻，诸侯朝觐皆便，故亦都之。

　　周平王点了下头，略略一顿，遂对百官高声道：现国库空虚，蛮夷之祸又接
连不断，朕欲迁都东都洛邑，不知各位意下如何？

　　百官皆一愣，这件事来的太重大，更太突然。可奇怪的是，愣醒之后，竟无
一人答言。

　　即无赞成，也无反对。周平王懵了。

　　周公咺却心知其然，说赞成的，怕犯错误，说不赞成的，既不能拿钱，又不
能抵抗犬戎，懒得白舌，不如落个明哲保身，头一缩，看别人的动态。

　　周平王指头不停的敲打着扶手，他在等待。可回应他的却依旧是一片冷漠。

　　需要决断时，公务员比任何人都能木偶。然而，上百个木偶中终于活了一个，
疾步出列道：陛下圣明，此举实福泽后世。

　　周公咺. 周平王微微一笑，他在等着反对意见。不驳不立，这就是开会的规
律。

　　一把雪白的山羊胡子抖了抖，卫武公一步一缓的出列，奏道：陛下此举大为
不妥。

　　周平王笑问：司徒试言有何不妥？

　　卫武公却反问道：陛下可知当年为何先王虽齐建东西两都，却始终只主宅西
都？

　　周平王皱眉道：司徒可尽言。

　　卫武公道：丰镐左有崤函，右有陇蜀，披山带河，沃野千里，为易守难攻险
要之地，洛邑虽天下之中，其势平衍，四面受敌，将以何天险御敌？

　　周平王刚欲回答，周公咺却嘿嘿一笑，抢道：老司徒的话有欠考虑。

　　卫武公眉毛一扬道：此话怎讲？

　　周公咺道：丰镐若果为天险，为何却屡遭蛮夷侵袭？洛邑虽四面平原，可北
有晋，南有郑，两大诸侯夹护，犬贼又何能飞跃？

　　卫武公刚要力辩，周平王却道：丞相所言极是，守国，在德不在险。

　　卫武公却只好咽下话头，转而诘问道：若果迁都洛邑，丰镐王畿如何控驭？

　　当时，王畿主要有两块，一为丰镐所在的关中平原，土地富饶，方圆千里，
一为洛邑周围，不过数百里。两地间被犬牙交错的夷狄部落所割，无法相连，而
王室也早无力打通。

　　周平王心头咯噔一下，这戳中了他最痛的疤。丢弃丰镐，则意味着丧失了关
中这个大本营，而在只以实力说话的江湖，一个流浪汉想再去统御一群流氓，简
直是痴人说梦。

　　周公咺却代答道：司徒之言看似有理，实则荒谬。现王室岌岌可危，固守丰
镐都已不能，何谈经营？洛邑虽小，方圆亦有数百里，财物之丰硕毫不亚于丰镐，
以我王浩浩之德临之，丰功伟业岂不如旧？

　　卫武公长叹一声道：恕老臣冒昧，恐此一迁，王室自此衰也。

　　周公咺刚要讥讽，却听周平王冷冷一笑，道：老司徒放心，朕心中自有定国
之策，东迁之事，自此决矣。不复再议。

　　遂散朝。

　　夕阳无限好，照在眼角上。

　　周平王斜躺在一个宽大的藤椅中，微闭双目，沐浴着金黄色的晚霞。

　　这是一种思考的姿态。

　　可是，内侍却把他从思考的姿态中拉了出来，他们手中捧着一封书札。周平
王皱了下眉，接过，把帛布摊开。

　　竟然是他，竟然说的是这个内容。周平王大大意外。

　　秦襄公。

　　可以说，所有诸侯中，受犬戎之患最深的不是申国，更不是晋国，而是秦国。
因为，秦的整个疆域几乎都是被犬戎包围。世父被俘，秦仲更是被杀（详见１３。
５节）。但，秦襄公直到现在却丝毫不提回国。

　　书札内容也很简单，谓曰：丰镐百姓受帝恩日深，何能倏尔割弃？望我王垂
怜，尽携之。

　　真的很无厘头。八竿子打不到的事。如果这书札由卫武公所上，到是天经地
义，因为这实实在在是司徒之职（详见１４。３节）。而秦襄公不过是一个刚封
的外藩。

　　周平王看不懂，周公咺却完全洞悉了其中的玄机。

　　翌日一早，周平王即下谕旨道：采纳秦襄公谏议，丰镐百姓悉数随迁。如此
一来，队伍必然庞大，着令秦襄公举兵护送。

　　这一天终蹒跚到来，虽然历史并没记载具体日期。

　　大宗伯抱着七庙神主，登车先导，周平王与百官紧随其后，百姓扶老携幼，
不计其数，逶迤跟从。队伍浩浩荡荡，首尾难顾。车轮滚滚，一路扬尘，向洛邑
开去。

　　可叹，周宣王不能地下有知，否则他那个奇怪的梦谜底至此全部揭开（详见
１４。１节）。少女笑了，应烽火戏诸侯；少女哭了，应伯服被杀；少女把祖宗
牌位背向东方，应周平王动迁。

　　战争太血腥，礼制太繁琐，政治太阴暗，文化太扯淡，偶尔穿插点迷信，也
是个曲意阑珊的俏皮。

　　西周自周武王灭商至此，历二百七十五年，相传十一代，遂亡。东周春秋战
国历史的波澜壮阔风卷残云自此彪悍开幕。

　　但，现在的一切都很低调。

　　周平王正暖洋洋的走在洛邑的繁华大街上。市井稠密，宫阙壮丽，盛世的景
象再次华丽丽的起航。

　　假如只看第一眼的话。

　　不过，周公咺并没有看第二眼的空。他正在忙着接受各诸侯铺天盖地的贡物。

　　周平王看着这些贡物在微笑，帝王独领风骚的自豪感再次壮烈的升起。他暗
暗发誓，此一生一定要严密的捍护好这份权力，不容任何人染指，更不准任何人
动摇。

　　可是，他已被犬戎折断了翅膀。奈何？

　　不奈何。周平王温柔一笑。他心中早有妙计。

　　但是，周平王现在心中想的却是另外一件事，并正面对着一位老熟人：秦襄
公。

　　周平王语重心长的道：现今西岐之地已大半被犬戎盘踞，爱卿若能有力复之，
则即以此赐，以酬护从之劳。

　　秦襄公立刻连连叩头，连地皮都被撞的砰砰响。

　　他太开心，太自得。一切果如他所料，东迁后，丰镐王畿立刻沦陷于犬戎之
手，王室无力征讨，各诸侯又相距甚远，鞭长莫及。惟将此任付于秦人。

　　秦襄公回国后，即大力整顿兵伍，一寸一寸的艰难光复。四年后，其卒于战
场，子文公继位，不陨伟业，继续喋血征途，终至大成。秦朝霸王基业至此略为
成型。

　　周平王似乎很傻，割肉喂狼，推波助澜看着秦人做大，并最终挖掘了大周王
朝的坟墓。但，老丝想说，周平王是无奈的，也是识相的。很简单，如果丰镐真
的成为了犬戎的永久殖民地，大周王室的脸往哪搁？

　　周平王与其说是赠送，不如说是顺手人情。这一步，秦襄公懂，周公咺更懂。

　　但周公咺终到了不懂的时候，那也就是周平王现在面临的最棘手的问题，如
何以孱弱的王室来死死控制住野马长枪居心叵测的诸侯们。

　　毫无疑问，周平王极其完美的做到了。而他用的却是一个看起来极简单做起
来却极繁琐的法子。

　　诡异的出招。

------------

　　１６。６各施其能

------------

　　招招都非致命，但叠加后却是无敌。

　　以礼制天下。

　　克制粗蛮的武器并非粗蛮，而是文仪。这种游戏，周平王了解的炉火纯青。
因为，他并不聪明。

　　不聪明，所以他不能使王室快速的蓬勃振兴，以富贵傲人。可是，你活在这
个世界上，就必须找到自己的生存技能，否则，就要被淘汰。被淘汰则意味着，
就是做鬼，大周王朝的列祖列宗都不会放过他。

　　让一群杀气腾腾狼子野心的诸侯来老老实实的讲礼并不是一件容易的事，然
而，周平王却做到了。

　　以身作则，率先垂范，一丝不苟，从始至终。这就是周平王的秘诀。为此，
他付出了惨痛的代价。我们可以来简单浏览下他每天的生活。请注意，是每天。

　　一起床，他就必须穿上缀满珠宝的衣服，戴上用彩色丝绳贯穿的十二串玉珠
的冕，再系上几块美玉，这份重量，不言而喻。而痛苦的是，他必须时时刻刻全
心全意的负担着这重量。接着去洗脸，必须要用淘细米的水，然后洗头，换为淘
小米的水。洗完后，用白木梳梳头发。然后早朝，朝后才能吃早饭，要奏乐，午
餐则必须吃早餐的剩饭。再梳头发，就不能用白木梳，否则就是大错，因为头发
干了，必须用象牙梳。

　　去洗澡，上半身用细葛布，下半身用粗葛布，不能混淆。洗后，站在蒯草席
上，用热水冲双脚，用麻布衣服吸干身上的水，之后才能穿鞋。走路，步距要保
持一致，造型要优雅端庄，要不疾不徐，不偏不倚，但这些还远远不够，还必须
使身上的佩玉相互击打的叮当作响，否则就是违规。

　　出门，先敲击黄钟，左厢乐钟与之共鸣；进门，先敲击蕤钟，右厢乐钟与之
共鸣；坐车，车形要端正，上车，必须捉着马尾旁的绳子攀登，在车上不能大声
咳嗽，不能指指点点。站着乘车的前视距离要在五规之内，敬礼时要看着马尾巴，
回头看不能超过车轮中心的圆木，遇到牛，要屈尊下车，向宗庙行轼礼。不能疾
驰，扬起的尘土不能飞出车辙之外，遇到不同的障碍（如坑，坡、沟等）要换各
种不同的旗帜。

　　不同的时间场合要换不同的衣服，件件不同却件件不能出错，睡觉时头必须
向东，不管睡着没睡着，只要遇着疾风、迅雷、大雨，必须要以最快速度爬起来，
急忙套好啰里啰嗦的正服，戴准冠冕，毕恭毕敬的聆听，什么时候结束什么时候
为止。一直不结束，那就捱到早朝。因为，这是天意，天子必须时刻掌握。

　　如果只是这些，那实在是太幸运了。因为这只是老丝随机摘录的，在起居，
饮食，打猎，方位，称呼等等生活各方面都有多如九牛之毛的细致规范，实不能
一一罗列。

　　不过，以上所述还不够，远远不够。这些还太简单。一旦遇到视察、拜访、
战争、灾荒、喜丧等，其礼制之啰嗦，犹如黄河之水滔滔不绝，又如长江之浪绵
绵无边，总之，周平王不死，遵守就不休，我们就说到天亮也说不完。

　　在当时的中国，能有资格说最忙的，看来非周平王莫属。

　　天道酬勤。成语真乃不虚也。终周平王一生，他获得了绝对的尊重，诸侯们
都用五体投地的神情打量着他，并乖乖的归服，没有挑衅和麻烦。

　　周平王一找到治国捷径，大臣们就清闲了。人一清闲，就死的特别快。十三
年，卫武公薨。朝廷大权全部落在了掘突的手中，是为郑武公。

　　郑武公正容光焕发的蜷缩在家中，一门心思的在完成他父亲的遗愿。郑桓公
当初之所以迁至雒之东土，河济之南，是源于伯阳父的筹划指点（详见１４。３）。
他是要谋略图霸，可惜出师未捷身先死，空留一地遗憾。

　　而作为孝子，郑武公决定将这一地遗憾给收拾起来，毕力成之，并熠熠生辉。

　　第一步，自然是吞并郐、虢。

　　郑武公正死死闭着双眼在床上冥思苦想，他知道，若没有手腕，领兵硬攻的
话，必将是一场生死之战。甚至打草惊蛇，令周边国家震恐，联合起来抗拒。到
那时，一地遗憾将恶化成一世糟糕，他何颜再见父亲的在天之灵？

　　他，必须想出计策。计策，亦随之而来，闪耀着炽热的智慧光芒。

　　深夜，北门，密林，没有鸟叫，只有一个人，一个人手里端着满满一盆的鸡
血。寒风一吹，鸡血微微颤动。另一个伟岸的身躯正含笑凝视：郑武公。

　　郑武公尚未笑完，忽从密林里又窜出两个矫健的身影，每个身影的肩头扛着
一把闪着幽幽冷光的铁锹。两人四下一张望，见无动静，便开始快速的挖坑，呼
哧呼哧之声不绝，不一会，一个大坑赫然成型。

　　郑武公从怀中一掏，竟掏出一截长长的白绢，上面写满了密密麻麻的人名，
郑武公一个大跨步，迈至坑前，继而抬头向天，默默祝祷几句后，牙一咬，将白
绢嗖的一声扔进坑中，继而，那盆热乎乎的鸡血呼啦一声尽数倒下，铁锹又挥舞
吼叫，将大坑填平，丝毫看不出动过的痕迹。

　　整个过程虽短小精悍，但精心策划，绝对严密，绝不可能被任何人知道。

　　郐君第二天刚一睁眼，就接到一份绝对严密的密报。他的手在痉挛，他的头
在绞痛，他的思维很混乱，他的行动却干脆利索。

　　他绝没想到朝中竟潜伏有这么多叛臣。怪不得郑国大言不惭，虎视眈眈，原
来他们早已在自己身边埋下了一个又一个的炸弹。

　　郐国所有的忠臣良将、智慧贤士在一天之内被如数砍杀，罪名：反革命。

　　郐君终于长出了一口热乎乎的白气，打了一个舒服的哈欠，他的心已从嗓子
眼回到心房，他甜甜的睡去。

　　只是再也没有机会醒来。

　　周平王二年（前７６９年），郐国被灭。二年后，郑武公再一鼓作气，挟狂
胜之士气和余威，以闪电战灭虢。

　　郐、虢一灭，郑国版图急速提升，牢牢控制住了中原地区的咽喉，为以后首
先称霸奠定了条件。只可惜是小霸，且还昙花一现，只能算是为春秋五霸的出场
上碟开胃菜而已。详细分析，请关注老丝随后慢条斯理娓娓而来的撰文。

　　郑武公本应开怀大笑，但他却愁云满布。没什么，志向太远大的爷们总是这
幅德性。

　　郐、虢之战圆满实现了他父亲的意图，可是却远远没实现他自己的理想。郑
武公的理想很简洁：要抢更多的地盘。

　　目标：胡国。特点：够大。难度系数：超高。高到像一只老虎想一口吃掉一
个豹子。

　　白天浮云散去，接踵而来的是又一个深沉的夜晚。

　　各种历史典故在郑武公脑海中飞梭般闪过，他渴望以史为鉴，拷贝到一条妙
计，甚至是一个创意。因为郐、虢之战，他的计谋和战法被胡人窥探无遗，想再
去忽悠，简直比脱离万有引力还难。

　　历史却无情的嘲讽了他，实践证明：临时抱佛脚，再亲切也是抱不热的。

　　他深深的叹了口气，焦躁的翻身。但，竟没翻过去，一个女人的躯体挡住了
他：武姜。他伸出右臂，爱怜的去拥抱，可手刚伸到半路，竟化掌为拳，从床上
一弹，蹦弹了起来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。大千世界之奇妙，可不叹乎？

　　灵感就在他老婆身上，因为他从老婆想到了岳父，从岳父想到了岳父对付自
己的法宝。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第十七章

------------

　　１７。１寐生

------------

　　郑武公送给了胡君一个美女。这个美女是他的女儿。

　　胡君笑脸相迎，把美女迎回了家。可是边防却更加巩固，对郑国严防死守的
更紧。他虽然好色，但更好自己的生命。

　　郑武公似乎偷鸡不成蚀把米。一晃，几年过去，日子就这样不咸不淡。胡君
享受着郑武公的女儿，郑武公一动不动的龟缩在家中。

　　然而，忍耐是有极限的。郑武公终于发飙了。他把大臣们召集到朝廷，问道：
现郑国欲扩张领土，何国可伐？

　　老板的心思每天都有无数人在揣测，关其思就是其中之一。他大咧咧站出来，
自信满满的吐字道：胡。

　　郑武公的脸突然痉挛了起来，眼泪「刷」的一声汹涌而出，双手开始剧烈的
颤抖，他咬牙切齿愤怒至极的咆哮道：胡国夫人是我女儿，你竟然想对我女儿下
如此辣手？天地何容此歹毒？不立杀，岂能明公理之心？

　　甲士拥来，刀落下，头砍断，悬于午门外，以为佞臣下场。

　　此事轰动朝野，更轰动了一个人。胡君仰天叹息道：人以至亲之心对我，我
却以歹意拒之，何有脸面再对郑人？遂开城布公，撤销防卫，拜谒郑武公，面谢
其罪。

　　郑武公热情招待了他，并送给很多礼物，胡君乐呵呵回到家中，红烛一吹，
搂着美人甜甜的睡去。只是和郐君一样，再也不需醒来。

　　胡国被灭，依旧是闪电战。

　　郑武公终于喜笑颜开。一个暖洋洋的中午，他酒足饭饱，志满意得，武姜从
门外向他冉冉的走了过来。

　　她是来向丈夫请求一件事，这件事关系之重大，无论如何修饰都不为过。因
为，她竟然要求丈夫改立太子。

　　武姜有两个儿子，都颇富传奇色彩。一个体现在出生前，一个出生后。

　　大儿子叫寐生。天注定，从他出生时既已不一般。因为，难产，高度难产。

　　当武姜准备将其生下时，无论如何的努力，甚至努力到了丧心病狂的嘶叫，
却偏偏生不出一点儿。情势之危急，实孕妇史上之罕见。

　　这并不是因为寐生头大，真要是头大还容易解决，再加把劲而已，关键是寐
生倒着出来的，也即头在后，双脚在前。可想而知，武姜越使劲，他必是两脚叉
开，死死瞪住，反向用力。这还不说，头是一个圆，双脚叉开是矩形，生出之难
易复杂一辨而知。毕竟，纵使是鸡生蛋，也没见过矩形的。

　　这样克人的孩子谁会喜欢？这也就是其小名起为寐生的原因，武姜对他的讨
厌真是已到了骨子里。但，寐生却全然不觉，在成长史中，他继续加深着讨厌。

　　武姜逐渐发现，这孩子竟越长越木讷，越长越死板，不但相貌持续变丑，连
性格都似被虫咬了一般，整日不言不语，心事重重，充满了发育不正常的风格。

　　武姜狠狠的哭了一阵，她在想，是不是丈夫做的孽太多，上天惩罚了她，让
此般煞星投胎转世，日日污染着她虔善的心灵。

　　还没哭完，武姜却又怀孕了。十个月后，小儿子姬段华丽丽的出生。这个华
丽丽，可不是一般的华丽丽，而是光焰万丈长的华丽丽。

　　姬段实在是太完美了。好像上天为了补亏一样，特意将从他哥哥身上剥夺的
优点全部一股脑儿加给了他。姬段不但顺产，而且白白胖胖。不但白白胖胖，而
且一帆风顺茁壮成长。他面如敷粉，是风流倜傥的美男子，却又多力善射武艺高
强。文可安邦，武可定国，一表人才向阳花开。寐生和他站在一起，简直是狗尾
巴草比橄榄树，实在该自惭形秽不寒而栗。

　　寐生却一直在昂首挺胸高傲的活着，这源于他特殊的身份：嫡长子。虽然嫡
夫人一直想一脚把他踹飞。

　　武姜为此事一直食不甘味卧不安枕，她感觉老天爷太不公平，为什么被立为
太子的竟然是寐生而不是姬段。路不平，有人铲。武姜决定从此做铲路人。

　　郑武公耐着性子再次听完了武姜的絮絮叨叨，他长叹了一口气道：爱段而不
爱寐生，实乃人之常情。不但是夫人你，连我也是。可是国有国法家有家规，长
幼有序，岂能任意篡之？寐生始终无过，我又何能假词废除？

　　古时国君有着极严格的继位制度，《公羊传？隐公元年》载：立嫡以长不以
贤。统言之，也即太子必须是嫡长子，太子若不幸半途夭折，则续推母弟。若王
后无嫡子，或无母弟续推，则再从诸子中择年长者。若年龄相仿，则择德盛者。
若恰巧年龄相仿德又相近，则占卜以定。「王不立爱，公卿无私，古之制也」，
《左传？昭公二十六年》道。

　　武姜再次失望而归。望着她窈窕的背影，郑武公实在心有不忍，他特意将共
城划为姬段的食邑。故《左传》称姬段又曰共叔段。

　　郑武公以为事情皆已摆平，心中再也了无牵挂，这实在是一种死亡的前兆。
故，二十八年（前７４３），薨。寐生继位，是为郑庄公，并代其父接卿士职。
一代枭雄就此粉墨登场，不过他现在的境况却有些窘迫。

　　武姜正坐在他的书房中，眼中虽充满敌意，但亦涂抹出一丝哭哭啼啼。郑庄
公畏畏缩缩，敦厚而又恭敬的站在一旁。

　　武姜哼了一声道：你现在君临天下，列为诸侯，却把亲弟弟扔在小小的共城
吃苦受罪，你忍心吗？

　　郑庄公赔笑道：母亲责怪甚是。儿实因刚继大统，万事忙碌，有所疏忽，幸
得母亲提醒。

　　武姜冷笑道：那你准备如何对待弟弟？

　　郑庄公道：儿实未得策，还望母亲指点。

　　武姜道：不如多封其食邑。

　　郑庄公道：母亲认为该以何城封之？

　　武姜忽凝神屏息道：虎牢关（详见１２。５）如何？

　　郑庄公一愣，急道：此为不妥。

　　武姜勃然怒曰：有何不妥？

　　郑庄公道：虎牢关崖岩险峻，乃郑国战略之要脉，不可轻封。

　　武姜冷冷一笑，挑眉道：你此话何意？

　　郑庄公略一思索道：此乃先王遗命，儿实不敢违，还望母亲体谅。

　　武姜冷笑道：先王遗命？说于何时？

　　郑庄公忙转口道：母亲之意，寐生岂敢违逆？除虎牢关外，它邑惟命。

　　武姜冷哼道：那么京邑如何？

　　郑庄公一惊道：京邑？岂非郑国旧都？

　　武姜冷冷道：既是旧都，为何不可？

　　郑庄公道：先王灭郐之后，将都城迁至其地新郑。虽为如此，京邑之规模亦
不少于新都，母亲想必尽知。

　　武姜不耐烦道：可与不可，一言而已，你何必啰嗦？

　　郑庄公默然道：容儿臣再考虑一下。

　　武姜突然大笑道：你不需考虑了，我到替你想了个好主意。

　　郑庄公惊道：什么注意？

　　武姜冷哼道：你何不将亲弟弟驱至它国乞食，如此你岂不逍遥自在？

　　郑庄公立刻跪下叩头道：母亲息怒，儿从此谨遵所命，不敢有违。

　　武姜瞟了一眼地上的郑庄公，怫然起身，扬长而去。姬段从此营居于京邑，
故时人又谓之京城大叔。

------------

　　１７。２多行不义必自毙

------------

　　太叔到京邑后首先只做了一件事，而且是全神贯注聚精会神一心一意的做，
无日无夜，无眠无休。

　　盖楼，疯狂的盖楼。

　　京邑的城墙迅速从土帽变成了巍峨，百尺之高，俯瞰天地，盛气凌人。这个
反常的情况深深的恐慌了一颗心灵，使其抖抖索索，波澜壮阔。

　　祭足。一个将在后续篇章中留下浓墨重彩的智变家，其智，如孔明；其变，
过刘邦。祭是其封邑，而非姓。足是其字的简称，全称为仲足，仲亦是其名。

　　这里顺便说下姓氏名字的区别和意义，姓是出生于同一远祖的血缘集团的共
称，氏相当于姓的分支，是西周、春秋时贵族特有，天子、诸侯分封给臣下土地，
就必须新立一个「宗」，「宗」的名称就是氏。「名」是幼年时由父亲题取的称
呼，「字」则是男女成年举行「冠礼」或「笄礼」时来宾题取的，在字义上一般
和「名」会有相应联系。

　　古人的全称往往比较复杂，常多达四至五字，拗口难记，日中生活中会简化，
男人为「子某」，如即将出场的公子吕即为子封，女子则是以姓（注：同姓不婚，
便于识别）和伯仲相配，如家喻户晓哭倒长城的孟姜女，即为此例。伯（孟）、
仲、叔、季，嫡长为伯，庶长为孟，故孟姜女中，孟表示为家中老大且庶出，姜
为姓，女是赘词，显示性别。

　　在本书的全部系列中，为了简洁和便于理解，一个人只固用一个称呼，而不
会随原始典籍样在不同场合换来换去。如其它称呼也已广为流传，则会做一顺带
的说明，如以后的管仲与管夷吾。

　　郑庄公正低头喝茶，祭足的身形像一只大鸟样如影随至，并啪的下，牢牢的
钉在了庭院中。郑庄公闻声抬头，笑道：爱卿所来为何？

　　祭足却反问道：主公可知近日国势之变？

　　郑庄公笑道：爱卿说来听听。

　　祭足道：京邑的都城已过百尺。

　　郑庄公哦了一声，没有回答，继续低头喝茶。

　　祭足急道：先王之制，大城城高不过国都三分之一，中城五分之一，小城九
分之一。今京邑之高，已过国都，其城池之坚，已固若金汤，主公难道就无一点
警惕吗？

　　郑庄公叹了口气道：这是母亲的特许吩咐，我又能如何？

　　祭足心头一惊，想了想才道：虽是如此，但主公亦不可太过放纵，姜氏爱太
叔之心，世人皆知，若尽依姜氏，主公将置国家法制于何？法制若溃，国基危殆，
主公不可不慎。

　　郑庄公却笑了笑道：多行不行必自毙，以爱卿如此之聪慧，又何必为此小事
而踹踹不安呢？

　　祭足眼神突然一亮，试探道：主公是否已有预防应对之策？

　　郑庄公突然厉声道：天色已晚，寡人意欲歇息，爱卿也早回吧，此事容后再
议。

　　祭足耳根一红，顿感失言，遂唯唯诺诺退出，回家本本分分睡觉。然而，在
这个黑夜中，却有另一双眸子在闪着精光，扑腾着贪婪的心跳。

　　太叔一看投路的石子竟没引起警觉，遂大胆起来，开始实施他的第二步：打
猎。很奇怪的打猎。

　　他每日都把士兵从城中全部调出，在郊外的空地上摆开，车阵列列，相互对
立，习射厮杀格斗，有猎物穿过，却连正眼瞧都不瞧。日日如此，士气渐壮，粮
草亦堆积如山，太叔的心开始热烈起来。

　　这实在不像是打猎，如此飞扬跋扈，明目张胆，意欲谋叛，国都中已无人不
知。但郑庄公却必须要承认，太叔只是在正正规规的打猎，而毫无侵害之心。

　　因为，这是武姜的论断。武姜的论断，就已代表郑庄公的论断。

　　古时，对孝非常看重，并将其上升为做人和治国的基本原则，然而何谓孝？
我们可以看看圣人的回答，子曰：无违。曾子曰：孝有三，大孝尊亲，其次弗辱，
其下能养。简单点，也即是父母说什么就是什么。以郑庄公的地位和形象，更应
为国人表率。否则，若扣个不孝的大帽子，他这辈子都别想翻身。郑庄公处境之
尴尬无奈与捉襟见肘可见一斑。

　　有了母亲的庇护这把尚方宝剑，太叔的胆子更大了一步。他知道，在武姜这
颗大树下，哥哥并不能奈其何。

　　但是，这次他做的过了，实在是有点过了。因为，他竟将黑手伸向了政治机
构，他公然下令西鄙、北鄙两座城邑在效忠朝廷的同时亦要听命于己，实行二元
领导。

　　太叔咕噜噜眨巴着双眼在等待朝廷的反应，他有些胆战心惊，却似乎又胸有
成竹。

　　郑庄公依旧在静静的喝茶。不同的是，这次却已不仅仅是他，还加上了祭足。

　　「砰」，碎瓷四溅，一个茶杯却被人摔的粉碎。

　　是可忍，孰不可忍？

　　上卿公子吕。

　　作为朝内第一重臣，公子吕凭着自己睿智的大脑，已果断判出太叔谋反迫在
眉睫，且死不悔改。一股正义感油然而生，他决定沿着祭足未竟的路勇往直前。

　　「啪」，公子吕似钉子般钉在了庭院中。

　　郑庄公笑道：叔父所来何事？

　　公子吕气呼呼的道：为你敲击警钟。

　　郑庄公笑问道：警从何来？

　　公子吕怒道：从京邑。你好糊涂，你可知，太叔假借打猎之名，日日操练兵
马，蓄积粮草。而如今又公然挑衅，干涉西鄙、北鄙两邑行政。罪名如此之昭，
再不征讨等待何时？

　　郑庄公笑道：叔父放心，上天有眼。

　　公子吕冷笑道：你欲此事定于上天还是人为？

　　郑庄公笑而不答。公子吕慷慨激扬道：国无二主。你若欲让位太叔，则我现
在就去投奔，免受干戈。你若不让，又何苦让其做大，蔓草尚不可除，何况是姜
氏的宠子？只要你现在给我一支偏师，我一定立缚此贼，为国除患。

　　郑庄公盯着公子吕看了会儿，微微一笑，心头涌起一阵暖流。但很快，他弯
腰打了个哈欠道：叔父，天色已晚，你早些安歇吧，此事容我再考虑考虑。

　　考虑考虑的意思就是不了了之。太叔正站在窗前，抬头看着一弯勾勾而暗黄
的月。雾气，渐渐升腾，慢慢飘逸过来迷住了他的双眼。

　　太叔决定加快篡位的步伐。光阴似箭，甚至比箭还快，时不待我，我的鬓角
上已洒满寒霜。

　　次日，太叔突然率兵袭取了鄢邑，并略作休整后，再趁胜突袭了重镇廪延，
一并收为己用，巩固为新的据点。

　　半夜三更，公子吕获得急报后，差点当场晕厥过去，他立刻拿着密函三步并
作两步跑到了宫中，下死劲敲开了宫门，气喘吁吁的站在了郑庄公的面前。郑武
公却睡眼惺忪，迷惑不解的看着他。

　　公子吕劈头第一句话就是：太叔已经动武了，你管还是不管？

------------

　　１７。３平衡

------------

　　郑庄公淡淡一笑，不紧不慢道：不管。

　　公子吕两眼血红，他死死而又愤怒的瞪着郑庄公。郑庄公却抬头向天，忽然
又眼皮一吧嗒，开始闭目养神起来。

　　在踏出宫门的一刹那，公子吕热泪长叹，仰天太息，明天的太阳也许就不再
照耀他，所以今晚的月亮他要看够。他一折身，那条冷峻的黑影就霍然跳入了他
的视野。

　　稀疏而苍白的月色，飘流而厚重的青烟，三二根老柳枝条下，黑影一动不动
的站立，充满了鬼话的撰写和智慧的寂寞。

　　祭足。

　　公子吕遂上前道：大夫此来亦为劝谏主公？

　　祭足笑道：非也。下官只是在等候大人。

　　公子吕迷惑道：等我？大夫有何话欲对我说？

　　祭足笑道：下官此前劝谏主公，曾莽撞失言，遭主公冷斥，故回去后苦加思
索，略有一二心得，又不知对错与否，特来向大人请教。

　　公子吕立刻兴趣倍增，催促道：快说。

　　祭足微笑道：主公所用者有两计。

　　公子吕急道：那两计？

　　祭足道：第一计，将计就计。

　　公子吕忙道：将何计？就何计？快说！

　　祭足道：姜氏宠爱太叔，太叔欲籍此图谋不轨，天下谁人不知？主公岂不早
稔熟在心。之所以未铲除者，徒畏姜氏而已。既畏姜氏，又何不顺水推舟，处处
满足太叔的非分之欲，拾取个孝顺的名声。

　　公子吕立刻驳道：大夫此言何其荒谬，如此太叔岂不步步做大，祸乱国家。
养虎尚且为患，何况是逆贼？我只听说防患于未然，主公此做岂不搬起石头砸自
己的脚？

　　祭足大笑道：大人太偏执于常见。试问，太叔若不做大，又岂会谋反？太叔
若不早日谋反，长久梗阻，岂不更是祸乱国家？主公看似助敌，其实不过是更快
铲敌。必欲除之，必先济之，是为欲擒故纵之法。

　　公子吕低头一思索，突然亦拍手大笑道：好一个欲擒故纵。尚未笑完，竟又
眉头一紧道：主公难道就不担心太叔滋蔓太大而终无法控制吗？比如……

　　祭足一笑道：比如京邑那坚不可摧的城墙？

　　公子吕连连点头道：正是。

　　祭足冷冷一笑道：城墙再厚，又岂能挡住主公的计谋，不过是太叔自欺欺人
罢了。

　　公子吕大惊道：主公已有破城之策？

　　祭足却话锋一转道：第二计，是姑息养奸。

　　公子吕遂道：何谓姑息养奸？岂不就是将计就计令太叔做大？

　　祭足笑道：关键在于姑息两字。

　　公子吕略一思索道：你是说主公处处向太叔示弱？始终以毫不知情的面目待
其？

　　祭足笑道：大人所言几近。但不是毫不知情，而是无可奈何。太叔亦聪慧玲
珑，一世人杰，岂能轻易瞒过？若示以毫不知情，只能徒增其警惕而已。倒不如
以姜氏的庇护为掩护，处处露出无可奈何。

　　公子吕笑道：此姑息二字，怕也包括主公不向任何人透漏心思，暗中筹备，
却三缄其口。

　　祭足笑道：事以密成，多以泄败。主公非此，非足成其妙计。

　　公子吕亦笑道：大夫真可谓料事如神，看来任何事都甭想瞒过你的眼睛。

　　公子吕和祭足在老柳树下滔滔不绝的对话，太叔却正一个人歪在暖塌上凝神
细思。这场细思，关系着他的身家性命，他必须慎重对待。

　　夜如流水，静静褪去。朝阳似火，东方升起。太叔伸了个懒腰，一夜未眠，
然而他却在微笑，并神采奕奕。

　　任何一个刚做完重大决策的男人该都如此。

　　比如郑庄公，他也在微笑。

　　箭在弦上，一触即发。生死之战，不可避免。这场战争的来临，郑庄公已等
的心急如焚。

　　公子吕、祭足亦放大着瞳孔，渴望着这场狂风暴雨的洗礼。因为，他们都想
把这个等待的时代早早翻过。

　　阴云密布，摧枯拉朽的战争已迫在眉睫，不可避免。

　　如果你是这样想的，对不起，你就错了，而且错的很错很错。

　　因为，战争却并没有来。别说大战，就是连个打架斗殴都没有。不但今天没
来，而且明天也没有来，就这样一直一直，一直拖了二十年，整整二十年。

　　箭放在弦上，竟然能放了二十年，确实匪夷所思。但是，原因却很简单，因
为太叔一直没扣动扳机。

　　太叔难道已识破了郑庄公的诡计？答案是，否。他可能有所怀疑，但绝不是
洞穿。否则，他不会死的这么快。

　　出现这种悖论，只是因为大家都太低估了太叔的智力，或者是，高估了他的
决心。

　　造（）反是个把脑袋别在裤腰带上的活，成则王侯败则贼，要不被人逼到死
角儿，要不利欲熏心实在按耐不住，否则没有谁愿拿自己的小命轻试锋芒。尤其
是太叔。

　　这二十年来，太叔不但定力愈加，而且日子过的安闲而舒适。在地盘内，他
可为所欲为，政治、经济、军事一切惟其马首是瞻，俨然成了国中之国，甚至连
例行的朝拜都免了。这样衣食无忧，生活安畅的公子哥，他若去造（）反，岂不
才匪夷所思？

　　然而不管怎样的匪夷所思，反太叔是一定要造的，这是一个男人的最高理想。
本质上，太叔就不是一个小富即安的人。

　　太叔之所以迟迟没出手，不是源于他的犹豫和徘徊，而是源于他执著的等待。
他要等待一次绝佳的机会。

　　无论从民心向背还是军事实力上，他都不比郑庄公具明显优势。况且加上造
（）反本就名不正言不顺，更落下风，所以，若非天赐良机，他绝不轻举妄动。

　　这个良机或是重大的天灾，或是外敌的入侵，或是臣民的暴动，不一而足，
但必须能极大的动摇郑庄公的统治基础，否则如目前平水一般的政局，富足安康，
兢兢业业，欣欣向荣，上通下达，太叔贸然起兵，岂不自寻死路？

　　这步棋太叔看的敞亮，郑庄公看的更敞亮。太叔的所谓绝世良机，必是他的
灭顶之灾。这二十年来郑庄公一直很努力，努力根除这份灭顶之灾。

　　太叔找不到缝隙，只能安于现状。郑庄公诱惑不得，也就维持营生，两个人
虎视眈眈，却又相安无事。事情似乎至此也就了结了。

　　但不，这只是表象。因为，这个微妙的平衡体系终于被一个人打破了。

　　武姜。

　　太叔可以等，郑庄公也可以等，但他们的妈妈却已不能等。因为再等，她就
要烟消云散了。岁月不饶人，谁能不咔嚓？而悲哀的是，武姜又是纽带这个平衡
体系的关键角色，甚至是左右的筹码。

　　我死后，太叔必不能逃过寐生的魔掌。武姜凄然的念到。知儿莫若母，虽然
这个儿子她一直讨厌，但毕竟是自己身上掉下的肉，这肉的每一丝阴毒她都很清
楚。

　　大树底下好乘凉，这是现在的太叔；树倒猕猴散，这必是未来的太叔。

　　先发制人，后发者制于人。武姜恨恨的道。她即刻给太叔密旨，令其充分准
备，在其有生之年，一旦稍有机会，必孤注一掷，倾城起兵。

　　太叔默然。他不得不面对这个残忍的现实。

　　郑庄公微笑，因为他正在思量着这份密旨。

　　油灯青青，焰如小豆，一张几，三张红扑扑的脸。

------------

　　１７。４克段于鄢

------------

　　郑庄公笑道：该以何策诱之？

　　祭足道：主公以太叔之故已数年不朝王室，今何不假以周王责备，令主公速
速入谒，主公则连夜密辞姜氏，托以辅政，随后悄然起身，姜氏必派人哨探，一
见主公果领兵外出，谓国都空虚，易于掌握，必勾合太叔，篡逆谋反。我等再将
其往来书信截获，真凭实据，又何惧抵赖？此为引蛇出洞、一石两鸟之计也。

　　公子吕禁不住大赞道：祭大夫之谋，真乃鬼神不测之机，老朽万分佩服，自
叹不如。

　　郑庄公亦笑道：爱卿此计甚妙，既以此行之。

　　公子吕道：如此，则下步又将若何？

　　郑庄公道：叔父领兵车两百乘，伏于京邑郊外，只待太叔一出，即刻攻占其
老巢。

　　祭足故意问道：京邑城坚池广，太叔经营二十余年，是否需多加兵力？

　　公子吕忙拜道：老朽虽已年迈，然此国难之际，怎惜一区区微躯，愿肝脑涂
地，不负主公所托。

　　郑庄公答道：叔父之诚，寐生尽知，国有如此栋梁，岂可不胜此逆贼？

　　祭足道：太叔所苦营者，除京邑外，尚有廪延，主公欲如何克之？

　　郑庄公笑道：以大夫之见，该如何？

　　祭足道：主公六韬三略了然于胸，岂需下臣费言。臣不胜惶恐。

　　郑庄公笑道：平叛逆贼，在此一举，国之清安，指日可待。能成此，皆两位
爱卿之劳也，与寡人又何干？

　　苦苦等待二十年，机会一朝在眼前。姜氏实在掩饰不住兴奋之色。她坚信，
再狡诈的孩子在时间的消磨下，亦必出现致命的漏洞。这次，她绝不能错过。

　　你是人间四月天。嫩草，绿叶，慵懒的阳光，徐徐的风。

　　官道，骏马，一青衣劲装汉子扬尘而过。尘土还没散去，骏马却突然嘶嘶悲
鸣，腾空尥蹄，不胜焦躁，沥沥拉拉的血，不断染红着它那黑油油的鬣毛。

　　一支雕花翎箭对穿而过，箭杆直没胸膛，青衣汉子无力垂死在了鞍镫上。

　　天地，突然一片空寂。在空寂中，草丛间缓缓走出了另一位手挽弓弩的射手，
他，竟然身着一模一样的青衣。骏马再次奔腾，血渍被悄无声息的风蚀。

　　京邑。星空灿烂，列旗招招。太叔一身精铁甲胄立于教台之上，手握腰剑，
望着脚下的数万雄师在会心的微笑。

　　苍天不负有心人。他在想着新郑坚固的城门正被姜氏华丽丽的打开，他的大
军畅通无阻的进入。

　　五月初五，这一天，必血染中原，郑国亦必从此焕然一新。

　　昼伏夜行，偃旗裹甲，钳马衔枚，出发。

　　太叔一出发，公子吕竟咧开了嘴。笑，真正喜形于色的笑。

　　刚走三天，太叔的雄师却突然停住了，并急忙转向，星夜兼程的奔回京邑。
可是，他一砖头一转头堆砌起来的城墙却彻底挡住了路，并无情的嘲讽着他。

　　公子吕正哈哈大笑站在城墙上看着这一幕偷梁换柱的喜剧。他实在没想到，
当太叔前脚刚走，他后脚准备攻城时，京邑坚固的城门却被守卒华丽丽的打开了。

　　再坚不可摧的堡垒，都能从内部不费吹灰之力的击溃。

　　太叔狠狠的跺了跺脚，事已至此，回天无力，惟求一立身之地，以图东山再
起。他率领雄师急速的撤向廪延。可是，刚到半路，他竟又忽然间安营扎寨，不
走了。

　　看似不伦不类，其实却一腔苦水。因为，廪延城头早已飘起郑庄公的大旗。
一出新郑，郑庄公既向洛邑佯动，而当探子返身汇报给姜氏后，郑庄公即折而向
北，率主力立克廪延。

　　太叔在中军帐内埋头苦思，事情发展不论是方向还是速度都大大出乎了他的
预料，甚至超过了承受极限。前一刻，他还是呼风唤雨的枭雄，这一刻，竟沦落
为无家可归的流浪狗。

　　不，我绝不服输。太叔捏拳发誓道。

　　但是，你可以不服输，却不能不服现实。在现实的桎梏下，太叔决定走一个
下策，先找地扎住脚步，稳定军心，再串通诸侯外援，别作计较。

　　鄢。

　　太叔终于长长叹了口气，天不绝我，寐生百密终有一疏。亲信那温暖的笑脸
正在城头上招晃，而且一见太叔，即颠颠下楼，为其豁拉拉打开了城门。

　　城内一条青石甬道闪现，是那么的亲切和迷人，太叔甚至都臆听到了自己车
轮滚在上面的咕咕声。

　　太叔的心跳平稳而有力，他确信无疑，他的车轮已碾到了城门口。

　　然而，似乎进去，但终于没进去。

　　事与愿违，造化弄人，面目可憎，人神共愤。天，竟又如此血腥的绝了他一
条生路。

　　「咚咚咚」「咚咚咚」，漫天遍野的鼓响，声声入耳，声声催命。

　　城门边，祭足的伏军一跃而起，精神抖擞的杀向太叔的雄师，可怜这数万雄
师，一路跑的跑，丢的丢，还能所剩几何？又忍饥挨饿，车马劳顿，何谈战斗力？
郑军披靡斩首犹如铡刀铡芦苇，战斗场面如是描述到。

　　太叔仰天长长的悲恸一声，声震屋瓦，音穿云霄，继而一跃下车，解下战马，
哧溜翻上，双腿一夹，风驰电掣第一个冲了过去。

　　方向：城外。

　　失措惊慌，慌不择路，路途漫漫，漫游到此：共城。太叔的起家地，只是那
个时候史书记载他时还叫共叔段，一个玉树临风，唇若朱丹的豪情少年。

　　昨天拉风，今天拉杂，明天拉倒。

　　明天终要来，枭雄落难，岂不亦令人惨然动容？不过，无忧，现在的时间是
今晚，今晚太叔的任务是拉杂。

　　拉杂是用一场拉呱的方式完成的。

　　一个人，另一个人；一樽酒，另一樽酒。

　　太叔，太叔对面一个额头青筋暴跳的猛壮青年，他的忠实粉丝，卫国贵公子
州吁。

　　太叔凄然道：今日一别，人间再会无期。于此危厄之际，仍能得你追谁，我
姬段死又何憾？

　　州吁垂泪道：太叔，难道这真的已是绝路？或许……

　　太叔摆了摆手，打断道：再挣扎亦是徒劳，三路大军压境，小小共城岂足相
抗？

　　州吁哭道：州吁愿追随太叔，同生同死，不离左右。

　　太叔苦笑道：一切为时晚矣。你徒死无益，不如且潜回卫国，别作打算。

　　州吁咬牙道：此行若得志，必为太叔雪此深仇。

　　太叔摇摇头道：此亦不必了，生死由命，又何积怨？忽又道：卫国的事你真
已决定了？

　　州吁使劲点点头，脸上一股剽悍之色。太叔暗叹一声，他知道事已无可挽回。

　　州吁又道：太叔可有何遗愿嘱托？

　　太叔长叹一声道：将死之人，又有何愿？惟公孙滑，这是我一点血脉。随你
去卫后，还望你能多有照顾。

　　州吁誓道：太叔之子，既是我的兄弟，从此我州吁若有一点亏待之处，必五
雷轰顶。

　　太叔点点头，道：时候差不多了，趁寐生尚未完全合围之前，你们走吧。

　　州吁哭道：太叔，难道你就不再考虑一下了吗？

　　太叔惨然一笑道：天下虽还有我藏身之所，但又岂还有我面对之人？纵使逃
出，必龟缩一生。生，又何尝如死。

　　夕阳西下半壁山。当晚，一个瘦削的青年尾随在州吁身后，悄悄潜出了共城。

------------

　　１７。５黄泉相见

------------

　　「扑通」一声，夕阳从半壁山上掉了下来。天，黑暗了。

　　一大群或瘦削或不瘦削的青年反着州吁的足迹，悄悄潜入了共城，他们手中
的戈矛，明晃晃着这个连月亮都长毛的夜。

　　郑庄公在微笑，只要他一声令下，弹丸之地的共城必夷为平地。他拳头一捏，
准备下令。然而突然之间城中却刺来一道白花花的光，让他睁不开眼。

　　那是一个枭雄谢幕前的悲歌，也是枭雄手中三尺长剑的闪烁。

　　这把长剑正放在太叔的脖子上。太叔苦苦一笑，悲叹道：母兮命兮，不与我
齐，心苍苍兮，伏剑以遗。

　　哧拉一声，动脉撕裂，血，汹涌而出，汩汩不断。一个热腾腾的生命霎然熄
火。

　　太叔死了很久，一切静寂无声，室内万籁俱消。又过了很久，竟突然间嗤的
一响，油灯渐渐的亮了起来。

　　一个人手里正拿块火石，眼含热泪的看着这一切。越看，他的泪越多，到最
后竟忍不住悲恸，伏在太叔尸体上嚎啕大哭，几近断肠。

　　祭足蹑手蹑脚走了过来，劝道：主公，事已至此，节哀顺变。

　　郑庄公仰起满是热泪的脸道：你说，痴儿性格何刚烈至此，竟自裁谢罪，后
人将何评价于我？

　　祭足无法回答，毕竟，他只是有智慧，而不精通八卦。

　　祭足舒了口气，刚想敷衍一下，没想到郑庄公却霍然起身，严肃道：祭大夫，
寡人命你一事，速速去办。

　　祭足从郑庄公刚硬的眸子里读出了这件事的重要，以及残忍。

　　国都新郑，祭足正笑吟吟的站在一个老女人的面前，这个老女人正反复读着
三封信，身体在唰唰的发抖。

　　第一封，是他写给太叔令其星夜突袭，自己内应；第二封，是太叔复诺，约
于五月初五攻城；第三封，却只有八个字：不及黄泉，无相见也。郑庄公对她的
誓言。

　　姜氏用可怜巴巴的眼神望着祭足，她在等待被命运。

　　颍地。一片茅舍急速盖起。这里很安静，蝉噪林逾静的静。但除了蝉，别无
活物。

　　很适合养老。祭足对姜氏微微一笑，姜氏眼中闪过一阵惊慌之色。然而，她
终于摄衣下车，站在孤零零的茅舍前，看着祭足送她的车轱辘辘轱辘辘的消失。

　　哪一刻，心碎了，却无人缝补。

　　任何人做了错事都要付出代价，如此简单的道理就这样被无数深刻的事实证
明着。

　　蝉，噪起。他们用自己的欢叫迎接着这位孤凉无依的老人。

　　一年过去，这一年世界相安无事。没有战争，没有流血，没有阴谋，也没有
爱情。只有郑庄公悄然间发现的一个闪光的东西：良心。

　　他突然开始怀念起自己的母亲，深深的怀念。父母养育之恩，一把屎一把尿
的拉扯大，如果这都可被磨灭，岂不是衣冠禽兽？

　　郑庄公不是衣冠禽兽，绝不是。可这一年来，他却只能做着衣冠禽兽的行径，
因为，那句誓言。

　　每当与自己的四个儿子子忽、子突、子亹、子仪在一起欢笑畅乐时，他的心
就纠痛。不为人父母，不知晓父母的辛劳。而一旦知晓，负罪之心就膨胀不可抑
制，噬咬着他的灵魂，日日夜夜，从无中断。

　　他的心很痛，因为思念；他的头也很痛，因为誓言。直到他收到一份奇怪的
礼物时，天地伦理才为之澄然一清。

　　一只猫头鹰。

　　这是一个官吏送给他的朝拜礼物，这个官史恰是颍地的封人（注：当地最高
行政长官）颍考叔。

　　颍地，郑庄公的心一阵绞痛；猫头鹰，郑庄公的眼一阵眩晕。他很惊诧，也
很愤怒，手下竟然还有如此不懂礼制的官员。

　　古时，凡相见，必有见面礼，谓之贽。根据拜谒者的身份，贽有着严格的规
定，天子为美酒，诸侯为圭玉，卿士为羊羔，大夫为鹅，士人为野鸡，工商为家
鸡，妇女为干果与干肉。

　　按制，颍考叔抱来的应该是一只鹅，而不是一只猫头鹰。颍考叔犯了一个很
大的错，这个错似乎要遗臭万年。然而，奇怪的是，郑庄公见到颍考叔的时候，
却很客气，他笑吟吟的问颍考叔道：爱卿，所来何事？

　　颍考叔却答非所问道：禀主公，小臣旅途劳累，现在饿了。

　　很无厘头的一句话，郑庄公却一丝不苟的听着，听完后，他的脸上浮出一阵
明媚的笑意。郑庄公拍拍手，内侍立刻端上来一盘香喷喷的美食。

　　一只烤鹅。油腻腻而华丽丽。

　　郑庄公看着颍考叔微笑，他的微笑里埋着深深的愤怒，即将爆发。但，终于
没有爆发。

　　因为，郑庄公忽然开始难以置信的瞪着颖考叔，他原以为，自己做的已够辛
辣，却没想到，颖考叔做的更辛辣。

　　颖考叔正脸不红心不跳的大块撕扯着烤鹅，香喷喷，油污污。他的胡渣上甚
至折射出鹅油的晶莹璀璨。

　　郑庄公捏紧了拳头，忍无可忍，已无需再忍，他提了一口气，决定不顾一切
的发飙。

　　但是，他却又泄气了。他再一次被颖考叔一个莫名其妙的动作打败。

　　颖考叔把一个烤鹅吃完，但所有的鹅肝却一动未动。他谨慎的拢齐，像一个
最虔诚的教徒对待《圣经》样，然后掏出一块丝绢，小心翼翼的包裹，揣进了怀
里。

　　郑庄公实在止不住好奇问道：你这是为何？

　　颖考叔立刻跪下道：启禀主公，小臣家有老母，年已八十，虽精心侍奉，百
味遍尝，但从未吃过主公所赐御食，故小臣取最美味之鹅肝，归家以奉老母。

　　郑庄公呆呆的站在原地一动不动，突然间，他所有的眼泪「唰」的一声全部
淌了下来。他哽咽着道：爱卿真可谓是孝子，时刻不忘老母，可怜寡人列位诸侯，
竟反不如你。

　　颖考叔徉惊道：主公老母在堂，早晚定省不缺，何有此说？

　　郑庄公惨然一笑，只顾长吁短叹，埋头不语。

　　一看陷入僵局，颖考叔再度计上心来，道：主公可知小臣为何漠灭礼制，而
以猫头鹰觐见？

　　郑庄公一愣，方想起此事，忙道：为何？

　　颖考叔道：猫头鹰夜能明朝秋毫，昼却泰山不见。

　　郑庄公眉毛一皱道：何为致此？

　　颖考叔道：凡猫头鹰，被哺育长大后，即啄食其母，是为不孝之鸟。故上天
惩罚其只活于暗夜，而无颜白昼出入。

　　郑庄公听毕，泪流如注，仰天疾呼道：后世必将误我矣，寡人非为不肖，实
钳于黄泉之誓。

　　颖考叔又徉惊道：主公勿悲，何谓黄泉之誓？

　　郑庄公一看话已露头，再无遮瞒必要，遂一五一十如数告之颖考叔。没想到，
颖考叔却莞尔一笑，道：主公若真愿奉母以归，又何需违黄泉之誓？

　　郑庄公一听，立刻追问道：难道爱卿有妙计可破之？

　　颖考叔嘿嘿一笑。

　　曲洧，牛脾山下，五百壮士，挥汗如雨的掘土。颖考叔搀扶着姜氏，含笑看
着。这笑容，美丽的像天上的启明星。

　　挖隧，很深很深的隧。

　　三天后，终大功告成。大隧深达十余丈，甘冽的泉水喷涌而出。颖考叔即令
人在大隧内搭一木室，姜氏坐于南位。安排妥当后，颖考叔拍了拍手，一副软梯
「哗啦」声掷下，郑庄公顺着软梯一步一趋的爬入了大隧。

　　一进地室，郑庄公立刻膝行至姜氏面前，边磕头边大哭道：寤生不孝，使母
亲受此大罪，实千古罪人。

　　姜氏忙含泪扶起道：快快起来，我儿何罪，要怪也只能怪母亲一时糊涂，方
有此困厄，咎由自取，与我儿何干？

　　母子两人遂抱头大哭，哭了很久很久。很久很久后，颖考叔才进谏道：隧内
地气寒冷，主公母子既已相见，何不返至地上一叙衷情？

　　郑庄公与姜氏遂破涕为笑，相搀而出。郑庄公畅然吟道：大隧之中，其乐也
融融。姜氏笑和道：大隧之外，其乐也灿灿。

　　此事遂成千古佳话，颖考叔亦名垂青史，直到５００年后茅焦为调停秦始皇
与庄襄太后而再续传奇。

　　《左传》载：「遂为母子如初」，关于这点老丝倒有点迷惑，「初」时，姜
氏与郑庄公似乎就不和谐。但无论如何，以最完美的喜剧收场，实值得感动一番。

　　掘地见母，黄泉相见，到是对这个故事的真实记载，成语自此衍生而出，流
芳天下。

　　喜剧一完，悲剧自然上场。福者，祸之所依，历史，和正弦波也颇为相通。
因为，兵戈再现。

------------

　　１７。６请兵

------------

　　三更半夜，东郊坟场，烟雾迷离，碧磷幽幽。树上挂个大红灯笼，树下蹲着
一个人，人手心里攥着一个饭团。

　　州吁忽把饭团掰开，一分为二，将其中一份扔向另一颗树下，那树下正站着
一个亭亭玉立的拉风少年。

　　州吁问道：你这次去卫国借兵可有把握？

　　公孙滑铿锵道：有。

　　州吁一惊道：你有何必胜之法？

　　公孙滑道：一见卫桓公，我首先声讨寤生杀弟囚母之罪，以令出师正大光明，
扶危济困，其次，许以重贿，凡光复之地，一半财物尽为答谢。如此名利双收，
卫桓公岂不心动？

　　州吁笑道：果为好法。但寤生实力之强，我哥哥岂会不知？你纵能令其心动，
他也必犹犹豫豫。

　　公孙滑忙到：那还有何妙法？

　　州吁笑道：是人就必有软肋。

　　公孙滑急道：那卫桓公软肋是什么？

　　州吁冷冷一笑道：心太软。

　　濮阳，卫国都城，朝堂大殿上，卫桓公正大汗淋漓。他在重重的喘息，他的
眼光愁苦，他的鼻子抽搐，他的手在拼命的拔自己的胡子。

　　早晨，早朝，早早的开门，却突然闯进一个瘦削而拉风的少年，在大殿上一
跪，磕头如捣蒜，泣不成声。

　　这当然不奇怪，奇怪的当然在后面。

　　这个青年的双膝似乎被地皮焊接了一般，侍卫无论如何都扶不起来，而他的
眼泪更是滚滚不绝，像是黄梅季节的绵绵细雨，密集而持久。

　　卫桓公确实有些心动，公孙滑开出的条件已足够诱惑。但是，他却没有当场
拍板，他要等，等晚上进行一个漫长的思考。因为，一想到郑庄公那阴郁的脸，
他竟有些不寒而栗。

　　卫桓公叹了口气，他决定不管公孙滑，先行退朝。惹不起，难道还躲不起。
卫桓公心想。

　　事实无情的证明，他想错了。在卫桓公准备退缩的一刹那，局势忽然起了严
重的变化，严重到你不忍卒听。

　　公孙滑竟由暗泣变成了干嚎，嚎声久久，震耳欲聋。声音之凄厉，让人仿佛
觉得每一个音节都涂满了干硬的鲜血。

　　卫桓公的脚步停滞了，他的汗也正在消逝。他的脸却在起急剧的变化，痉挛，
剧烈的痉挛，痉挛一毕，卫桓公忽然亦泪流纵横。人心都是肉长的，是肉，就能
被人吃定。

　　卫桓公把眼可怜巴巴的射向了上卿石碏（ｑｕè），他需要智囊给他一个明
确的答案。石碏遂奋然出列道：寤生杀弟囚母，天伦何在？主公不可不兴此义师。

　　卫桓公长出了一口气。第二天，即刻抽调两百乘兵车，交付将领，随公孙滑
马不停蹄的杀向郑国。

　　一块石头落了地，公孙滑实在该意气风发，血战一场，以洗耻辱。公孙滑斜
依在软榻上，鼻息均匀，双眼紧闭，似乎已香香的入睡。然而，他的眼角正在渗
出一颗泪珠。

　　石头没有落地，相反，只是不死不活悬在了头顶。卫师刚进郑郊，却就原地
驻扎，一步不走了。无论公孙滑是威逼是哀求，就是不动分毫。

　　公孙滑几乎要破口大骂，但他忍住了。他知道，这是石碏的主意。他们在看
风向标，换句话说，也就是看看公孙滑能有多大的利用价值。如果公孙滑在郑国
一呼百应，群众热烈迎接，则锦上添花，开打。如公孙滑孤立无援，甚至群众要
食其肉寝其皮，那么助纣为虐的事情卫人绝对不干。

　　事情正在向恶化的方向发展。本来，公孙滑一入郑境，大旗一挥，太叔残部
皆一拥而来，公孙滑请求卫将应势出兵，卫将却充耳不闻，仍坚持再等等。公孙
滑心头一阵苦笑，他知道，再等，人只会散去，而不会赶来。

　　必须用计。

　　第二天，卫将刚一醒来，吓了一跳。公孙滑以及他的亲兵不见了，傍晚才传
来消息，公孙滑竟脱离卫国大部队，私自前行，奔袭了廪延。

　　廪延的再次陷落，令郑庄公大为光火，天堂有路你不走，地狱无门自来投。
他正要辛辛苦苦派人去追杀公孙滑以斩草除根，没想到这块肥肉自动送到了嘴边。
郑庄公即令大夫高渠弥率领主力，围攻廪延。

　　高渠弥是个性格刚硬暴烈的人。一至廪延，便摆开决战架势，令士兵强行攻
城。然而，令他万没有想到的是，公孙滑竟不战而逃，丢盔弃甲。高渠弥大怒，
率军紧紧追击。

　　这一追，就追了很远，在很远的地方，高渠弥突然刹住了脚步，只是用眼睛
愤怒的瞪着公孙滑，手里的刀不知不觉间「哐当「声掉在了地上。

　　公孙滑正大模大样的在卫国人的中军帐内晒太阳，他一脸鄙夷的看着高渠弥。
高渠弥却一脸冷笑，他虽然行动粗莽，但脑子却转的尤其灵活。

　　钓鱼。这就是公孙滑的手段。

　　钓胜于鱼。这就是高渠弥的对策。

　　高渠弥摇身一变，竟似乎成了一只温顺的绵羊，每天笑嘻嘻的看着公孙滑，
但偏偏就不挥师直进。而卫将亦乐哉乐哉，逍遥快活，丝毫不提战事。

　　两支队伍，门挨门，都雄心勃勃，想吃掉对方，但是却又都对对方视而不见，
各过各生活。

　　这实在是一场诡异的僵持，而在这场僵持中，公孙滑慢慢蜕变成一块多余的
赘肉，他的额头冷汗直冒，也直到此刻他才明白，自己所谓的计谋是多么的幼稚
和不堪一击。他原以为是锦囊妙计，在别人眼里却成了小孩子的把戏。

　　这个把戏还没有完。第二天按照惯例，公孙滑在卫军帐内睁开了浑浊的双眼，
他看到了大大不同于往常的一幕奇景。

　　往常中军帐内总是会拥挤很多人，而今天，很不往常，因为，找来找去，整
个帐篷内只剩下了他一个。

　　在僵持的岁月里，卫郑已秘密达成和解协议，卫国人连夜撤军。他们白跑一
趟很是气愤，所以就把公孙滑作为礼物送给了郑人。

　　公孙滑在门口终于找到了一个人，这个人现正拿着刀，并凌然的举起了刀，
向公孙滑的头上砍去。

　　刀法刚硬而暴躁。

　　兵戈的柄正握在一个人的手中，这个人的手正剧烈的发抖：卫桓公。他很担
忧，不要没抢到肉反被恶狗咬一口。郑庄公的阴狠，令其心有余悸，但是公孙滑
的死缠烂打，则让其心灵崩溃。

　　躺在大床上，卫桓公正用他孱弱的身躯回忆着早朝的一幕。月光照来，面色
苍白，泪水敲开往事的大门。

　　他刚一屁股坐在宝座上，还没喘口气，公孙滑便一膝盖跪在了地上，卫桓公
大惊，即刻去搀扶，可却犹如蚂蚁撼大树，公孙滑纹丝不动，像是粘在了地上一
样。

　　卫桓公叹口气道：公孙先生，你的血海深仇寡人已尽知，郑庄公杀母囚弟确
实罪大恶极，人神共愤，但助你出兵一事实在关系重大，容寡人再考虑两天如何？

　　公孙滑哽噎道：寤生之恶罄竹难书，卫公不趁此时剿灭奸人，道义何在，天
下人对侯爷的期望岂不黯然神伤？侯爷难道真的已弃天下人于不顾了吗？

　　说完，磕头，重重的磕头，一磕过，额上便起个大包，再一磕，从包里流出
浓浓的鲜血。场面之凄惨，非汉字所能尽述。

　　卫桓公的心咚咚在跳，他忽然觉得自己已抑制不住翻涌的悲戕，他很想哭，
他在一个温暖如春的窝包包中长大，他天生就不能见到人间的辛酸不平事。

　　公孙滑心中暗笑，他知，他已摸对了卫桓公的软肋。在和州吁分别时，他曾
请教，到卫后请兵如何能有必胜之法。州吁神秘一笑道：我哥哥有一个致命缺陷。
公孙滑遂赶忙道：是什么？州吁嘿嘿道：心太软。

　　对付妇人之仁，必须要用悲情戏，让眼泪像子弹样嗖嗖的飞。

　　可是，卫桓公却还在犹豫。他心虽已许公孙滑，但总是拍不下板，犹豫与软
弱向来孪生，比翼齐飞。

　　卫桓公只好再道：公孙先生，请你再让寡人考虑两天，就两天好吗？

　　卫桓公的声音几乎已哀求，但很快，他就不哀求了，因为场面起了严重的变
化，卫桓公的耳朵呼啦一下竖了起来。

　　公孙滑竟突然间化跪为坐，两腿交盘，捶胸顿地的哀嚎了起来。

　　庄严肃穆的朝堂上，上百大臣分列两旁，一个瘦削而拉风的男人流鼻涕，喷
口水，嗓子发出野兽般的惨叫，想不恶心人，实非力所能及。

　　然而，不可置疑，卫桓公看到的绝不是恶心，而是伤心。他突然间一跃而起，
腰板挺直，像大山一样巍峨矗立，眼神炯炯。他决定出手，他柔软的心脏已承担
不起如此厚重的悲伤。

　　卫桓公把乞求的眼光射向了上卿石碏（ｑｕè），让智囊替他做判断，这就
是卫桓公最决绝的出手方式。

　　石碏弹了弹衣衫，干咳一声，慢腾腾出列，回到：启禀主公，此义师可兴。

　　卫桓公一阵惊喜，脸上涌现出无数的天真烂漫。可不巧的是，石碏又干咳一
声，继续道：然此际为农忙季节，不宜出兵，亦望主公三思。

　　石碏说这话的时候眼睛在盯着公孙滑，公孙滑心中一阵冷笑，他知道求援已
进入了第二关。悲情戏演完，需要撒饵了。

　　公孙滑亢声说道：凡光复郑国之地，一半财物输送于卫国，以谢大恩。

　　卫桓公用巴巴的眼神看着石碏，石碏含笑摸了摸胡子，没有再干咳。

　　搞定。

　　第二天一早，卫国的两百乘兵车随着公孙滑雄雄赳赳气昂昂的上路。公孙滑
仰天长叹一声，激愤道：父亲，你若亡灵有知，必定助滑儿一雪此恨。

　　他一激愤，天地间竟肃穆安静了起来，连一丝儿声音都没有了，包括轱轱的
车轮声。

　　公孙滑扭头一瞧，差点昏厥。两百乘兵车，竟齐唰唰不走了。郑卫边境，大
军就这样干涸在这里，任公孙滑磨破嘴皮，也不再挪动分毫。

　　夜色如水，山坡旁，格桑花在灿烂的开。公孙滑抱肩缩在一块大石上，他在
深深的思考。卫人之所以不走，是因为他们突然间感觉到一股烈焰腾腾的杀气，
这股杀气凶戾而暴躁。

　　高渠弥正端坐在郑军的营帐内，一张青色面皮，硬硬的胡茬从中顽强的钻出
来，繁荣茂盛。

　　他是郑庄公派来截击卫军的将领，凶戾而暴躁是他的性格，也是他的兵法。

　　公孙滑慢慢挪进营帐，拉床薄被勉强盖好，沉沉睡去。在梦中他脸上都垂挂
着泪水，他实在不知道如何煽动这群胆小如鼠的卫兵，去为他的血海深仇卖命。

　　「唉「的一声，公孙滑沉沉睡去，星光渐渐褪色，阳光渐渐照来，「啊」的
一声，公孙滑从床上爬了起来。

　　他拿起一个陶罐准备去盛水洗脸，可还没从缸中舀水，「哐当」一声，陶罐
摔在地上土崩瓦解。

　　公孙滑突然捂起耳朵凄厉的惨叫，整个大帐内竟已空空如也，卫人一见风向
不对，撒开脚丫子连夜拔腿走路。公孙滑由于悲伤过甚，睡的很沉，被落成单。

　　公孙滑发了疯似的向门口逃窜，可是「砰」的一声，他瘦弱而拉风的肢体立
被反弹，高渠弥大山般巍峨的身躯正冷冰冰的堵在门口。

　　高渠弥举起了宽背大刀，刀锋冷幽幽，锋利而闪光，刀法凌厉而果断。公孙
滑眼一闭，一阵凉意猛袭脖颈，接着搭上冰凉的刀刃。他暗叹口气，悲伤哉，命
休矣。

　　他等了很久，可是刃却始终没有切下来。只有耳旁「扑棱棱」「扑棱棱」在
不停的响。

　　一只信鸽在盘旋着翅膀。

　　高渠弥手一张，信鸽便乖乖的停了上去，它只带来了郑庄公的一封亲笔信，
寥寥数字：姜氏谏，留太叔一脉，勿戮滑。

　　从此后，公孙滑狼狈流窜卫国，老老实实种地，安安心心收菜，隐老终身，
据说也蛮开心。

　　郑庄公正在庭院中边散步边看卫桓公的函件，曰：前受公孙滑蛊惑，冒然出
兵，今已撤回，望上国勿怪，永修世好。郑庄公一声冷笑，顺手一扯，哗啦两半。
随即喊来祭足，笑道：爱卿替寡人拟信一封，以回陈桓公。

　　祭足微笑，退下，提笔，写字，曰：贵我两国皆受公孙滑之蛊，致有摩擦，
然皆克制，未有血光之交，又为万幸，谨遵贵国所约，从此后和睦相好。

　　郑庄公长长的吐了口气，觉得浑身突然间松弛下来，紧绷的肌肉回复到赘肉
状态，心脏也由「咕咚」「咕咚」平和成了「啊咚」「啊咚」，不再焦虑时间，
不再追逐计谋。他终于感觉到好累好累，这二十三年来，一直有个阴影疙瘩在头
脑中，他过的不容易。

　　他要睡了。他狠狠的睡去。床很软很舒服，女人很多很漂亮，他嘴巴带笑，
他鼾声如雷。

　　他翻了下身，然后又猫了下腰。他抬头向窗外望去，清风一吹，花枝乱颤，
阳光一照，麻雀乱飞。

　　灵异的事就是在这个祥和的早上突然间发生的。

　　一切都让郑庄公措手不及，心慌神乱。

　　天空中突然出现了一块阴霾，这块阴霾又偏偏下沉，穿过窗户缝隙，飘在了
郑庄公的头顶。郑庄公向左歪，它就左飘，向右歪，他就右飘，躲在门板后，它
终不见了。然一探头，又像一个破草帽样戴在了他的头顶。

　　这块阴霾来自于大周王室。我们已将它忽视太久，它怎能不发飙？

　　周平王脸涨的像一块猪肝样坐在龙座上，此时离东迁已过五十一年（前７２
０年），他的头发掉了，他的胡子长了，他的手鸡爪了，他很老了，可是他的身
型依旧标杆。

　　以礼制天下，身先士卒，天下第一庄。周平王实在有资格去批评一些死皮赖
脸不讲道理的诸侯。郑庄公是犯错最恶劣的人。这倒不是他杀弟囚母，政治的东
西周平王已没兴趣了。而是他践踏了一种礼制。

　　上班打卡。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第十八章

------------

　　１８。１周郑交质

------------

　　郑庄公不但没打过卡，甚至连人影都没来过。

　　旷职二十三年。这就是郑庄公对老板的交待。周平王再能忍，再能礼，再老
了没火性，也已够心中小宇宙的爆发了。但问题是，鞭长莫及。

　　周平王不可能一步三瘸的跑到郑国关起门来把郑庄公大骂一顿，而通告批评
这种事，周平王实在又没胆量。郑国是王室整个东南方向的屏障，周平王早已被
犬戎吓破了胆，这种安稳日子他不会轻易的毁掉。不过若不罚郑庄公他又真咽不
下气。百般无奈中，周平王终也灵光一闪，他摸着胡子嘿嘿微笑了。

　　内部停薪留职。这就是周平王的招。

　　一间暖烘烘的卧室，两个老头相对，一坐一跪。

　　周平王开口道：虢公，你谦恭善良，精通礼制，朕欲你替代郑庄公，行驶王
室卿士之权，你看如何？

　　只闻「嘣咚」一声，天也崩，地也裂。虢公忌父这头磕的太响。他流泪道：
陛下，郑庄公没来，实因太叔之乱，不得抽身。现动乱已息，其必很快入朝。老
臣年迈，混沌不堪，怎能受此大任？还望陛下成全。

　　周平王叹息一声，眼中闪出一丝失望。他没想到，虢公忌父如此惧怕郑庄公。

　　但是，有人却想到了。在犯罪家庭中出生的孩子，即使他走了正道，也比一
般人异常的胆怯，害羞和敏感。而虢公忌父的父亲正是虢公石父（见１４。３）。
怪，正能怪周平王老糊涂，看走了眼。

　　周平王遂不再提此事，一股小火苗就这样湮灭了。

　　小火苗之所以湮灭，是因为大火苗「轰隆」一声冒起。

　　周平王醒来，用淘细米的水洗完脸，淘小米的水洗完头，白木梳梳好头发，
迈着规规矩矩的步子向朝堂走去。五十一年来，一贯如此，他都快麻木了。

　　但今天，他却被惊秫了，他觉得舌尖发干，咽喉发涩。

　　一个怒气冲冲又威风凛凛的中年汉子正咬牙切齿的站在朝堂下，捏着拳头等
待他的到来。

　　周平王颤着音道：郑伯常年不来，今天为何有空来朝拜本王？

　　郑庄公冷哼声道：臣因逆弟太叔之叛，疏职王室已久，倍感愧疚，今天此来，
一为朝拜，二位谢罪。

　　周平王勉强笑道：爱卿忙于国务即可，王室亦无大事，何来疏职之说，又何
须谢罪？

　　郑庄公道：坊间到处传言，我王欲将卿士之职委于虢公，臣岂敢再忝占其位，
下臣辞职之心已决，还望成全。

　　周平王忙到：小道消息岂足凭信？爱卿再无多疑，朕思念你已久，此来正好
可以畅叙。

　　郑庄公断然道：畅叙等下臣辞职完后亦不迟。

　　周平王立即被气的啃卡啃卡一顿咳嗽，他用可怜兮兮的眼神偷瞄了眼郑庄公，
郑庄公却把头一抬，吧嗒下嘴，视若无睹。

　　周平王强忍气愤，勉强笑道：爱卿一路辛苦，先回驿馆休息，此事随后再议，
可否？

　　郑庄公立刻道：下臣岂敢？下臣辞职之心日思夜虑，还望我王快快成全。

　　周平王眼中几乎都要涌出了泪水，但是他牙一咬，生生忍住了。再孬，再不
济，他也是一国之君，他也是坐在上，而郑庄公却站在下。

　　周平王咬了咬牙，长吸口气道：爱卿若信不过朕，朕将太子质于你国可好？

　　郑庄公一愣，想了想才道：这万万不可，陛下若将太子质于郑国，天下人将
何评价于寤生？此谮礼犯死之罪，寤生何敢？

　　周平王一看郑庄公言语有松动，心里长出口气，他急于摆脱目前被郑庄公问
罪的尴尬，遂趁胜道：这有何妨？朕可说成是太子去郑国旅游观光，学习你管理
之术，外人又岂能胡乱议论？

　　郑庄公又想了想道：下臣只愿辞职，陛下又何苦再加罪于寤生？此不敬之事，
实为不可。

　　两个人就这样你一言我一语在朝堂上谈论开来，像是菜市场吵架的一样。周
平王想扩大战果，趁胜追击，而郑庄公却心思重重，犹犹豫豫。场面僵持在哪里，
但很显然，越僵持，两个人叽哩哇啦的越热烈。

　　大臣们先是惊愕，后是坦然，但现在却已愤怒，周平王那样一个神态安详的
帝王竟被一个臣子欺负的如此仪态尽失，实在丢尽脸面。

　　做人不能太过分，太臣们怒道。但敢怒不敢言，又只好齐唰唰烂在肚子里。

　　在最不可开交的时刻，一个人终迈步出列，大声道：启禀陛下，臣有一法，
可解郑伯之担忧。

　　周公黑肩。

　　周平王悄悄擦了把汗道：爱卿有何法，快说。

　　周公黑肩道：若只令太子往质于郑，郑伯必钳于天下人之非议，不敢受纳，
但若不质太子，又不足释郑伯之疑，既然如此，何不令郑国世子同质于周，如此
互换，公平均衡，谁可再行诽谤？

　　周平王忙笑道：此法甚好，郑伯断不可再拒。

　　话已至此，郑庄公只好点头允诺。周太子狐与郑太子忽各自启程上路。

　　周平王笑呵呵宣布退朝，然后又迈着叮当作响的步子回到内殿，早饭已过，
只好匆匆扒了几口午饭。然后回到卧室，把门「砰」的一关，严禁任何人进入。

　　周平王还在笑呵呵，但是，突然间，他的双眼溢出了泪水，不停的溢，不停
的溢，越来越多，越来越多。然后，他慢腾腾的蹲下身，用手捂着眼暗暗饮泣。
再然后，他忽一趴，整个人俯在地上，嚎啕大哭起来。他用手揪着头发，用头撞
着地，泪水像山洪爆发一样不可抑制。

　　一个花甲老人在这样精致奢华的皇宫内，像一个被侮辱的孩子一样痛不欲生。
他的双肩耸动，他的鼻息粗浊，鼻涕很长，他的精神已近乎崩溃。

　　隐藏在内心的嘶咬灵魂的虫子「篷」一声散开，钻入他的肝，他的肺，他的
脑髓，他的脊骨，甚至他的手指，把他们全部咬成了空空荡荡。

　　他这一生费尽心机，以礼制国，可最后在强权的威逼下，却亲手撕裂了辛辛
苦苦一辈子建造的荣耀，他害怕犬戎，东迁避难，依靠晋郑，原以为可苟延残喘，
可没想到，郑人竟翻脸无情，在朝堂上公然让他下不了台，最后不得不用自己的
宝贝儿子做挡箭牌。

　　在痛哭流涕中，周平王想到了父亲，想到了妈妈，他甚至觉得自己连父亲都
不如，父亲虽被杀，但在有生之年却还是手握重权凛然不可侵犯，而他，虽活了
很久，只不过是一块朽败的木头，徒做样子，忙碌一生，尝尽苦头，仍免不了在
耄耋之年受此奇耻大辱。

　　周平王的思维在飞快的转，他想了很多，一直从醒延续到睡，从回想延续到
做梦。当他觉到一阵冰凉时，发现自己竟已在地上躺了一宿。

　　周平王支撑着想站起来去洗漱，他还念叨着他的淘细米和淘小米的水。可腿
弯一软，「啪」的一声又仰八叉摔在了地上。

　　周平王病了。骨茬枯脆的老年人在地下冰一夜，想不病，很难。

　　在病床上，周平王继续着他的耻辱的思维征程，直到在某一个夜晚他再次闭
上眼睛，这一次，他死了。

　　崩。在天下人都呼呼大睡的时候。

------------

　　１８。２割麦

------------

　　周太子狐急忙从郑国赶回，扑在周平王的尸体上放声大哭，哭声极其哀切。
过了很久，在众大臣的劝抚下才止住悲声，擦干眼泪。然后往地下一躺，腿一伸，
眼一闭，也死了。

　　和林黛玉一样，眼泪哭干之日，就是魂飞魄散之时。孝之典范，让人不胜唏
嘘。

　　国不可一日无君，周公黑肩和虢公忌父一商议，遂扶立太子狐的嫡长子林继
承大统，是为周桓王。

　　周桓王一上台，立刻做了两件事。

　　第一，是借钱。

　　他爷爷和爸爸的尸体双双躺在灵堂上，等着他来安葬。修墓地，治棺材，挖
墓坑，上花圈，迎来送往，问死吊丧，样样都不是省油的灯，都要大把大把的钞
票，而打开王室的府库一看，除老鼠屎外，空空如也。

　　借钱是件丢人的事，为了尽量较少负面影响，周桓王可谓煞费心机。他选择
了向鲁国张口，鲁的祖先为周公旦，被天子称为「叔父」之国，小辈向长辈讨点
零花钱，也不可谓讲不通。

　　在大臣们稀里哗啦送别的眼泪声中，周平王和太子狐终被妥妥当当的转入了
地下。

　　他们俩人是走了，但事情还没有完。因为，周桓王决定，要讨个说法。这就
是第二件事，报仇。

　　老年人讲究隐忍和涵养，年轻人追求的却是快意恩仇。周桓王是用一个很拆
台的办法来报复郑庄公的。

　　他把郑庄公喊上大殿，冷笑声道：郑伯，听说你坚决辞职，朕这就允你，你
即刻回家吧。

　　郑庄公的脸一阵火烫，他强笑到：谢陛下，此亦下臣心愿。

　　郑庄公头一扭，他准备大跨步昂然的迈出宫殿，显示出心中的磊落和不屑。
可是，他的脚刚蹭到门槛，心竟突然间呼喇喇的一阵绞痛。身后，周桓王异常清
脆的「啪」的一声，吐出了一口浓痰。

　　车轮碾出成周洛邑的东门时，郑庄公仰天长叹，热泪滚滚道：可怜我郑人三
代精忠为国，爷爷勤王战死沙场，孺子乳臭未干，刚一上台就恩将仇报，驱逐良
臣，此恨不雪，寤生八尺身躯怎立颜天地间？

　　说完，郑庄公果断抹干眼泪，马不停蹄的返回了郑国，一阵惊心的鸟在他面
前飞过。但与此同时，一朵感动的花在王室内溅出眼泪。

　　周桓王摆好香案，供好六牢，正在太庙中对着灵牌磕头，他喜形于色，亦热
泪滚滚道：爷爷，爸爸，你们安息吧，此仇孩儿已为你们报了。

　　俗谚云：嘴上没毛，办事不牢。这话并非空穴来风，周桓王严重忽略了一点，
既然他爷爷有所忌惮，那一定就有忌惮的原因。他现在羽翼未满就抖落威风，就
一定会被煞风。

　　郑庄公怅然若失的坐在榻上，世子忽给他递过一碗热茶，他刚一掀开盖，内
侍又递给他一封密报，郑庄公扫了一眼，呼啦一声，连茶带叶都泼在了身上。

　　他的手在剧烈的抽筋，他已从怅然若失变成了怒不可遏。

　　虢公忌父竟已被周桓王强行委为卿士，代替郑庄公。虢公忌父在周桓王面前
痛哭流涕，抱着大腿求情，但没用，还是被任命。怎么让郑庄公难堪，就怎么来。

　　郑庄公问道：各位爱卿，有何妙法为寡人出这口恶气？

　　高渠弥大叫一声道：主公勿忧，臣有一策。

　　郑庄公喜道：何策？爱卿快说。

　　高渠弥道：只要给俺一队人马，俺即刻杀上成周，将此昏君的老窝一锅端了，
看他还敢否斥陷忠良，做此不义之事？

　　郑庄公笑道：爱卿之心，寡人尽知。然各位还有它法否？

　　看着高渠弥一张麻青泛血的脸，没有人说话。郑庄公把眼光盯向了祭足。

　　祭足微微一笑道：高大夫之法固好，但过于急躁，主公既为王室卿士，起任
罢免自然皆由天子定夺，现周王辞去主公，于礼于制，都无不可。

　　高渠弥急道：祭大夫有话快说，赶紧将妙计奉于主公，勿再兜圈子了。

　　祭足笑道：既然天子对主公使的是软刀子，我们又何不以其人之道还治其人
之身？

　　郑庄公大喜道：怎还？

　　祭足灿烂一笑，露出了两排洁白的牙齿。

　　谢却海棠飞尽絮，困人天气日初长。五月，确实是个睡懒觉的好季节。

　　成周王畿内，温邑。日已近午，温大夫方才起床，在院子里走走碎步，扭扭
腰身。

　　突然，一卫兵急冲冲闯进，附在温大夫耳边嘀咕几句。温大夫大惊失色，即
刻束衣，打马加鞭向城外狂奔而去。

　　城外，是一大片金黄的麦田，在昨天。

　　温大夫冷汗涔涔，他都几乎哭出了声，因为麦田里早已光秃秃，别说麦子，
连杂草都没一根。这可是他们半年的活命口粮。

　　温大夫指着郑军数百辆满载的大车畏畏缩缩对祭足道：祭大夫，这…这…这
是怎么回事啊？

　　祭足没有回答，因为他的嘴巴正对着白花花的太阳。「阿嚏」，祭足终于打
出了一个舒服的喷嚏。

　　祭足用手抹了抹嘴角，才懒洋洋的道：哦，原来是温大夫，没什么，鄙国今
年欠收，不太够吃，特地从你这借点。

　　温大夫诺诺道：这…这…这不太合适吧？陛下并没有下令，贵国也没有公牒
传到啊？

　　祭足用手一挥道：这点小事，那还要劳动大驾。你回吧，我们走了。

　　车轮轱轱，郑军唱着歌儿撤退。温大夫双腿颤颤站在七彩的阳光下一动不动。

　　晚霞满天红。他僵硬的身影正在彤红天空下的寂寥平原上瑟瑟发抖。

　　芳菲歇去何须恨，夏木阳阴正可人。时已七月。

　　他不是温大夫，他是比温大夫更可怜的洛邑大夫（职位相当于今天的北京市
市长）。当他甫一得知郑军侵袭，即率领精兵浩浩荡荡的赶至现场。

　　温大夫的耻辱早已传遍朝野上下，洛邑大夫发誓，在他的地盘上绝不能悲剧
再现，毕竟这里是国都，是中央首脑所在地，体现的是地地道道的国际形象。

　　他速度很快，所以他赶到时，祭足才刚刚弯腰割地里的早稻。

　　祭足抬头看了他和他的军队一眼，没有说话，手一挥，镰刀舞出一片雪花，
「扑嚓」「扑嚓」悠悠的割着。

　　洛邑大夫的厚嘴唇立刻绷成了Ｏ成型，祭足割稻的方法竟已如此创新。

　　他只割稻穗，而不要稻草，只要稻苗，而细心的挑出稗子。所以，割完后，
一望无际的稻草在摇晃，偶尔飞舞起几颗稗子的丰硕果实。

　　洛邑大夫从头到尾一动没动，一声没吭，他不像是来保护稻田的，更像是来
保卫祭足的。

　　洛邑大夫明白，只要他一动，必身首异处，碎为酱泥。

------------

　　１８。３庄姜

------------

　　如果愤怒可以流淌，周桓王早已泛滥成灾。

　　他赤红着脸对周公黑肩吼道：快去为朕召集士卒，朕要御驾亲征，讨伐大逆
不道的寤生。

　　周公黑肩微微一笑，没有动。周桓王拍案而起道：你还不快去？

　　周公黑肩温柔的道：陛下真要讨伐郑人？

　　周桓王指骨捏的咯咯作响道：绝不含糊，绝无任何商讨的余地。

　　周公黑肩道：陛下有没想过一件事？

　　周桓王不耐烦道：什么？

　　周公黑肩道：因为边境一点点琐碎的小事，陛下就要御驾亲征去讨伐作为整
个王室屏障的郑国，若此般传出去，诸侯岂不人人自危？王室的宽容形象将毁于
一旦。

　　周桓王「扑通」一声跌坐在了龙椅上，这个帽子扣的太大，他要好好思量能
否掂的起。过了会，周桓王复又站起吼道：你不要再啰嗦，朕这次决定不顾一切，
一定要出这口恶气，朕一刻都不能再忍了。

　　周公黑肩还是没有动。

　　周桓王几乎要声震屋瓦的叫嚣道：你为什么还不去？快去！快去！

　　周公黑肩不改温柔道：陛下征伐郑国，可有必胜把握？若无把握，王室威信
将全盘崩溃，后果之严重，请陛下三思。

　　周桓王好半天没憋过来气，许久才诘问道：难道天下已没有听从王室调遣的
诸侯了吗？

　　周公黑肩道：陛下切勿灰心，臣非此意，天下誓死效忠王室的诸侯如过江之
鲫，数不胜数，陛下何苦哀怜？

　　周桓王颜色稍缓道：那爱卿为何意？

　　周公黑肩道：其一，征调诸侯需要时间，非仓促可成；其二，对于寤生这种
奸滑阴谋之徒，最好的办法是以己之矛攻己之盾。

　　周桓王立刻提高兴趣道：此话何解？爱卿快说。

　　周公黑肩道：陛下可知寤生如何打败太叔的？

　　周桓王沉吟道：欲擒故纵？

　　周公黑肩道：正是此理。现今郑庄公仅仅是试探，陛下若大动干戈，反而显
出浮躁与狭隘之气，何不稍待时日，令寤生犯行大恶，臭名昭著，成天下之公愤，
到时陛下再率领群雄，岂不旗开得胜手到擒来？岂不百倍胜于今日之冒险？

　　周桓王偏头想了会，遂大喜道：若非爱卿妙计，朕几乎要犯大错，爱卿真为
王室肱股之臣。

　　踏出宫门的那一刻，周公黑肩忍不住长叹一声道：编个能哄人的故事真他妈
不容易！

　　周公黑肩的脊梁早已一片冰湿，他用临场发挥的智慧制止了一场冲动，周桓
王却正在不停的捏着手指，他为得到一个克制郑庄公的妙计而骄傲不已。

　　这件事不算完，但现在却被打了个结，伏伏笔。

　　一片玫瑰花瓣滑落，一片芍药花瓣滑落，滑啊滑，落啊落，一个冒着热气的
大浴桶里，一个光滑的身子正闭目躺在里面，一条白花花的大腿正被抬起，一片
髯须炯炯有神。

　　郑庄公。这个澡洗的舒坦。

　　几十年来的明争暗斗，让他充满了劳累，到今天，终于换来短暂的宁静，万
事皆休，他要好好的放松下自己，处理一些例行公事。

　　石门，与齐厘公约盟。

　　齐国自姜子牙薨后，四传至齐哀公，由于受纪侯毁谤，其被周夷王（见１３。
１）活活烹死，齐哀公死后，其弟静继位，是为齐胡公，之后颇有动乱，再六传
至齐庄公，庄公薨，子禄甫立，即为齐厘公。

　　另外，整个春秋战国期间，由于战争频繁，利益争夺空前，天子、诸侯、宗
室、卿大夫间会盟频繁，仅《春秋》中，明文记载的就达四百五十多次。故而，
我们于此将会盟的仪式简为叙述一下。

　　第一，设神位「方明」。「方明」是象征四方之神的木刻神位，置于北堂，
以作祭告。

　　第二，凿坑。在司盟（推选出的主持会盟的人）指挥下挖一方形或椭圆形坑，
坑的北壁再挖龛，以专门埋放玉币。

　　第三，执牛耳。由戎右（司盟的车右）杀盟牲。盟牲杂用，大盟用牛、马，
小盟用犬、猪、羊、鸡等。杀牲后，割下牲牛的左耳，放于珠盘中，由盟主拿着，
是为「执牛耳」，并取牛耳血存玉敦里，以留歃血。由此也可见，郑武公借假盟
陷害郐国忠臣良将（见１６。６）应属于小盟性质，因为在老丝的描述中是「那
盆热乎乎的鸡血呼啦一声尽数倒下」。

　　第四，歃血。由戎右端着牛血玉敦，盟主向西立于坛上，司盟、同盟者均向
北，面对「方明」，司盟宣读盟书，祭告。然后，先由盟主歃血，再依照尊卑次
序一一来过。歃血，即是把血涂在嘴唇上。

　　第五，载。提前在竹简或玉石上誊写盟书数份，会盟者各发一份。同时，再
将额外一份放置在牲牛上，是为「载」，然后埋在挖好的坑中。至此，会盟仪式
方告结束。

　　石门之约不过是走走过场，郑庄公与齐厘公惺惺相惜热乎了一会，完成了上
述固定仪式后，遂各自掉转车头，咕噜噜的返国。

　　一路旅途劳累，郑庄公准备早点洗洗睡了，而晴天霹雳就是在这时候猛然间
炸开的，炸的血肉横飞。

　　卫桓公竟被弑了。凶手，州吁。

　　州吁的名字我们并不陌生，陌生的是他的身世。

　　卫国卫武公（见１６。１）去世后，传位于子卫庄公，卫庄公娶齐国公主
（齐厘公的姐姐或妹妹）为正妻，是为庄姜。庄姜是历史上超级著名的贤惠女人，
见于《列女传》卷一《母仪传》，《诗经》之《硕人》篇描绘其长相曰「手如柔
荑，肤如凝脂」「巧笑倩兮，美目盼兮」荑（ｔí）者，嫩草芽也。又足可想见
其容貌之美。

　　不过，插个小曲，庄姜如此优秀垂范百世并非是天生的，相反，其年少时
「操行衰惰，有冶容之行，淫泆之心」（泆（ｙì），通「逸」），后来其妈妈
看她不像话，就狠狠的说了她一顿，她立刻痛改前非，成了现在的样子，达至了
圣贤的标准，卫国人民交口称赞。

　　上天真的太垂青于庄姜了，一切的好她都占了。似乎如此，然而你错了，她
的苦在心里，很心里很心里。

　　因为，她不能生孩子。

　　不孕不育对女人的打击想必已无需老丝多言。不孝有三，无后为大，孟子曰
过。

　　但，卫国人民还算走运的，这个问题并没有发生在卫庄公身上，他的嫔妃们
为他生了三个带把的。

------------

　　１８。４州吁的身世

------------

　　长子叫孝伯，是陈国贵妃厉妫所生，但早死，不计在内。次子叫完，三子叫
晋，均是厉妫妹妹戴妫所生，四子即为州吁，是由偶尔陪睡的宫女所生。

　　庄姜没有孩子，但母爱情怀却博大精深，她决定从三个孩子中收养一个。完，
立刻进入了她的视野。

　　完从娘胎里出来就文文静静，且越长越文静，以至于文弱。

　　庄姜很满意，她喜欢乖乖娃。在完成长的过程中，联想到自己年少时的迷茫
叛逆，以及妈妈校正之功，庄姜时刻注意完的细想品德培养，非礼勿动，非礼勿
听，做什么事都要先问大人，不许撒谎，不许滥情，成为堂堂男子汉。

　　完像向日葵一样节节长大，成为了男子，但少汉。而州吁却恰恰相反，他像
一颗野草样肆意茂盛，像一匹野马样无人管教，充分发挥出自由的天性。他的年
龄在增长，他的肱二头肌更在暴涨。悍，成为了州吁的显著特征。

　　晋夹在中间，时而被管，时而放任，他颇有郁闷，遂一心钻研于男女之术，
终成长为春秋史上一代淫魔，后将细述。

　　三个孩子，三种个性，三样命运。人之初，不管是本善还是本恶，但后天教
育之重要，实不可不慎。

　　儿子在成长，老子必然衰败。卫庄公脖颈的土越埋越深，眼看奄奄一息。这
时，他的身后响起了一阵干咳。

　　石碏驻着拐杖掂巴掂巴的来了。

　　卫庄公一笑，道：爱卿身体不好，就该在家好生休养，此时前来，是否有要
紧之事？

　　石碏一揖道：回主公，臣无紧事，但有要事。

　　卫庄公一愣道：请细说。

　　石碏道：听闻今日早朝主公封州吁为将军，统辖全国兵权？

　　卫庄公道：州吁素好武功，精通战谋，封为将军，正合其能，于国于民无不
有利，爱卿认为有何不妥？

　　石碏道：恕老臣直言，州吁心高气傲，嗜好干戈，且与哥哥向不和睦，陛下
今日资其兵权，老臣深恐异日有不虞之患。

　　卫庄公想了想道：爱卿所言亦有道理，依爱卿之见该如何化解？

　　石碏道：主公要不收回州吁兵权，要不废除完，改立州吁为太子，别无它法。

　　卫庄公道：君无戏言，寡人已封州吁，岂可出尔反尔，而废立之事，国有条
律，也非寡人能随心所欲。爱卿且退，容寡人思虑思虑。

　　说完，卫庄公眉头一皱，返身入室，托着脸腮沉思。思了很久，依然没头绪，
他就爬在桌上睡着了。第二天被人发现时，他已死了。或者说，薨了。

　　完按制继位，是为卫桓公。卫桓公第一天上朝，百官庆贺，州吁更为真诚，
甜言蜜语不停。卫桓公很高兴，下班后，他迈着轻松的步子向内殿走去。

　　然而，他终于没有机会走进内殿。

　　一个佝偻的身躯倚门而立，死死堵住了他的路。

　　卫桓公大惊道：老大夫这是为何？

　　石碏沉着脸道：主公可知，你已有杀身之祸。

　　卫桓公一愣道：如何说起？

　　石碏道：主公继位，州吁却掌握兵权，以他的强悍性格，必不甘服主公，聚
众谋乱已危在旦夕，主公尚不知吗？

　　卫桓公一惊道：怎会这样？老大夫是否多疑了，州吁是寡人的亲弟弟，父慈
子孝兄良弟悌，是礼法所载的啊？

　　石碏懒的啰嗦，直接道：为今之计，主公只有找个借口把州吁杀了，方能绝
此患。

　　卫桓公几乎要哭出来了，道：寡人刚刚继位，老大夫就叫寡人行此逆天不义
之事，先父在天之灵若有知，岂不痛责寡人？寡人此生决不会行此兄弟相残之举，
惹天下人耻笑。

　　石碏长叹一声道：只怕主公今日能容州吁，州吁来日却不容主公。

　　卫桓公默然不言。

　　石碏用拐杖顿了顿地道：既然主公不忍行此诛逆之事，那现今之法惟有裁去
州吁兵权，流放外地，庶几可免。

　　卫桓公依旧面有不忍，石碏撸袖大呼道：当断不断，反受其乱。主公若再犹
豫，卫国君臣死无葬身之地也！

　　州吁遂被排挤出宫，从此后流落民间，人不知其踪。一眨眼，白驹过隙，十
六年过去了。

　　这十六年，州吁只做了两件事。

　　一，是寻找到了一位终生仰视的精神偶像，郑国的太叔。他在太叔那里受到
了严格的恐（）怖组织训练，并学会了谋叛篡位的种种技巧。

　　二，他利用这种种技巧，募集了一批赤心忠胆的死士，并强加训练，使其锐
不可挡。

　　一切都准备好了，隐忍这么多年，州吁再也控制不住内心的狂野，他决定立
刻发动政变。

　　悲哀的是，卫国国内政治清和，人民富足，州吁找不到一点可以借力的空隙。
机会，连半星儿都没有。

　　州吁现在眼前却直冒金星，他幸福的头晕。

　　州吁冷冷一笑道：对付卫庄公这种乖乖虫，只要你想要，随时都是千载难逢
的机会。

　　一封凄苦悲怨的奏章摆在了卫庄公的面前，曰：臣弟州吁，不幸因奸臣所陷，
遭哥哥放逐。十六年来，萍踪浪迹，居无定所，风餐露宿，尝尽流落之苦。望哥
哥发一慈善恻隐之心，容弟返回国都，以圆兄弟手足之情，亦解州吁之渴念。哥
哥既彰仁义于天下，奈何却独漏州吁一人？乞哥哥同情之，谅之，成之。

　　卫桓公的热泪呼啦一声全部淌在了奏章上，十六年来，他的心日日焦灼和谴
责，他贵为诸侯，亲弟弟却流浪无依，他享尽荣华，亲弟弟却饥饱不定。他学尽
仁义礼制，并恪恪遵守，可偏偏对亲弟弟举起屠刀，他心何能忍，情何以堪啊？

　　他决定做一回真正的自己，做一个完全独立的判断，他力压石碏的弹劾，将
州吁召回了朝堂。石碏心灰意冷，长叹一声，遂告老返乡。

　　温暖的偏室内，卫桓公举起了一樽酒，一脸真诚的对州吁道：数年来，弟弟
受尽奔波辛苦，哥哥心中倍为愧欠，今日相聚，小人已去，哥哥终尝所愿。来，
哥哥敬你一杯，略表道歉之心。

　　州吁笑眯眯道：哥哥勿慌，弟弟要送你一样东西。说毕，手向宽大的袖笼深
处掏去。

　　卫桓公笑道：你我至亲兄弟，何必还讲究这些繁文缛节。

　　州吁嘿嘿一笑道：哥哥岂不是一向以礼制为治国之纲，这份礼物一定不能不
要。

　　卫桓公一脸笑容，无奈的摇了摇头，伸手去接。然而，让他意外的是，州吁
这份礼物却送进了他的肚子中。

　　一把明晃晃的匕首。那尖，刚刚够从卫桓公后胸穿出。

　　鸡鸣，卫国人早早爬起，拿起耒耜下地干活。在看似一如既往间，一条温软
的人命逝去，一个崭新的朝代来临。

　　州吁正坐在宝座上，笑吟吟看着一个二个大臣嘴张大的像癞蛤蟆。

　　大臣们很愤怒，怒不可遏。他们不能容忍如此无耻的篡位在他们高傲的眼皮
底下发生。不过，成年人都知道，凡是咆哮不能容忍的，其实是都已容忍了。

　　人的承受力，非弹簧可以比，从没有极限。

　　国人天黑刨完地后，也暴躁起来，他们敬爱的乖宝宝竟被人捅死了，他们个
个举着耒耜冲向王宫，但是在宫门口，又不约而同的一哄而散。遂，各回各家，
各找各妈。

　　军队那明晃晃的盔甲，冷幽幽的刀枪确实很闪老百姓的眼。

　　然而，坐在诸侯尊位上的州吁现在并不快乐，他的心很闷，他在咬牙切齿的
想着一个仇恨。

------------

　　１８。５伐郑

------------

　　作为太叔的超级粉丝，他要为偶像的香消玉殒讨个说法。

　　理想在州吁的胸中灼灼生光，眉毛却在脸上纠缠成了一个疙瘩。沸腾的心，
冰冷的手，目光充满信仰，鼻涕流出很长。

　　一个胖墩墩的年轻人从州吁身后悄悄绕出，轻轻问道：主公何忧？

　　州吁大吃一惊，抬头一看，原来是石厚。石厚为石碏之子，是州吁从小到大
的发小，两人的关系铁又铁，比山高，比海深。然而看到石厚，州吁却吃了一惊
道：你怎么出来的？

　　石厚一笑道：父亲能锁住我的人，但怎可锁住我的心？我的心在主公这里，
我的人自然也要跟来。

　　州吁眼眶一阵潮湿，他顿了下，伤感道：你来，你父亲知道吗？

　　石厚道：他不知。我是趁他睡熟时，偷偷砸断拴门锁链，翻墙头而来的。

　　州吁大吃一惊道：啊？那这样你以后还怎么回去？

　　石厚道：我不回去了。我要住在这里，从此与你同床共枕，同衣共食，同舟
共济，生死不离，就像我们小时约好的一样。

　　州吁一阵感动，他噙着泪花，握住石厚肉乎乎的手道：有你这句话，我州吁
纵死无憾。

　　石厚没有说话，只用另一只肉乎乎的手拍了拍州吁握住的手。两人赤诚相对，
一时无言。过会，石厚方道：主公刚才在焦虑什么？

　　州吁一愣，思虑方回到现实，叹了口气道：寡人…哦，不，我想讨伐郑国，
为太叔报仇，可是苦于其刚刚与齐人结成石门之盟。双拳难敌四手，卫怎能挡的
住两个大国的夹击，是以忧虑不安。

　　石厚心中一阵温暖，州吁在自称上的细节变化令其感动不已。他一笑道：主
公何虑？伐郑之局，我已全盘谋划好。

　　州吁大喜道：原来这样？快说出听听。

　　石厚道：郑齐两国虽有结盟，但齐国偏在海隅，纵想驰援，耗日亦多，我若
突袭，何愁不胜？

　　州吁想了想才道：这…理论上也许是这样。

　　石厚笑道：其实主公最担心的并非齐国援军，而是郑卫国力匹敌，仓促之间，
实难有必胜把握。

　　州吁亦笑道：你说的，正是我的心思。

　　石厚大笑道：这有何难？我们可以找援，且就近找援。

　　州吁道：远水不解近渴，能就近者惟陈、蔡、宋、鲁四国，你准备联合哪国？

　　石厚嘿嘿一笑道：四国皆联，无一遗漏。

　　州吁吃了一惊道：你有把握？

　　石厚笑道：我有把握。主公且听我说，陈、蔡是小国，一向尊奉王室，现郑
庄公公然藐视王权，派祭足盗取温邑之麦，洛邑之禾，两国定怀恨在心，所以，
召之必来。

　　州吁却面有愁色道：陈、蔡虽来，但国小力微，济事无多。宋、鲁为大国，
方是希望之所系，但是，以我的威望，又怎能驱动两国的君主。

　　石厚哈哈大笑道：主公只知其一，不知其二。宋殇公忌惮公子冯匿藏在郑，
必借机起兵；鲁国公子翚天性贪婪，只要多多私赠其财宝，何怕鲁隐公不从？

　　州吁拍手大喜道：真乃通天妙计，太叔之仇若能得报，全是你的功劳。

　　为了研析叙述方便，这里特将陈、蔡、宋、鲁的历史简单梳理一下。

　　陈国的远祖为舜，舜子商均因没有获得帝位，被封为诸侯，其后朝代更迭，
渐被湮没。周武王继位后，为稳定民心，彰浩浩之德，特将各先古圣贤的后代大
大加封（见１０。４），其中商均的后代胡公被封于陈。胡公薨后，传十世至陈
文公，娶蔡女，生公子佗。文公薨后，传位于子陈桓公。

　　蔡的始祖为蔡叔（见１０。４），蔡叔因参与管叔、武庚的叛乱，被周公旦
流放，死于它乡。后其子胡复位，胡薨后，传十世至蔡桓公，也既公子佗的舅舅。

　　宋的始祖为微子（见７。４），微子薨后，传十二世至宋宣公，太子为与夷。
宋宣公临死之际下遗嘱传位于贤良仁善的弟弟和，和千般推脱不得。宋宣公薨后，
和继位，是为宋穆公，其嫡长子为冯，凡诸侯之子未获位者皆称公子，女为公主，
故冯亦称公子冯。宋穆公临死时感恩于哥哥的让位，故传位于原太子与夷，而将
公子冯遣送到了郑国。与夷继位，是为宋殇公，这也是宋殇公担心公子冯夺位的
原因。

　　鲁国自周宣王杀伯御而立鲁孝公后（见１３。４），过二十七年，孝公薨，
太子继位，是为鲁惠公。鲁惠公嫡夫人无子，庶长子名息。息长大后，鲁惠公为
其聘娶于宋，然而由于媳妇太漂亮，鲁惠公在她还没和儿子见面时就直接抢占，
据为己有，这也是有史记载的中国第一例扒灰事件。很快，媳妇为公公生了个儿
子叫轨，鲁惠公遂将媳妇立为后，轨立为太子。鲁惠公薨后，由于太子轨尚在襁
褓之中，不足立国，故暂由息摄政，是谓鲁隐公。

　　不久，果如石厚所料，四国齐齐响应，各遣兵车前来助阵。州吁大喜，令庖
厨大肆杀牛宰羊，屠狗割鸡，五国联军合在一处，吃了个痛快。一痛快，拳头就
痒痒，有揍人或被人揍的冲动，故一千二百乘兵车，浩浩荡荡开向了郑国。一路
破关斩将，直逼新郑。

　　郑国的朝堂内现叽叽喳喳，乱做一团。大臣们你拉他袖子，他咬你耳根子在
窃窃私语，郑庄公坐在宝座上看着它们微笑。

　　「嗯哼」一声，郑庄公清了下嗓子，朝堂内立刻哑口无言，齐唰唰的望着他，
郑庄公笑道：五国联军来势汹汹，声势浩大，众位爱卿欲以何策应之？

　　高渠弥立刻跳出来道：主公勿忧，给俺一支兵马，立刻将他们杀的屁滚尿流。

　　郑庄公微微摇头，笑道：寡人实力与联军比实天地差别，以弱克强，高爱卿
难道有必胜把握？

　　高渠弥顿时像木鸡样呆住了。

　　颖考叔自谏后就被郑庄公留在了朝中，与公孙阏同掌兵权，此时答道：联军
来势太猛，兵多将广，以臣之见，不若高沟壁垒坚守，其锋虽锐，但远道而来，
粮草难继，我待其惰，一举击之，庶几可得全胜。

　　郑庄公笑道：颖爱卿所说虽为好计，但大军压于国都，我若畏缩，岂不跌尽
脸面？亦为不妥。

　　公子吕道：不如修书一封，求为谋和，互为罢兵，此计可妥？

　　郑庄公哈哈大笑道：州吁欲为太叔报仇，现妇孺皆知，岂三言两语能打发？
且其刚刚篡位，宝座不稳，民心起伏，亦欲借此转移注意力，化解矛盾，扬名立
威，纵我方想和，他又怎会轻易答应？

　　战又不战，躲也不躲，和又和不掉，众大臣面面相觑，实在猜不透郑庄公葫
芦里卖的什么药。

　　郑庄公笑着看了看一直沉默的祭足道：祭爱卿为何不言，有何良策以教寡人？

　　祭足缓缓抬头，字正腔圆的道：禀告主公，臣搜肠刮肚，实无良策，望主公
恕罪。

　　郑庄公哈哈大笑道：连祭爱卿都无良策，看来这问题是非同一般的棘手。

　　场面立刻寂静了起来，只有郑庄公爽朗而自信的笑在回荡。过了好久，郑庄
公才使劲转了转眼珠道：寡人有一策，诸爱卿看可否？

　　众大臣忙到：谨听主公吩咐。

　　郑庄公笑道：凡敌之来，必欲知其为何而来，五国联军中，陈、蔡跟风小国，
不足畏，宋因公子冯，则我若将公子冯移出国都，宋兵必尾随而去，此其破也；
鲁是因公子翚贪州吁之贿，不禀鲁隐公而私自调军，既为贪财，怎会卖命？私自
调军，迫于舆论，亦不能久，此其不足计也；惟卫国，也是借为太叔报仇之名，
出来抖抖威风而已，既然其只是要名，我又何不做个顺水人情？如此一来，五国
联军早已土崩瓦解，焉有何惧？

　　太阳哗哗的照着，刺目的很，石厚走出帐篷，一脸焦急，他用手抹了抹汗。
这已是围攻郑国的第五日，郑人竟然连只苍蝇都没放出来。

　　石厚叹了口气，郑庄公再不出战，他只有选择屠杀手无寸铁的百姓来悬功，
虽背恶名，但总比两手空空强。

　　石厚准备回帐，但突然「砰」的一声巨响，吓的他立刻止步。

　　新郑东门砉的一声洞开，公子吕拎着方天画戟带着几百衣衫不整的步卒冲了
出来。

------------

　　１８。６白布

------------

　　石厚身势一蹲，两手紧握，运足丹田之气，肚皮上的肥肉呼呼乱窜，虎虎生
威，大喝一声道「呔」，操起板斧，犹如公狮，一马当先腾腾腾地奔向公子吕。
身后联军亦如墙跟至。

　　公子吕慌忙举起大戟一架，「当」的一声巨响，恰好磕住石厚的板斧，石厚
双臂一紧，再断喝声「呔」，板斧又如泰山般压下，公子吕抵挡不住，哎呀一声，
一屁股坐在地上。石厚遂抽出板斧，劈头朝公子吕头上砍去，众步卒一看，忙七
刀八枪的招架住。公子吕趁势喊道：贼势太猛，我不能及，快撤。呼啦一声，郑
人如潮水般退去，城门再哐当一声关死，只留下石厚那宽阔的身躯孤零零站在门
外。

　　太阳照来，马蜂飞过，蚂蚁绕道而爬，老鼠怯怯的呆在洞口。这个下午，石
厚的形象特别高大。

　　州吁与陈、蔡、宋、鲁四国将领看的一清二楚真真切切，纷纷挑起大拇指，
赞叹不已。

　　打了胜仗，中午饭都要多吃几碗。石厚腆着肥肥的肚子来到了州吁的中军帐。
州吁迎上笑道：兄弟真乃英雄，公子吕这般人杰，竟不堪你一击。

　　然而，石厚却没有一点笑意，他扭头四处打量，确认没人后，才脚尖一提，
嘴巴凑向了州吁。州吁会意，忙弯腰将耳朵贴了上去。

　　石厚道：主公，我们现在必须要撤兵了。

　　州吁大吃一惊道：不刚刚才胜仗，这是为何？我们正借此振奋士气，明日一
举攻破城池，生擒寤生，以血祭太叔。奈何撤兵？

　　石厚道：别人可以这么做，主公却不能。

　　州吁道：为何？难道你怯了郑人？

　　石厚嘿嘿一笑：主公，此话何说？今日一战，凭它郑国上将公子吕，也不抵
我一斧，乃是众人亲眼所见，我尚有何怯？

　　州吁道：既非怯战，为何撤兵？

　　石厚道：我一心所想尽为主公考虑，主公难道不知吗？

　　州吁一愣道：为我考虑？我实不知，你细说下。

　　石厚道：主公难道不想，我们离开国都远程赴战，国内又无亲信把守，若旷
日持久，民心不齐，有人趁机作乱可该怎办？

　　州吁恍然大悟道：若非你说，我几乎罹此灭顶之灾。可若撤兵，太叔之仇又
该怎报？

　　石厚道：关键时刻，偶像重要，自己更重要。

　　州吁用手捶了捶脑门，连叹几口气道：太叔，你在天之灵再稍待几日，国事
一毕，我定当为你痛杀寤生，雪此深恨。

　　第二天天刚蒙蒙亮，郑国守军揉了揉眼睛，爬起来准备守城的器具，却发现
五国联军早已人去帐空，惟留垃圾一片。

　　众大臣齐向郑庄公道贺，赞其神机妙算，郑庄公哈哈大笑道：这算什么，寡
人料定，不出一月，卫国内必当再有巨变。

　　石厚在唱歌，州吁在微笑，车轮在转，士卒在走，历经奔波，折了个大圈，
他们从濮阳出发，终于又在濮阳城下歇路。

　　快开城门吧，家里有暖暖的炕，热热的馒头，殷勤伺候的女人，活泼可爱的
孩子，只要走进城去，一切都将再度幸福。

　　城门「吱呀」一声打开，大道宽阔。

　　可是，所有人都没有进城，他们都像木偶一样呆在了城门边，抬着头死死看
着城墙上挂着的一样东西。

　　一块白布。

　　很大很大很长很长的白布，在城上呼呼啦啦，飘飘摇摇。

　　州吁的脸色立刻变的如僵死一般，石厚更是吓的直冒冷汗，士兵胆小点的，
都已尿湿了裤子。

　　白布上用朱砂写了一行鲜红的大字：明主毙，奸雄兴，继位动刀戈，天下怎
安宁？多少涂炭生灵，恨无人平！

　　次夜，一弯新月，一盏明灯。

　　州吁的舌头都咬出了血，他用拳头狠狠的捶到几案上，悲声呼道：英雄之梦，
为何竟如此难成？

　　一个胖墩墩的身影适时从背后悄悄绕出。州吁道：如何？查的怎么样了？到
底何人所为？

　　石厚顿了顿，思量着道：还在查，暂时还没头绪，但我们一定能查出。

　　州吁没有说话，只有肩膀在剧烈的耸动。石厚走过去，用胖乎乎的手拍了拍
他。州吁忽霍的一下转身，面对着石厚大叫道：石厚，你说这是为什么？为什么？
为什么？我的一腔苦心，我的一番壮志，为什么就没人可以领会？

　　石厚吓了一跳，只好偷偷哼了下：主公。腔调婉转而悠长，充满同情，也充
满幽怨。

　　州吁平息了下情绪，遂吸口气道：石厚，你说我该怎么办？

　　石厚道：面对现实。

　　州吁吓了一跳：面对现实？面对什么现实？

　　石厚道：现在国人心不向你。

　　州吁皱眉道：既已如此，那又该怎么办？

　　石厚叹了口气道：我也不知道。

　　州吁的心一阵冰凉，叹道：难道这就是我的命？

　　石厚眼角忽漾出笑意，道：虽然我不知道，但一定有人知道。

　　州吁精神一震，倏又苦声道：他会告诉你吗？

　　石厚诡秘一笑道：主公勿忧，我定有法子让他开口。

　　一个深深的府邸，一阵急促的脚步，一连串熟悉的干咳，一个胖墩墩的汉子
跪在了一个精瘦的老头脚下。

　　石碏冷笑道：你还知道回来？

　　石厚道：儿虽身在朝廷，但心无一日不在家中挂念，儿不孝，在父亲这么大
年纪的时候，还外出游宦为仕。

　　石碏哼了声道：你若真挂念老父，为何又砸断门上锁链，半夜逃出？

　　石厚道：忠孝不能两全，儿心既已许州吁，就不能再日夜侍奉在父亲身边。

　　石碏大怒道：既已忠孝不能两全，你干吗还回来？滚，给我滚！说完，拿起
拐杖就要痛击石厚，可是刚一动身，就咳嗽个不停，忙又摸索着坐下。

　　石厚趁机起身，为石碏捋胸敲背，柔声道：父亲勿怒，儿此行返家，除看望
父亲外，尚有一事请教。

　　石碏冷冷道：我就知道，你个贼儿，无事不登三宝殿。

　　石厚忽扑通一声再跪在地下，瞬时泪流满面道：父亲，乞救孩儿一命。

　　石碏忙惊道：此话怎讲？

　　石厚道：州吁新立君位，民心不稳，我们苦思不得其法，望父亲指一活路。

　　石碏冷笑声道：州吁弑君而立，民心若服，天道何存？

　　石厚磕头道：父亲，你不施援手搭救，州吁若亡，孩儿断不能独存。你老来
止我一儿，你心何忍？虎毒尚不食子，儿再有千错万错，难道你就眼睁睁看着儿
走向末路？

　　石碏眼含热泪，仰天叹道：痴儿，父亲何忍？但你若想让父亲再返国都，以
压群议，父亲断断不肯。

　　石厚道：此点孩儿尽知。不求父亲出仕，只求指一活路。

　　石碏道：民心虽不稳，仍不可惧，其广而散，难仓促起事。关键在于朝内诸
臣，若个个乖顺，无人领头，州吁君位何忧？

　　石厚大喜道：那如何令百官乖顺？

　　石碏道：名不正，则言不顺。若州吁能得天子钦赐，黼冕一加，列位诸侯，
众臣谁还能起异心？

　　石厚拍掌笑道：父亲果为妙计，孩儿这就去办。

　　石碏却道：痴儿，何慌走？州吁弑位天下谁人不知，若无人从中说情，倘再
碰一鼻子灰，岂不雪上加霜？

　　石厚忙哦了一声，低头略略沉思，道：那该以何人说情？

　　石碏冷笑道：远在天边，近在眼前，你还问我？

　　石厚忙道：孩儿愚钝，实在不知，请父亲明示。

　　石碏道：陈桓公亲于王室，谁人不知？卫陈世代姻亲，何不托其从中斡旋？
且你们刚刚联军，情谊正浓，此不正大好时机？

　　石厚一拍脑门哈哈笑道：好计，好计，父亲好计。说完，起身要走，但忽然，
又扑通一声重新跪下，因为石碏正寒着脸看着他。

　　石厚忙道：父亲还有何吩咐？

　　石碏冷笑一声：你总算知道父亲话还没完。老父提醒你，此计若成，必须得
州吁亲自去陈国登门求情方可。

　　石厚道：这，这有必要吗？

　　石碏嘿嘿冷笑道：成败在此一举，难道你们还不放在心上？

　　石厚忙道：是，是，是，父亲教训的是。想了一想，忽又道：只是州吁赴卫，
安全吗？陈人会否起异心？

　　石碏哈哈大笑道：卫强陈弱，陈国想巴结还来不及，怎会起异心？

　　石厚忙连连磕头道：孩儿愚钝，让父亲见笑了。

　　石厚抖了抖宽大的袍袖，回头看了眼府邸，一阵得意的笑，疾步走去。身后，
只有一串干咳声，悠长而悠长，苍凉而苍凉。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第十九章

------------

　　１９。１大义灭亲

------------

　　一张脸，粉粉而巴巴，一张嘴，如鹰钩般弯曲，一双眼，流动着浑浊的泥浆，
然而他的笑，亲切而可爱，可爱而迷人。

　　陈桓公，一个将缔造剽悍成语的男人。

　　陈桓公急趋出庭，向州吁拱拳道：卫君屈驾亲临小邦，实蓬荜生辉，鄙人率
我等臣民，诚惶诚恐，不胜荣幸。

　　州吁大咧咧应付道：卫侯何必客气？你我皆非外人，不必来此虚礼。

　　两个人开始寒暄，寒暄完后进殿，进殿后按宾主落座。宫女献上茶点、酒水，
肴馔，干果，大臣们济济一堂，热烈而欢乐。

　　陈桓公粉粉而巴巴的脸开始微笑，像是飘满了阳光，他端起酒杯道：卫君为
续两国情谊，车马劳顿辱临鄙邦，寡人感激不尽，先以薄酒一杯，以敬众位，来，
共饮之。

　　众人哄的一声，纷纷端起酒樽。陈桓公脖子一仰，咕嘟嘟的下肚。

　　咕嘟嘟声，很温暖，很快感，陈桓公心里像是种满了向日葵。可是，当他抬
头的时候，他的心却瞬间冷冰冰。

　　冷冰冰，犹如被冰锥刺进心脏。

　　所有的大臣竟都傻傻的端着酒樽，放在嘴边，欲饮未饮。他们的唇淤暗而乌
紫，他们整个身躯似都已僵死，惟有眼珠在咕噜噜的转，转向了一个人。

　　州吁正在冷笑，他的酒樽一动未动，他的嘴巴很干裂，都已炸开了细细的血
缝。

　　陈桓公尴尬一笑道：不知卫君为何不饮？

　　州吁嘿嘿一笑，没有说话，只是用眼睛使劲瞟了瞟陈桓公手中的杯子。

　　一尊琉璃盏，五彩缤纷，晶莹剔透，嵌满了麒麟细纹。

　　陈桓公眼中浮现出歉意，他瞧了瞧州吁面前的白瓷杯，大声呵斥内侍道：你
们竟如此疏忽，还不为卫君更换酒具？

　　内侍忙趋步回到：禀主公，琉璃杯仅此一尊，下臣实无法更换。

　　陈桓公叹息一声道：寡人岂可因一玩物而伤卫君之心？说完，将琉璃杯使劲
向地下一掼，「蓬」的一声，碎末四溅。

　　州吁终于化幽怨为微笑，他端起酒杯爽朗道：陈侯过虑了，你我既已知心，
何必纠缠于此等细节？说完，他把酒杯拢向嘴唇。

　　他使劲的一倒，酒，却一滴都没进嘴。

　　州吁惊恐的看着自己的手腕，一条粗粗的绳子正像条毒蛇样缠在上面，绳头
是个死扣，被人一用力，死死套住。州吁大喝一声，急忙起身抖落，可绳子竟逆
势游滑上了他的脖子，并由脖子窜至脊梁，再由脊梁抵达腰窝。一阵眼花缭乱的
魔法后，州吁已被捆成了一个粽子。

　　州吁大呼道：陈侯，你这是何意？

　　陈桓公嘿嘿一笑，没有说话。左手拿着绳头的甲士，右手一抖，一把闪闪的
鬼头刀搁在了州吁的颈动脉上。州吁头一扭，想挣脱，但不幸的是，他看到了更
惊恐的一幕，石厚竟早已被五花大绑，而且嘴里还塞了块抹布。

　　州吁的心瞬间冰凉，沉沦，再也勃不起任何一丝希望。上钩了，中招了，被
锁住小蛮腰了。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺；在家千日好，出门一时难。州吁叹息一
声，这声叹息，苦涩又苦难。

　　州吁道：陈侯，你如此做，难道就不怕卫人来找你麻烦？

　　陈桓公哈哈大笑道：卫人？他用手指了指州吁身上的麻绳，戏虐道：你可知，
这是谁的意思？

　　州吁颤声道：谁？

　　陈桓公笑道：石碏，石国老。

　　州吁眼前一黑，差点扑通摔倒。他努力撑开眼皮，瞧了瞧石厚，石厚频频摇
头，满眼含泪。州吁长叹一声道：成者王侯败者贼，落到此般田地，我州吁亦无
怨。

　　陈桓公笑道：无怨就好，可以被剐的更快些。

　　州吁心头一寒，汗毛立刻竖起，他悲愤的问道：你为何要这样？你现在放了
寡人，寡人就当是场误会，两国世世修好，岂不胜于干戈？

　　陈桓公哈哈大笑，突然亦悲声道：误会？你若能把寡人的外甥卫桓公起死复
生，寡人倒宁愿相信这只是场误会。

　　州吁惊道：你是为卫桓公报仇？

　　陈桓公嘿嘿一笑道：报仇，只是其一。

　　州吁道：那还有什么？

　　陈桓公道：你弑君而立，风雨飘摇，不得民心，被废不过是早晚的事，寡人
正好做个顺手人情；卫国新君一立，必对我感恩戴德，何有干戈？附此二利，寡
人为何不图之？

　　州吁叹了声道：杀人者，恒被人杀；弑位者，反被位弑。岂不足为训？可惜
寡人悟之迟矣。

　　这声叹，灰暗而沉重，就像押送州吁返卫的囚车一般。在囚车之外，却是一
阵吵嚷声，吵吵吵，吵成了一锅滚烫的粥。

　　濮阳，朝堂大殿，人头攒动，每个攒动的人头都在声嘶力竭的说话，一个精
瘦的老头在笑眯眯的看着他们。

　　在人声最沸腾时，老头忽然干咳了一声，这声咳，细微而短促，可是整个大
殿竟立刻停息了下来，静的像一片无人区。

　　石碏道：诸位无需再议论了，州吁倒行逆施，民怨沸腾，死不足惜，就由右
宰丑去执行吧。

　　众人一脸失望，都偷偷瞧了瞧自己十指大张的手。右宰丑立刻出列应声道：
谢国老主持，丑绝不负众望。

　　石碏停了停，又高声道：石厚现还关在陈国，不知哪位愿去斩其首而归？

　　众人俱大吃一惊，忙道：国老何出此言？石厚仅为帮凶，罪何至死？州吁逆
党羽翼众多，又岂能不分青红皂白一一杀之？

　　石碏忽哈哈一笑道：诸位之心我何不知？州吁逆党固不可一味尽诛，但石厚
为其元凶，卫人谁不曾晓？有功者赏，罪深者杀，卫国之基石，止在赏罚二柄。
诸位若因老夫之私情，而纵石厚于枉法，尚有何颜面对卫国芸芸众生？我石厚即
使死了，蒙此大辱，恐怕连忝列宗庙的机会都没有了。诸位欲救的是石厚一人，
灭的却是我石氏一门。孰轻孰重，难道还要老夫明言吗？

　　众人心头惧是一凛，皆茫然无措，方欲再劝，石碏忽拐杖捣地，厉声道：诸
位若以我石碏殉情私义、舔犊不忍而假作文章，那么则不劳诸位，老夫虽年迈不
堪，也足赴卫手刃此贼，以谢国人。说完，一阵剧烈的干咳。

　　石碏话音方落，家臣獳羊肩奋然出列道：国老深明大义，诛灭逆子，拳拳忠
心，岂可辜负，小臣愿替国老一行，不提石厚首级，不复为卫人。

　　石碏抿了抿干瘪的嘴，点了点头，一阵微笑。只是，这微笑背后，不知有否
泪水。

　　史载：石碏，纯臣也。大义灭亲，其是之谓乎。老丝想，这一句话千百年来
流传不息，敬仰不息，不是因为一个事件，而是源于一种气节，一种慨然而悲烈
的胸襟，一种为了国家，为了民生，挽大厦于豁啦啦将倾，耗尽心神，不计私情
的伟岸与崇高。

　　记住，一个瘪瘪嘴而啃卡干咳的老头，他叫石碏，他很伟大，在历史中虽是
流星一闪，但光耀千古。

　　不过，千古还有更多的事在发生，我们必须要马不停蹄，不得不轻轻合上石
国老这一页，而翻开下一页。

　　下一页是一碗干饭。干饭上有肉，有菜，以及一包毒药。

　　州吁冷冷的看着右宰丑道：你的官位都是寡人提拔的，你竟反过来杀寡人？

　　右宰丑一笑道：见风使舵，弱肉强食。尔虞我诈，各认其命，又有何怨？你
若怨，卫桓公岂不更怨？

　　州吁重重叹了口气，伸出手去。右宰丑小心翼翼的撕开毒药，放在了他的掌
心里。

------------

　　１９。２入朝

------------

　　州吁头一仰，一条鲜活的生命消失，而另一条生命开始冒泡，并照射出烁烁
淫光。

　　公子晋继位，是为卫宣公。不过现在镜头一扭，我们先关注另一公。

　　郑庄公正怒气吼吼的坐在大殿上，他的脚下匍匐着一个泪人儿，公子冯。自
其被郑庄公遣送出新郑，作为钓诱宋军的饵后，公子冯就一路逃窜，而宋军就死
死咬在他身后紧追不舍。

　　公子冯很惨，但郑国的老百姓更惨。一大帮敌人在国土内横冲乱撞，抓鸡摸
狗，所过之处如风扫落叶，滴水不留，民怨若不沸腾，老天爷都该沸腾了。

　　郑庄公很生气，他的心态在急剧失衡。宋国联合卫国无缘无故来侵伐，他已
受够了气，而现在卫国已撤，宋人竟还一意孤行，在他的地盘内四处撒野，捕杀
公子冯。

　　郑庄公不能容忍别人看不起他，他应该是一颗傲立山崖的大树，而非踩在破
鞋底的蚂蚁。

　　反击，郑庄公准备。他的血液逐渐开始滚烫，他的脸皮开始赤红。

　　然而，郑庄公突然激灵灵打了个冷战，脸皮迅速由红转白，他的大脑开始主
控思维，而不是愤怒。战争从来不是过家家，它意味着流血，死亡甚至颠覆。

　　打了一辈子的鹰，郑庄公却依旧谨小慎微的害怕被鹰给叼瞎眼睛。这种优秀
的品质，也正是促成和维护郑庄公霸业的重要基础。

　　郑庄公忽然笑眯眯，他的眼睛中闪出一点光，看着阶下另一张沉静的脸。

　　郑庄公问道：祭大夫，寡人现欲调集主力，出击宋国，以儆效尤，不知可否？

　　祭足正色道：可，但不能是现在。

　　郑庄公一愣道：为什么？那该是何时？

　　祭足却反问道：主公出攻郑国准备以何名？

　　郑庄公大惊道：宋人伐我，我反击之，有何不可？此该是理所当然之事。

　　祭足笑道：主公误矣。若依此说，宋、卫、鲁、陈、蔡乃五国联军，主公为
何单单伐宋？纵因宋人恶逆最大，主公欲报其仇，但这样一来，卫、鲁、陈、蔡
必然惊动，说不定再次结盟，以为戒备，若如此，恐怕郑未伐宋，而祸已先上身。

　　郑庄公连忙道：若无爱卿之言，寡人几犯大错，以爱卿之言，寡人该师出何
名？

　　祭足却忽而笑道：纵使师出有名，其余四国不惊，郑独伐宋，主公又能有几
成把握？

　　郑庄公一愣，思索很久后道：宋为大国，自先祖微子以来一直清宁安定，国
力富强，加上宣公、穆公的苦心经营，实力更是大增，与郑实已不相上下。双方
若倾力血战，郑即使能胜，也必消耗甚巨，经济凋敝。

　　祭足道：陛下愿意下此血本吗？

　　郑庄公摇摇头，接着一笑道：爱卿何必多卖关子，有何妙计，快快说来。

　　祭足一笑道：郑欲胜宋，必须用宋之法，避宋之弊。

　　郑庄公笑道：这到底又何解？

　　祭足道：用宋之法，是寻找联盟，合力攻打，此可稳操胜券；避宋之弊，是
显以大义，告诉世人伐敌是为天下安宁，而非郑国私怨，如此何苦不名利双收？

　　郑庄公拍掌大笑道：爱卿好计，寡人服矣。

　　祭足忙道：其实这皆是主公之策，下臣不过是鼠窃盗用而已。当年主公一举
平太叔之乱，所用不正是此法吗？

　　郑庄公嘿嘿一笑，忽道：寡人该行何事方才能名利双收？

　　祭足神秘一笑道：入朝。

　　郑庄公霍的站起道：入朝？

　　祭足郑重点头道：是的，入朝，别无它途。

　　雨后山青奇，风起水连秋。这一天，民间风景如画，幽幽迷人，一只老母亲
在啄着小鸡的毛，小鸡在啄着地上的一根毛。农民伯伯们在开口大笑，享受着田
间地头丰收的喜悦。

　　可是，在洛邑内却有一张嘴闭着，他的眉头紧皱，他的双眼通红。他年轻而
俊逸，俊逸中裹着一包子暴躁。

　　周桓王冷冷的盯着郑庄公，郑庄公在昂着头，可是他的脊背却很冰凉，又似
乎毛躁，像被无数根针扎着。

　　没有人说话，场面一度尴尬，尴尬的像是芸芸众生在裸体相对。

　　突然，周桓王紧蹦的脸一松，冰冷和暴戾褪去，换上了温暖与和蔼。他柔声
说道：郑伯已三年未来，今日能抽空来拜谒朕，朕甚感欣慰。

　　郑庄公心头一松，脊背上的针瞬间被拔的干干净净，他忙答道：下臣国事繁
冗，入拜来迟，还望陛下宽恕。

　　周桓王一笑道：这屑屑小事，寡人随口一说，郑伯何必挂怀心上？当今治国
本该以民生为重，郑伯既如此勤勉，不知收成如何？

　　郑庄公立刻回道：托陛下洪福，今年水旱不侵，很是丰收。

　　周桓王突然一下从龙座上站起，拿眼睛把百官扫了一圈，众人面面相觑，不
知何意。正猜测间，只听一阵震天动地的哈哈哈声蓦然响起，周桓王笑的眼中带
泪道：诸位爱卿，你们听听，你们仔细听听，终于等来一个丰收年，温邑的麦洛
邑的稻朕这下可算放心吃了，郑伯该愿意发此慈悲吧？

　　郑庄公的脸一阵青一阵红一阵白一阵绿一阵黑，五彩变幻不定，他恨不得立
刻掘个地道土遁，可是很悲哀，他自始自终不会法术。无奈，在百官的哄堂大笑
中，他只能拼命揪住自己的衣襟。

　　回到馆驿，郑庄公的指甲都已掐入了肉中，他对着祭足冷冷笑道：祭大夫真
是旷世好计，害的寡人今天出此大丑，这且不说，周王如此态度，又怎会如你所
筹划资助寡人伐宋。偷鸡不成蚀把米，不知下一步祭大夫还准备如何教寡人？

　　祭足低头站在一边，默默不言，像个受了气的孩子。他脑子里虽然装满了智
慧，计谋，诡诈、说辩以及见风使舵、随机应变，可他毕竟还是个人，而不是神。
是人就会犯错误，是人就免不了被雷被囧。

　　郑庄公躺在床上唉声叹气，他使劲的扯过被套堵住自己的耳朵，可门外呼啦
一下，他被吓的坐了起来。

　　骨碌碌，骨碌碌，骨碌碌不停，十张车稳稳的推进了院子中。差役回话道：
天子怕郑伯回程一路饥饿，特以十车粗米相赠，敬请笑纳。

　　郑庄公头一蒙，差点晕厥过去，这么多年来，上到周平王，下到太叔、州吁，
公孙滑，他数番交手，从未失利，而今天接连受此大辱，他怎不肝胆俱裂？

　　肝胆俱裂的人，一定要用计挽回颜面，而且是最高深的计。三十六计之第三
十六计，走为上。

　　少输便是赢，跌霸如此惨烈，夫复何用，夫复何言？胳膊拧不过大腿，郑庄
公叹息一声。当夜，月朦胧鸟朦胧，他和祭足领着十车粗米悄悄离开了洛邑。

　　鸡唱三更晓，雨滴曙色白。这个夜，漆黑；这条路，漫长。然而在漆黑的夜
下，漫长的路头，有个人却正凝神静气的等待着他俩。

　　一只流萤飞过，一点微风吹起，这个人，衣衫飘飘。

　　是福，是祸，不知。

------------

　　１９。３假借王命

------------

　　因为是不知，所以要去挑开盖头，郑庄公如是想。他已霉透，大不了霉烂。
然天佑雄霸，可不信乎？这次，虽霉了，却变了。

　　这个衣衫飘飘的人竟然是他，周公黑肩，周桓王面前的一号红人。

　　郑庄公一阵错愕，主子刚刚奚落过，难道奴才还要落井下石？他的心一阵扑
通。黑夜中，他浑身挥发出憔悴的味道。

　　祭足却忽然间张大了瞳孔，嘴角也开始轻轻的翘动。

　　周公黑肩手一挥，隐藏在黑暗中的士兵一拥而上，郑庄公立刻紧紧抓住了腰
剑的金柄，祭足却一挺身迎了上去。

　　一拥而上的士兵只是推出了两张车，里面装满了层层摞摞的彩绸。

　　周公黑肩含笑迎上，用极其诚恳的态度道：夜深如此，还耽误郑伯和祭大夫
赶路，我心实有些愧疚。今日朝堂之上，天子盛怒之下出言有所不慎，还望二位
包涵。这二车彩绸，算是我个人的一点见面薄礼，万请笑纳。

　　郑庄公一阵迷茫，他实在猜不出周公黑肩为何要屈礼于他。于公于私，他并
未向周公黑肩施过利益，更显然的是，周公黑肩于从前于未来也都无需求助于他。

　　郑庄公在百思不得其解，可一愣眼间，一百零一就来了。

　　祭足竟呵呵一笑，收下彩绸，然后对周公黑肩道：多谢周公劳心记挂。然尚
有一事，还要麻烦周公略施援手。

　　周公黑肩连连笑道：祭大夫何必客气？敬请直说。

　　祭足嘿嘿一笑道：自虢公忌父任职以来，我主卿士之职沉浮不定，此事还望
周公多多费心。

　　周公黑肩笑道：祭大夫放心，我一返朝，既去办妥此事。

　　君子一言，驷马难追。果不其然，第二天一早，正在赶路的郑庄公和祭足就
收到了朝中传来的消息，周桓王正式将卿士分为左右二职，右卿士行实权，为虢
公忌父，左卿士挂虚名，为郑庄公。

　　郑庄公心头一阵惊喜，他刚欲和祭足搭话，却忽听到祭足嘿嘿一笑，自言自
语道：天助我也，我计成也！

　　郑庄公笑问道：祭大夫，何计已成？

　　祭足亦笑回道：主公不是欲自行拆破其中机关，为何方过一夜就要问下臣？

　　郑庄公摇摇头，笑叹口气道：寡人思来想去，近乎一夜未眠，也不得其奥妙，
甚是苦恼。

　　祭足笑道：主公苦恼何处？

　　郑庄公道：寡人总是想不出周公黑肩为何要私下济援于我，寡人与他从未深
交，而他在王室身居宰位，官高禄厚，世出名门，又不会有求于寡人。这世上，
怎会有无缘无故的取媚？

　　祭足呵呵一笑道：他确实无求于主公。

　　郑庄公惊道：果真如此？那可就奇怪了。

　　祭足笑道：他无求于主公，可他的主子有求于主公。

　　郑庄公忙问道：此话何解？难道天子有求于寡人，岂不荒谬？

　　祭足嘿嘿一笑道：周桓王有两子，长曰沱，次曰克，天子爱克，欲立之，可
无奈沱为嫡长子，故太子之位迟迟不决，宫中变乱一触即发。

　　郑庄公笑道：宫廷之内事，又与周公黑肩何干？

　　祭足笑道：宫廷之变，实关系重大，而周公黑肩更首当其冲。

　　郑庄公忙道：为何？

　　祭足道：因为周公黑肩是次子克的老师。

　　郑庄公哈哈大笑道：原来如此。也多费周公黑肩筹谋之心，竟铺垫如此之远。

　　祭足道：未雨绸缪，成功者无不如此。周公黑肩现正广结诸侯，以为外援，
郑是大国，又立洛邑如此之近，周公黑肩屈尊下礼，也不足为奇了。

　　郑庄公笑道：此未来之事，变不可测，聊作话资。只是他送的这两车彩绸，
寡人还不知如何处理，粗米是天子所赐，于理尚不可弃，此私人之赠，难道也要
拉回新郑，岂不惹诸侯笑话，以为我郑国竟一穷至斯？

　　祭足忽嘿嘿一笑，诡异而灿烂，道：主公勿忧，此二车彩绸下臣有鬼斧神工
之妙用。

　　郑庄公忙道：到底何用？

　　祭足并不答话，忽命令队伍止步，并一偏身从辂车中跳下，走到彩绸前，手
一探扯出一张，再返身一抖，彩绸迎风鼓起，对面的下人再一拉，扑的一声，彩
绸结结实实盖在了粗米上。

　　郑庄公一惊道：爱卿，这是做何？

　　祭足一笑，令下人们如法炮制，遂转身道：天子赏赐主公的难道不是十车彩
绸吗？主公尚不知吗？

　　郑庄公当场一愣，过了会恍然大悟，哈哈笑道：爱卿果然妙计，此偷天换日
之术，实在绝妙。过了会，忽又疑虑道：此计虽妙，然天子知道后该如何？寡人
刚在朝堂上遭天子嘲谑，一转身竟得此重赏，怎不咄咄怪事，徒添各诸侯的怀疑？

　　祭足嘿嘿一笑道：主公多虑了，天子不会发怒，诸侯也必信服。

　　郑庄公大惊道：为何？

　　祭足道：彩绸既是周公黑肩所赠，我此般借用，天子若追究，周公黑肩必能
搪塞敷衍；而今早重聘主公为左卿士的公函方传阅各国，各国必以为主公复得王
宠，又岂会疑虑？

　　郑庄公略一思索，忽大步流星走过来，双手紧紧握住祭足的肩膀，欣喜若狂
道：寡人能得爱卿，真乃天意垂怜；爱卿之智谋，实千古第一人，放眼如今，世
上谁可匹敌？

　　祭足一笑，只淡淡道：多些主公谬赞。

　　郑庄公忽脸一红，方意识到自己的失态，忙缩回手，遮掩道：祭大夫，布置
已完毕，是否可重新上路？

　　祭足笑道：不可。

　　郑庄公大惊道：不可？为何？

　　祭足道：经此般装饰，主公颜面当然已挽回。可我们所需的却是矫诏王命，
征令诸侯以伐宋，此大事不成，何能高枕无忧？

　　郑庄公笑道：现开始令人一路大张旗鼓的宣传，可否？

　　祭足一笑道：下臣正是此意。只是周公黑肩虽赠彩绸，奈物件仍乏，必添之
彤弓弧矢，方为完备。

　　郑庄公笑道：彤弓弧矢易得，但既矫诏王命，又该为宋安何罪名方妥？

　　祭足忽叹息下道：禀主公，宋国一向安守本分，下臣也正为此烦恼，不知该
为其扣以何罪？

　　郑庄公嘿嘿一笑道：于此，寡人倒有一策，不知可否？

　　祭足忙道：主公何策？

　　郑庄公道：仓促间想一妥帖罪名确实很难，但现成若有，又何不借用之？

　　祭足笑道：主公之意是指？

　　郑庄公笑道：你可还记天子开始如何责怪寡人？

　　祭足笑道：三年不朝。

　　郑庄公笑道：既是如此，我们又何不顺手假借宋人不朝之罪名？想来，此罪
足够冠冕堂皇，而寡人刚刚拜谒，其又反责不到寡人，岂不妙哉？

　　祭足大笑赞叹道：主公此策，实绝伦无比，微臣甘拜下风。

------------

　　１９。４怙（ｈù）恶不悛（ｑｕāｎ）

------------

　　一路辛劳跋涉，夹杂着腿酸与脚麻，郑庄公和祭足终于回到了新郑，他们都
太累了，脸上写满了歪歪扭扭的疲惫，他们一倒头载在了床上，抱着枕头呼呼大
睡，那鼾声，饱满而结实。

　　在梦中，他们微笑，盈盈如水仙，满满似荷莲。在华夏大地上，依旧流传着
他们奉命伐宋的吼叫，街头巷尾，无人不晓。

　　这个夜，很安静，安静的没有一条狗叫，没有一只鸡鸣，也没有一只老鼠偷
吃灯油。

　　是夜，无话。

　　不可避免的，第二天话就会很多，这叫做补仓。

　　郑庄公神采奕奕的道：爱卿，寡人现就传檄天下，以天子之令共伐宋人如何？

　　祭足笑道：传檄天下固可，但主公意欲纠合那些国家？

　　郑庄公一愣，这个问题他到没想过，便笑问道：以爱卿之见该如何？

　　祭足道：远者不足依，晓谕既可，近者大国惟齐鲁，齐方结石门之盟，鲁国
公子翚好贪，唯利是图，只要财宝贿赂，亦必投靠我方。

　　郑庄公大笑道：爱卿神算，只要结盟齐鲁，何愁宋国不破？

　　祭足却嘿嘿一笑道：仅仅结盟齐鲁却并不够。

　　郑庄公吃惊道：为何？寡人想细听爱卿的言下之意。

　　祭足道：陈、蔡虽为小国，但原为宋人羽翼，我方必须拉拢，使其保持中立，
卫人刚立新君，国势顿变，我也亦亲近之。

　　郑庄公道：如此，即添上陈、蔡、卫即可。

　　祭足道：还不够。

　　郑庄公皱眉道：还不够？周边还有何国遗漏？

　　祭足诡秘笑道：许。

　　郑庄公一愣，忽哈哈大笑道：爱卿在讲笑话吗，许区区小国，弹丸之地，不
过一城，添之无益，何必累赘？

　　祭足笑道：添许，后必有妙用。刚说完，忽又道：如此，还不可传檄。

　　郑庄公颇有焦躁道：到底还有何话，烦请爱卿一并说之。

　　祭足笑了笑，耐心道：我纠结陈、蔡、卫，三国必顾念于与宋的结盟之情，
不愿出兵。卫为大国，可自恃，陈、蔡小国，必然恐惧我方责怪，甚而转投宋人，
以求庇护，主公何不示之与好，使其无忧，从而偏向我方？

　　郑庄公笑道：爱卿思维之缜密，外人实难及万一。那么又该以何策示好于陈、
蔡？

　　祭足笑道：这有何难？通之使节即可。

　　使节应声华丽丽的赶到陈国，陈桓公一张粉粉而巴巴的脸热切的招待了他，
并连夜将他热切的驱逐出了国境。

　　郑庄公大怒，他实在想不通，以自己的威望，低下身份去巴结陈人，而陈桓
公却狗咬吕洞宾，不识好人心，公然拒绝了他。

　　不但郑庄公想不通，公子佗更想不通。他悄悄摄足来到了陈桓公的面前。陈
桓公抬头望了公子佗一眼，他的眼中充满纠结，哀怨与不胜其烦。

　　公子佗道：哥哥，为何不许郑人的求成？

　　陈桓公冷冷一笑，他一笑，脸蛋上的粉扑朔朔的往下摔落，他赶忙用手拍住
道：为什么要许成？

　　公子佗一惊道：郑为大国，且接我边境，平时巴结尚且不得，今日其主动求
成，必出于诚心，这千载难逢的好机会，哥哥何必错过？

　　陈桓公冷冷道：你怎知郑有诚心？

　　公子佗道：郑欲伐宋，天下皆知，而我向为宋之盟国，郑人恐惧我袭其后，
故而请成，此利益纠葛，怎不诚心？

　　陈桓公哼了一声道：你只看其一，不看其二，宋既为我盟国，此数世积累的
友谊，怎能因郑人凭空一句话而毁弃？且你也说了，郑人请成不过是权益之计，
寡人怎会上当？

　　公子佗心里暗自叹息，只好又道：哥哥你权且敷衍郑人一番，郑庄公刻毒少
恩，最爱记仇，今日得罪了他，恐怕立刻就要有兵戈之灾。

　　陈桓公道：是福不是祸，是祸躲不过。寡人且问你，郑国此番伐宋，能灭其
国吗？

　　公子佗道：不能。

　　陈桓公冷笑道：既不能灭其国，寡人又何必屈颜媚色于郑？宋为大国，纵使
皮毛略伤，也必很快复原。寡人有宋依托，万事不愁，何必跟风而变来变去，徒
惹天下人笑话？

　　公子佗方欲再谏，陈桓公大袖一挥道：你不必多说，寡人主意已绝，再无更
改。

　　月光融融下，陈桓公疾步迈入寝宫，头一歪，睡倒，只留下公子佗站在阶前
暗自叹息，公子佗意欲流泪，他在为陈国百姓嗟叹伤神。

　　可是，事实无情的证明，陈桓公的意志力并不是嗟叹声能够击碎的。

　　郑庄公不服气于外交的惨败，他陆续派出使臣向陈桓公表达诚意，陈桓公开
始只是皱眉，后来变成闭门不纳，最后终于忍受不住骚扰，破口大骂起来。

　　陈桓公骂声一起，郑庄公的使臣立刻停止。陈桓公微笑，他吐纳了一口气，
郑庄公毕竟还有自知之明。

　　是夜，陈桓公一如昨天的睡去，很香甜，很满足，很饕餮。

　　但，这只是上半夜。

　　下半夜，他的胆都被吓破了，他几乎哭出了声，他甚至在床边都摸索不到自
己的鞋。

　　郑庄公精兵强将，大举入侵，势如破竹，马上就要来敲掉他的门牙。

　　在颤颤巍巍中，陈桓公终于面对了现实，你可以很有理，滔滔不绝，但你的
理若是把别人给讲烦了，别人拳头一挥，就直奔你后脑勺和太阳穴，要你的命。

　　这个世界，道理只适合小人意淫，大爷靠的是拳头。礼仪不过夸夸其谈，暴
力才能节节攀升。

　　陈桓公埋下了他粉巴巴的脸，公子佗低下了头，因为他正站在郑国的地盘上，
来卑躬屈膝的寻求宽恕。

　　公子佗道歉道了很久。不过他也不会责怪陈桓公了，因为史官已给陈桓公定
了性：长恶不悛，从自及也。文雅点的总结是个成语：怙恶不悛；粗暴点的总结
是个俗语：敬酒不吃吃罚酒。

　　陈国一平，郑庄公立刻挥旗东进，齐厘公派其弟弟夷仲年，鲁国派公子翚，
三路大军合作一处，气焰腾腾的杀向了宋国。

　　宋殇公很焦急，他立刻命令边境组织抵抗，可是命令还没传到，防、郜二城
却已沦陷。宋殇公忽然颤栗起来，他知道郑庄公此次纠合大军，绝对是要割他的
肉，而非挠痒痒。狼子野心，不达目的誓不罢休。

　　宋殇公揪着头发，他在苦思退兵之策，可是原谅他吧，人比人气死人，宋殇
公的脑子很丧门星，极为缺乏智慧细胞，纵使抠破了中枢神经，也得不出所以然。

　　但是，宋殇公忽然挺直了腰板坐了起来，他还轻轻抿了一口茶，而且判断出
了茶叶的香味。

　　因为，他知道，有一个人一定可以救他。

　　这个人远在天边，近在眼前。

------------

　　１９。５借道

------------

　　这个人挟带雷霆万钧之势吼吼的冒了个泡。

　　司马孔父嘉。

　　司马是官名，主管军务，相当于国防部长。孔父是字，嘉是名，姓子，是宋
国的宗亲，宋殇公的堂兄弟。

　　宋殇公哭丧着脸道：孔爱卿，现三国联军压境，该如何是好？

　　孔父嘉爽朗一笑道：这事儿简单。

　　宋殇公大喜道：你已有破敌之策？

　　孔父嘉点头道：破敌易如反掌。

　　宋殇公几乎难以置信道：到底何策？爱卿快说。

　　孔父嘉笑道：当初伐郑，卫、鲁、陈、蔡与我同谋，可叹现在鲁贪贿赂，陈
惧淫威，都反戈一倒，惟有卫、蔡两国尚正义长存，岿然不动，主公何不与其再
度联盟，以抵三国？

　　宋殇公皱眉道：卫宣公刚刚继位，蔡桓公或许慑于陈桓公的判变，爱卿有把
握说服他们？

　　孔父嘉笑道：只要主公给予足够的金银财宝，臣必不辱使命。

　　宋殇公喜道：此事全仗孔爱卿。话音刚落，忽又一拍脑门大惊失色道：纵使
爱卿能请得两国援军，恐怕也为时已晚啊。

　　孔父嘉继续笑道：主公何意？

　　宋殇公颤声道：照目前郑庄公的进军速度，恐怕爱卿请来援军，国都都已被
破，尚有何用？

　　孔父嘉断然道：此事绝不会发生。

　　宋殇公一惊道：爱卿为何这么肯定？

　　孔父嘉笑道：我们可避实击虚。

　　宋殇公道：何谓避实击虚？

　　孔父嘉道：郑庄公率领大军侵伐我国，其老巢新郑必然空虚，援军只要轻装
偷袭，郑庄公必然回车搭救，如此危厄其不立时化解？

　　宋殇公哈哈大笑道：爱卿此计，足以流传千古。

　　宋殇公话音刚落，老丝不得不插一句，事实上，孔父嘉首创的这个策略确实
流传了千古，只可惜它的名字已不叫避实击虚，而叫围魏救赵，作者已换成了孙
膑。

　　然而，不以物喜，不以己悲。孔父嘉现在心情很激奋，他正和右宰丑一起领
着宋、卫、蔡三国的军队奔驰在突袭郑国的康庄大道上。

　　仗剑行天涯，载酒上高楼。每个男人心中都必然有一个热血江湖的梦。

　　世子忽也不例外。

　　在金戈铁马声中世子忽醒来，外面正霹雳啪嗒下着瓢泼大雨，可是世子忽已
全然不顾，他边跑边套上了盔甲，并噔噔噔的爬上城楼，向外瞭望。

　　贼势浩大，儿力不能及。

　　这就是世子忽给郑庄公的密报。

　　郑庄公正站在防城的一个大院中，他的身前是满副盔甲的精兵强将，他的身
后是稀里哗啦的大雨。往前走，宋国领土可以继续收入囊中，往后走，那是打道
回府的路。

　　郑庄公苦涩一笑，他转身，迈步进入了大雨中。雨水冰冷，浇湿了他的衣领，
也浇灭了他雄心勃勃的梦想。

　　功亏一篑。郑庄公捏拳长叹。

　　金窝银窝，不如自家草窝。你在外面再捞的流油，可是你没有家，栽不下根，
你就将是一个令人不耻的流浪乞儿，你口袋中的钱只能慢慢成为别人嘴中的肉。

　　这个道理，郑庄公很懂。

　　可是他现在却必须装的很不懂。因为他面前站着两个膀大腰圆的将军，夷仲
年，公子翚。

　　郑庄公灿然一笑道：连番苦战，有劳两位将军。今夜我们就撤军，二位即可
回国好生休息了。

　　两人大吃一惊，这个消息太突然，他们的仗正节节胜利，他们的刀还没喝够
血，两人遂异口同声道：形势大好之机，不知郑伯为何要突然撤军？

　　郑庄公呵呵一笑道：此番攻宋，非出于寡人本意，乃是天子所命，其在责怪
宋人不朝。但天子向来恩德广厚，干戈之事非其所欲，只在治病救人，今番如此，
已足以惩戒。不看僧面看佛面，宋虽不仁，但不可薄了天子的一番苦心。不知二
位认为如何？

　　两人恍然大悟，连忙附和道：天子恩慈，郑伯仁义，非我等一介武夫可比，
郑伯既已决定退兵，我等奉令。

　　郑庄公笑道：所取防、郜二城，不可再返宋人，否则日后其必然依旧肆无忌
惮，两位将军辛苦，各取一城如何？

　　夷仲年忙道：齐与郑向为盟国，同进同退，出兵是我方义务，岂可取城？仲
年不能受。

　　郑庄公笑道：既然夷将军不愿取城，那防、郜只有同赠翚将军了。

　　公子翚立刻道：恭敬不如从命，多谢郑伯美意。

　　说完，公子翚微笑一声，只飘落下一个潇洒的背影，夷仲年微微摇头，亦辞
别而去。郑庄公一直微笑，与夷仲年抱拳告别，和气的像是一个最本分的生意人。

　　可是一转身，郑庄公眼中立刻血红一片，额头青筋暴跳，他几乎要把拳头捏
碎。

　　他是一匹狼，吃肉的狼，为他人作嫁衣裳不是他的风格。这么多年来，只有
他占便宜，而没有他学雷锋。

　　郑庄公在压抑着怒火，他稳稳的坐在辂车中，车轮在泥泞的路上艰难的行走，
一如他的心情。

　　孔父嘉现在的心情却很舒爽，他一抬头，天立刻停止了下雨，露出了一个明
光光的太阳。太阳晒的他很温暖，右宰丑也是。

　　孔父嘉一笑道：右宰，我们该回国了。

　　右宰丑大吃一惊道：孔司马此为何意？我们刚刚围城，尚没进攻一刀一矛，
为何就要撤军？

　　孔父嘉哈哈一笑道：这亦足够。我们的目的也不过是虚张下声势，我料定郑
庄公现已在回程的路上了。

　　右宰丑哦的一声，想了想道：那我们何时撤军？今晚就走吗？

　　孔父嘉笑道：今晚就走。可是却不能走来时的路了。

　　右宰丑忙道：为什么？突然又一悟道：哦，孔司马是怕我们走原路和郑庄公
迎面碰上？

　　孔父嘉笑道：我们此番只为解困，非为战争。能避则避，何必无谓伤亡？且
我们轻装突袭，又是在郑国之内，万一与郑庄公的大军真交起战来，怕也讨不到
便宜。

　　右宰丑点点头道：孔司马考虑甚善，在下佩服。不知孔司马准备从那条路返
回？

　　孔父嘉皱眉道：我还没想好，不知右宰有无好的建议？

　　右宰丑一笑道：何不抄近路，从戴国借道，直接返回？

　　孔父嘉拍掌笑道：好计。右宰好一条捷径。

　　听到夸奖，右宰丑心里一阵温暖，瞬间像是开了一朵倭瓜花。可叹，人间不
生前后眼，谁晓世事两茫茫？右宰丑的这条捷径，使他很快的见了阎王。否则，
照他在政坛捣浆糊的非凡能力，活个七八十岁该不成问题。

　　是夜，月儿弯弯，柳条姗姗，坟上没有鬼火，地下没有大坑，宋、卫、蔡三
国联军舒坦的走在去戴国的路上。

　　可是，人生起起伏伏不免。舒坦从来不是一种长久的生活状态。

　　在戴国，他们卡壳了，吃了一个灰头土脸的闭门羹。

　　不借路，这就是戴君的回复。

　　我力量很弱小，可我骨气很庞大。这就是戴人的精神世界。

　　右宰丑千算万算偏偏漏算了一件事，作为独立的主权国家，戴是有领土权的。
这是我的国土，我不是公共汽车，更不是公共厕所。

　　或许，在大人物的眼中，小百姓的命根本不能算命，只是块猪头肉而已，可
随意摆弄，更可任意欺凌，甚至还可一口吞进肚子里，把你嚼的连骨渣都不剩。

　　起码右宰丑如此认为，孔父嘉更是如此，且变本加厉。

　　孔父嘉怒吼道：不拿下戴城，我孔父嘉誓不为人。他手一挥，呼啦一声，士
兵们摆开了进攻的架势。

　　堂堂的宋国大司马，你一个小小的城主竟敢灰他面子，这还得了？给我打，
孔父嘉再怒吼道。

　　士兵们像潮水一般涌在了戴国的城门下，一场在历史上很不起眼的战斗开始。

　　可是这场毫不起眼的战斗竟然令一个人充满了欢快的笑意，甚至他一兴奋拔
掉了一根胡子。

　　他是谁？也许是救世主，也许不是。

------------

　　１９。６意外之财

------------

　　本质上，他只是一匹吃肉的狼，但伪装后，他就是百变金刚。

　　架梯，爬梯，爬到梯顶，砰，摔死；再架梯，爬梯，爬到梯顶，砰，再摔死。
就这样，一个又一个年轻的生命在逝去，可是孔父嘉看着的时候，心里却充满了
一种愉悦。

　　他并非是一个嗜血的恶魔，他只是一名指挥若定的将军。将军比恶魔更可怕，
因为战争已不仅是嗜血，而是血崩。

　　人，不停的在死着，可是戴国的城墙也已摇摇欲坠。

　　鸣金，收兵。孔父嘉笑道。毕竟，当炮灰的人也是会饿肚子的。

　　吃完饭后，只要再冲击一次，戴国必定被拿下无疑，孔父嘉笑着对右宰丑说
到。

　　他的笑声还没落，耳边却忽然传来了吱呀呀一阵悠扬的脆响，戴国的城门竟
突然间敞开，一览无余。

　　孔父嘉的心一阵热血澎湃，他没想到，费尽心神尚未攻下的城池竟犹如神助
一般自己解开了胸怀。当然，神是不存在的，惟一合理的解释就是戴人不支，准
备投降。

　　孔父嘉趾高气扬的在等待着求和的使者，可是突然间他的脸僵死了，僵的很
死很死。

　　城门开处，并没有使者出来，而只是一个脚步蹒跚的老头，这个老头神情萎
靡，一步三瘸，且还穿着一身灰布囚服。

　　孔父嘉的眼突然迷离起来，在之前，他恨不得一刀剁了这个老头，而现在，
他忽然觉得这个老头有些可怜了。毕竟地盘再小，他原也是一国之主。

　　戴君走到孔父嘉身边，表情复杂的看了他一眼，然后头一扭，不知流落何方
了，而孔父嘉却根本没有迎接戴君的眼神，不是不敢，更不是愧疚，只是忙不过
来。

　　他的眼珠在死死的盯着戴国的城头，甚至眼眶都撕裂开了缝，城头上只站着
一个威风凛凛的人，这个人他还有点小熟悉。

　　上将公子吕。

　　公子吕哈哈大笑道：多些孔将军成全，没有孔将军的死攻，戴国不会岌岌可
危，戴若不岌岌可危，戴君又怎么可能这么爽快的接纳我们进城？

　　孔父嘉破口大骂道：你趁人之危，假以救援之名而落井下石，抢人国土，羞
不羞耻？

　　公子吕笑道：彼此彼此，做大事者不拘小节，孔将军何必因为被我家主公算
计而恼怒成羞，堂堂大丈夫，要真刀真枪的来，像个泼妇样骂街，又羞不羞耻呢？

　　孔父嘉忽然闭住了嘴，他倒不是嫌羞耻，而是他确实发现，骂解决不了问题，
能解决问题的只有刀头舔血。

　　孔父嘉大吼一声道：不杀公子吕，我誓不为人。说完，竟然把兜銮狠狠的向
地上一摔，并踩上去跺了两脚。

　　他真的生气了，因为暴烈一向是他的专长。

　　二话不说，孔父嘉撸起袖子，把士兵们集中到一起，大吼道：现在回家睡觉。

　　是的，是回家睡觉，而不是攻城。很显然，郑庄公的军队岂是戴人所可比拟，
打戴人他可不问三七二十一囫囵吞枣的打，只要拿刀往前冲就可以了，而打郑人，
他却不能掉以轻心了。

　　必须用计，孔父嘉喃喃道。

　　忽然，他一抬眼，看见了右宰丑怯怯的眼神，忙问道：右宰，有何话要说？

　　右宰丑颤抖着嘴唇道：孔司马之前不是千方百计要躲避郑军吗？为何现在又
突然改变主意，和他们开打了？

　　孔父嘉嘿嘿冷笑道：此一时，彼一时，右宰不会是怕了吧？

　　右宰丑连忙说不怕不怕，然后就脚步后移，一点一滴的退出了大营。丑，斗
的确实有点丑。

　　孔父嘉叹息了一声，这个时刻他只能靠自己了。他立刻集中所有的脑细胞，
并让他们产生飞速的旋转，去沉思这个问题。

　　沉思还没结果，结果却沉重了起来。

　　右边卫军扎的营寨忽然起了一阵滔天的骚乱，只见周边火把无数，呐喊连天，
郑军竟连夜突袭了过来，孔父嘉大惊，连忙从床上跳起，奔过去探视情况，可是
等他去了，看到的却是右宰丑一张苦闷的脸。郑军原来只是虚张声势，喊了声
「狼来了」后就消失的无影无踪。

　　孔父嘉长长的松了一口气，摇了摇头，他没想到堂堂的一代枭雄郑庄公竟连
这种小孩子唬人的把戏都用了，他拍了拍右宰丑的肩膀，准备好言安慰他几句。

　　但是，他的话却终没说出口，因为他的腿又飞奔了起来。自己坐镇的中军出
事了，也是周边火把无数，呐喊连天。

　　孔父嘉气喘吁吁的跑到，他还没喘口气，却犹如一个泄了气的气球样瘫坐在
了地上，又只是虚惊一场。

　　孔父嘉狠狠的讥笑了两声，郑庄公看来是真没辙了，开始此般装神弄鬼起来。
他们的目的很简单，就是吵的他睡不着觉，好骚扰他白天的逻辑思维。如所料不
错，马上左边的蔡军要开始骚乱了。

　　事情果然被孔父嘉预料的丝毫不差，因为确实，很快的左边的蔡军骚乱了起
来，还是火把无数，呐喊连天的老套路。

　　孔父嘉叹了口气，他烦透了，他一跃上床，拉被子蒙上了头，不管不问，来
个香香甜甜的梦。

　　这次他却疏忽大了。他疏忽了两件事，一是蔡军的战斗力，那是三国中最差
的；二是进攻蔡军的将领，那是心狠手辣出了名的。

　　公孙阏，字子都，一个你若不了解必定遗憾终生的男人，尤其你是个女人的
话。

　　他已死了几千年，但是他的名声必定还要流传几千万年，甚至是永垂不朽，
甚至是超过人民英雄纪念碑。

　　这一切，只因为一个字。

　　美。

　　美的令人难以置信。

　　美的让人只好窒息。

　　孟子曾曰：不知子都之姣者，无目者也。无目者，就是瞎子；《诗经》曰：
山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且。狂且，小流氓之谓。换句话说，在
全国少女的心中，任何男人和公孙阏一比，只能是个獐头鼠目的小流氓。

　　据野史传说，对公孙阏美的崇拜人类已超越了性别甚至种类的界限。

　　公孙阏当之无愧是中华民族历史上的第一美男子。当然，男人莫急，中华民
族历史上的第一美女也即将闪亮登场，只要等第一美男子死掉既可。

　　不得不说明，第一美女的封号是老丝自己关起门来瞎琢磨得出的有理有据的
结果，可是老丝还没拿出证据，就已被公孙阏的光辉给掩盖下去了。公孙阏，此
刻实在是妖艳逼人。

　　你如果以为公孙阏只是个绣花枕头就大错特错了，因为，他还是个武林高手，
且精通兵法谋略。

　　上天有时候太不公平，剥夺了无数人的优点而全部磊在了一个人身上，这让
老丝伤神不已。但老天爷还觉得伤的不够，还在给公孙阏加优点。

　　公孙阏出身高贵，是嫡系宗室，而且深得老板郑庄公的宠爱，且也颇立战功，
声名显赫，并非是完整版的软饭主义者。这样的坯子，这样的出身，这样的功名，
公孙阏若想不骄傲，除非，除非他不是人。

　　骄傲的特征之一就是不把任何人放在眼里。公孙阏挺起丈八蛇矛枪，第一个
冲进了蔡人的军营里，逢人就挑，逢物就拨，如入无人之境。等孔父嘉赶到的时
候，蔡人早已七零八落，四散逃命，公孙阏稳稳站在火光中，手握钢枪，等着他。

　　他那细嫩白腻的脸在火光照耀下越发英俊迷人，犹如新出的豆腐，水嘟嘟而
亮晶晶，孔父嘉都忍不住心头一阵荡漾，他握长戟的手微微有些颤抖，且不停的
出汗。

　　公孙阏被孔父嘉的眼光看的好生恼怒，大吼一声道拿命来，就冲向了孔父嘉，
然而孔父嘉却一掉头，拔腿就溜。

　　他不是怕了，更不是心疼，而只是，乱子出的更大了。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十章

------------

　　２０。１进言

------------

　　有的人走过的地方，万物皆灭，惟有杀气。很显然，他就是。硬硬的胡茬，
青色的面皮，高渠弥。

　　高渠弥拎着宽背大刀冷冷的站在宋人的中军账内，在烈焰照耀下，他的眼中
写满了争强斗狠，血流成河。

　　然而，高渠弥面对的却是孔父嘉，一个从不吃素的男人。

　　孔父嘉大吼一声，挥动长戟冲了上去，高渠弥手腕一抖，宽背大刀迎了上来。
在千军万马的践踏声中，两大高手的火爆交锋一触即发。

　　不过，「噗」的一声响，历史开了个玩笑。

　　孔父嘉的长戟忽然收了回去，他一转头，竟再一次的拔腿开溜。方向，右营，
因为那里刚刚传来惨不忍睹的嘶叫声。

　　在右营，孔父嘉看到了一颗让他心拔凉拔凉的头颅，颖考叔正笑盈盈的拎着
右宰丑的脑袋出门。

　　孔父嘉长叹一声，还没展开手脚，自己这边已丢盔卸甲，溃不成军，大将连
番折损，这仗还怎么打？独木不成林，孔父嘉明白，他身躯再健壮，也撑不起天，
也挨不起郑国三大勇将的协力狂揍。

　　头一回，那是一条逃跑的路。孔父嘉潜了。

　　咕咚一声，溅出了一片水花，郑庄公正满面红光的看着他手中的这杯酒。伐
宋之役，他取得了名声，戴国一战，他获得了土地，真正的名利双收。所以一回
国，他就在大殿内群宴众臣，觥筹交错，大家都个个放开了肚皮喝。

　　作为事业的领头人，郑庄公自然喝的最多。人喝多了，总爱讲点胡话，或者
是吹吹牛。

　　郑庄公不但讲了胡话，而且也吹了牛。他「呃」的一声打了个饱嗝，醉眼迷
离的向着众臣们问道：寡人伐宋破宋，伐戴得戴，又与齐鲁大国结为同盟，寡人
可算已成霸主之业？

　　众人们哄然一声，这等难得一见的拍马屁机会谁不把握？反正不过是动动嘴
皮而已，即使错了，第二天也可打个哈哈说是喝醉了。

　　没有人去和一个醉汉计较。

　　可是，现在却有个醉汉突然间开始计较了起来。

　　郑庄公听到诸位大臣的奉承，本欲再喝两杯，但他雾蒙蒙的眼神忽射出了一
道精光，因为他看到一个人只是在那摆弄酒樽，滴酒未沾。

　　郑庄公应该很生气，很咆哮，这是公然藐视他的权威。然而郑庄公没有，他
竟起了个身，向那位大臣走去。

　　郑庄公笑问道：祭大夫，你说寡人是否已成霸王之业？

　　祭足一笑道：不知主公因何而认为自己已成霸王之业？

　　郑庄公一愣，道：刚才寡人说的伐宋伐戴且与齐鲁大国结盟的三点你没听见
吗？

　　祭足淡淡回道：回主公，老臣听见了，听的很清楚。

　　郑庄公神色一变，他忽放下了酒樽，与祭足平行跽坐，诚恳的道：寡人若有
失误不明处，还望祭大夫知无不言，言无不尽。

　　祭足立刻肃色道：老臣认为主公根本未成霸王之业。伐宋虽胜，不过是为报
仇，宋失两城，九牛失一毛而已，元气丝毫未伤。戴国虽得，不过一小邦，何能
谈霸业？且这种取巧之利，不过是偶得，又何足为霸业之依？

　　郑庄公立刻惊出一身冷汗，道：多谢祭大夫警醒，否则寡人迷误深矣。

　　祭足继续严厉道：伐宋是盗窃天子之令，这是名不正；戴不过是数里小邦，
这是利不丰。名无利浅，主公何谈霸业，岂不自欺欺人？

　　郑庄公倒吸一口冷气，好久方道：那寡人欲成霸王之业，到底该如何？

　　祭足道：郑虽地处中原，交通便利，经济富庶，优势颇多，可深层的劣势更
不容忽略，我们夹在宋、卫大国之间，势均力敌，不可轻动，陈、蔡虽弱，可也
足够抵挡，所以放眼望去，几乎无尺土可扩。既无土地能扩，又处天下之中，若
不趁机雄起，恐怕有天若有大国振兴，郑沦落为附庸无疑，还何谈什么霸业？

　　郑庄公的酒立刻全醒，连忙惶恐道：那现在又该以何法挽救？恳请祭大夫详
细告之。

　　祭足道：人无远虑，必有近忧。主公今若不为儿孙计，儿孙异日必被人计。
惟今脱困之策，惟有扩张疆土。疆土一扩，人口自然增加，人为万利之本，到时
尚有何忧？

　　郑庄公忙道：可是正如爱卿所说，郑位天下之中，强邻遍布，又怎么能扩张
呢？

　　祭足道：宋、卫强国，不可动，陈、蔡根基亦厚，暂也不可动，能动者惟有
小国。现我既已与宋人翻脸，又何不趁势尽掳其属国？属国掳尽，国力强盛，再
联合大国以图陈、蔡，霸业或许借此可成。

　　郑庄公道：宋虽逆我，可其属国老实本分，并无妄动，寡人怎能伐之？师出
无名啊？

　　祭足嘿嘿一笑道：老臣已为主公谋虑全矣。主公还记的许国吗，当时传檄，
我故意加上，正为此日。

　　郑庄公惊喜道：爱卿是说假借许国不听天子之令而伐之？

　　祭足笑道：正是如此，许一向亲宋，断然不肯应命，我此时借机征伐，正大
好时机，宋自顾尚不暇，又岂敢搭救？

　　郑庄公抚掌赞叹道：一步先，步步先，如此，爱卿之谋成矣。寡人霸业有望
矣。

　　祭足道：此次伐许，主公还需纠合齐、鲁两国。

　　郑庄公道：为何？难道不怕两国分功吗？

　　祭足笑道：齐厘公仁义，不会图非分之功，且许接郑，远离齐，即使其想染
指也不能，而鲁独贪防、郜二城，怎好厚脸皮再要？这种联盟情谊，不用白不用，
用了也无需分利，且常用常新，三国关系必将更加紧密，怎能轻易放弃？

　　郑庄公突然站起，走过去拍着祭足的手感叹道：寡人得爱卿，如鱼得水，不
成霸业，实有渎天意啊！

　　周桓王八年（前７１２）七月，郑国合约齐、鲁完毕，尽出国内精兵，甲列
仗仗，大旗招展，开始攻许。

　　可是，在攻许之前郑庄公却做了一件事，校场大阅兵。

　　犹如后来的莫斯科保卫战，斯大林在红场检阅军队，检阅一毕，部队直接开
赴前线抵抗法西斯。据说这样士气高昂，人人都会不怕死些。

　　在当时，由于尚无大国崛起，中原这些半大不大的国家相互牵制，郑在其中
可算是佼佼者，矮子里面选将军，郑庄公有些骄傲也是理所当然。就像一头最雄
壮的公鸡，在老虎没来临之前，总要努力的抖抖鸡冠和尾毛，显摆显摆。

　　然而，令人千古叹息，这一摆，就摆掉了两条人命。

------------

　　２０。２校场比武

------------

　　他一笑，眼角就会皱显很多鱼尾纹，可是，这并不妨碍他笑的得意与猖狂。

　　郑庄公笑道：今日校场阅兵，实在是快乐至极，寡人有此雄师，何往而不征，
何征而不胜？

　　将领与士兵们按照惯例哗哗的鼓掌，掌声哗哗哗了很久。在哗哗哗声中，响
起了一阵「腾腾腾」的脚步声。

　　五六个内侍正个个累的吐出了猩红的舌头，在呼呼的喘气，他们挪动着踉跄
的脚步，抬进了一杆大旗。

　　蝥弧。竿长三丈三，帜长一丈二。风一吹，嗒嗒嗒的拉风。

　　内侍们合力把蝥弧用铰链锁在了郑庄公御用的辂车上，秋高气爽，这面大旗
在阳光直照下闪动着威严和庄重。

　　郑庄公大声宣布道：诸位爱卿，凡有能举动蝥弧大旗者，寡人就当场把辂车
奖赏给他。

　　此言一出，下面一片哗然，众人纷纷流出了贪婪的口水。辂车虽不值钱，可
是经过老板的屁股一坐，那就是连金子都买不来，纵不算是稀世珍宝，起码也是
个能光宗耀祖的玩意。

　　在众人滴答的口水中，一员紫袍大将稳步走出，道：让臣一试。说完，走至
车前，解开锁链，扎好马步，浑身肌肉暴起，脸上都是一个又一个硬块疙瘩，气
沉丹田，打通任、督二脉，大喊一声道：「呔，哦呀呀，给我起」，在他撕心裂
肺的呼叫声中，蝥弧果然缓缓升起。

　　郑庄公大喜道：瑕叔盈好臂力，寡人辂车即赏于你。

　　瑕叔盈一阵欢喜，伸手就去拉辂车的把，他一使劲，没拉动，再一使劲，反
而蹬蹬蹬后退了几步，抬头一看，一个壮如山神身穿绿袍的黑脸大汉正嘿嘿的看
着他。

　　瑕叔盈连忙笑道：颖大夫也想试一试？

　　颖考叔笑道：既是主公所命，免不了比试一番，瑕大夫何不稍等，让俺也来
试上一试。

　　瑕叔盈连忙作礼道：颖大夫，请。

　　颖考叔一笑，道声谢，轻飘飘的走到辂车前，也不解锁链，只是用两手扣住，
眉头一皱，双臂暗自使力，咔嚓一声，铁链竟断成数截，围观的三军无不骇然变
色，校场无一人敢喘大气。颖考叔也不废话，用蒲扇般的右手握住大旗，稍一停
顿，真气流遍全身，大吼道：起。蝥弧竟犹如一三角小旗一般，被他高高举起。
继而，颖考叔身影一动，吼道：换。那大旗如有灵性，在空中一纵一跳，稳稳的
落在了他的左手中。

　　直到这时，校场中诸人才反应过来，纷纷鼓起雷鸣般的掌声，真诚而热烈，
杂乱而无章，一点都不含炒作的成分。

　　然而，颖考叔的表演还不算完，精彩继续，高潮方刚刚迭起。

　　他左手攥着蝥弧大旗，竟将其当成了一杆红缨枪般玩耍起来，「蛟龙出海」
「燕子翻身」「泰山压顶」，招招层出不穷，扎、搕、挑、崩、滚、砸、抖、缠、
架、挫、挡、舞花样样精绝，玩到最开心处，还把蝥弧一腾手放在了背后，像孙
悟空的金箍棒一样在腰间盘旋了起来。

　　郑庄公捏着拳头，激动的牙齿咯咯作响，大笑道：寡人有此虎将，尚有何忧？
辂车非颖考叔莫属。

　　众人纷纷咋舌，毫无异议，像这般玩法，不是武艺与头脑并重者，简直是去
找死。

　　事情似乎已成定局。

　　但事实上，事情才刚刚开局。

　　因为，在众人之外，还冷冷的站着一个人，这人已气的脸色发青发绿。

　　第一美男子公孙阏。

　　颖考叔自从智谏郑庄公掘地见母后，就得到重用，与公孙阏同掌兵权（见１
８。５），可是，这样的两个人若能和谐到一起去，太阳都要打西边出来。

　　公孙阏是典型的太子（）党，出生娇贵，眼里容不下人，尤其是乡下人，而
颖考叔偏偏只是个事缘凑巧，纵身一跃龙门的草根红人，虽补当了大官，但毕竟
前半辈子是从泥巴坷垃里刨出来，酸土气息洗也洗不掉。公孙阏本就厌恶，而颖
考叔又不识相，不主动巴结，反而对公孙阏的恶少气息指手画脚嗤之以鼻，两人
深仇就此结下。

　　今天，颖考叔当着众人的面拿蝥弧耍起了枪法，枪，是公孙阏嗜若性命的兵
器，乃百兵之王，颖考叔这般戏弄，他不气炸了肺才怪呢。

　　公孙阏从人群中一跃而出，对颖考叔大叫道：你切莫领车，待我用蝥弧舞一
套真正的枪法给你看看。这种三脚猫的功夫，能哄别人，能哄的住小爷我吗？

　　颖考叔早有准备，一听此话苗头不对，立刻左手擎旗，右手拉住辂车的辕木，
头也不回，一溜烟跑出了校场。

　　公孙阏实没料到这招，等他反应过来，颖考叔都已跑到了大路上。公孙阏大
怒，从兵器架中操起一跟长戟，奋身就追，奈何颖考叔健步如飞，望尘莫及。公
孙阏气的直跺脚，他绝望的把长戟向颖考叔掷了过去，「哐当」一声，长戟寂寞
的落在了大路上。

　　公孙阏恨犹不解，转身返到郑庄公身前道：颖考叔目中无人，竟敢藐视我姬
姓天子贵族，臣请杀之。

　　郑庄公不动声色，微微一笑道：颖考叔与爱卿俱是虎将，同掌兵权，该相亲
相爱，奈何自相残杀？寡人辂车非止一辆，你两人各得其一，奖赏毫无偏差，可
好？

　　公孙阏嘴角肌肉一阵阵抽搐，听完此话，扭头就走，连答谢一声都无。

　　实事求是的讲，郑庄公的领导做的有水平，很能和稀泥，大事化小，小事化
小。然而，他没想到的是，台面上的事完了，台下的麻烦才刚刚起步，且血腥而
残忍，一招致命。

　　攻打许国实在是小菜一碟，丝毫不要讲究兵法，犹如奥特曼打小怪兽一般，
一个铁拳下去，吧唧一声就瘪壳了。

　　许国人正在城头上拼命的射箭抵抗，可他们陡然间发现，垛墙在颤动，一阵
猛烈的台风袭来，将他们个个吹的七倒八歪。

　　只是，囱里的眼还在笔直，为何又会突然袭来一股台风？

------------

　　２０。３暗箭伤人

------------

　　因为，颖考叔正举着蝥弧大旗，对着许人呼呼的扇。在许人的丧魂落魄中，
颖考叔趁势一脚踏住，死死的占踞住了城头。

　　他死了，是的，他死了，死的很死，就在他离胜利只有一脚拇指距离的时候。

　　一支利箭呼啸而来，「嗖」的一声贯穿颖考叔的防身犀甲，穿胸而过，血迹
顺着箭杆飙射而出，颖考叔把持不住，哎呀一声，跌下了城头。

　　被咔嚓，兼颅内大出血。一个能文能武的英雄就这样在混战中不明不白的死
掉。

　　然而，死犹死，颖考叔的眼却还在愤怒的张开着，瑕叔盈一看顿时气血上翻，
他以为是许人下的毒手，遂大吼一声，从梯上一翻上了城楼，抓起蝥弧拼命的摇
动，热泪大呼道：许城已破，大家快上，为颖大夫报仇。

　　他的呼音还没落地，许城果然破了。郑军汹涌而入，许君便服夹杂在老百姓
中逃逸。

　　郑庄公眼中一泡泪水，他在心疼颖考叔的死。可是，他现在必须要打起精神，
神采奕奕，头脑清楚，因为他在办着一件在战后最为重要的事。

　　分赃。

　　郑庄公、齐厘公、鲁隐公三个人各凭一几，围拢而坐，事情果如祭足预料，
齐人嫌地不相连，鲁人嫌早先拿过，各个谦虚，都做顺水人情，把许城原封不动
的赠送给了郑庄公。

　　郑庄公口中连连谦称道：这怎么敢当，这怎么敢当，功劳是大家的，果实怎
能寡人一己独吞？

　　说着说着，郑庄公把几上的许国地图卷了起来，他准备塞进袖笼中。

　　事情似乎板上钉钉。人为刀俎，我为鱼肉，许人还有什么资本反抗？

　　但，在历史的演化中，有个颠簸不破的真理，有人钉钉，就有人拔钉。所以，
老丝常常感叹，历史其实比小说精彩，小说不过是作者一人的臆想，而历史却是
亿万万人民的唱戏。

　　拔钉的是个很卑微的小人物，卑微的在中华五千年历史中他只闪了一下脸。

　　小人物的力量万万不可小瞧。毛主席说：人民，只有人民，才是推动历史前
进的力量他无疑属于人民的范畴。

　　百里，许国大夫。

　　百里扭转乾坤靠的只有一样武器，这样武器我们人人都有，不过是多与少的
问题。

　　眼泪。

　　百里在郑庄公即将塞袖笼的关键时刻，突然闯了起来，二话不说，就爬在郑
庄公的脚背上哭。

　　三位国君吓了一跳，尤其是郑庄公更是尴尬，他很怕百里把他的鞋子弄脏，
可是当着大家的面，他又不能对百里动粗。齐厘公、鲁隐公暗暗发笑，他们在庆
幸自己躲过一劫。

　　他们只笑了半截，且是小半截。因为，下面的笑被一个小孩的哭声给生生压
下去了。

　　百里除了武器外，还有武略。一颗红心，两手准备。

　　小孩是许君的幼弟，叫许叔，哭的能耐丝毫不亚于百里。

　　郑庄公懵了，也钝住了。他看似手握重兵，且是胜者之师，然而，他却被一
大一小两个男人给打败了。

　　场合，面子，名誉。这其实才是百里给郑庄公下的真正的套。

　　郑庄公苦叹一声，道：百大夫请起吧，许国既有你这样的忠臣，说明天不欲
亡之，寡人又何能逆天而行？

　　百里立刻不哭了，小孩也收住了鼻涕。他们依旧不说话，砰砰砰的给三位国
君磕头。

　　就这样，百里保住了许国。

　　然而，只是保住，而不是救住。因为郑庄公的条件是，他要派郑国大夫公孙
获来帮助许人治国。

　　这句话的含义，傻子都明白。

　　百里却不明白，他乐呵呵的答应了，而且热烈欢迎。

　　计谋可以脱困，但是拳头不硬，依旧无话语权。

　　弱国无外交，古往今来，何不如此？

　　百里扶持着许叔在公孙获的监督下，慢慢的治疗着许国满目苍夷的伤口。直
到后来郑庄公死掉，郑国接连内乱，国力衰减，才趁机复国。

　　这又说明了一条弱势群体的智慧：被人欺负，你就忍，一直忍到欺负你的人
死去。

　　如果你先死，那更好，佛曰：你升天了，已到了西方极乐世界。

　　郑庄公与齐厘公、鲁隐公客套一番后，即率领人马匆匆回国，他要解决一件
烫心焦肺的急事。

　　为颖考叔报仇。

　　瑕叔盈可以认为颖考叔是被许人于乱军中秒杀，但郑庄公却绝对不会。很简
单，颖考叔尸体上的箭头是朝前的，而非朝后。

　　一定是自己人干的。郑庄公恨恨的想。所以，他立刻狠狠的做了一件事。

　　大搞封建迷信活动。

　　他命令当天参与战斗的全部人员再次在校场集中，然后他既不审问，也不责
备，只是在每个人的腿上用绳拴了一条禽畜，或鸡，或狗，或猪。

　　众人大吃一惊，手足无措，不知道这要玩什么套路，但慑于郑庄公犀利的眼
神，只好按部就班的接受。郑庄公再一拍手，一个披头散发的巫师左手拿桃木宝
剑，右手拎着一捆龟甲刻就的鬼画符款款进场。

　　巫师首先令众人逐一亲手将面前的禽畜杀死，要飙血，且最好飙的浑身都是，
淋淋漓漓，然后他才边烧鬼画符，边用桃木宝剑狂舞，口中念念有词，也许是
「太上老君急急如律令」，也许是「南无阿弥陀佛」，也许是「吃葡萄不吐葡萄
皮」，总之含混不清，再从每个人面前掠过，直弄了三天三夜才算完毕。

　　巫师累了，收场了，道具一打包，向郑庄公告辞，郑庄公向场中一看，毫无
异样，只好叹了口气道：既然天意不明，此事以后再说，各位先回吧。

　　众人活动活动僵死的身子，满嘴怨言，一个个耷拉着眼皮向校场外走去，直
到最后一个人，公孙阏，依旧像他的枪一样笔直挺立。

　　郑庄公奇怪道：子都为何还不走？

　　公孙阏突然口吐白沫，大叫一声「还我命来」，神情立刻变的怪异而惊恐，
那雪白的面皮竟瞬间扭结的如老树根，继而他「扑通」一声栽倒在地，开始驴打
滚，并用手死死的揪住自己的头发，乱喊乱叫，犹如疯婆一般。

　　郑庄公大惊，立刻令人去制止，忽然之间公孙阏竟又一跃站起，面色回复平
静，自言自语道：我颖考叔今天让你偿命，请三军作证，你死亦不屈矣。一说完，
公孙阏伸手向自己咽喉一探，再一使劲，掏破血管，一股鲜血喷涌而出，飙达近
丈，瞬间仆地命绝。

　　一代美男，叉叉叉了。

　　自古美人如名将，人间不许见白头。我们也只能这样给他一点心灵上的安慰，
在他死的很难看后。

　　善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到。郑庄公叹息道。

　　可是，这句话只是个偶然现象，而并非是放之四海而皆准的真理。

　　鲁隐公被杀了。

　　这个事实可以充分的证明上述论断。

------------

　　２０。４弑

------------

　　公子翚在呲牙咧嘴，他试图用夸张的表情来掩盖心中的绞痛。

　　他很贪，贪钱，宋、郑都送了给他；贪地，郑庄公给了他防、郜二城，然而，
他现在想贪的是官，鲁国太宰之职，一人之下万人之上的主儿。

　　这个，只有老板鲁隐公能够满足他了。可是，无功不受禄，公子翚一时张不
开嘴。

　　在漆黑的夜中，公子翚眨巴着滴溜溜的眼珠，暗暗饮泣，他想拉过枕头盖在
肚子上，突然，屋梁上急飞下一只花面大蝙蝠，张开獠牙向他脖子咬来，公子翚
一惊，手起剑落，蝙蝠断为两截。

　　看着蝙蝠血淋淋的尸体，公子翚忽露出了难得的微笑。温暖的，迷人的，像
一个优伶一般。

　　蝙蝠者，吸血者也。

　　鲁隐公正坐在书房里饮酒，他慢慢的品着，像一个哲人一般，可实际上，他
现在的脑袋很浆糊。

　　浆糊是他的恒温状态。

　　鲁隐公一生没有明确的信仰，充满了中庸的个性，他既不残暴，也不温慈，
既不声张，也不低调，既没执政能力，也不败坏国家。总之，在茫茫人海中，你
一定能遇到他，但一定记不住他。

　　这种中庸看似无棱无角，其实却要了他的命。

　　因为他对权力的态度也是，既不抢夺，也不放弃。

　　悲哀由此开始，太子轨（见１８。５）一天天在长大，十一年间，他已从一
个小屁孩发育成了一个小伙子，他对世界充满了欲望，他跃跃欲试，他想在老板
位上叱咤风云，实现崇高的政治理想，可是，无论他怎样心潮澎湃，他只能被默
默的雪藏在一角。

　　鲁隐公一直在摄政，一摄就摄了十一年。

　　鲁隐公放下酒杯，深吸了一口气，哈了一个腰，然后，他就看见了公子翚五
月天似的笑脸。

　　鲁隐公道：爱卿此来，有何事务？

　　公子翚左右一瞧，见四周无人，垂腰道：禀主公，臣此来为主公除患。

　　鲁隐公大惊道：寡人有何患要除？

　　公子翚嘿嘿笑道：臣今夜为主公夷灭太子轨，岂不是为主公除患？主公从此
后可安享侯位，万世无忧。

　　鲁隐公一愣道：太子轨未有邪行，为何杀之？且寡人刚已在菟（ｔú）裘筑
下别院，即将隐退，还位于太子轨，你这样一做，寡人之心何以自明，又怎不愧
对先君？

　　鲁隐公说的温温柔柔，然而公子翚心中却掀起了滔天巨浪。

　　他立刻浑身淌满了冷汗，他绝没想到竟是这样一个结果，鲁隐公比他想象中
还没个性。

　　鲁隐公不愿杀人，但也不愿让位，看似悖逆，然而，这才是他。他只愿老老
实实的维持在目前状态，从生至死。

　　可是，万事万物从来都是变化着的，据老丝的老师说，这是由于主次各种矛
盾对立斗争的结果。

　　公子翚也在变，而且变的让鲁隐公无知无觉。他发动功力吸干了自己身上的
冷汗，陪笑道：臣一时忘情，与主公戏言，还望主公宽恕。

　　鲁隐公点点头，什么也没说。因为他习惯了，公子翚连出兵打仗都不和他通
个气，何况是两句戏言。

　　这一次的点头，结结实实要了鲁隐公的命。

　　公子翚心胆俱碎，他原渴望鲁隐公和他说声「你放心吧，这事寡人不会说出
去的」，然而，他什么都没等到，除了木然的点头。

　　点头，代表着什么意思呢？意思很复杂，很多样，所以，公子翚无论如何也
吃不准。吃不准则就意味着他脑袋也保不准了。

　　公子翚很明白，太子轨获信后，一旦上台，他必死无疑。

　　公子翚长叹一声，如果非要出人命的话，我死，不如你死。

　　是夜，再也没有蝙蝠在公子翚面前飞窜，然而，他心中的蝙蝠多的数也数不
过来。

　　公子翚在轻轻的叩着太子轨的门，年轻人耳朵都特别尖，太子轨一见是公子
翚，大吃一惊道：翚将军连夜求访，不知有何赐教？

　　公子翚只是看着太子轨不说话，看着看着，公子翚突然泪流满面了起来，接
着咕咚一声双膝跪在了太子轨面前。

　　太子轨大吃一惊，连忙搀起道：翚将军有话好说，何必如此？

　　公子翚简单擦了下眼泪，哽噎道：臣是来救太子的，此行虽可能被碎尸万段，
有族灭之祸，但臣心如坚石，绝不反悔。

　　太子轨一听事态严重，忙凑近道：翚将军有何话说，是好是歹我心里有数。

　　公子翚道：主公是令臣来刺杀太子的。

　　太子轨一惊道：为何？忽想了想，叹息道：原来哥哥终究还是容不下我。随
即又问公子翚道：谢翚将军以实相告，请翚将军动手吧。说完，眼一闭，把脖子
伸了过来。

　　公子翚忙道：臣若果杀太子，又怎肯以实相告？现臣只有恳请太子远走他国
避祸。

　　太子轨叹道：哥哥若真欲杀我，我孤身一人又何能逃脱？翚将军回去又如何
交代？

　　公子翚哭道：臣只求太子逃命，至于臣，不能成主公之令，惟一死谢罪。

　　太子轨眼中含泪道：鲁国本是我的，我却要被杀，将军身率三军，威震诸侯，
却要自裁，天理何在啊天理何在？忽然，太子轨擦干眼泪，眼珠一转道：翚将军
足智多谋，难道就无保全你我二人之策？

　　公子翚立刻会意，也懒的兜圈子了，直接道：危亡之际，必死方休，若想保
全你我，惟有除去暴君。

　　太子轨假惺惺道：鲁隐公毕竟是我的亲哥哥，父慈子孝兄友弟恭，我又何忍？

　　公子翚嘿嘿一笑道：兄既不友，弟又何恭？太子若再犹豫，不如早日逃命。

　　太子轨跺跺脚道：既然如此，惟有以暴制暴，不知除去暴君，翚将军欲用何
法？

　　公子翚立刻道：暴君年轻时与郑人作战曾被俘，囚在郑大夫尹氏之家，后尹
氏携其逃归。尹氏信奉大钟之神，暴君为感其德，盖了大钟之庙，年年冬季前去
朝拜，何不于其朝拜之时除之？

　　太子轨大喜道：此计甚妙，但是弑杀暴君，国人不明真相，必然怪咎于我们，
我们何以自脱？

　　公子翚一笑道：暴君朝拜必住于蒍（ｗěｉ）大夫之家，我们何不宣扬为蒍
大夫谋反，派人剿杀满门，死无对证，怎能翻案？

　　太子轨大笑道：此法甚好，翚将军真是神智，事成后寡人登位，必拜你为太
宰。

　　公子翚大喜，强行敷衍道：臣一心只为太子安危，何敢计较个人利益？

　　太子轨笑而不答，忽又问道：如此一来，邻国是否会干涉？

　　公子翚笑道：周边大国，不过郑、齐、宋、卫，宋、卫新败，自顾不暇，郑、
齐向为盟国，与臣稔熟，何虑之有？不过多行贿赂而已。

　　太子轨呵呵笑道：有太宰布置，寡人何虑之有？

　　就这样，十一月份，鲁隐公在熟睡中被咔嚓，蒍大夫急忙披衣出门，呼救喊
人，但是亮在他面前的只有明晃晃的刀子。

　　太子轨继位，是为鲁庄公，翚将军如愿以偿成为翚太宰。

　　榜样的力量是无穷的，这一次政变的成功直接刺激了另一起，它接踵而来，
非常非常之多米诺骨牌。

　　另一起政变的诱因却太单纯，单纯到只是一个女人一瞥而过的眼神而已。

------------

　　２０。５再弑

------------

　　孔父嘉盘腿坐在地上叹气，他已叹了好久。刚一叹，树上还有浓浓的绿叶，
再一叹，绿叶变成了黄叶，飘零在地上，又一叹，地上结起了冰，最后一叹，冰
融化成水，两条小鱼在里面挣扎，试图相忘于江湖。

　　他一直没有从戴国失利的阴影中振作起来，不过，还没等他振作，却早已有
人受不了了。

　　他老婆，魏氏。

　　设身处地的想，整天面对着这样一个颓靡的男人，心情确实会很抑郁。

　　魏氏决定放松一下，再贤淑的女人，也会有一点点对自由的热切向往。

　　然而，她一个妇道人家，整日守坐在家中，侍候老公和孩子，又能到哪里寻
找自由呢？无奈，魏氏选了一条中国女人滚瓜烂熟的路，回娘家。

　　魏氏坐在轿子中，听着外面的莺歌燕语，她的心情渐渐开朗了起来，忘记了
丈夫那无休无止的烦躁的叹息，她忍不住起了童心，把轿帘掀开，朝外面探了一
眼。

　　万紫千红总是春。魏氏忍不住赞道。

　　红杏一枝出墙来。有个男人留着口水附和道。

　　魏氏大惊，连忙抬头去瞧，发现正前方有个中年汉子，长的还算潇洒，但神
情极度猥琐，在凸着死鱼眼痴痴的盯着她看。魏氏心头一阵厌恶，冲着他狠狠鄙
视了一眼，然后手一摔，放下了帘子。

　　可是，魏氏万万没想到，她可以摔，但再也甩不掉了。

　　帘子还在颤抖，一如那个男人的心。

　　这个男人很不简单，不简单在于他是一个很大的官。当朝太宰，华督。

　　华督当天晚上失眠了，魏氏的影子已占据了她的大脑，他甚至觉得那个鄙视
的眼神，回味起来都是如此荡气回肠的解馋。

　　色迷心窍的滋味，难受，难受。甚至，华督那天晚上还做了一个男人的自我
淫乱。

　　清晨的时候，华督很疲惫，然而，他竟然没有睡去，因为对着初升的朝阳，
华督准备了一揽子计划。

　　一定要夺取这个女人。

　　所以，第一步是要干掉她的老公。后来，西门庆为了李瓶儿，对花子虚也用
了同样的招数。

　　华督虽位高权重，但孔父嘉却掌握着兵权，且是宋殇公近臣，在老板面前远
比他吃香多了，告黑状这一条是行不通了。

　　软刀子捅不动，那就用硬砖头块砸。

　　华督决定用武力干掉孔父嘉，而且就用孔父嘉手下的兵。这该是一个何等惊
心动魄的计谋，可在实际执行中，一点都不难。

　　孔父嘉不得民心，尤其是不得军心，他的手下对他都恨的牙痒痒。嗜战如命，
这就是孔父嘉的缺点，十战九输，这是孔父嘉的缺陷。

　　宋殇公继位十年，在孔父嘉的主持下，整整打了十一仗。宋人几乎整个活在
日日担忧征兵的阴影中，他们清楚，只要你前脚跨进孔司马的帐营，后脚就已被
阎王下手下的小鬼给绑上了。

　　好死不如赖活着。再怎么说，士兵们也不愿把性命拿给孔父嘉博个乐儿。

　　华督这时候开始泼油，在军中大肆散布流言，说三日过后孔父嘉就要再次起
兵去打第十二仗，目标是攻击郑国，目的还是咔嚓掉公子冯。

　　士兵们的愤怒沸腾了，而这时候的孔司马还依旧在盘腿叹气。

　　油一泼完，华督立即点火，他把愤怒的士兵们召集进来，义正词严的道：你
们的命再贱，但也是命，孔司马如此不体恤，实在有违宋朝列祖列宗的嘱托，你
们现在就跟随着我去孔司马家讨个公道。

　　华督乘车在前，士兵们拿着大刀长矛躁喊在后，摆开一字长蛇阵开向了孔父
嘉家。

　　孔父嘉听家人报道，慌忙咽下刚到嗓子眼的叹气，拎着长戟，带着众家丁跑
到了前门，拨开闩，准备冲出去训斥和镇压。

　　但出人意料的是，孔父嘉一开门，看到的竟是华督一张和蔼的笑脸，众军士
老老实实的呆在他家门口，没一人乱喊乱叫。孔父嘉迷惑不解的问华督道：太宰，
这是为何？

　　华督皱了下眉毛道：军士们听闻流言说你将要伐郑，他们不明真相，非逼着
我带他们来问问。

　　孔父嘉大吃一惊道：怎么可能有这种流言？宋若欲伐郑，太宰应该比我还先
知啊。

　　华督立刻松开眉毛，笑道：我也是如此说，奈何他们就是不信。说完，回头
对士兵道：这下你们放心了吧，都各自散回家吧，来，孔司马，我们进去喝酒。

　　孔父嘉呵呵一笑道：好的，说完，他头略一低，坐了个请的姿势。

　　他的头就这样一不小心从脖颈上掉到了地上，尸体轰然一声跟着倒塌。

　　华督在衣服上擦了擦腰剑上的血，回头对傻愣在门前的士兵们吼道：你们还
楞着干什么？还不快来抄家？

　　士兵们这才恍然大悟，一个个都像饿狼样闯进了孔父嘉家中，见人就杀，见
物就抢。

　　史载，此次劫难只逃出了两个人，一个是孔父嘉的儿子木金父，几经辗转，
流落到了鲁国，并在那定居。他们以字为姓，遂为孔氏始祖。木金父五世孙即是
圣人孔子。

　　另一个是女人，正躺在华督的怀抱里。

　　华督嘿嘿淫笑道：任你再怎么冰清玉洁，也逃不过我的如来神掌。说完，他
把嘴伸出很长很长，一直长到了魏氏的粉嫩的脸上。

　　在魏氏的脸上，华督的嘴巴突然停止了攻击。

　　魏氏粉嫩的脸瞬间变成了乌青，继而变成了惨白，像一张薄薄的被卷上天却
无力飞翔的纸一样。

　　她的手臂垂了下来，她的嘴角淋淋漓漓的淌着鲜血，她咬舌了。

　　华督摇了摇头，长长叹息了一声。他能怎么办呢，他只好在一个没人看见的
时刻，没人知道的土方，挖了一个浅浅的坑，把这个女人向里一扔，埋了。

　　魏氏的生命结束了，可是杀戮还在继续。

　　宋殇公一听华督竟敢私自诛杀孔父嘉，怒不可遏，当即带领亲兵杀向华督家
中，可刚到半路，他的车轴竟然断了，他大喊大叫的命人下去检查，这个人跳下
车后，抽出宝剑，就把他给砍了，然后大家合伙挖个坑，也把他给埋了。

　　不能不说，整个活从头到底华督都做的很漂亮。不过，画龙点睛之笔却出现
在后遗症的处理上。

　　华督明白，自己捅了个这么大的篓子，虽然合乎了民心，但罪名可着实不小，
如果不能借机弹劾住大臣们的嘴，以及给世人一个交待，那么他也很难逃过一死。

　　华督做了三件事，顺利为这起弑君事件收了个漂亮的尾，自己连根毫毛都没
伤到。

　　一，替死鬼。把抢孔父嘉家产最多的士兵诛杀，向国人张榜公布，他们就是
政变的策划者和执行者。

　　二，投敌。为了怕与宋关系和睦的卫、蔡等国找麻烦，华督毅然投进了郑庄
公的怀抱，以国家公有财产大肆贿赂，使得郑庄公对其大加赞赏，并及齐、鲁、
陈。

　　三，立君。有人承担了罪名，外国也表态认可，华督就需要跳出圈子外了，
自己金盆洗手，以给世人一个清者自清的形象。他派人把公子冯从郑国请了回来，
继承大统，是为宋公冯。

　　在与郑庄公分别的路上，宋公冯痛哭流涕，几乎磕破了脑袋，感谢郑庄公的
活命之恩，并希望以后能继续支持。郑庄公大为感动，他决定联合齐、陈二国派
大军护送，以保证宋公冯的安全继位。

　　在宋国大殿中，郑庄公、齐厘公、陈桓公、宋公冯四位君主把酒言欢，畅快
不已。他们决定，今晚喝个痛快，不醉不休。就在这时，侍从气喘吁吁跑来，递
给了齐厘公一封密函，齐厘公的脸顿时变的刷白。

------------

　　２０。６辞婚

------------

　　惨白在悄然间被一点点抹去，继而换成了绯红，墨黑，棕黄，杂斑，以及一
大堆乱七八糟的颜色，每一种颜色都无比邪恶，杀气腾腾，凶神恶煞。

　　那是一群在高速奔跑的马，每匹马上都坐着一个闪着青碧牙齿的杀人机器。

　　他们又来了，虽然他们已潜匿了好久。

　　饿了，渴了，手头没钱了，床上没女人了，马圈里没人干重活了，所以，他
们要重操旧业，恶贯满盈，杀人如麻。

　　犬戎再次来到记忆中，以一种汩汩冒血的方式。

　　齐厘公心头的寒气越来越重，他组织起的对抗犬戎的军队大败而归，无奈，
在愁啊愁的心绪下，他就着油灯，写下了三封告急信，分发至郑、鲁、卫。

　　郑庄公却非常开心，他并非幸灾乐祸，只是他明白，他要抓住这一次的机会，
好好的还齐厘公的人情。结盟几年来，从来都是郑国麻烦齐国，郑庄公已愧疚的
太多。

　　当夜，郑庄公调集三百辆兵车，以世子忽为统领，高渠弥为副将，火速驰援。

　　长亭，星星很亮，郑庄公的眸子里撒满了温暖的关怀，世子忽满身衷甲，侍
立一旁。

　　郑庄公笑道：我儿善战，此去必成大功。

　　世子忽忙道：儿此去必全力以赴，不辱父亲所嘱。

　　郑庄公笑道：为父想和你说件事，不知你如何看法？

　　世子忽道：谨听父亲吩咐。

　　郑庄公道：高渠弥英勇善战，此去必立大功，为父想你日后接国，有此骁将
辅佐，必不致受困。现公子吕病故，上卿之位空缺，待你们凯旋归来，为父既拜
高渠弥居之，你意如何？

　　世子忽一愣，想了好久，方道：儿认为父亲此举极为不妥。

　　郑庄公惊道：有何不妥？

　　世子忽道：高渠弥虽善战，但寡智，郑居天下之中，勾连纵横，日后图郑者
必不少，若仅凭勇力，恐非长策，父亲何不提升祭足，其人智略冠绝，为父亲所
知，如此一来，郑人方能高枕无忧。

　　郑庄公想了想道：我儿善虑，此言甚当。

　　他们父子俩在这嘀咕嘀咕的说话，高渠弥的耳朵却竖的很高，他的脸一会红，
一会黑，但最终还是返回冷冷的青色，只是眼中射出了一丝恐惧。

　　齐厘公实在没想到，郑人来的这么快，当他还在掰指头算日期的时候，世子
忽已华丽丽的站在了他的面前。齐厘公立刻令人摆酒接风，席间两人谈笑风生，
颇为投缘。

　　世子忽问道：不知世伯想如何夷灭犬贼？

　　齐厘公叹口气道：寡人何有良策，惟有等待鲁、卫两军到来，我们四军联在
一处，好围拢剿灭。

　　世子忽一笑道：以小侄之见，克制犬贼并非在于人多。

　　齐厘公吃了一大惊道：世侄难道已有何良策？

　　世子忽笑道：犬贼非比一般敌人，他们重在抢掠物资，而非土地，故而流窜
性极大，很难围拢，且我方作战用车，而彼为骑，车虽固，但行动缓慢，骑虽佻，
但速度极快。若阵地进攻，犬贼何能为我对手，但若围剿，则我弊端太甚，难以
追击。

　　齐厘公惊喜若狂，大赞道：世侄分析抽丝剥茧，令寡人茅塞顿开。然既如此，
又该如何克之？

　　世子忽笑道：犬人虽个体善战，但军纪甚差，且自视甚高，贪得无厌，目前
刚入齐国，又打了胜仗，我何不借机诱歼之？

　　齐厘公心花怒放，赶紧道：又该如何诱歼？

　　世子忽道：犬贼现正快速向临淄逼近，我何不一路佯装抵抗，令其势如破竹，
靠近临淄，然后在此寻一合适机会，尽数灭之。

　　齐厘公笑道：想来世侄早已成竹在胸，何不一吐为快？

　　世子忽忙道：小侄冒昧，不知可否，还望世伯宽恕。

　　齐厘公笑道：世侄如此青年才俊，何必过谦？快说，寡人之心已急不可待。

　　世子忽道：等犬贼一到临淄，我即令人抵抗，然后装作力气不支，大败，但
不撤回城中，而是绕城拐进东山，犬贼气焰嚣张，定紧追不舍，我再于东山中设
伏，必可大胜。

　　齐厘公奇道：为何是东山？

　　世子忽笑道：东山四周为丘陵，中间为一小平原，犹如口袋，犬贼一进此中，
骑术不可施展，将乱作一团，而我用重车结为坚阵，冲击之，再辅以弓箭，其何
能敌？

　　齐厘公拍掌大笑道：把他们全部关进口袋中，然后一举歼灭，世侄好计！

　　世子忽忙道：若在东山全歼，似亦不妥。

　　齐厘公大惊道：为何？

　　世子忽道：此次侵齐，犬戎几乎是倾国而出，贼势甚大，若将其全部关进口
袋中，必然作困兽之斗，鱼死网破，我方损失将大大增加，甚至被其冲出重围。

　　齐厘公一愣，迷惑道：若依世侄之见，又该如何？

　　世子忽道：犬贼轻浮气躁，毫无集体观念，亦无相互救援之心，我何不顺其
特点，在其进入口袋一大半时，伏兵突然冲出，掐断谷口，如此一来，谷外见被
围，稍加驱逐，必四处逃散，谷内见无援救，也必心灰意冷，我计方成。

　　齐厘公哈哈笑道：好计，好计！以其人之道还治其人之身，世侄聪明绝顶。
想逃散的犬贼世侄也已想好如何剿灭了吧？

　　世子忽道：逃散之犬贼，单体很难在齐国生存，会再次聚拢，其见大部已被
灭，必然遁回西荒，我既于半路杀之。

　　齐厘公道：何处？

　　世子忽道：鹊山。

　　齐厘公笑道：为何是鹊山？

　　世子忽道：鹊山峰回路转，极适合大队人马埋伏，且经过一段时间的安逸，
犬贼警惕之心必然松懈，一懈，顿感人困马乏，战斗力尽失，我于此伏一善战勇
将，何愁不能尽灭之？

　　齐厘公笑道：此任，非贵国高渠弥莫属。

　　史载：是战，犬戎尽数被灭，正副元帅大良、小良均被斩首，诱敌的齐将夷
仲年、郑将高渠弥皆立大功，鲁、卫赴援的军队刚刚走到半路，就收到捷报，只
好掉头打道回府。

　　在阳光融融的大殿内，齐厘公、世子忽、夷仲年、高渠弥把盏言欢，笑作一
堂，回响着久久不息的和谐之音。

　　趁着微醺，齐厘公干脆撕下脸面，笑嘻嘻故意问道：世侄健朗俊逸，才略过
人，只是不知是否已婚配？

　　世子忽忙道：小侄尚未。

　　齐厘公喀喀喀连连干咳三声，又用宽大的袖子遮住脸面，深吸了一口气，方
道：寡人有小女文姜，刚刚受笄，诗书礼制，琴棋书画，闺阁针绣样样皆通，姿
容也颇清秀，与世侄到似佳偶，不知世侄意下如何？

　　世子忽心头一惊，继而又一阵搅乱，顿了很久才道：小侄年岁尚浅，追随父
亲学习国事，尚迷瞪不堪，何敢谈及婚事？

　　齐厘公哈哈一笑道：世侄好抱负，寡人确没看走眼。然国事要学，婚事亦不
可不虑啊？

　　世子忽忙道：小侄实因才薄德浅，欲专心学习几年，现心中万万不敢起婚姻
念头。

　　齐厘公一看世子忽态度坚决，亦不好多讲，嘴中连忙转换话题，打了一阵哈
哈，敷衍过去。不过在他心中，却早已扎下一个念头，无论如何，要把自己最心
爱的女儿嫁给世子忽。因为，他太欣赏这个年轻人了，犹如当年尧对舜的欣赏一
般。

　　历史规律何其相似，老男人心理如出一辙，只是这次怎么看怎么都貌似失败。

　　不过，齐厘公心中一点都不急，他虽然被世子忽当众推辞，但他依旧有把握。

　　一个拉郎配的金科玉律，在齐厘公的脑袋中开始枝叶茂盛起来。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十一章

------------

　　２１。１未婚同居

------------

　　霸王硬上弓。

　　你不服从，我就包办你。

　　齐厘公将弟弟夷仲年找来，强横的道：不论用什么办法，都要让世子忽答应
文姜的婚事，这是政治任务，比任何战役都要重大。

　　夷仲年的心一阵翻腾，在翻腾中又不断滋长着焦灼。打仗，他很懂，儿女情
长，他却已忘记了很久。

　　长街，青石板路，寂静，两排房子像射线一样伸向远方，夷仲年孤独的坐在
射线的端点上。

　　他在等一个人，一个比他还要不解风情的男人。

　　高渠弥从黑夜中缓缓走来，月光婉华，那壮阔的身躯，像是一座铁塔。

　　高渠弥道：夷将军，你的法子真能说服世子忽？

　　夷仲年嘿嘿一笑：高将军，你我虽是粗人，不懂风花雪月，可我们却握着一
样利器，攻无不克，战无不胜。

　　高渠弥好奇道：什么利器？

　　夷仲年道：政治。

　　高渠弥惊道：政治与此何关？

　　夷仲年笑道：政治讲究的是利益角逐，我相信，世子忽懂爱情，更懂政治，
他是个聪明人，知道什么该拿起，什么该放下。

　　高渠弥沉默，过了会点了点头道：我懂了，你放心吧。

　　夷仲年笑道：如果此次失败，你也不要灰心，回国后继续努力，我已在郑国
内设下一妙计来帮助你。

　　高渠弥一愣道：何计？

　　夷仲年笑了笑没有说话，只是弯腰在沙地上写出了六个大字：天机不可泄露。

　　灯花不停地跳动，灯烬渐渐的飘落在几上，世子忽抛下手中竹简，愣愣的看
着，忽然，他面前的铜镜一闪，一张青色面皮悄然站在了身后。

　　世子忽不悦道：如此深夜造访，不知高将军有何要事赐教？

　　高渠弥笑了笑，拱拳道：我是来恭贺世子的。

　　世子忽转过身冷冷道：何贺之有？

　　高渠弥眼中充满了柔和，脸上也泛出红光，笑道：世子即将成为齐国的贵婿，
这岂不是天大的喜事，主公在国内若知，也必开怀不已。

　　世子忽脸色一寒道：高将军还有别事吗？若只是此事，那就作罢吧，我今天
在酒宴上辞齐厘公的话，难道你没听见吗？

　　高渠弥却笑道：话我都听见了，然而世子可能忽略了一件事。

　　世子忽道：什么事？

　　高渠弥道：主公有四子，除世子外，还有子突、子亹、子仪三位公子，主公
仁爱宽厚，尤疼子女，其中对子突最是溺爱，世子今虽依制将接大统，难道就不
怕日后子突有不轨之心吗？州吁之乱方历历在目，世子不可不鉴。

　　世子忽心头一寒，他最忌讳外臣谈论储君之事，尤其是武将，然而他却只是
冷笑道：依高将军之见，我又该如何？

　　高渠弥立刻精神一爽，滔滔不绝道：世子若与齐人联姻，齐是大国，足为靠
山，众公子忌惮世子有如此背景，怎敢妄动？这实在是万世千秋的大利，世子不
可不慎重，且我听说，文姜才貌双全……

　　「啪」的一声，世子忽突然拍了下书几，冷冷道：高将军真是精明，但此种
卑鄙之事又岂是我所耻为？前我已拒绝，今若答应，世人岂不以为我挟功求婚，
我怎自白于天下？

　　高渠弥被吓的一哆嗦，壮阔的身躯也弯成了虾米腰，连忙道：世子且听我说
……

　　世子忽气犹未解，恨恨道：高将军若无它事，就请回吧，你要说的话，能烂
在肚子里，于你于我，都有莫大的好处。

　　高渠弥无言的退出，在跨出门槛的那一刻，他知道，他妄图逆转形象的筹谋
彻底失败了，世子忽绝不会再善颜于他。

　　风吹来，高渠弥眼中噙满了泪水，泪水中噙满了悲伤。

　　高渠弥忽捏紧了筋骨暴突的铁拳，他感觉到血液渐渐热烈了起来，眼中的悲
伤一扫而空，杀气瞬间凝结。

　　阳光明媚，春意盎然，世子忽却是一脸的无奈，他苦笑着看着面前的这位将
军。

　　夷仲年咳了咳，忍住羞耻道：听闻高将军说，世子是怕世人非议挟功求婚，
才拒绝婚事的？

　　世子忽头皮一麻，他实在想不到堂堂的大将军竟也如此纠缠不休，只好笑道：
小侄确有如此顾虑，还望世伯体谅。

　　夷仲年忙道：世子若真如此想，事情到易解决，我们何不先行秘密定下婚契，
等援齐之事淡漠，再行结婚，岂不两全？

　　世子忽心头一阵叹气，但却不得不装出笑脸道：如此怕也不妥，小侄孤身在
外，婚姻大事怎可不先禀父母而妄自做主？世伯稍待，小侄一返国既与父母商讨，
如何？

　　夷仲年想了想，笑道：如此也好，那祝世侄回程一路顺风，我在此谨盼佳音。

　　世子忽连忙抱拳感谢，跨身上马，头也不回，领着队伍星夜兼程的返回了郑
国。

　　走在郑国的大道上，世子忽终于长长的懈了口气，他心中装满了宽松愉悦，
耳朵边再也没了无休止的聒噪。

　　他松动松动浑身的筋骨，感到一种似乎要飞起来的轻盈。

　　但，终没飞起来。

　　因为，四野郊外，田埂地头，村舍乡镇，不论是劳动的还是打溜的，是公务
员还是老百姓，见到他之后，不约而同的唱起了一首歌，歌声嘹亮动人，歌词文
采飞扬。

　　有女同车，颜如舜华。将翱将翔，佩玉琼琚。彼美孟姜，洵美且都。

　　《诗经？郑风？有女同车》。舜华者，木槿花也。

　　世子忽的心都碎了，他没想到，大家关注的不是他凯旋而归，而是他回来的
车上是否坐着那个如木槿花一般才貌双绝的女人。

　　八卦的力量。

　　这就是夷仲年的妙计。

　　弄假成真。世子忽不得不佩服夷仲年手段的高明。

　　当你将要和一个女人结婚的消息闹的成了茶坊酒肆的闲谈时，成了小孩口中
的儿歌时，成了老人们活在这个世上唯一的盼头时，这个婚你不得不结。

　　你已不是为了爱而结婚，而是为了不在流言的口水中窒息。

　　要不死，要不结婚。夷仲年冷笑道。

　　可世子忽却硬是闯出了第三条路。

　　闪婚。

　　对付流言的最致命攻击，就是在它还没充分爆发时，用事实击溃。

　　世子忽以最快的速度从陈国找了一位公主妫氏作了太太，而且为以防万一，
再发生突变，世子忽在接妫氏的路上，就和她提前发生了性关系，而不是在回国
告祭祖庙法定夫妻名义之后。

　　他用做爱来宣泄对世界的反抗。

　　这也是中国正史记载的第一例未婚同居事件，《左传？隐公八年》。

　　送嫁的陈国大夫子鍼对着悠悠青天老泪纵横痛呼道：以尊贵之位，行此淫秽
之行，将有何言以自解？天若发怒，你们以后怎么能生出小孩子啊？

　　世子忽在车内却充耳不闻，他只是紧紧搂着妫氏，妫氏小鸟依人的躺在他的
臂弯里，她小小的嘴角微微翘起，虽不足够漂亮，却足够清纯。

　　世子忽轻轻叹了口气，他在脑海中不断闪过辞婚所找的各种借口，一边想，
一边摇头。其实，他心中清楚，他只想对世上所有的欲望男女说一句话，这句话
掏心掏肺。

　　人这一辈子，飞飞飞不动，但绯绯绯的远。

------------

　　２１。２写澈黯然香

------------

　　才冠天下绝，色为不世双；尤物天乃定，写澈黯然香。

　　这是一首毫不起眼的小诗，可它背后隐藏的却是一个令人叹为观止的传奇。

　　上帝现在很忙，它在不停的写写画画，写了很多年，画了若干世纪，它才擦
擦额头的汗，吁了一口气，完工了。

　　于是乎，嫣然一瞥间，她诞生了。

　　中国历史上的第一美女兼才女。

　　文姜。

　　双料佳人，誉满华夏。

　　上帝之所以忙活那么久，又写又画，就是在给她添加优点，从里到外，由上
到下。所以，我们又气又叹的发现，放眼望去，她身上没有任何的瑕疵。

　　我们很沮丧，可文姜很幸福。快乐总是建立在别人的痛苦之上。

　　无论做什么，她都不需要付出努力。琴棋书画，她稍微学一下就精通了，闺
阁礼仪，她只要翻翻书就成了专家，这个世界上只有还未创造出的才艺，而无她
不懂的技能。

　　然而，这只是真相的一小部分。

　　她还太美，美的晃花人的眼睛，美的让听到他名字的男人都心荡神驰，立刻
伏地一变，化为一匹赤裸裸的色狼，美的连心如坚石不食人间烟火的老头子都淌
满了口水，抒发了吃不到葡萄讲葡萄酸的叹息。

　　岂其食鱼，必河之鲂；岂其娶妻，必齐之姜？《诗经？陈风？衡门》曰。

　　《诗经？陈风？衡门》是一首描述道德极其高尚的隐士的诗。

　　她的美名，流传天下；她的才气，天下流传。无出其右者，也没人敢，上帝
在虎视眈眈，它不准任何女人越雷池半步，超过一丝一毫。

　　她还是齐厘公的掌上明珠，而齐毫无疑问是春秋时的大国。

　　纵使在最黑暗的三更，她也在熠熠发光。她的光辉形象，甚至已经突破了神
仙们最肆无忌惮的想象。

　　她应该是最幸福的人。然而，不是，越长大越不是。

　　因为，她突然发现了一个冷酷的事实，那就是，她找不到心灵的知音，这是
一种含着水晶般璀璨令人不忍揉破的落寞。

　　那时候她还很小，一个艳阳天缓缓的沉沦，星星上来，风吹起，撩起衣角，
像是一个顽皮的孩子。

　　她搬出小小的五弦琴，在清风明月间，手指轻轻挑拨，一曲动人的情怀弥散
开来。「咚」的一声，她忽又停住，并长长的叹了口气。小小年纪，她已学会了
忧伤。

　　她知道，音乐再美，也抵达不了别人的心灵，因为别人太愚钝，而她太聪明。

　　阳春白雪，会意者甚寡。

　　不幸的是，甚寡并不是绝迹，而只是前无古人后无来者。

　　一个小男孩正偷偷的躲在墙角默默注视着她，他的眼中充满了爱怜，他的耳
内还在流淌着阳春白雪。

　　因为两小无猜，所以他们寻找到了一种最单纯的童年快乐。

　　她弹琴，他就和歌，她绘画，他就题诗。小男孩也是个天才，天天有才的那
种。而且，小男孩长的很俊，既儒雅又潇洒，更才华横溢。

　　他们实在是天作之合，天生一对。

　　某一天，他们突然玩的有些腻了，诗词歌赋再高雅，可天天习练，也会变成
一种负担。文姜有些叹气，在这个深闺大院里，连生面孔都很难见到，她实在不
知还有什么好玩的。小男孩突然眼珠一转，那种坏坏的心思油然而生，笑道：要
不我给你看一样东西？

　　文姜一惊，也笑道：那你拿来瞧瞧。

　　小男孩说：我怕你会生气，我不敢。

　　文姜忙道：我不会生气，你拿来吧。

　　小男孩嘴角一撇笑道：你闭上眼，发誓说你不生气。

　　文姜闭上眼道：嗯，我发誓，我不生气。

　　说完，她睁开了眼睛，突然她的脸一阵赤红，雪白的粉颈立即滚烫了起来，
她马上扭转头，呵斥道：你不要这样啊，你再这样，我要去喊大人了。

　　小男孩嘿嘿一笑，只好把脱下的裤子慢慢的穿上。

　　这件事并没有结束，过了很久之后，文姜才捂着脸好奇的问道：你那是什么
东西啊？跟个小虫虫似的？

　　小男孩嘿嘿一笑，半红着脸到：我也不知道它叫什么东西。

　　文姜道：你也不知道？

　　小男孩道：是的，我也不知道。不过你别说它小，它一定会很快长大的，你
等着瞧吧。

　　话音没落，月亮又升了上来，和昨天一摸一样，星星也是。可是在人间，尤
其是齐国的后宫内，早已沧桑巨变，物是人非。

　　他们真的长大了，而一旦长大，文姜就很难再见到小男孩了。他们虽曾相拥
相依，却万万不能青梅竹马。

　　小男孩叫诸儿，是她同父异母的哥哥。

　　亲情绝不能掺和爱情，在中国，这是做人最原始最基本的底线。

　　然而，文姜却很想念诸儿，她甚至津津有味的回忆起小男孩脱下裤子的那一
刻，不是色情，只是年少无知时的懵懂和美好。

　　她一个人偷偷的笑，笑是思念的引线，她一个人偷偷的哭，眼泪是爱情的种
子。

　　文姜每天都在挣扎，每次挣扎她的理智都能战胜欲望，她告诉自己，一定要
去忘记，不管付出多大的代价。

　　她从此后每天去畅想未来，她希望用虚无缥缈的未来去忘记心有灵犀的过去。

　　用想很多事去忘很多事。

　　这是一个女人的无奈，自我哄骗和心底深处烙印的悲哀。

　　可是，青山遮不住，毕竟东流去。更悲哀的事还是来了。

　　诸儿竟然华丽丽的站在了她的面前，那个在梦中千回百转的男人，那个吟诗
弄月的翩翩公子，就这样真实的站在了她的面前。

　　他的眼角全是深深的皱纹，每一条皱纹都刻着思念的憔悴，他风尘了很多，
也老去了很多，然而，此刻他的眸子却在闪闪发亮，那是一种欣喜，更是一种欲
望。

　　我们不知道中间发生了什么，或者我们也不敢去知道。热吻，抚摸，拥抱，
脱去衣服，露出胴体，翻云覆雨，醉生梦死，甚至前戏，以及高潮。

　　他们做了他们想做的，也是他们万万不能做的。

　　禽兽之行，必遭天谴。上帝，再纵容你，但也不能无耻到那个地步，尤其在
中国这片古老而又文明的神秘大地上。

　　只是这一刻，踢掉一切世俗的非议，和伦理的责难，他们紧紧拥在一起，身
子贴着身子，手指扣着手指，脚趾绞着脚趾，呼吸碰着呼吸。

　　天晚了，吃饭的呼喊声此起彼伏。他们不得已分开，恋恋不舍，穿好衣服，
挥手告别。

　　在拉开房门的那一刻，诸儿的心急剧跳动了起来，他突然升起一种不祥的预
感，外面会闯进一不速之客，拆穿他们美丽外表下灵魂的污秽和丑陋。

　　诸儿的手在发抖，文姜吓的连呼吸都已停止。

　　咯吱一声，门被打开，诸儿走了出去，留给文姜一个伟岸的背影。

　　门外，什么都没有。

　　文姜提到嗓子眼的心终于落了下来，她冷冷一笑，只要凭着她和诸儿的聪明，
用心设计和掩盖，这个秘密永远不会被人知道。

　　从此后，他们愈发胆大，幽会更加频繁，举动放浪，无法无天。

　　诸儿一如往例，哼着满意的小调拉开了房门，他的腰带还没系上，衣衫极度
不整，文姜更是脸色绯红，乌发蓬乱。

　　房门外，是一双冷到人心底的眼睛。

------------

　　２１。３出嫁

------------

　　红光从他脸上渐渐隐去，晦气慢慢爬满额头。齐厘公，那一夜后，苍老了很
多。

　　那一夜，齐厘公什么都没做，可是他的儿女们却做了很多，做了让全天下人
都为之不齿的牲畜行径。

　　衣冠禽兽。齐厘公恨恨的骂道。

　　可是，不管他怎么骂，他都要面对现实，他是禽兽们的父亲。

　　他爱自己的女儿，如花似玉，才绝天下，他更爱自己的儿子，那是齐国未来
的国君，掌握着世人的命运。

　　作为法定监护人，齐厘公只能打落牙齿往肚里咽，精心的为这桩丑闻画个句
号。

　　小孩拉屎，老爸擦屁股，且要擦的很干净。

　　齐厘公做了两件事，第一，强行杜绝齐姜和诸儿的任何联系，第二，赶紧将
齐姜嫁出去。

　　肥水不流外人田，何如嫁出去的女儿泼出去的水。

　　眼不见，心不烦。齐厘公自我安慰道。

　　也就在这个时刻，他亲眼见到了那个在江湖中人人挑起大拇指夸赞的优秀青
年，世子忽。齐厘公一阵惊喜，文姜若嫁给这个男人，他既可高枕无忧了。所以，
他给夷仲年下死命令，搞掂世子忽。

　　可是，人算不如天算，夷仲年认为世子忽该能丢卒保车，拿得起，放得下。
没想到，世子忽却是个红脸汉子，他把尊严看的远远比性命重要。

　　于是乎，齐厘公伤怀了。这顶绿帽子就在空中漫无目的的飞舞，不知飘向何
家何院。

　　不得不承认，这是一顶很有质量的绿帽子。

　　有质量的东西总是能吸引人，而且是很有实力的买家。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。顺着济水坐船，临淄飘飘荡荡就到了曲
阜。

　　一个人为寻求他所需要的东西，走遍了全世界，回到家里，找到了。齐厘公
不禁感叹。只是这个家并不是他的家，而是另一个男人的。

　　鲁桓公。一个我们并不陌生的主。

　　鲁桓公在一脸庄重的掰着手指头计算得与失，公子翚杀鲁隐公的血淋淋的刀
锋还在他记忆中晃荡，他希望，这刀锋永远只捅向敌人，而不要是他，所以，他
要找一个靠山，这靠山要像泰山一样雄伟，要能罩的住整个山东地盘，甚至是大
中国区。

　　同时，他从小就希望能找一个才貌双全举世无双的女人来做妻子，品行可以
改造，而相貌不能复生，鲁桓公叹了口气，他不得不承认，若想超过文姜，路漫
漫其修远兮，上下探索都远远不够。

　　鲁桓公咬了咬手指，他低头了，向权力和脸蛋。

　　鲁桓公的心还有些痛，毕竟在那个年代，去接受这样一件事，没有杰出的肚
量和勇气是想都不要想的。

　　婚前你怎么搞我都不在乎，但婚后你只能属于我。鲁桓公自言自语道。就这
样，他的思维轻轻一穿，就来到了二千五百年后的社会主义中国。

　　有绿帽子戴，也胜过一辈子光头。鲁桓公豁然开朗，甜甜睡去。

　　当鲁桓公求婚的消息传到齐国时，齐厘公笑的几乎看不见眼睛了，他实在没
想到，这个脚踏七色彩云的喜讯竟来的这般突然。运去金成铁，时来铁似金，可
不叹乎？

　　文姜骨碌一声从床上爬了起来，这个时候，她正在重病，身上盖着层层叠叠
喘不过气的被子，嘴里含着比黄莲还苦的汤药。

　　文姜白无血色的脸竟嫣然红酥了起来，她的嘴角挂出了微笑，她的心春光乍
泄。

　　天上掉下个帅哥哥，这是上帝对一个困在深闺中的剩女最大的恩宠。

　　在切断和诸儿的联系后，文姜的脑子从偷情的狂热中清醒了过来，她承认，
和诸儿在一起，很快乐，也很快感，可是，她更清楚，这乐这感真的会很快很快，
只是一闪而已，明日黄花，谁能挽留？

　　她的最终命运还是要嫁出去，相夫教子，国母一方。但残花败柳要想金枝玉
叶，似乎蜀道难，难于上青天。

　　那是一个有极度处女情节的时代，虽然扭曲和偏执，不可理喻，但却是不得
不面对的现实。

　　世子忽的坚决辞婚，击跨了文姜心中最后一道防线，她本以为，凭自己的出
身、容貌和才华，钓个金龟婿应易如反掌，可痛惜的是，她已不再是钩子，而是
破鞋。

　　文姜很焦虑，也很失落，越焦虑失落，她就越关注事情的进展。无情的结果，
使她轰然倒塌，奄奄一息。

　　映在眸中的爱，已分崩离析。

　　飞啊飞，飞到何时是尽头？难道真的要去做那只无脚鸟吗？

　　事实再一次证明，智者千虑，亦必有一失。聪明如文姜，也没想到，峰回路
转原来只是眼皮一眨巴间。

　　每个女人都是天使，值得男人去一生疼爱。世界上从来没有破鞋，只有破碎
的心。

　　文姜惊讶的发现，破碎的心缝起来竟是那么容易，前一秒，她还病入膏肓，
后一秒，她已喜上眉梢。

　　病来如山倒，病去如抽丝。相思除外，发春亦除外。

　　机会来了，就再也不能失去，为了防止重生变故，齐厘公做出了一个非常出
格的决定。

　　亲自护送文姜到鲁国成亲。

　　这是一件大大破坏周平王花费半生心血凝结出来的规章制度的画蛇添足之举，
因为，按制，齐厘公派上卿送亲就已给了鲁人天大的面子。

　　规矩是死的，人是活的，人的心是苦的，皆不足向外人道也。知我者谓我心
忧，不知我者谓我何求？

　　但不可否认的是，若论苦，齐厘公只能排第二，世间第一苦只会是他的宝贝
儿子。

　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我爱你，却永远不能再站在你的面
前。

　　在嚎啕大哭中，在心如死灰中，在信仰崩溃中，诸儿做了一件事，来表达他
痛彻心扉的不舍和绕梁三月而不绝的嗟叹。

　　他折了一支花，派侍者送给了最爱的女人。这是一种常见的花，却绝不是普
通的花，在敏感时刻。

　　桃花。

　　在中国历史中，桃花和爱情是孪生的，形影不离，不管是从《诗经》的「桃
之夭夭，灼灼其华」还是到刘阮遇仙的传说。至于玫瑰，那只能是西洋人的扯淡。

　　文姜穿着最艳丽的新娘服装，戴着琳琅满目的珠宝，用嫩如白脂的纤纤素手，
轻轻掀开红盖头，看见了这枝犹带着露珠的桃花，它在开，红红与白白，不曾浓
郁袭人，但清新恒久。

　　文姜知道，诸儿一定哭了，想到此，她的心一阵刺痛，手微微一抖，那块白
绢就掉了下来。

　　那是诸儿写给她的诀别诗：桃有华，灿灿其霞。当户不折，飘而为苴。吁嗟
兮复吁嗟。

　　多么哀怨，多么忧伤，多么无可奈何，多么的昨是而今非。文姜鼻子一酸，
她很想哭，可是她却笑了。

　　因为，她的智慧是无以伦比的。

　　她不是一个小儿女态擦鼻涕抹眼泪的领家少女，而是一个洞穿世事驾驭自如
的巾帼英雄。

　　文姜提笔一挥，当即在绢后和诗一首：桃有英，烨烨其灵。今兹不折，讵无
来春？叮咛兮复叮咛。

　　万千风情，尽在其中，相约以守，矢志不渝。

　　两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　这应该是感动人的一幕，感动的一个人眼里都喷出了火。

　　齐厘公偷偷的看着事情发生，发展，结束，而不动声色。他不想像年轻人一
样缠缠绵绵，山盟海誓，最后却是镜中花水中月。他要做的，就是用最简单的法
子，出最有效的成果。

　　齐厘公在文姜嫁人之后，立刻下了个死命令：凡外嫁者，永不准归宁。归宁，
就是回娘家探视，按礼制，是必须一年一次的。

　　齐厘公又一次践踏了礼制，然而这还是小事，大事是，城门失火，殃及池鱼。
他的大女儿宣姜，一生的可怜可恨自此定了型。

　　洗心革面，禁止怀念。这就是齐厘公对一双儿女的乞求。

------------

　　２１。４繻葛之战

------------

　　一只黑色的乌鸦飞去，一双黑色的喜鹊飞来，齐厘公的乞求渐渐湮没。

　　文姜婚后的生活很幸福，而且，她的肚子也很争气，到鲁国方逾年，就生下
了一个大胖小子，因为与鲁桓公生日重复，遂被命名为同。

　　文姜在尽力做着一个安分守己的贤良贵妇应该做的一切，且一切都比别人做
的好。

　　鲁桓公忍不住开心了起来，他觉得这笔交易实在是划算。人生，只要你敢于
冒险，并厚黑脸皮，就是金灿灿的华丽丽。

　　春天来了，阳光照在玻璃上，闪闪发光，河边的一株老垂柳，金缕丝绦婀婀
娜娜，垂连及地，一只黄莺在上面唱着动听的歌。

　　好盎然的一幕，一个更加盎然的青年正抱膝坐在老柳下，他的眼光清澈而坚
毅，在春光沐浴中，他显的精神饱满，意气风发。

　　他的手在不停的动，解着一个线头，顺着线头，我们便来到了公元前７１１
年。这一年，发生了一大一小两件事，大事就是鲁隐公被咔嚓，鲁桓公上台，小
事就是郑国跟鲁国换了一块地。

　　郑国的祊和鲁国的许进行了对调，因为这两块地都是远离自己而靠近对方。

　　此事小的实在不足挂齿，比芝麻绿豆还瘦了一圈。

　　没有人会注意，除非是处心积虑想在这上面做文章的兄台。

　　周桓王，他幕后了很久，很渴望强势出场，而这件小事，就是一个耙子，勾
起了遮盖在他眼前的绣帘。

　　周公黑肩连夜被召进宫中，他屁股后还带着被窝中的一阵阵热浪。

　　周桓王笑眯眯的看着他，周公黑肩茫然不知所措。他实在想不通，天下清净
无为，安宁处虚，还有什么事要半夜折腾。

　　有，一个埋的很深的伏笔咔吧一声打开，溅出了一阵殷红的鲜血。

　　周公黑肩要为他的忽悠付出代价，当初，他花言巧语哄住了周桓王不要伐郑
（见１８。３），然而，周桓王却偏将其当成了金玉良言。

　　周桓王要出手了，他攥死了拳头。周公黑肩心头一阵凉气，他从没见过周桓
王如此的沉静和沉默。

　　这是火山爆发的前兆，还是海啸呼啸的预言？

　　周桓王冷冷道：爱卿可知郑鲁易田之事？

　　周公黑肩点点头，他现摸不着头绪，必须步步谨慎，他渴望周桓王能叭叭叭
不停的说下去，好透露出足够的判断信息。

　　可是，周桓王忽然再度沉默，场面开始渐渐升腾出诡异。

　　周公黑肩干咳一声，试探道：此乃诸侯间的屑小之事，陛下何以在意？

　　周桓王哼了一声，冷冷道：爱卿可知祊田的来历和意义？

　　周公黑肩忙道：祊田是当初先王钦定的祭祀泰山的采邑，交由郑国世世打理，
不知陛下何有此问？

　　周桓王嘿了一声，道：既然如此，郑庄公现将祊田给了鲁人，还怎么祭祀泰
山？

　　周公黑肩暗松了口气，忙道：郑庄公虽将祊田给了鲁人，但双方约定，祭祀
由鲁人代劳，不会停缺，而许田内有周公庙，郑人亦从此续祭。

　　周桓王冷冷一笑，忽话锋一转问道：爱卿，你说郑人该不该讨伐？

　　周公黑肩心头一紧，思索好久方道：按制，郑鲁易田，应首先报天子批准，
获许后方可进行，现两国私下交易，确有罪愆，但念在心意尚诚，似也可谅。陛
下何不下诏罪之，使两国服过？

　　周桓王摇了摇头，冷笑道：不，这个机会朕已等了很久，早忍无可忍，爱卿
当年对朕的劝谏，朕时刻萦绕心头，今已十年矣，天长日久，爱卿不会忘了吧？

　　周公黑肩冷汗直流，忙挽话道：寐生之罪，数目累累，实应讨伐。陛下此举，
乃惩恶扬善，臣岂敢存懈怠之心？

　　周桓王满意的点了点头，道：朕已晓谕陈、蔡、卫三国，令出兵协助，与王
师合作一处，此举，朕必胜之。

　　周公黑肩眼看已无挽回可能，只好委婉道：伐郑，不可谓小战，所耗钱财物
资必数量巨多，王室向不宽裕，如何出之？

　　周桓王嘿嘿一笑道：此事爱卿不必担心，朕早已备全。

　　周公黑肩心头一阵迷茫，这十年来，他从未见王室向诸侯借钱，既然不借钱，
哪有余钱，难道是天上掉下来的吗？

　　事实证明，人定胜天。

　　真正的赌徒，可以饿的上顿不接下端，上气不接下气，但只要一摸起骰子，
照旧一掷千金。这就是愚公移山的范儿。

　　周桓王十三年（前７０７年），夏，郑国城邑繻葛。

　　白花花的太阳下，阳光毒辣的照在郑庄公的鼻梁上，汗水像自来水一样肆意
流淌，然而郑庄公的心却一阵冰凉。他在极力瞭望着远方。远方正尘土飞扬，黑
压压的兵车推山碾石，如堵而至。

　　是夜，周桓王令联军分作三队，郊外扎营，右军由虢公忌父统领，蔡、卫之
兵属之，左军由周公黑肩统领，陈兵属之，周桓王坐帐中营，运筹帷幄。

　　火把森森，营寨绵延，戈矛林立，旌旗翻滚，士卒梭巡护卫，兵车首尾咬合，
连成一圈，在外层紧密依峙。

　　夜已经晚了，周桓王打个哈欠，祥和的睡去。郑庄公恰好弯腰起床，他的思
维现已磨砺的锋锐异常。

　　战前紧急军事会议在城中秘密召开。废话少说，直奔主题。

　　郑庄公忧虑的道：现今天子震怒，亲自领军征伐，自开朝以来，历三百余来，
实所罕见，我当此恶名，战与不战，该如何是好？

　　现场一片沉默，在这么重大的问题前，没摸清老板的意图，谁也不愿闲言碎
语。

　　郑庄公把目光盯向了祭足，道：上卿有何见解？

　　祭足微微一笑，道：天子挟此盛怒，必欲破郑而后快，求和早已无望，惟拼
死一战，但须速胜，否则延绵日久，遗祸不小。

　　郑庄公点头，道：爱卿之言极是。我迫不得已，以下犯上，怎可熬时？

　　战的基调打下后，大臣们立刻活跃起来，高渠弥呼道：王师刚来，我以逸待
劳，今夜突袭，必然全胜。

　　郑庄公摇头道：方才已派人刺探，守卫甚严，并无指望。

　　众臣一听如此，皆心头一沉，遂纷纷献计，乱七八糟，不堪一言。

　　在不堪中，我们终于等到了很堪的一幕。

　　一个神情肃穆的年轻人，一张清瘦的脸，在密室中渐渐清晰起来，闪耀着高
智商的光辉。

------------

　　２１。５鱼丽之阵

------------

　　公子吕之子，大夫公子元。

　　郑庄公问道：卿有何计，能必破王师？

　　公子元道：王师布阵有三缺，我乘其缺击之，何不能胜？

　　郑庄公暗吸了口气，道：有那三缺？

　　公子元道：一缺，卫为大国，卫师可独挡一面，却偏偏与蔡军混合，把守右
军；二缺，陈为弱国，且陈桓公一薨，公子佗既弑太子免而自立，国人不服，军
心浮动，而天子却竟让其独守左军；三缺，周公黑肩一向与郑和好，且又怠于作
战，今又反为左军统率，以弱军配弱将，岂不大谬？

　　郑庄公喜道：爱卿分析丝丝入扣，令寡人叹服，请问有此三弊，寡人又如何
破之？

　　公子元道：我何不改换阵型，由往日的直线排列变为倒品字型矩阵，这样加
强两翼，犹如人的两只铁拳，一击必致命。且选精干充实于左矩阵，令其首先攻
击周公黑肩，陈人人心惶惶，不愿死战，一击必溃。

　　郑庄公道：如此陈人溃败是必然，下一步该如何？假如王师的中军、右军救
援围攻我左矩阵，又该如何？

　　公子元笑道：中军保卫天子，必不敢轻动，右队稍远，错愕之间亦必难以奔
援。待陈人一溃，天子方才惊恐，令右军救援，而我右矩阵则乘其调动混乱时击
之，事半功倍，怎不大胜？

　　郑庄公呵呵一笑，道：然后呢？

　　公子元道：王师的左军、右军一败，我左右矩阵既同时夹攻其中军，中军刚
欲拼死抵抗，保卫天子，此时我再出中矩阵，三路大军强压，任中军再是骁勇，
也必成瓮中之鳖。如此，可保全胜。

　　郑庄公大喜，连连赞道：爱卿好计，寡人明日心安矣。

　　公子元道：此战法可保全胜，但不可保速决。

　　郑庄公一愣道：为何？

　　公子元道：车战本就耗时，进展缓慢，且此次王师倾精锐而来，战斗力不可
小瞧，必做鱼死网破之争，焉能速决？

　　郑庄公忙道：如何既可全胜又可速决？

　　公子元道：在新的战法之外，还必须用新的阵法。

　　郑庄公道：什么阵法？

　　公子元道：鱼丽之阵。

　　郑庄公道：何谓鱼丽之阵？

　　公子元道：选不畏死勇士，以二十五辆兵车在前，每车随五名壮丁，横冲敌
阵，只准向前，绝不返后，一口气杀开血路。一旦有人员伤亡，壮丁立刻填补其
位。然后，再将余下的一百二十五辆战车编成阵列，进行整体冲击，形成连续的
纵深打击。王师必然瞬间土崩瓦解。

　　郑庄公笑道：卿何以如此自信？

　　公子元道：虽在战场上，人心莫不畏死，但若有死士能引导其前，以鲜血洒
路，兵卒必然军心大振，拼尽全力，一人可做百人使。如此，我军如野狼，敌军
如家兔，其怎能不立败？

　　郑庄公叹道：爱卿片言而定胜负，虽古今名将也不过如此！

　　月亮渐渐隐没，天阳徐徐升起，先是红红的，从云层里露出半个碗口，接着，
碗口渐渐长大，直到长成一个大饼，大饼闪闪发光，由东向西移动，日晷啪的一
声响，光影打在正中，大饼便牢牢的悬挂在一个人的头顶上，这个人正满身盔甲，
得意洋洋，威风凛凛。

　　周桓王，此刻他正扭头含笑，和周公黑肩、虢公忌父远远的比划着手势，令
他们安安心心规规矩矩的布阵。

　　对面的郑军毫无反应，像一大片木头疙瘩样在风中毫不摇曳。

　　这是周桓王扭头之前。

　　现在是周桓王回头之后。

　　二十五辆兵车像群雄狮一样，张开血盆大口奔向了周公黑肩，连兵车后面奔
跑的勇士，个个头发都竖立起来，人人额头上用鸡血写个大大的死字。周公黑肩
心头一惊，立刻吓的腿软，忙令陈人放弃队形，各自迎战，堵住这先锋。

　　然而，先锋是堵不住的，满天的风都可以为他们作证，因为风中飘满了杀气，
以及血流成河的腥腥的味道。

　　车如利箭，利箭上又万箭齐发。

　　陈人像麦秸秆一样唰唰的倒了下去，他们痛苦的捂着伤口，而伤口却像决堤
的黄河一样，红色浸透了他们的胸口，且还向下身蔓延，他们想挣扎着按住伤口
止血，以图一点活命，可头一抬，噗的一声又狂喷一口，然后咣当一声，头死死
的磕在了车辕上，手，同时软绵绵的垂了下来。

　　陈人不停的死去，但无论如何，终究还有没死的人，他们抹了抹被同伴喷溅
的鲜血模糊了的眼睛，在转动大脑思考是走是留。

　　在思考之间，郑人车右的矛穿胸而过，把这个问题扔给了为数不多的幸存者。

　　幸存者这时才反应过来，他们发现不仅仅是先锋，先锋后面还有一百二十五
辆兵车像恶煞一样袭来。

　　人在最恐慌的时候，总是会想到两个人，一是自己的妈妈，二是自己的领导。

　　妈妈在盼着自己平安回家，而领导，找啊找，找不到了，周公黑肩在第一时
间就跑到远远的天边，隔岸观火的看着这一切。

　　这一切都完了，陈人立刻鸟兽散，落下个白茫茫的大地真干净。

　　周桓王终于意识到问题的严重性，他挥挥手命令虢公忌父去救援，虢公忌父
刚想辩解，周桓王又挥挥手，这次是死命令。

　　虢公忌父无奈，只好开动卫、蔡两国的兵车。倒霉的是，有人比他开动的还
要快。

　　右矩阵，二十五辆开路，一百二十五辆随后。

　　卫、蔡士兵一看，立刻四处逃窜，因为，如果反抗，左军的陈人就是活生生
的下场，败局已定，傻子皆见，谁还会无畏送死？

　　可是，卫、蔡士兵悲哀的发现，车已开不出去，因为被右矩阵死死的包围住
了，他们专门拣车上的人像削苹果样削人脑袋。

　　纵是死路，我也要逃出一条死路。卫、蔡士兵纷纷跳下战车，徒步奔窜。

　　虢公忌父大惊，在此危急关头，他显示出了一个男人的沉重、智慧、勇敢以
及处变不惊。

　　他立刻将卫队组织成敢死队，不是去杀郑人，而是去杀卫、蔡。凡是从车上
跳下的，全部就地阵法。虢公忌父想以此来稳定军心。

　　事实上，他确实做到了。

　　不是因为他的能力，而是因为郑庄公的抉择。

　　右矩阵在残破蔡、卫后，立刻车头一转，皆奔向中军，周桓王大惊，周公黑
肩跑了，虢公忌父自顾不暇，惟有靠他自己，幸好，因为时间充裕，他已排好队
形，他立刻命令中军誓死抵抗。

　　中军感恩图报，他们左手拳头誓死效忠，右手拿着兵器冲向了郑人。

　　这时候，在场面最激烈最肢体横飞的这时候，偏偏发生了一件怪事。

　　一阵秋风吹来，把一片叶子卷起，抛向了十八层地狱。

　　中军就是叶子，而秋风正是郑庄公的中矩阵，他们铺天盖地，做胜利的最后
一击。

　　宜将剩勇追穷寇。可是，穷寇莫追。

　　因为，中军逃跑速度比陈、蔡、卫三国快的很多，外无救援，内被围困，左
右军皆夷灭，这仗怎么打？

　　谁知道？

　　鬼知道。

　　外加一个很像男人的男人，周桓王。

　　周桓王具有无可比拟的模仿力，他也立刻组织亲兵，自己抽出宝剑，来监斩
那些弃车逃窜的宵小之徒。

　　只是他忘记了一件事，无论他在哪里，他头顶上都撑着一柄鸡油黄的华盖。
而虢公忌父头上却永远没有。

　　一枝倒钩的翎箭嗖的一声，以迅雷不及掩耳的速度穿透了他的右肩。

　　血，呼的一声渗透出来，而弓弦，尚在郑将祝聃的手中微微颤吟。

　　周桓王咬着牙齿，他没有哭出来，真的，他没有哭出来，因为他要聚精会神
全心全力的做好一件事。

　　逃跑。

　　撒开最大的脚丫子。

------------

　　２１。６郑庄公，薨

------------

　　脚丫子已够快，但有样东西必将比它更快。

　　祝聃胳膊一使劲，将弓弦再次拉满饱胀，放好翎羽，右眼闭上，瞄准，朝着
周桓王的背影又是一箭，周桓王哎呀一声，倒地气绝身亡。

　　祝聃原以为该是这样，然而他失算了，他肩头忽被人一拍，肘关节一软，箭
竟射偏在地上。

　　祝聃怒从心头起，他恶狠狠的回头，便看见了那张笑吟吟的脸。

　　郑庄公笑道：祝将军，你想干嘛？

　　祝聃忙道：主公，现敌军溃败逃散，擒贼先擒王，末将愿补射一箭，取天子
性命，以为郑国除患。

　　郑庄公睁大着眼睛，直直的盯着祝聃很久，方道：你欲杀天子？

　　祝聃被盯的一阵茫然，道：败敌杀将，不是理所当然的吗？

　　郑庄公大怒道：平常诸侯，寡人都是一味忍让，不欲伤害彼此情谊，何况天
子是天下共主，你如此做，是要陷寡人于不仁不义的窠臼吗？

　　祝聃脸上写满了无辜，小声辩解道：既已交战，便是仇敌，战场上只有你死
我亡，还谈什么仁义恩慈？

　　郑庄公轻叹了一声，温柔开导道：寡人不过是自救，免除国破家亡既可，若
不是天子一时暗昧，寡人又怎敢对抗王师呢？

　　轻轻的一声叹息，让祝聃的心冰凉，他知道，他再也不能明白主公的心了。

　　郑庄公的夸夸其谈不过是哄着祝聃玩玩而已，真正在商量大事的时候，他往
往会凝着眉头。

　　犹如此刻，密室，茶香，红木小几，一盏铜灯，两张沉思的脸。

　　郑庄公道：祭大夫，现既已胜王师，寡人志愿乃遂，但天下人必以寡人为逆
反，如何方能消弭之？

　　祭足微微一笑，沉思的脸立刻散为一圈涟漪，道：大败王师，射伤天子，天
下谁不震恐？周王室必从此一蹶不振，而我却可借机霸起。

　　郑庄公笑道：这是长远之计，关键是眼下的残局如何收拾，王师虽败，却并
没撤回，下面是该打还是该和？

　　祭足道：和。凡事物极必反，我目的既无达到，岂能咄咄逼人，刚柔相济，
方可成大业。

　　郑庄公喜道：爱卿所言，正合我心。可和，又该是如何的和法？

　　祭足道：惟有请罪。

　　郑庄公一愣道：请罪，如何请罪？难道要寡人去请罪？

　　祭足道：主公若去请罪，那我胜利之名怎保？但若不去请罪，天子下不了台
面，必不肯撤回，时间一久，恐其它诸侯流言蜚语，借机生变，有勤王之举。

　　郑庄公笑道：爱卿之意，是爱卿代替寡人去请罪？如此公私相济，郑国坐收
名利。

　　祭足一笑，笑的很知心，充满了惺惺相惜的触感。

　　知英雄者，惟英雄也。这句话很对。因为，周桓王现在正哭丧着脸，他不是
英雄，所以他不能理解祭足英雄般的猫哭耗子假慈悲。

　　祭足来了，屈身在周桓王风雨飘摇残破不堪的中军帐内。他的身后回荡着久
久不绝的哀嚎，那是卫、蔡伤兵们正在饱受发炎的折磨。

　　祭足手一拍，随从们立刻推上了一车医药，解决了当务之急。

　　然而，周桓王一点都没高兴起来，伤口虽急需治疗，可肚子更需填饱。

　　祭足微笑，手连续拍击，啪啪啪，一口气推上来十车谷子，犹如当年周桓王
赏赐给郑庄公的一样。

　　周桓王脸一红，他实在不知道该说什么了，因此，他只有发怒。

　　用发怒来掩饰内心的慌张。

　　可是祭足不会给他机会。啪啪啪，啪啪啪声不绝，车子一辆又一辆的推进了
周桓王的大帐中，从褂子、裤子、被子、鞋子、金子、银子到绸缎、珠宝、玛瑙、
珊瑚、翡翠、玉壁应有尽有。

　　周桓王在战争中的损失如数收回，还略有盈余。

　　人穷志短，一分钱难倒英雄汉，不食嗟来之食不是周桓王的作风。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。孟子晚生了三百年，
没在周桓王耳朵里吹进这股风。

　　周桓王认栽了，他收好祭足的贿赂，乖乖的回到了成周，老老实实做人，再
也不抛头露面了。

　　直到十三年后，贿赂早已花光，周桓王想出门转转散散心，却悲哀的发现，
连车都没了，无奈，派人偷偷向鲁国去借了一辆。

　　布帛不可穷，穷不可饰；牛马不可穷，穷不可服；士不可穷，穷不可任；国
不可穷，穷不可窃也。宴子斯言，伟哉。

　　贫贱夫妻百事哀。夫妻尚且如此，何况国君？

　　所以，做个有钱人真好，越款越好，郑庄公笑容满面的对人说道。

　　他现在很忙，他在给功臣们大肆分封。繻葛之战，令周王室威信一落千丈，
以前尚能靠周平王创立的礼制勉强糊弄，而现在连这一点遮羞布都让郑庄公给活
生生扯下，连皮带肉，惨不忍睹。但是，有人失必有人得，郑庄公成为了大赢家，
踩着周桓王的肩膀，他的春秋小霸事业达到了空前的顶峰。

　　公子元功绩最为显赫，受首封。郑庄公将栎（ｙｕè）邑赏赐给他，经济政
令，一任其出，是名副其实的国中之国，犹如当年的京城太叔。

　　公子元不过在历史中流星一闪，当然没机会像太叔样预谋ｚａｏ反，可栎邑
却从此堕落为ｚａｏ反派的老巢。

　　郑庄公拍拍手，歇口气，他终于发放完了所有的赏赐，从权力到金钱，从土
地到房子，应有尽有。

　　可是，有双眼睛一直在饥渴，有双手从头到尾一直是什么都没有。

　　祝聃。

　　但是，祝聃什么都没说，不是他不想说，而是他要悄悄的说。

　　人散尽了，郑庄公一扭头，看见了祝聃既可怜又可恨的眼神。

　　郑庄公笑道：爱卿为何还不走？

　　祝聃一愣，忙道：主公还没赏赐我呢，下臣那敢擅自离开。

　　郑庄公一愣，哈哈大笑道：赏赐你，为何要赏赐你，你有何功？

　　祝聃心头一阵寒意，遂道：主公，若非我射周桓王那一箭，中军何能即时溃
败，纵使能胜，亦必损兵折将多矣。

　　郑庄公突然怒道：你射伤天子，令寡人冒犯龙颜，世人误会有弑君之嫌，寡
人尚不能洗白，你怎有脸再向寡人求赏？

　　祝聃当场愣在了那里，事情竟会发展成这样，这个弯他一时转不过来。

　　直到回家后，他还在转，但依旧没转过来，他很愤怒自己的愚钝，便使出吃
奶的力气来开动脑筋，凄凉的是，脑筋尚未开窍，他背上竟长了一个疮，继而疮
流脓，他便死了。

　　郑庄公忍不住惋惜了一下，他轻轻的许愿道：愿你的灵魂安息，寡人也是迫
不得已。

　　郑庄公终于站在人生事业的最高峰，欲穷千里目，一览众山小。他毅然而然
做了一件事情。

　　薨。

　　周桓王十九年（前７０１年），郑庄公的人生画上了一个句号。

　　在弥留时刻，郑庄公带着无力的眼神，轻轻叹了口气，这口气很复杂，包含
了诸多的感情要素，它飘飘荡荡，一直到了月亮上，月亮被一碰，立马浑身长出
了一圈毛。

　　次日，天下雨，似乎为他而流泪。

　　一代奸雄，魂归地府。后人如是评价。

　　可是，郑庄公实在不是个三言两语就能概括的人，除非你有如椽大笔和盖世
谋略，比如毛ｚｅ东。主席曾道：春秋时候有个郑庄公，此人很厉害。

　　这也是把《资治通鉴》读过十七遍的主席对古代众多帝王级人物所给与的最
高评价，毕竟「秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天骄成吉思汗，
只识弯弓射大雕」。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十二章

------------

　　２２。１上台下台

------------

　　世子忽上台，是为郑昭公。

　　登上权力宝座的男人应该很高兴，所以郑昭公挤出了满脸的笑。然而一转身，
在密室里，他迅速剥尽笑容，凝紧了眉头。

　　比他父亲的眉头还要深锁。

　　他并没有遇到困难，只是发现了一件微不足道的小事。

　　弟弟子突不见了，而子亹、子仪都仍安坐在家中。

　　没有人会无缘无故的消失，尤其是消失到了自己的外婆家。在这个普天同庆
的日子里，子突的行踪越发显出诡秘。

　　诡秘就必包藏祸心。郑昭公如是怀疑。

　　他的怀疑没存放多久，就被一个举世无双的聪明人印证了。

　　祭足轻轻站在了郑昭公的面前。

　　郑昭公道：祭大夫，子突此时潜匿至宋，你怎么看？

　　祭足道：子突的母亲是雍姞，雍氏一向是宋国的肱股之臣，位高权重，世代
显赫，而子突本人心高气傲，不甘居人下，宋国此前又与我连年征战，颇有积仇。
故老臣认为，子突有借力谋逆之心。

　　郑昭公担忧道：雍姞原受先君宠爱，子突在国内树党亦颇多，此事该如何平
之？

　　祭足道：宋公冯之所以继位，全赖先君扶持，滴水之恩，亦当涌泉相报。主
公何不发一檄函，阐明原委，令宋公冯驱逐子突出境，岂不绝此后患？

　　郑昭公道：如此虽为善策，但又怎能保证宋人不虚与委蛇，敷衍以对？寡人
之意，烦请祭大夫借寡人登位通报之机，亲自到宋国走一趟，一则可向宋公冯阐
明大义，二也可仔细打量子突到底意欲何为？

　　祭足道：当初主公母亲邓曼乃是老臣一力坚持，迎娶为正妃，老臣心属主公，
磐石不移，何敢推辞？

　　郑昭公微笑的点头，他知道，地球上人虽多，但真正能和他一条心的非祭足
莫属。

　　他对祭足的智略手段和危机处理能力向来坚信不疑。毕竟，连老丝都没有怀
疑过。

　　祭足按部就班的见到了宋公冯，宋公冯和和气气，周到至极，接着他又见到
了子突，子突一脸虔诚，处处谦卑。祭足很满意，他断定了，事情并不像郑昭公
想的那样复杂。

　　事情只会更复杂。可惜，祭足已解下了思想包袱，他的大脑在闲置。

　　祭足正迈着碎碎的小步走在一条花园小径上，暗香浮动，清香迷人。祭足使
劲吸了吸鼻子，然后哈出了一口气。气冲到了偏角的一个小木屋中，门便吱呀一
声打开了。

　　一个有些潇洒又有些猥琐的中年男人大跨步出门，向祭足张开了双臂。祭足
心头一阵窃喜，这是他的一名忠实粉丝，来邀约他喝酒聊天。

　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉。两盏白玉酒卮，放在檀木几上，发着幽幽的光，
高雅的，有隐居风格的。

　　华督拿起银瓷酒壶，慢慢写满酒卮，他的脸上挂着微笑，那是一种发自内心
的得意。

　　祭足也微笑，他准备闭起眼，端起酒卮一饮而尽，可华督却插了句嘴，打断
了他的规划。

　　华督道：我想给祭大夫看一样东西，看是否认识？

　　祭足放下酒杯，点头。

　　华督把手伸向怀中，轻轻一掏，便掏出了一把寒光闪闪的匕首。

　　祭足大惊，终于从世外桃源的意境中清醒过来，他立刻把宽大的衣摆一收，
从地上绷起，一窜窜到了门前。

　　门吱呀一声打开，宋公冯和子突笑着堵在了他的面前。那笑是狠戾的，轻蔑
的，见血的，未卜先知的。

　　华督冷笑道：祭大夫，你现在只有两条路可走，一是护送子突回国，废除世
子忽，立其为君，如此则郑、宋两国人民必对你感恩戴德。另一条路吗……。华
督用手弹了弹匕首，那回音叮当叮当。

　　祭足厉声道：我不过是奉命出使，你们这是为何？废君立君乃国之大事，怎
是我一臣子所能左右？且世子忽继位，于情于理无有不顺，若改立子突，祭足何
颜以谢国人？此篡逆之事，祭足宁死不屈，实不敢为。

　　祭足表现的很有骨气，像一棵在漫天黄沙中挺立的白杨树。

　　他被人锁上铰链，丢进了柴房中。

　　一夜过去，曦光从小铁窗中微微射来，祭足挣扎着翻开眼皮。

　　「啪」的一声，门上的锁被打开，华督拿着大刀面色阴沉的走了进来。

　　祭足大惊，道：华太宰，你这是想干什么？

　　华督冷笑道：主公已集结大军，准备用武力送子突回国，你已无用，就暂且
用你的血来衅鼓吧。

　　祭足深深叹了口气，头发瞬间白了一大半，白杨树咔嚓折断，自言自语道：
子突继位已定，我纵死何益？

　　祭足心里暗暗发誓，用权宜之计。他认为这招很老辣，起码神不知鬼不觉的
保住了脑袋。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　祭足、华督、宋公冯、子突四人再次聚拢在小木屋中。

　　子突道：回国计划已成，我能继位，实拜宋公所赐，小子没齿不忘。

　　宋公冯嘿嘿一笑道：子突何必客气，寡人且给你看一样东西。说完，从袖中
掏出一绢帛，递给子突。

　　子突大惊，因为上面赫然写着：密杀子突，寡人必已三城答谢。落款：郑昭
公。

　　子突额头上的汗珠滚滚而下，他不是恐怖于内容，而是恐惧于字迹。

　　这字，明显不是郑昭公的笔迹，而是华督那独特的歪歪扭扭格式。

　　子突明白，今天他上套了，答应也得答应，不答应也得答应。三城就是宋公
冯开出的最低条件。

　　最低条件绝不可能是最终条件，在这个一边倒的小木屋中。

　　割让三城，白璧百双，黄金万镒，每岁输谷三万钟。

　　当初郑庄公辛辛苦苦率领齐、鲁、郑三国联军，也不过才抢了宋人防、郜二
邑，且还被公子翚给夺走，而现在，宋公冯嘴一张，就是加倍的疯狂。

　　报复，精神病般的报复。

　　子突心头长叹一声，只好照单全收。他和祭足交流下眼神，那是一场黯然销
魂的对视。

　　子突、祭足起身告辞，宋公冯嘿嘿一笑，道：二位何必着急，寡人派一青年
才俊辅助二位可好？

　　一个清健的年轻人走了进来。雍纠，雍氏之子。

　　子突忙道：能得宋公派仁人贤士辅佐，实郑人之幸，求之不得，焉敢推辞？

　　宋公冯却没搭理子突，笑着对祭足道：雍纠能否配的上祭大夫的宝贝女儿？

　　祭足心头一阵冰凉，连有女未嫁都被人摸清楚了，他还能说啥，这个利益共
同体是结定了。

　　接着，华督从外面拉进来一头白猪，杀死，大家把猪血严肃的抹在嘴唇上，
盟乃成。

　　郑昭公实在没想到，他苦苦等待的一条心的朋友从宋国返回后呈上来的竟然
是这样一个东西。

　　一封国书。

　　曰：宋人兵势威凌，愿立子突。为使国家免于干戈，恳请主公退位，以成贤
名。

　　郑昭公当场傻在了哪儿，很久很久之后，他的大脑才清醒过来，无力的拿起
朱笔，勾了个对号。

　　臣等，这两个字不是空话，因为满朝文武都按满了手印。

　　周桓王十九年（前７０１年）九月，郑昭公下台奔卫，子突上台，是为郑厉
公。

　　郑昭公并非心如死灰，因为他的手中还攥着临走时祭足偷塞的一封密信：退
位之举，实为无奈，恐身死他乡无益于国，故周旋之。稍待时机，臣必光复，不
负先君所托。违者，天殛之。

　　郑厉公并非心花怒放，因为他的面前站着一个最不想见到的人，他的心很烦
很乱，还有微微的颤栗。

------------

　　２２。２索贿

------------

　　当郑厉公登上宝座，甫一回头，看见的不是众臣的拜贺，而是这张嶙峋的脸。

　　长相虽不成功，但身份大大惊悚。

　　宋国使者，来索贿的。

　　郑厉公眉头紧皱，他还没享受到权力带来的快感，却首先吃饱了逼债的苦羹。
不可否认，宋公冯账盘的确实够紧。

　　郑厉公对着祭足气呼呼道：当初宋公冯逃窜我邦，身无分文，比于难民，先
君好吃好喝招待，才让他活了下来。后来，宋殇公率兵来取他性命，以绝后患，
也是先君不计报酬，恩爱为义，领兵保护。长葛之战，我郑人鲜血尚未干透，他
却已忘的干干净净，世上哪有如此厚颜无耻之人？且当初华督弑君，定其权位，
也是先君之功，大殿酒宴至今尚有余香。而现在，他亦不过略略助我，就如此逼
索。我子突方临君位，难道就割地送钱，屈辱求人？如此，怎向郑人交代，还何
颜坐于这宝座之上？说完，他啪的声捶了下扶手。

　　祭足并不答话，直到郑厉公牢骚完，才淡淡道：盟血尚在嘴角，欠别人的钱
总要还的。

　　郑厉公一愣，长长悲叹了一声，许久才道：道理寡人知道，纵其不仁，我不
能不义。可现在情况是怎么还？难道你真的要寡人刚一登位就割地？就把府库搬
掠一空，全部送给宋人？

　　祭足道：此固不可。当初宋公冯挟持，逼我歃立此盟，怎能全依？

　　郑厉公叹息道：给也不可，不给也不可，那到底该怎么办？给还是不给？

　　祭足道：也给，也不给。

　　郑厉公精神一振，忙道：此话怎讲，难道祭大夫已有妙法？

　　祭足淡淡一笑道：按揭。

　　郑厉公道：何谓按揭？如何行之？

　　祭足道：主公刚刚继位，土地乃国之根本，万万不可割舍，至于钱，毕竟身
外之物，到可酌量。

　　郑厉公道：量具体为何？

　　祭足道：其一，将三城赋税馈赠，以代三城，此亦可说通；其二：白璧百双，
黄金万镒，现先送三分之一，余待以后；其三：每岁输谷三万钟，现今年已过大
半，请从明年起算。

　　郑厉公大喜道：爱卿好办法，如此相互妥让，寡人乃有缓和之机。谅宋公冯
是个明白人，能解我一片苦心。

　　话音未落，只听从遥远的宋国传来「啪」的一声，一个细花瓷杯被摔的粉碎。

　　宋公冯正在发飙，他的双眼在喷吐着怒火。

　　《诗经》曰：君子屡盟，乱是用长；《左传》曰：苟信不继，盟无益也。在
宋公冯的眼中，他从来不相信所谓的盟约，他只知道，钱拿到我手中，饭咽到我
肚里才是我的。

　　当初在宋，子突、祭足逼于威势，自然样样答应，而一旦返国，其羽翼丰满，
不翻脸才怪？宋公冯本身就是忘恩负义之人，所以他最害怕和担忧的就是忘恩负
义。

　　惟一的办法，只有趁郑厉公上台未稳，国内人心尚有浮动，他尚存忌惮时，
加紧索要。

　　宋公冯给郑厉公传来一句答复：要不你和祭足亲自到宋国解释，要不你立刻
将贿赂如数送上，别无它途。

　　郑厉公眉头又皱了起来，他哭丧着脸问祭足道：宋公冯如此不通情理，该怎
么办？

　　祭足道：此事毕竟我为理亏，既然宋公冯尚不满足，那为何不再送一点，一
来表明我的诚意，二来，也可暗示我力量已尽，眼下难有余财偿还。然后待其回
音，再定策略。

　　三万钟谷子被加急送给了宋人，郑厉公还致意道：听闻宋公愤怒，子突不胜
惶恐，特将输谷从今年算起，望包涵体量。

　　看着三万钟谷子，宋公冯眼中的怒火竟摇身一变，化为一滴滴晶莹圆润的泪
珠扑簌簌坠落。他没想到，郑厉公竟不是忘恩负义，而是狼心狗肺，用这种挤牙
膏的方式来打发要饭的。

　　宋公冯用实际行动来表达了他的决心、恼怒以及坚定不移的恨。

　　宋国使者从此就在郑国扎根发芽，混吃混喝，天天在郑厉公和祭足面前晃悠，
张口闭口总无外乎四个字：割地给钱。

　　这种折磨，谁受到了？老丝受不了，郑厉公更受不了。

　　郑厉公唉声叹气道：祭大夫，你前说再定策略，现该拿出来了。

　　祭足道：债务纠纷，国家处理之法亦可借鉴于民间，既然郑宋不能平，我何
不找中人说情调和？

　　郑厉公想了想道：那该找何国？与先君关系密切的，无过于齐、鲁。齐为大
国，可否请其出面？

　　祭足笑道：齐国万万不可。

　　郑厉公迷惑道：为何？

　　祭足道：当初齐厘公偏爱世子忽，欲嫁文姜，主公忘记了吗？

　　郑厉公想了想，忽笑道：寡人已懂，如此说，则鲁必可？

　　祭足微笑点头，男人的心思只有男人最明白。齐厘公欲纳世子忽为婿，世子
忽屡辞，齐厘公应该恼怒，可齐厘公的心还在世子忽身上；世子忽辞婚文姜，鲁
桓公才有机会取而代之，鲁桓公应该感谢，可鲁桓公一定只有恼怒。

　　鲁桓公接到郑厉公请求后，一笑回道：鲁宋交情亦不算菲薄，只要寡人一讲，
宋公冯必然给个面子，此事甚易尔。

　　鲁桓公夸下了海口，他也因此上了架，再也下不来。鲁桓公绝没想到，在这
个架上，他的步履会如此沉重，脚下会如此绊索，甚至还流出许多鲜血。

　　扶钟，鲁桓公与宋公冯握手言欢。鲁桓公笑道：郑厉公刚刚上台，钱财实不
能倾国外送，否则一旦生变，如何应对？还望宋公宽限一二。

　　宋公冯立刻接话道：既然鲁侯相央，寡人怎能扫兴？钱财不宜，也可谅之，
那就让郑厉公将三城立刻交割，此须臾之事，该无需推辞了吧？

　　鲁桓公眼睛眨巴眨巴，当场怔在了那里。

　　矛头由此转向了土地。

　　郑厉公边摇头边道：宋公冯一味索要三城，土地乃先君打下的江山，我何能
因私恩而割于外人？

　　祭足忽然眼睛一亮，喃喃重复道：私恩？遂拍手笑道：主公勿忧，我有解决
之法。

　　谷丘，鲁桓公与郑厉公把酒言欢。鲁桓公道：宋公前所索求三城，也实有理，
郑厉公愿意偿付。

　　宋公冯眉开眼笑，道：如此两国相宜，钱财待来春再付，从此两清矣。

　　鲁桓公笑而不答，拍拍手，随人立刻从门外抬进来一尊祭器，放在了宋公冯
面前。

　　宋公冯的脸「腾」的一下通红，舌头打结道：此是何物？鲁侯不是说交割三
城吗？为何没有地图？

　　鲁桓公笑道：想此物定胜于地图。

　　宋公冯强压着愤怒，冷笑道：如何胜于地图，还望鲁侯教诲。

　　鲁桓公实没料到宋公冯会装傻，干脆半挑明道：此原为贵国商彝，难道宋公
已忘记了吗？

　　宋公冯并不答话，冷笑许久，才懒懒道：既是我国之物，为何又在郑国？

　　鲁桓公今天终于大开眼界，他发现，他真的太低估宋公冯的皮厚了，遂干脆
道：当初宋公继位，国内人心不稳，宋公遂分头结援各国，鲁得郜鼎，郑得商彝，
宋公不会淡忘了吧？

　　鲁桓公又犯了个错误，他太低估宋公冯的记忆力了。宋公冯随口答道：这大
概是十年前的事情了吧？

　　鲁桓公吃了一惊，掰指头一算，可不十年前，遂笑道：宋公好记性，据今整
整十年。

　　宋公冯冷笑一声道：十年以前的陈旧往事，岂不尽属历史？既为历史，封藏
于馆则已了结，鲁侯何必又再提起呢？

　　鲁桓公当场连眼睛都不能眨巴了，像个泥塑样呆呆愣在了原地。

------------

　　２２。３开战

------------

　　郑厉公正蜗居在偏殿内，对着祭足苦笑，那笑苦的像是用黄莲在脸上画了一
个ＬＯＧＯ。

　　他们现在连朝都无法上了。

　　宋公冯采取了人类历史上臭名昭著的逼债方法，雇佣流氓无赖，动用黑社会
杠杆。

　　一支专业队伍经过严格培训，被输送到了郑国，他们把持住宫殿大门，阻碍
郑人出入，且各个或涕泪交加或鬼哭狼嚎或破口大骂或滚地撞墙对郑厉公展开了
精神歼灭战。

　　郑厉公叹口气道：祭大夫，现如今该怎么办？

　　祭足没有说话，跟着轻叹了口气。秀才遇到兵，有理讲不清。对宋公冯这种
滚刀肉，他也黔驴技穷了。

　　郑厉公忽「唰」的声站起，捏拳道：事已至此，惟有豁命一搏了。

　　宋公冯实在想不到，他竟又被鲁桓公邀约到了虚邑。

　　鲁桓公的眼睛闪闪发光，清澈透明，他已知道宋公冯的品行，再也不抱幻想
了，便开门见山道：今天我带来了郑人的全部家当，敬请宋公过目。

　　说完，拍了下手，随从们立刻献上礼单，欠下的三分之二白璧、黄金如数在
目。

　　宋公冯点了下头，手指一挠一拢，把礼单塞进袖笼中，接着道：鲁侯现在可
把三城地图拿出来了。

　　鲁桓公难以置信的睁大着眼睛，瞪着宋公冯道：这可已经是郑人能承受的极
限了，难道宋公还瞧不出诚意吗？

　　宋公冯怒火中烧，但碍于情面，只好强忍道：寡人要的不是诚意，而是城邑，
难道子突还不明白吗？

　　鲁桓公几近于崩溃，最后道：当初宋公定位，所赠与各国的不过是一鼎一彝
等器物而已，现郑人如此，宋公还嫌不满足吗？

　　宋公冯脸色一寒，哼了声道：价随物涨，十年之前岂能比于今日？且寡人所
要，皆是子突当日所允，有何过分？

　　鲁桓公眼中的清澈瞬间沦落为混浊。和谈遂再次宣告破裂。

　　鲁桓公派使者告诉郑厉公道：宋公冯贪得无厌，不念旧情，品行恶劣，寡人
能力已尽，不能复助阁下矣。

　　郑厉公回话道：好人做到底，送佛送到西。鲁侯既已三会宋公，何不再来一
次，以图万一之希望。

　　鲁桓公连连摇头，这个麻烦自找的，真是伤心伤肺。无奈，他只好再约宋公
冯于龟邑见面。

　　一个佝偻着背的老头为鲁桓公打开了龟邑的城门，鲁桓公踱步走了进去。

　　大殿内空无一人，老头为鲁桓公献茶完毕，就垂首站在外面一动不动。鲁桓
公边喝茶边想着宋公冯丑陋的脸孔和卑鄙的灵魂，几乎情不自禁要呕吐出来。

　　可是，他终究没有呕吐，反而出了一身的冷汗。

　　从早到晚，从太阳到月亮，大殿内除了他和老头外，再也无任何人迈入。

　　鲁桓公勃然大怒，宋公冯竟活生生放了他鸽子，且事先没通任何的气。

　　鲁桓公拍案而起，大跨步出门，忽然老头喊了一声：鲁侯且慢走，主公让我
有一言告你。

　　鲁桓公一愣，好奇道：他有何话说。

　　老头道：主公叮嘱属下，什么时候等鲁侯要走了，什么时候告诉他，宋郑之
事，与鲁侯无关，劝勿自寻烦恼。

　　鲁桓公的舌尖都咬破了，他没想到，自己排忧解难，原想做个和事佬，到头
来落下的竟是如此一番讥刺。

　　鲁桓公掉转车头，直接赶到了郑国，将宋公冯的无耻程度添油加醋的描绘了
一番。

　　郑厉公大惊，道：宋公冯如此目中无人，我行我素，鲁侯受辱，实因寡人而
起，在下内心惶惶，万分惭愧。

　　鲁桓公冷笑一声道：受辱到是小事，只是不知郑伯还怎么去还宋公冯的债？

　　郑厉公紧锁眉头，长叹不语，把眼光盯向了祭足。祭足随即向鲁桓公施礼道：
事情原委，鲁侯尽知，还望指点一二解决之径。

　　鲁桓公冷笑道：对付宋公冯，难道你们还要维好吗？除了开战，别无它法。

　　郑厉公忙接道：宋公冯无耻之极，实欲讨伐，奈何寡人刚刚继位，兵备尚弱，
若是失败，后果不堪设想。

　　鲁桓公哈哈一笑道：这有何难？寡人对其已厌恶至极，愿起倾国之兵助郑伯
一臂之力。

　　六百乘兵车星夜兼驰，将宋国重镇睢阳团团围住，直逼都城商丘。郑将原繁，
鲁将公子溺势不可挡。

　　宋公冯大惊，他没想到，郑厉公竟果真以怨报德，且拉拢鲁桓公为帮凶。郑
鲁联军势大，宋公冯不敢小瞧，派大将南宫长万领军先行，自己殿后，奔援睢阳。

　　精兵猛将，各就各位，双方在城外摆开了决战架势，南宫长万手持画戟，眼
射精光，严阵以待。

　　原繁回头对偏将檀伯、鲁将公子溺道：南宫长万乃天下名将，勇力过人，只
可智取，不可蛮战。等会我上阵与其交战，一时难以分出胜负。此时宋军必聚精
会神观看，你们即从左右两翼突然出兵，攻其不备，如此庶几可胜。

　　檀伯、公子溺点头领命，原繁舞动大刀，单车冲出，大喝一声：南宫长万，
谅你素日威名，也算个英雄，今日可敢与我一战？

　　南宫长万大怒，回头吩咐儿子南宫牛看好军阵，催戎车前行，把画戟舞的漫
天飞舞，滴水不漏，与原繁战在一处。

　　几个回合下来，原繁气力不支，南宫长万大喜，誓要活捉原繁，好挫郑、鲁
联军的威风，于是画戟上下翻飞，寒光毕现。

　　正在南宫长万得意时，突然听见一阵震天鼓响，檀伯、公子溺领郑、鲁联军
从两翼像潮水般压过来，南宫长万倒吸一口冷气，他本以为原繁是来致军单挑，
却万万没料到撒给自己的竟只是个诱饵。

　　人海战术，以百挡一，这才是原繁的杀手锏。

　　眼看宋军仓促受到冲击，阵脚大乱，即将溃不成军，而南宫长万被原繁、檀
伯、公子溺三将围住，合力拼杀，动弹不得。关键时刻，顶天立地的猛将终再现
赤烈本色。

　　南宫长万持戟拨开三样兵器，在间不容发之际，突仰首长叹，气干云霄，继
而吸足一口真气，沉聚丹田，震天狮吼道：我南宫长万神经百战，从未败北，难
道今日要陨落英名！我儿南宫牛何在？

------------

　　２２。４救纪

------------

　　「铛」的一声，火光四溅，南宫牛将手中铜锤在空中一磕，地动山摇，遂须
发皆张，眼珠暴突，振聋发聩道：父亲勿忧，牛儿在此！一晃身，将身上盔甲甩
去，战袍撕为片片，解下戎车左骖，赤膊跳将上去，舞动双锤，见人砸人，见车
砸车，所过之处，一片披靡，郑、鲁士兵大惊，纷纷闪躲，南宫牛一口气杀至核
心，与父亲合在一处。

　　宋军一看主帅如此英勇，热血翻涌，豪气冲天，遂纷纷掉头，跃上战车，列
好阵脚，如虎狼一般重新杀入敌军。郑、鲁经此激变，一时错愕，渐呈败退之相。
郑厉公一看形势危急，手中令旗一挥，预备亲兵立时补上，一窝蜂扑来。宋人奋
不顾身，郑、鲁人多势众，双方绞杀在一起，互不相让，血雨腥风，折断头颅无
数，直到天色偏黑，掌灯时分，才各自罢休，回营修养，以待来日。

　　郑厉公举起酒樽，对鲁桓公致谢道：多亏贵国相助，今日杀了宋公冯的锐气，
只待来日一战，我志必遂。

　　鲁桓公亦举起酒樽，笑容满面道：郑伯何必客气，你我本是挚友，原不该如
此见外。说完，鲁桓公一仰脖子，欲喝下樽中美酒。

　　这只是一种诗情画意的幻想。实际上，鲁桓公的眉头正在皱了起来。

　　他正在看一份侍从刚刚递上来的八百里加急文书。

　　郑厉公一瞧不对劲，忙问道：鲁侯有何烦事，小弟能否帮忙一二？

　　鲁桓公把文书向桌上一掷，叹道：果不出所料，齐厘公向纪国开战了。

　　郑厉公一愣，笑道：他们两国为何开战？齐乃泱泱大国，纪不过弹丸之地，
两者何能比较？

　　鲁桓公嘿嘿一笑，道：郑伯有所不知，其实，这事和阁下先君也颇有干系。

　　郑厉公大吃一惊，道：先君和齐厘公一向和好，从无摩擦，和纪君更无往来，
为何齐、纪开战和先君到有干系？

　　鲁桓公冷笑声道：当初郑庄公取戴伐许，开疆扩土，智略绝世，名震诸侯，
谁不羡慕？

　　郑厉公赧涩一笑，忙道：先君也并非夺人国土，实在皆是事出有因。另外小
弟不解，齐国地方千里，疆土之大冠绝诸侯，难道还会垂涎于纪国的区区之地？

　　鲁桓公冷笑声道：齐国地方虽大，但国内经济阻滞，发展不均，纪国虽小，
却接壤齐境，土地肥沃，齐厘公怎能不起贪心？

　　郑厉公道：齐厘公向来颇讲仁义，怎能无缘无故的去侵伐纪国？师出无名，
岂不担心天下人耻笑？

　　鲁桓公冷笑声道：也怪纪人倒霉，先祖造下的孽，八世之前，齐哀公受纪侯
毁谤，被周夷王活活烹死（见１８。３），齐厘公既以此为借口，动了刀兵。看
这势头，不灭纪国誓不罢休。

　　郑厉公失笑道：八世之前的恩怨，现在才去报复，岂不太过迟钝？这种把戏，
谁会不懂？

　　鲁桓公冷笑道：相比宋公冯，齐厘公还算大慈大悲了呢。

　　郑厉公顿觉失言，忙改口道：齐厘公为你岳丈，纪国则世世代代与鲁姻亲，
你准备如何选择？

　　鲁桓公长叹一声道：齐毕竟为新亲，而纪则为世交，如寡人喜新厌旧，天下
人岂不把我比于宋公冯？

　　郑厉公笑道：如此，鲁侯救纪之心已绝，只是齐国幅员辽阔，兵员充沛，更
有公子彭生万夫不当之勇，鲁侯可有必胜把握？

　　鲁桓公心头立时一个疙瘩，自己舍生忘死的来救郑厉公，而现在郑厉公却颇
有袖手旁观的味道，思虑一跳，鲁桓公笑道：寡人明日既返师救纪，宋国经此一
劫，想也不敢向贵国索贿了。

　　郑厉公忙道：全仗上国成全。

　　鲁桓公话锋一转道：只是人无远虑，必有近忧。明日宋人虽不找麻烦，但又
怎能保明年亦平安无事呢？

　　郑厉公大惊道：鲁侯此话怎讲？

　　鲁桓公笑道：刚才我方截获情报，宋公冯已向齐国邀约，准备联合侵伐郑国。
齐厘公一向敬重你哥哥世子忽，你不会不知吧？

　　郑厉公心头一阵乱跳，忙道：此事当真？

　　鲁桓公并不答话，拍了下手，侍从立刻从门外送上封泥全新的密信，鲁桓公
嘴一努，密信递至郑厉公手中，郑厉公拆开一看，立刻神色大变，忙道：这可如
何是好，还望鲁侯为我画一全策。

　　鲁桓公侧席凑身道：为郑伯之计，所患不过宋、齐，虽今宋已残破，齐在侵
纪，郑伯何不趁此机会，与寡人再次联军伐齐，一旦胜之，岂不为居安之策？

　　郑厉公略一思索，道：鲁侯一片肺腑之言，小弟怎敢违逆？

　　当太阳冲破云层，天色大亮时，南宫长万解乏完毕，领着锐师兴冲冲赶来挑
战，郑、鲁大营却早人去楼空，惟留一地垃圾在春日里闪闪发光。

　　宋公冯陷入了焦虑中，他不知道是否该掺和这盘乱棋，毕竟他现在是个地地
道道的局外人。

　　公子游悄悄来到了他的面前，道：主公如此忧郁，是不是在考虑该不该出兵
助齐？

　　宋公冯叹息道：寡人若不助齐，郑、鲁、纪一旦胜之，岂能和宋善罢甘休？
寡人若助齐，齐厘公连个约书都没来，岂不丢尽脸面？

　　公子游道：齐为大国，怎肯低下颜面向我求援？但虽无邀约，我亦需助齐。

　　宋公冯一愣道：为何？

　　公子游道：齐国此次志意坚决，起兵甚多，且联合了卫、南燕两国，锋锐尖
利，我只需徉为出兵声援，而坐收渔翁之利，结好强齐，岂非宋国之利？

　　宋公冯大喜道：子游之言，实令寡人茅塞顿开。

　　当郑厉公赶到纪国时，才叫苦不迭，纪国城小兵弱，虽高沟深池，良弓劲弩，
严阵以待，但在大军压迫下，也早摇摇欲坠，攻破只在须臾之间。更关键的是，
郑厉公万万没想到齐国竟然纠合的还有卫、南燕两国。

　　插足容易抽身难，既然上了鬼子的当，只能硬着头皮血拼到底了。

　　郑厉公伤心欲绝，他认为这次肯定本要折大了，不过有个人却和他持完全相
反的意见。

　　原繁。

　　灯光下，原繁正在向郑厉公、鲁桓公神乎其神的分析敌我形势。

　　原繁道：兵贵精而不贵多，齐、卫、南燕三国虽军容浩大，但这也恰恰是他
们的弱点，我们必能一击克之。

　　两人大惊道：此话怎讲？

　　原繁笑道：卫宣公刚薨，卫惠公上台，左右公子对其皆不满，人心动荡，危
机四伏，其自救不暇，焉能它顾？只是惮于齐厘公的淫威，不得不出兵敷衍，而
南燕则为齐国附庸，向来受高压盘剥，心怀怨恨，又怎会卖力死战？

　　鲁桓公一笑道：原将军意思是我击其弱，以点带面，溃败之？

　　原繁笑道：不，恰恰相反，我击其强。

　　鲁桓公大惊道：这是为何，兵法云：远其强而攻其弱，避其众而击其寡，原
将军为何行其反道？

　　原繁道：道无常道，法无常法，不过因势而变。今纪国受围两层，里为卫、
南燕之兵，外为齐兵，我怎能越齐而攻南燕？但正因为齐存私心，让卫、南燕去
充当炮灰，才给我可趁之机。

　　鲁桓公、郑厉公兴趣大增，异口同声道：到底是何可趁机会？

　　原繁道：郑、鲁联军，与齐实力相当，我若攻齐，必然激战。一激战，卫、
南燕既无监管，瞬时懈怠，纪人久受围困，早已不堪，一看我来救援，信心倍增，
只要约定，纪人必同时蜂拥冲击而出，卫、南燕不敌，散乱逃窜，齐人后背受冲，
阵脚不稳，再受我三国前后夹击，怎不大败？

　　鲁桓公、郑厉公听的如痴如醉，至此不禁叹呼起来，道：古今名将，原将军
实该位列其中。

　　回国不久，公子彭生竟奇迹般的恢复了，不能不赞叹生命力的顽强不屈。

　　但在齐国，一个不该死的人却死了。公子彭生的爸爸，齐厘公。

　　战败让齐厘公很有心理阴影，阴影一扩散，就成了疾病，疾病一加重，就成
了绝症。

　　这场病没有名字，只有个代号：病入膏肓。

　　齐厘公在回光返照的时候对着世子诸儿不厌其烦的叮嘱了两条遗言：一，爸
爸之死全由纪人，齐与纪决不能两存；二，你叔叔夷仲年死后，只留下一子公孙
无知，我在世时衣服食禄等同与你，我死之后，你勿废除。

　　世子诸儿跪在床前，泪流满面，哽噎不能言语，只管使劲磕头。齐厘公看了
一眼，嘴角漏出一丝赞许，继而再流出一丝乌血。

　　周桓王二十二年（前６９８年），齐厘公薨，世子诸儿继位，是为齐襄公。

　　有公子彭生在，仗没有理由打不赢。齐厘公在笑，媲美弥勒佛祖。

　　公子彭生是他的儿子，也是齐国著名的勇士，他只要跺一跺脚，五岳河山都
会咣叽咣叽的晃动。

　　此刻，阳光普照，万物欣欣向荣，大地也在以一种沉静的方式睡眠。

　　悲哀的是，大地被吵醒了，地皮跟着跳动起来。

　　卫、南燕军队的溃败速度和逃亡决心都令人惊叹不已，纪人刚刚从城池中冒
出，还没拿起武器冲击，他们就不谋而合的向四面八方逃窜。

　　有理由坚信，研究溃败方案似乎是他们此次战争的重点。

　　齐国车阵受此冲击，阵形大乱，步卒找不到车甲，车甲找不到驰手，驰手捋
不住缰绳，那些战马，犹如田鼠一般，风声鹤唳草木皆兵。

　　原繁一看时机来临，站在戎车上振臂大呼道：齐人已败，建功立业正在此时，
热血男儿谁不向前？

　　没有人敢不向前，因为原繁挥舞着大刀第一个冲向了敌人的老巢。

　　榜样的力量是无穷的，领导都不珍惜金贵的命，小兵的蝼蚁之躯还何谈爱惜？

　　公子彭生大吃一惊，他虽有勇，但谋却次之，危机处理更是弱项。焦急狂躁
间，他不得不起了抄袭南宫长万的念头。

　　公子彭生抡动狼牙大棒，将围困的敌人一个个砸成碎肉后，再箭步一穿，蹬
蹬蹬的攀上了轈车。

　　轈车是瞭望敌情的专用设备，犹如今天的升降机，毫无疑问是战场制高点。

　　公子彭生亦振臂一呼道：我彭生在此，齐国勇儿谁敢后撤？

　　没有人后撤，只有人倒下，再摔下。

　　鲁桓公瞧的清楚，引弓搭箭，对着彭生的胸口就是一射。感谢轈车，公子彭
生这个靶子当的是如此显赫和清晰。

　　齐人彻底神经崩（）溃，顿时像一群被家狗撵着咬的野鸡，扑棱棱的连跑带
飞奔向了弓箭射不到的地方。

　　兵败如山倒。任齐厘公气的当场吐血，他也无能为力。

　　卫、南燕、齐三国的世纪大溃败却害惨了一个人，一个我们并不知道名字的
人。

　　这个人正领着宋国的军队来支援齐厘公，他奉宋公冯之命，温热了脸，来贴
齐厘公的冷屁股。

　　可是，当他离齐厘公屁股还很远很远的时候，他已经绝望的像是一条被打了
七寸的蛇。

　　他的士兵直接和着卫、南燕、齐三国的士兵掉头逃窜了，任谁，在这种铺天
盖地的败兵中也不能独善其身，并鼓起勇气去翻牌。

------------

　　２２。３溃败

------------

　　有公子彭生在，仗没有理由打不赢。齐厘公在笑，媲美弥勒佛祖。

　　公子彭生是他的儿子，也是齐国著名的勇士，他只要跺一跺脚，五岳河山都
会咣叽咣叽的晃动。

　　此刻，阳光普照，万物欣欣向荣，大地也在以一种沉静的方式睡眠。

　　悲哀的是，大地被吵醒了，地皮跟着跳动起来。

　　卫、南燕军队的溃败速度和逃亡决心都令人惊叹不已，纪人刚刚从城池中冒
出，还没拿起武器冲击，他们就不谋而合的向四面八方逃窜。

　　有理由坚信，研究溃败方案似乎是他们此次战争的重点。

　　齐国车阵受此冲击，阵形大乱，步卒找不到车甲，车甲找不到驰手，驰手捋
不住缰绳，那些战马，犹如田鼠一般，风声鹤唳草木皆兵。

　　原繁一看时机来临，站在戎车上振臂大呼道：齐人已败，建功立业正在此时，
热血男儿谁不向前？

　　没有人敢不向前，因为原繁挥舞着大刀第一个冲向了敌人的老巢。

　　榜样的力量是无穷的，领导都不珍惜金贵的命，小兵的蝼蚁之躯还何谈爱惜？

　　公子彭生大吃一惊，他虽有勇，但谋却次之，危机处理更是弱项。焦急狂躁
间，他不得不起了抄袭南宫长万的念头。

　　公子彭生抡动狼牙大棒，将围困的敌人一个个砸成碎肉后，再箭步一穿，蹬
蹬蹬的攀上了轈车。

　　轈车是瞭望敌情的专用设备，犹如今天的升降机，毫无疑问是战场制高点。

　　公子彭生亦振臂一呼道：我彭生在此，齐国勇儿谁敢后撤？

　　没有人后撤，只有人倒下，再摔下。

　　鲁桓公瞧的清楚，引弓搭箭，对着彭生的胸口就是一射。感谢轈车，公子彭
生这个靶子当的是如此显赫和清晰。

　　齐人彻底神经崩（）溃，顿时像一群被家狗撵着咬的野鸡，扑棱棱的连跑带
飞奔向了弓箭射不到的地方。

　　兵败如山倒。任齐厘公气的当场吐血，他也无能为力。

　　卫、南燕、齐三国的世纪大溃败却害惨了一个人，一个我们并不知道名字的
人。

　　这个人正领着宋国的军队来支援齐厘公，他奉宋公冯之命，温热了脸，来贴
齐厘公的冷屁股。

　　可是，当他离齐厘公屁股还很远很远的时候，他已经绝望的像是一条被打了
七寸的蛇。

　　他的士兵直接和着卫、南燕、齐三国的士兵掉头逃窜了，任谁，在这种铺天
盖地的败兵中也不能独善其身，并鼓起勇气去翻牌。

　　溃败犹如一场洪水，而宋人不过是一跟小小的朽木，螳臂（）挡车做不到，
只好随波（）逐流。

　　漫山遍野，全是丢盔弃甲的人们。

　　郑、鲁、纪三国一口气追出了六十里远，直到实在追不动了，原繁才命令就
地休息，埋锅造饭，吃饱喝足，打道回府。

　　回国不久，公子彭生竟奇迹般的恢复了，不能不赞叹生命力的顽强不屈。

　　但在齐国，一个不该死的人却死了。公子彭生的爸爸，齐厘公。

　　战败让齐厘公很有心理阴影，阴影一扩散，就成了疾病，疾病一加重，就成
了绝症。

　　这场病没有名字，只有个代号：病入膏肓。

　　齐厘公在回光返照的时候对着世子诸儿不厌其烦的叮嘱了两条遗言：一，爸
爸之死全由纪人，齐与纪决不能两存；二，你叔叔夷仲年死后，只留下一子公孙
无知，我在世时衣服食禄等同与你，我死之后，你勿废除。

　　世子诸儿跪在床前，泪流满面，哽噎不能言语，只管使劲磕头。齐厘公看了
一眼，嘴角漏出一丝赞许，继而再流出一丝乌血。

　　周桓王二十二年（前６９８年），齐厘公薨，世子诸儿继位，是为齐襄公。

　　齐襄公上台后立刻做了一件事，废除公孙无知的衣服食禄，将其彻底贬为废
人。

　　权力真的让人恐怖，可以扭曲一个人的心灵，甚至背叛父亲的遗言。

　　公孙无知却明白，自己当年那一拳打的太重了。幼时，齐襄公与公孙无知打
架，曾被海揍了一顿。

　　君子报仇，十年不晚。齐厘公等了十年，但实践证明，公孙无知更有耐性，
他足足等了十二年。

　　世界总是阴阳平衡，正反不息。有人有耐性，有人就肯定没耐性。

　　比如宋公冯，他早已一日等不得一日。本来他是派兵去帮着打仗的，可没想
到，刀枪还没擦亮，偌大的队伍竟被人硬生生的给冲散了。

　　实在是奇耻大辱，不雪此恨，誓不罢休。

　　宋公冯恶狠狠的把公子游找来，他要好好的收拾此人一番，出的尽是什么败
家主意。

　　可是，宋公冯被公子游的潇洒飘逸征服了，他正雍容如一株怒放的牡丹。

　　宋公冯道：寡人上次听你一言，派兵出纪，现反惹来一身骚，在诸侯间丢尽
脸面，你有何话说？

　　公子游笑道：非是我计失拙，而是主公用人不慎。

　　宋公冯愣道：此话怎讲？

　　公子游道：南宫长万精于战阵，有勇有谋，主公为何弃之不用，而宠信无名
小卒？

　　宋公冯吧唧一下不出声了。好久方道：寡人现欲雪耻，又该如何？

　　公子游笑道：此事甚易。

　　宋公冯吃惊道：如何个易法？

　　公子游笑道：纪国一战虽败，但齐、卫和郑人的深仇却已结下，这两者都是
大国，一次战败所损不过九牛一毛。主公再发函邀约他们，并且纠合郑的宿敌陈、
蔡，五国联攻，何愁大事不济？

　　宋公冯道：齐、卫易联，但陈、蔡该以何策说之？

　　公子游道：郑人所给贿赂已多，除三城外，财物皆尽数入库，主公何不从中
拿出一点，分与陈、蔡？用郑人之钱买杀郑人之国，岂不也是一大畅快之事？

　　郑厉公还没有从战胜的愉悦中清醒，五国联军已杀到了新郑。其势，滚如巨
石，不可挡，其锋，利如刀匕，挡不住。

　　郑厉公大惊，连忙写就告急书函，分派使者连夜遣送至纪、鲁两国。

　　可是，使者却连夜从城门外原路返回。

　　城门口冷冰冰的站着这样一个人，他年轻时就已脱颖而出，闻名遐迩，今天
更已是桃李满天下，操纵国家政权如儿戏。

　　天下除祭足，谁可其何？

　　郑厉公大惑不解道：祭大夫你这是为何，现五国联军驻兵城下，不向纪、鲁
告急如何能敌？

　　祭足淡淡一笑道：为何要敌？

　　郑厉公吃了一惊，道：兵来将挡，水来土掩。无不如此，祭大夫今天何有此
问？

　　祭足道：非常之期，必用非常之法。如原繁用兵，为何不能反其道而用之？

　　郑厉公越发糊涂，忙道：祭大夫此话怎将？

　　祭足冷冷道：自主公上台后，郑国连年战争，早已不堪，今还何能战？

　　郑厉公气血上涌，亦冷冷道：今如不战，该如之何？

　　祭足冷漠的道：任其抢掠，抢完后必走。

　　郑厉公立刻大怒，他的牙齿咬的咯咯作响，冲祭足吼道：祭大夫，你疯了吗？

　　祭足冷哼一声道：我没疯。今若与联军战，败，社稷怎保？侥幸胜了，五国
岂甘罢休，从此后冤冤相报，战火何年何月才能平息，郑国必从此凋敝，还怎谈
国泰民安？

　　郑厉公歇斯底里的道：祭足，你还是不是郑人？

　　祭足大声道：主公不过是血冲脑门，图一时痛快，只有我祭足，图的才是郑
国的万世长安。

　　郑厉公啪的一声把案几拍折，指骨都已脱臼，他瞪着血红的眼睛，腾的一声
站起，握紧拳头，浑身颤抖，一步跨到了祭足面前。

　　祭足仿若未见，岿然不动，脸上，仍然是那份冷漠。

　　郑厉公的拳却忽然松开了，他不断后退，后退，一直退到宝座边，浑身如散
了架，噗的一声跌坐下来，他眼中含满了泪水，身子蜷缩的像是一只可怜的小白
兔。

　　五国联军在城门外肆意的烧杀抢（）掠，个个都露出了最贪婪的本色，用尽
了所有的报复手段，直到累的实在没力气了，新郑郊外已只见鬼影，不见人行时
才腆着肚子回去。

　　南宫长万于此时却做了两件极富创意的事情。留名青史，万古不朽。

　　他首先走到新郑的主城门前，点起一个火把扔了过去，就这样，雄伟的城门
就噼里啪啦燃烧了起来，在碧蓝的天空下，火势一片幽磷。

　　接着，他走到了郑国的祖庙前，双手一使劲，竟把门梁给卸了下来，然后扛
回宋国，做了商丘城偏门的槛条。

　　用别人祖宗牌位来做自家的尿壶马桶，这如果不叫毒辣，必是毒杀。

------------

　　２２。６听老婆的话

------------

　　暮春，黄昏，一张残阳似血的大饼脸。

　　郑厉公很清楚，祭足现在出了一张黄牌，他既然可驱逐理所当然的郑昭公，
更能让根不正苗不红的自己死的更惨，所以，若想活命，请勿轻举妄动。

　　这不恐怖，不过是忍耐而已。

　　郑厉公虽不愿做个傀儡，但相对于被夺命来说，已幸福了许多。

　　但，一如这夕阳，现在再霞光万丈，也止不住沦陷下去。

　　大饼脸在涔涔的流着冷汗，郑厉公在揣度着祭足的那张红牌。

　　栽赃陷害。

　　郑厉公知道，祭足的心还在郑昭公身上，他从没忘记自己的誓言，只是迫于
舆论，现不敢公然作乱，再次颠覆国政。所以，他要等待机会，等待有一天郑厉
公成为万夫所指的公敌时，他好跳出来顺水推舟。

　　对于老谋深算的祭大夫来说，机会白天黑夜无处不在，他从不靠天赐，而是
靠自己的智谋运作。

　　他可以让春秋小霸郑庄公的儿子出这么大的丑，丢尽祖宗颜面，受够国人的
唾弃践踏。

　　郑厉公没有掌控国家的魄力，竟然连祖宗牌位都保护不了。街头巷尾的流言
一发不可收拾。

　　民心思变，因为民心永远是无法了解真相的。

　　郑厉公能做什么呢？他只能对着纷纷凋零的花朵深深的叹息。

　　命乎，斯命乎，斯惟此命乎？

　　这声叹息却让郑厉公的人生柳暗花明，峰回路转，照射进一丝曙光。

　　一个胖乎乎的中年人突然咕咚一声跪在了郑厉公的面前，泪流不止，磕头不
止。

　　雍纠。祭足的爱婿。

　　岁月已经转移了他的容颜，当初他是那么的清健，容光焕发，而现在一旦婚
后，安逸的日子令其渐渐发福，腹部悄悄鼓出了山丘。

　　郑厉公大惊道：雍大夫，你这是为何？

　　雍纠流泪道：自从宋国返回，主公登基，我未尝不在身边，万事主公莫不告
之商议之，现主公如此叹息，心中必有困苦，为何视雍纠为外人而不置一词？

　　郑厉公嘿然一笑道：雍大夫多想了，寡人不过是见春光易逝，略为感怀一下。

　　雍纠没有说话，他只是把手指头含进嘴里，使劲一咬，鲜血淋淋，在地上写
了一个大大的忠字。

　　郑厉公被感动了，他知道，这个中年人虽然掉在了祭足所给与的荣华富贵温
柔乡中，但却没有变心。

　　郑厉公有点梗咽，过了好久，方才止住。仍旧颓废一叹道：难得雍大夫有如
此忠心，可事已至此，又能怎办呢？

　　确实没有办法，祭足防卫甚严，不论是阴谋叛变还是暗中刺杀都毫无机会。

　　雍纠却笑了，他激声道：只要主公下定决心，铲此窃国逆贼，臣甘为先锋，
效犬马之劳。

　　郑厉公一叹气，摇了摇头道：雍大夫，你知道我们没有机会的。

　　雍纠忽咬牙捏拳道：只要主公首肯，我可立除此贼。

　　郑厉公吓了一跳，他现在才认真起来，直直看着雍纠道：你难道有什么法子？

　　雍纠道：老贼朝内党羽甚严，政变并无机会，身边防卫更是密不透风，暗杀
也无可能。但他亦有软肋。

　　郑厉公忙道：什么软肋？

　　雍纠冷笑道：任其思虑再严，设防再密，也绝想不到自己的爱婿会杀他。

　　郑厉公又惊又喜，过会方道：雍大夫欲用何计？

　　雍纠笑道：现祖庙残破，必然修复，主公何不让老贼承担此任，在动工之初，
我借以典礼之名，献上毒酒，光天化日下，老贼焉能想到？主公再在周围埋伏甲
士，我一得手，甲士涌出，将老贼逆党一网打尽。

　　郑厉公想了想，笑道：出其不意，攻其无备，实在是好计。继而脸色一变道：
老贼一旦中毒身亡，其护卫怎会饶你？

　　雍纠匍匐流泪道：臣一心只为主公，能得此匡扶救国机会，虽肝脑涂地亦了
无遗憾，恳请主公成全。

　　郑厉公眼中装满了泪花，雍纠的形象立刻高大全起来，就像那精卫填海的执
着，以及普罗米修斯的悲壮。

　　噗嗤一声，雍纠的形象垮塌了，变成顺地拖了。

　　因为他正面对着他的老婆，祭足爱女，雍姬。

　　老子英雄儿好汉，女儿怎不威风惯？雍姬很好的继承了父亲的管理天赋。

　　祭足管的是国，她管的是家。虽疆域大小有别，但技术伯仲不分。

　　雍纠正跪在对面，两腿唰唰唰的颤抖，嘴唇乌青，牙齿打战。雍姬冷笑道：
老实交代，今天（）朝中发生了什么事？

　　雍纠带着哭腔道：没有，真的没有。

　　雍姬大怒道：真的没有？真的没有，你为什么回家贴着墙壁走？真的没有，
你为什么不敢抬头看我？真的没有，你为什么急匆匆的要钻进被窝睡觉？别告诉
我，今天只是偶尔的反常。

　　雍纠抖抖索索道：我…我今天只是有点不舒服。

　　雍姬冷笑一声，嗖的下跨步到雍纠面前，雍纠两眼一闭，双手抱头，等着狂
风暴雨的巴掌。然而，却什么都没有发生。

　　雍姬竟然一掠而过，进了厨房中。很快，四盘精致的下酒菜放在几上，雍姬
亲切的为雍纠倒了一杯酒。

　　雍姬嫣然一笑道：你说吧。

　　雍纠牙关紧咬，似蚊子般哼出两个字：没事。

　　雍姬峨眉一竖，陡然提声吼道：你还敢撒谎？

　　雍纠激灵一下，六神无主，脱口交待道：主公只是派我月中去祖庙为岳父敬
一樽劳功酒，其它真的没事了。

　　雍姬一听，愣了一下，但很快恢复笑颜吟吟，温柔道：既是如此亲近好事，
你又何必藏藏掖掖呢？

　　雍纠刚欲张嘴解释，雍姬突然夹了一筷子菜塞进他口中，继而一杯又一杯的
劝其喝酒，直到酩酊大醉。

　　雍姬摇了摇雍纠，雍纠一动不动。雍姬遂问道：为什么国君单单派你去慰劳
父亲，而且特意叮嘱劝一杯酒？

　　雍纠朦朦道：因为国君现在只相信我。

　　雍姬一愣，牙齿紧咬着嘴唇，过了很久后才颤声问道：是不是酒里有毒？

　　雍纠忽然稀里糊涂哭道：忠孝不能两全，主公对我有知遇之恩，我怎敢不报？
老婆，我爱你，我舍不得你，我放心不下，我真的不想死。

　　雍姬突然泪如雨下，她紧捂着嘴，不敢发出一点声音，在东方破晓时，她终
于累了，斜依在雍纠身上迷迷糊糊的睡去。

　　第二天一早，雍纠醒来发现自己竟是睡在温暖舒服的床上，老婆笑容可掬，
把早餐端给了他。

　　雍纠疑虑尽消，暗舒了一口气，按部就班的上朝去了。

　　雍姬却忽然软绵绵的瘫倒在床，用被子捂着头放声大哭起来，不饮不食，从
早到午。可毫无征兆时，她竟又化了一个不弄不淡的妆，婷婷出门。

　　她必须要找一个人来解开心头的纠葛。这个人，必须是个女人，而且是个她
最信任和尊敬的女人。

　　惟有母亲。

　　雍姬却并没直接询问，她只是和母亲山南海北的拉呱，谈性最浓时，雍姬漫
不经心道：母亲，你说女人一生中最重要的两个男人丈夫和父亲那个最亲？

　　母亲脱口道：你这丫头，老公怎比得上老爹。

　　雍姬笑道：为什么呢？

　　母亲亦笑道：我问你，天下男人只要你情我愿，那个不能做老公，这个死了
还可找那个，可老爹却永远只有一个，两者能比吗？

　　雍姬愣愣的看着母亲，突然她的肩头剧烈耸动了起来，胸口喘息此起彼伏，
一下扎进母亲的怀中，嚎啕大哭了个够。

　　雍纠虔诚的端起酒樽，咕咚跪在地下，一心一意道：岳父辛苦了，小婿略置
薄酒一杯，以酬劳苦，还望岳丈万万不要推辞。

　　祭足一笑道：你张大嘴巴。雍纠一愣，不解其意，只好照做，祭足慢慢的把
那樽酒倒进了他的喉咙。

　　是夜，一具浑身上下赤红发绿的尸体静静漂浮在祖庙旁边的臭水沟里。

　　一更，没人；二更，没人，三更，没人；四更，他终于从草丛里爬出来了。

　　大饼脸在冷冽的夜空下，深深的叹息了一口气，一阵摇头，一阵苦笑，好久
后终于幽幽说了句记于《左传》的千古名言：谋及妇人，宜其死也。

　　天微微亮时，郑厉公已奔逃到了蔡国，车厢后载着那具胖乎乎的赤红发绿尸
体。

　　那一夜，黄斑斑的月亮一直挂在树梢。绕指柔也化成了钢铁宣姜，就伏在窗
前回忆着那一幕幕含恨不堪的凌辱。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十三章

------------

　　２３。１燕婉之求，得此戚施

------------

　　凡是女人的悲哀，总是脱离不了男人的魔掌。

　　万恶淫为首。切记，切记。可在老丝的谆谆教诲间，依旧有一束淫光冲天而
起，长虹贯日，气煞古今一代淫魔卫宣公的出台，绝不会马虎，必然是淫风阵阵，
荡浪滔滔，淫荡成史无前例的大嫖。

　　如果不是州吁的横插一刀，卫桓公不会死，卫宣公毫无机会上台。命运，真
是弄人，弄的不是卫宣公本人，而是三个如花似玉的女人。

　　第一个，叫夷姜。

　　此刻，她正光溜溜身子躺在公子晋的怀抱里，公子晋是卫宣公上台前的名号。

　　公子晋道：亲爱的，你放心，我会一辈子对你好。

　　夷姜把头向公子晋怀里使劲埋了埋，柔声道：我和你在一起，只求快快乐乐，
开心到老。千万不要大富大贵，男人一旦大富大贵，必然变心。

　　公子晋嘿嘿干笑道：我上面有两个哥哥，怎么轮也轮不到。

　　夷姜听得心神荡漾，流动着一股沁入方寸的温暖。她此刻很幸福，很满足。
可她忽然发现，公子晋正惶恐的盯着她的肚子，她忙低头察看。不幸发生，她的
肚皮先是急唰唰抖动几下，接着渐渐的，渐渐的大了起来，并越来越大，直到用
被子捂都捂不住。

　　那一夜，她成为孕妇；十个月后，她成为母亲。这个私生儿，遂命名急子。

　　公子晋吓破了胆，因为他知道，他正在玩火，火种源自父亲。

　　夷姜是他父亲的嫔妃，是他的姨娘。

　　公子晋日日惶恐，如坐针毡，他在等待未可知的命运，随时被逐出家门，甚
至不知不觉的咔嚓。

　　在等待中，父亲卫庄公薨了，大哥卫桓公被暗杀了，二哥州吁被正法了，他
被石碏等推举为君，犹如南唐后主李煜，真不想做皇帝，可前面五个哥哥一个接
一个的早死，硬轮也轮到他了。

　　公子晋却很想老板的位置，摇身一变，他成了卫宣公。虽然名号换了，但这
个年轻人却还没有变心。他对夷姜的誓言还在有效期。

　　卫宣公把夷姜接进后宫，三千宠爱在一身，日日黏糊，刻刻不离。夷姜幸福
的如一盆温室中的幽兰，名贵，高雅，受尽呵护，远避风吹雨打。急子也被立为
世子，交由左公子泄辅佐。

　　夷姜浑身上下炫耀着不可遏止的得意，因为，她太有成就感，她今天得到的
爱，是从别的女人手中抢过来的。

　　邢氏。卫宣公的原配。

　　很显然，当初夷姜和卫宣公是地下情，外人怎能知晓？所以，卫庄公按照社
会规律为他娶了老婆。

　　从进门第一天起，到郁郁而终的那一夜，邢氏没有得到过一点儿温存。这种
活生生的悲剧，连老丝都忍不住撒下同情的泪水。可夷姜，却在哈哈大笑。

　　她不是没有人性，而是胜利的姿态让她践踏了人性。

　　轻而易举得到的，永没有千辛万苦抢到的过瘾。这就是感情世界中最深沉的
悲哀。

　　快乐建立在别人的痛苦之上，是因为胜利果实的刺激，还是原始灵魂的丑恶？

　　邢氏的饮泣和呼嚎夷姜充耳不闻，可社会规律她却不能不闻不问。

　　急子长大了，需要找老婆了。夷姜千叮咛万嘱咐，让卫宣公为他挑选一才貌
双全的佳人。

　　卫宣公含笑答应，找啊找，找到了盛产美女的齐国，一眼就看中了那个沉鱼
落雁、闭月羞花的女人。

　　中国第一美女文姜的亲姐姐，齐国第二美女，宣姜。

　　卫宣公很满意，将这样一个女人做儿媳妇，实在是很有身份和面子的事。夷
姜也很开心，她亲了卫宣公一下，道：你真好，处处为我们儿子考虑。

　　卫宣公却突然情绪失控了，刹那间，他竟发现了一个真理：为儿子考虑不如
为自己考虑，儿子爽不如自己爽。

　　卫宣公按耐不住内心的激动，可他却不动声色。他在计划，在设陷进。

　　宣姜是个孤苦伶仃的女人，可她的娘家，却是铁骨铮铮，老虎屁股摸不得。

　　宣姜很开心，她早已听说急子是青年才俊，一辈子找个这样的男人，夫复何
求？坐在软轿中，蒙着红盖头，怀着少女的甜蜜幻想，她被抬到了一个风景绝佳
的地方。

　　新台。

　　淇水之上，刚刚造好的一座宫殿。

　　阳光消失，红烛点上，嘉宾散场，洞房开始。宣姜又惊又怕，竖着耳朵惶惶
不安的听着。门外传来一阵脚步声，宣姜的心都提到嗓子眼了。珠帘一晃，人影
闪进，宣姜刚想从红盖头下偷瞄一眼，却「呼」的一声，烛光吹灭。

　　人影来到床前，也不温柔，也不答话，直接把宣姜粗暴的推倒，伸手去扒衣
服，宣姜一惊，忸怩反抗，可扒的更急更快。宣姜手足无措，既不敢动，也羞于
问，就这样，一个沉甸甸的肉团压了下来，她稀里糊涂的从一个女孩变成了一个
女人。

　　一夜又羞又愧，又痛又惊，又怀疑又迷茫，她毫无主意，身边只有肉团心满
意足后打出的鼻鼾。捱，死捱，捱到真要死的时候，天空中终勉强撒下一点晨曦。

　　借着微微的光，宣姜微微的翻了个身，仔细打量了下身边的肉团。

　　「啊」的一声凄厉的尖叫，划破黎明，宣姜赤脚从床上跳了下来，浑身抖如
筛糠。

　　床上赫然躺着一只圆鼓鼓的癞蛤蟆。

　　尖叫声吓醒了癞蛤蟆，他脖子一伸，竟冒出了个人头，继而一使劲，又长出
了两只人手人脚。他用手揉了揉暴凸的眼珠，嘿嘿笑道：美人为何不睡了？

　　宣姜已颤抖不能语，好半天魂魄方回，壮胆道：你不是急子，你到底是谁？

　　癞蛤蟆嘿嘿一笑道：寡人是急子的爸爸，卫宣公。

　　宣姜哎呀一声，几乎昏厥，她实在不知该怎么面对这个场景，癞蛤蟆却头脑
清醒，女人的花容失色反而更刺激了他的欲望，他呼哧跳下床，一把抓住宣姜，
气喘吁吁的把她抱起，重新扔到了床上。

　　癞蛤蟆自然再一次沉甸甸的压在了宣姜的身上。

　　宣姜手脚齐动，拼命挣扎，可肉团那么重，她一个弱女子怎能推的起？无奈，
她叫骂，骂不出；叫人，人不来，叫床，床却热烈响应了起来。

　　齐厘公知道真相后，脸都气绿了，可过了会，绿色渐渐消退。木已成舟，米
已成饭，叫他又怎么办？他苦苦叹息声道：唉，成国君夫人，似乎比成太子妃还
强上那么一点。

　　只有上帝在为这场悲剧扼腕叹息。天空中，一朵白云在自由自在的飘呀飘，
突然急驶来铺天盖地的黑云，一下子压在白云身上。后来，天流泪了，地上溅起
了淅淅沥沥的水花。

　　可不得不承认，之所以下雨，是因为白云污染成了黑云。

　　从那一刻后，宣姜变了，她恨。

　　没有人同情她，可怜她，帮助她，世人投射的总是刺骨的冷漠，幸灾乐祸的
嘲讥，包括可亲可爱的父亲。

　　与其清流自谓，饱受摧残，不如同流合污，攀龙附凤。

　　窗外，雨中，飘来一股哀痛的凄凄之音，悲沉婉转、遗世独立。

　　《诗经？邶风？新台》新台有泚，河水弥弥；燕婉之求，籧篨不鲜。

　　新台有洒，河水浼浼；燕婉之求，籧篨不殄。

　　鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施（与正文无关的书签：重校时此
诗待额外加注）。

------------

　　２３。２出使齐国

------------

　　卫宣公在放肆大笑，脸都挤成了肉包子，他确实有骄傲的资本。

　　与庶母通奸谓之烝，俗称聚麀；与儿媳妇通奸俗称扒灰。聚麀不稀奇，唐高
宗与武则天是也；扒灰也常见，唐玄宗与杨贵妃是也。但集聚麀扒灰于一身，上
迄三皇，下至民国，恬不知耻，洋洋自得，举重若轻，无出卫宣公右者。

　　宣姜正在思考，她已不痛苦，对婚姻的不幸大吵不闹不是熟女的风格。她学
会了认命，因为认命，所以她要安排未来的命。

　　这，就需要铲除异己。

　　异己自然是两个人：夷姜和急子。

　　咔嚓掉夷姜，她可以独占卫宣公的宠爱，杀死急子，她会觉得心情舒畅。每
次与急子的会面，甚至只是听到名字，都让她觉得万分尴尬。

　　尴尬，不如不尴尬。把急子从地球上轻轻抹掉就可以了。

　　然而，计划不如变化快，变化不如变心快，一件突如其来的大事打乱了她全
部的部署。

　　她怀孕了。

　　没有避孕套的年代，仅仅依靠鱼鳔，还是不能充分保证的。

　　亦不能不慨叹，淫魔卫宣公的胚芽种植能力在江湖中也可算独树一帜，草民
难以望其项背。

　　三年产两子，长曰公子寿，少曰公子朔。卫宣公很开心，将他们俩交给了左
公子泄辅佐。

　　一龙生九子，九子各不同，谚语确实入木三分。

　　公子寿逐渐长成了一个比较完美的圣贤，而公子朔则彻底堕落，肮脏卑鄙，
凡做坏事，总少不了他龌龊的身影。

　　道不同，不相为谋。公子寿虽与公子朔是手足兄弟，却形同路人，半年不搭
理一句话。

　　英雄惺惺相惜，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。公子寿突然间又寻找
到了这辈子不离不弃的心灵知己，一个他极度仰慕的男人。

　　急子。

　　急子是个比公子寿还要圣贤的同志，已达到了完整版。比如，虽然父亲夺了
他的女人，可他却无任何一点怨恨，反而更加恭良俭让，处处坦然行事，坦荡做
人。

　　总之，在圣人的精神世界里，急子与公子寿塑造了生死情谊，刎颈之交。

　　宣姜终于要发动了，儿子长大，地位巩固，整天闷在后宫，只见草谢，不见
花开，只见月色当头照，不见阳光冉冉升，不陷害人，确实也够无聊。

　　夷姜重重叹息一声。卫宣公的甜言蜜语犹在耳旁，可交到她手里的却是一根
绳子。

　　编出个圈，打个死结，脖子伸进去，咔嚓一声脆响，绞死。

　　宣姜一阵冷笑，用夷姜摧残邢氏的法子除掉夷姜，她比较满意。用其人之道
还治其人之身，也算是赠予对手的足够尊重。

　　可是，在杀死急子的过程中，宣姜突然有些动摇了。

　　她心虽黑了，但眼还没有瞎。十几年来急子的所作所为历历在目，她承认，
这个男孩挺不错，就这样杀了怪可惜的。

　　宣姜的犹豫却惹恼了一个人。谁？公子朔。

　　在真正的坏人眼中，对手绝不会是真正的好人。

　　公子朔很担忧，急子现在的一切都只不过是演戏，他在等待机会，登上君位
的那一天，必然要反扑，将他们一网打尽。

　　公子朔冷笑，急子可以骗过憨厚的哥哥，但瞒不住精明的弟弟。

　　杀急子，必然要让母亲的枕边风，吹进父亲耳中，促使卫宣公勃然大怒，不
顾一切的举起屠刀。

　　公子朔很知道母亲的软肋，他信心满满的站在了宣姜的面前。

　　温总理说：信心比黄金更重要。这话看着实在。

　　公子朔忽然流泪了，哽噎抽泣不能言语。宣姜大惊，忙道：我儿，有什么事
告诉妈妈，妈妈为你做主。

　　公子朔哭道：我想向母亲请教一件事。

　　宣姜道：别急，慢慢说。

　　公子朔道：我是谁的儿子？

　　宣姜哭笑不得，道：我儿，你今天怎么了？你当然是我和你父亲的儿子。

　　公子朔道：我父亲是谁？

　　宣姜苦笑道：当然是卫宣公。

　　公子朔又道：我有几个父亲？

　　宣姜有些生气了，但毕竟是自己儿子，遂忍住道：当然只有一个。

　　公子朔道：既然我只有一个父亲，也只能是一个父亲的儿子，可今天急子见
到我时为何喊我儿子？

　　宣姜大怒，浑身气的发抖，骂道：歹人一片胡言乱语，你怎能相信？还敢在
母亲面前学舌乱讲？

　　公子朔哭道：母亲认为这是侮辱，可急子却认为这是事实。

　　宣姜将信将疑道：急子不会说吧？急子真的这么说了？

　　公子朔扑通一声跪地，泪流满面，指手向天，誓道：儿若有半句谎言，天打
雷劈，不得好死。

　　宣姜怒道：你乱说什么？继而，低头沉思，默默不语。

　　公子朔忙补充道：今天急子喝醉酒了，酒后吐真言，才会肆无忌惮的说出心
声，你和哥哥一直被他蒙蔽。一旦父亲归天，急子掌权，母亲难道还认为这是句
瞎话吗？

　　宣姜想了想道：行，你先下去吧，妈妈心里都清楚了。

　　当晚，月亮极其妩媚，宣姜却比月亮更妩媚，她精心准备了一天，只待这一
夜。

　　卫宣公哈哈大笑，一个饿虎扑食压了上来，宣姜却轻轻一躲。卫宣公摇摇头，
以为是躲猫猫，意欲再扑，可突然间，卫宣公如冰锥一般，怔住了。

　　他的美人儿正在抽抽嗒嗒的饮泣。

　　卫宣公大惊道：美人，你这是为何？

　　宣姜道：妾身在想，这个身子不能一辈子忠于你了。

　　卫宣公火冒三丈，冷哼声道：这话怎解？

　　宣姜道：今日宫娥传报，说急子酒后宣言，妾身不过是被你暂借而已，一旦
他继位上台，就要连本带利的收回。到时，妾身还如何清白？

　　卫宣公大吃一惊，连连摇头道：这不可能，绝不可能。接着笑道：不过是小
孩子一时酒后妄言，美人何必当真？

　　宣姜不理，自顾自道：妾身若免受辱，惟有一法，就是在你归天之日，伴你
而去。

　　卫宣公急道：这是为何，你……

　　宣姜插道：只是如此还不够，还要帮我们两个儿子也杀死，一并殉葬。

　　卫宣公吓了一跳：胡说，这话怎将？

　　宣姜哭道：我们亲手杀死，也总胜过被歹人酷刑残害。养育一场，难道送给
别人做箭靶子？一山不能容二虎的道理，你岂不比我还懂？

　　卫宣公倒吸一口冷气，好久方道：寡人所知，急子不是不能容人的人。

　　宣姜道：州吁弑兄的事难道你都已忘记了吗？

　　卫宣公如被电击，瞳孔涣散，一下跌坐在地上，额头冷汗直冒，呆呆不能说
话。过了足足一盏茶功夫，才长吐口气，一字一顿道：寡人没忘。

　　急子，必须得死了，不管宣姜所说的是真是假。

　　卫宣公明白，政治就代表着有人被咔嚓，杀一子，保两子，这笔账划算。

　　可是，想杀一个完美的圣人却是件棘手的事，因为你找不到任何借口。

　　除非暗杀。

　　而且是用一些从未露面的隐秘杀手，才能包得住丑闻。

　　想到做到，恰好此时齐国来联系合力攻纪，卫宣公既派急子回访，约定进兵
日期。

　　临行前，卫宣公交给急子一面白旄，并不厌其烦的叮嘱道：这是使者的信物，
一定要时时刻刻挂在船头。

　　急子领命，遂束装整舟，沿河直下。

　　可搞笑的是，他刚要开船，却竟然发现棹子被人用铁链锁了起来。

------------

　　２３。３二子乘舟，泛泛其景

------------

　　一袭白衫，衣裾飘飘，翩翩浊世冰清骨，公子寿静静的站在岸边。河水拍打
着护堤，柳絮乘风轻舞，他的眼神迷离而忧伤。

　　急子大吃一惊道：弟弟，你为何在这里？

　　公子寿答非所问道：哥哥你的是船是我锁住的。

　　急子一愣道：弟弟这是为何？为兄奉父亲之命，需急赶往齐国。

　　公子寿惨然一笑道：哥哥此去，不知在哪里泊舟上岸？

　　急子道：去齐国之路，想必弟弟也是熟悉，泊州上岸定是在莘野，然后换乘
快马，陆路直达临淄。

　　公子寿神情凄楚，叹息道：哥哥可知，莘野就是你的葬身之所。

　　急子一惊，皱眉道：不知弟弟此话何意？

　　公子寿道：父亲已在莘野布下杀手，长刀利剑，只等哥哥上钩，前去送死。

　　急子深吸了一口气，好久方道：父亲为何要这么做？

　　公子寿道：这一切都是公子朔的挑唆。

　　急子沉默，过了好久方道：你又是如何知道的？

　　公子寿道：是妈妈告诉我的，她一高兴，竟向我忍不住夸耀其来，说哥哥一
除，我自然成为世子，父亲百年之后，卫国江山就落在了我们母子手中。

　　急子顿了顿，然后一笑道：如此则恭喜弟弟，相信弟弟继位后，定会爱护百
姓，整顿纲纪，振兴国家，如此哥哥还有什么不放心的？

　　公子寿急道：哥哥，你知道我不是这个意思。我来告诉你，就是希望你躲过
这场灾难。等我慢慢劝解父亲，开导公子朔，危机烟消云散后，你再返回，到时，
你还是卫国的储君。

　　急子一笑道：弟弟的意思是让哥哥潜逃？

　　公子寿急道：成大事者不拘小节。大丈夫能屈能伸，哥哥难道就不能先行暂
避吗？

　　急子死死盯住公子寿道：你认为哥哥会这么做吗？

　　公子寿脸一红，呢喃道：哥哥难道非要去白白送死？

　　急子突然厉声道：住嘴！一派胡言！这怎么是送死？哥哥难道没有教导过你，
父为子纲，父让子死，子不得不死，如今你让哥哥行此大逆不道逃窜之事，哥哥
纵使在九泉之下又有何颜去见列祖列宗？

　　公子寿低声辩解道：可这一切都是阴谋，你不过是愚孝，这般自投罗网，又
能对谁是个交待？

　　急子忽仰天长啸，气动山河，眼泪热泪，用手指着公子寿道：你这个不忠不
孝的混账！枉费了哥哥平日的一片教诲之心！辜负了哥哥满腔的期望！天下只有
无子之父，难道还有无父之子吗？只怕卫国的伦理纲常要败坏在你手里了。

　　说完，急子竟气愤的浑身颤抖起来，公子寿站在一边，不言不语，形如木偶。
过了好久方道：既然哥哥决意赴死，以成孝义，弟弟也不便阻拦，请哥哥上船吧。
说完，掏出钥匙，递给急子的仆从。

　　急子并不答话，奋身而起，疾趋上船，令艄公赶快拨篙，至始至终不看公子
寿一眼。

　　船还没有开远，公子寿突然跳进水中，一把攀住船舷，眼中流泪道：哥哥，
你我兄弟自此一别，此生再无相见之日，你纵使鄙弃小弟，可念在多年同胞之意，
就不能让小弟敬一杯践行酒吗？

　　急子闻听此言，泪珠终忍不住夺眶而下，哽咽道：只要弟弟能改过自新，前
方虽是龙潭虎穴，哥哥也死的心甘情愿。说完，一伸手将公子寿拉上船。

　　公子寿并不答话，回头一招手，芦苇深处竟驶来另一艘同样的船，急子正自
惊讶，对面船上跳过一侍卫，手捧酒坛，跪在公子寿面前。

　　公子寿倒满两樽，递一樽给急子，含泪道：兄弟之谊，不渝不弃，谨以此酒，
明我心意。

　　急子脸上忽一抽搐，拿起酒樽和公子寿一碰，仰起脖子，咕咚一声干尽，随
即转身离去。

　　不过，他就是插上翅膀也离不去了。

　　眼前一黑，金星直冒，急子「啪」的一声直挺挺的摔在了甲板上。

　　公子寿用手撕下衣襟，咬破中指，写就血书一封，塞于急子胸前，回头对仆
从道：你们原地不动，好生看待世子，待其酒醒之后自然一切明白。说完，一跃
而入己舟。

　　星光列列，夜风习习，公子寿手持白旄，神情庄肃的站在船首，顺流直下，
片刻千里。

　　五更时，天方蒙蒙亮，公子寿抵达莘野，他令侍卫系好舟船，紧紧攥住白旄，
一抬脚踏在青草萋萋的官道上。

　　一支利箭「嗖」的声从草丛飞出，不偏不倚，穿心而过。公子寿哎呀一声，
立脚不稳，「扑通」摔在地上。他一个鲤鱼打挺，刚想挣扎跃起，刀光一闪，脑
袋就趁势被人剁了下来。

　　一颗头颅顺着官道滚向远方，颈动脉里飙出的血沫将白旄溅成一片殷红。

　　杀手们连跑似跑，追上了头颅。他们爱惜的捧起，将其放进木匣。就在这时，
杀手突然虎躯一震，双腿一软，跪在了地上。

　　他从没见过这样一颗头颅，面色带着微笑，神情怡然自得，似乎斩首是他最
美好的归宿。

　　一道凛然正气从头颅的嘴巴里呵出，越聚越多，成烟成雾，飘飘摇摇，凝为
一条直线升向了九霄云外。

　　有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了。

　　壮哉，伟哉，志士哉！公子寿虽未长寿，岂不又胜却魍魉魑魅的寿比南山？

　　悲剧的是，悲剧的发生从来不会是孤立的。

　　急子突然从甲板上惊醒，他脊背上湿漉漉一片冷汗。他恍惚做了个噩梦，可
具体梦到了什么，又记不清楚。

　　急子准备揉揉胸口，平息下狂乱的心跳。血书自然就落了下来。

　　「如欲必死，弟何敢辞？兄宜速避，以续祖祀」。

　　急子「哎呀」一声，几乎昏厥过去，他的手立刻唰唰唰的颤抖，嘴唇发乌，
两耳轰鸣，他对侍从们大吼道：速速开船！速速开船！弟弟若代我而死，岂不千
古奇冤？

　　侍从们甩开膀子齐力划桨，船速超过了音速，逼近了波音７７７。

　　急子到达莘野的时候，杀手们已收好缆绳，大刀归鞘，聚在一起吆五喝六，
划拳玩骰，大碗喝酒，大口吃肉，满嘴流油，不亦乐乎。

　　烟笼寒水月笼沙。急子一句话不说，搭上跳板，缓缓走上船舷，将木匣打开，
拿出公子寿的头颅，紧紧抱在怀里，止不住的流泪。

　　杀手们终于从拼酒的迷瞪中清醒过来，他们吓了一大跳，立刻将急子团团包
围。

　　杀手们吼道：你是谁？为什么要偷盗木匣？

　　急子只淡淡道：我是急子。

　　杀手们几乎要跳起脚来，好半天才哆嗦道：你若是急子，木匣中是谁？

　　急子轻轻摇了摇头，幽幽道：他只不过是一个傻孩子而已。

　　说完，急子抬头惨烈一笑，对呆若木鸡的杀手们笑道：你们还犹豫什么呢？

　　一颗头颅又咕咚一声掉在了木匣里，他们兄弟又紧紧偎依在了一起。

　　这件事做的确实漂亮，公子朔哈哈大笑，他没想到运气这么好，竟歪打正着，
实现了一步到位，不但拔除了急子这个眼中钉，还扫除了公子寿这个拦路石。

　　公子朔遂被立为世子。他在憧憬着自己登上君位的那一天。

　　人若坏的透顶，连老天爷都怕三分，处处对他青眼相加。第二天一睁眼，公
子朔既被告知，父亲卫宣公已病危。

　　一代淫魔也要落下帷幕了，秽乱太多，怎逃恶报？连丧两子的痛，他那被掏
空的身躯已承受不住。

　　本来是杀一子，保两子，而现在却成了杀两子，成一子。

　　更关键的是，卫宣公此时才明白，他只不过是老婆孩子的摆设，借他的屠刀
一用，并让他承担万世恶名。

　　卫宣公努力的张了张嘴，想对如花似玉的宣姜和春风得意的公子朔留下一点
遗言，人之将死，其言也善。对于自我救赎，相信他有很多的话要说。

　　然而，他什么都说不出来了，只有眼角流下两颗浑浊的泪水，耳边悠悠的飘
进一首诗歌。

　　整个卫国人都在交口传唱，含着泪，含着血，含着仇恨，含着怜悯，含着诅
咒。

　　二子乘舟，泛泛其景。愿言思子，中心养养！二子乘舟，泛泛其逝。愿言思
子，不瑕有害？

　　《诗经？？邺风？？二子乘舟》，让人哀泣的悲思之音，千年之后，其韵不
减。

------------

　　２３。４较量

------------

　　公子朔接班上台，是为卫惠公。卫惠公发扬一贯的阴险风格，刚一掌权，就
迫不及待的做了两件事。

　　一：排除异己，左右公子被罢官；二，剔除隐患，庶兄公子硕因为贤良，被
迫逃亡到了齐国。

　　卫惠公尚未歇口气，约定的伐纪之期已到，遂仓皇派兵出征，而此时人心浮
动，皆厌恶卫惠公的卑鄙狡诈，不愿为其卖命，遂使原繁有了可趁之机，大破齐、
南燕、卫、宋四国联军。

　　卫惠公好生恼怒，感觉颜面无存，正在惆怅，却没想到祸福相依，天下平白
无故的掉下一件大喜事来。

　　祭足来了，是来接郑昭公回国复位的。

　　卫惠公开怀大笑，伐纪一战，被郑、鲁、纪联军击溃，令其火冒三丈，现今
郑厉公被驱逐，郑昭公重新上台，无论如何是件值得庆祝的事。

　　送郑昭公、祭足回国时，卫惠公准备了一大车礼物，珍珠玛瑙，货币器皿，
应有尽有，卫惠公拉着郑昭公的手道：郑伯回国之后，千万勿忘今日之情。

　　郑昭公微笑，拍着卫惠公的手道：你们卫人谚曰：投我以木桃，报之以琼瑶，
卫侯今天之德惠，我怎敢忘？

　　卫惠公高兴的合不拢嘴，琼瑶和木桃的价差，任谁在心中都能掂量出八九不
离十。

　　周桓王十五年（前６９７年），郑昭公再次为君，此时距其被逐相隔三年。

　　这一次，祭足学乖了，郑昭公却变的更精明了。

　　祭足明白，三年前自己主导了政变，虽留了一手，写了密函给郑昭公，可任
凭郑昭公再宽宏大量，这种心理阴影也不是一时能消除的。

　　祭足的信念一向是自我主导命运，为了赎过，他向郑昭公摊出了一副实实在
在的讨好牌。

　　吐权。

　　祭足连番上书，说因为年老体衰，已不堪重任，愿告老还乡，安享晚年。

　　祭足满心以为郑昭公必手舞足蹈，朱笔一挥，批准他的辞职申请，他就借此
离开政坛的是是非非。

　　祭足累了，确实累了，郑国是郑桓公用生命换来的基业，他凭什么死死霸占
而不放手，以至惹来一身腥臊？

　　人若想活的久，就必须得缩头时且缩头。

　　祭足把头都缩到脖颈下面了，可郑昭公愣是没看他一眼。

　　郑昭公的炮口对准的并不是他。

　　祭足的心意郑昭公当然清楚，可郑昭公更清楚另一件事，祭足吐出的只是行
政权，而非是政权。

　　政权在哪？

　　藏在枪杆子里。

　　郑昭公一声冷笑，他决定把它给捞起来。

　　军权。

　　高渠弥已手脚冰凉，政治更迭如玩魔方一般，令人眼花缭乱，他擅长在战场
上赤膊挥动大刀，但一遇到长袖善舞他必然头晕。

　　但头再怎样晕，高渠弥却始终记挂着两件事。自己必须掌控军队，郑昭公是
仇人。

　　当初政变时，高渠弥若能出来挺下腰甚至是说句话，郑昭公的下场都不会那
么悲惨。

　　可高渠弥偏偏什么都没做，不但是对郑昭公，就是对郑厉公，他也是如此。
高渠弥的原则是，保住自家一亩三分地，其它的打打杀杀，仅冷眼旁观。

　　郑昭公贪婪的目光射的高渠弥小腿肚战栗，他知道，在和老板的较量中，员
工永远处于劣势。

　　郑昭公还没发动，因为，他还没找到合适的借口。

　　郑厉公却帮了哥哥这个忙。

　　是年秋天，郑厉公做了一个惊人的决定，他从蔡国率领随从偷偷潜回栎邑，
袭杀了守城大夫檀伯，将那里作为了复辟据点。

　　在２１。６节曾分析过，栎邑就是个天然的ＺＡＯ反派窟穴。本是公子元封
地，公子元病逝后，由檀伯接任。

　　郑昭公心头窃喜，他嘴唇一抿，谋略开始出手了。

　　一切都是顺水推舟，毫无矫揉造作。郑昭公发布命令，派将军傅瑕率国内精
兵，由祭足引导，前去平叛。

　　高渠弥心凉了，心痛了，心中窜起小火苗了。

　　论能力，打仗谁能比得上他高大将军？论资格，傅瑕不过是个新兵蛋子，高
渠弥成名时，他只怕还在穿开裆裤。

　　一夜之间，高渠弥从手握重兵，权倾一方沦落成了有名无实，孑孑孤立。

　　高渠弥很懂，这只是郑昭公借势而走的第一步，等叛乱一平，郑昭公就不会
再客气，肯定直接拿刀子捅他。

　　虽剥夺军权后，高渠弥已起不了多大的威胁。但若想高枕无忧，还是不如咔
嚓掉干净利索。

　　奇妙的是，郑厉公在帮了郑昭公后，风头一转，又开始帮高渠弥的忙了。

　　前线战报立时紧张了起来，栎邑的战火不但不能扑灭，反而开始向新郑蔓延。

　　郑厉公不是一个人在战斗，绝对不是。他身后并排站着宋、鲁、卫、蔡四国
联军。

　　郑昭公抓破脑袋也想不明白，都已被赶成无家可归的落水狗了，郑厉公竟还
有蛊惑诸侯为他卖命的能力。

　　郑厉公用的是这样一个秘籍。

　　人脉。

　　郑厉公知道，虽暂时霸占了栎邑，但只要郑昭公一出兵，他还是鸡飞蛋打。
若想不再次失败，只有请外援。

　　请谁？

　　郑厉公不可思议的盯上了这样一个人，他的死对头，宋公冯。

　　要想完成不可能的事，惟有从茫茫人海中找到那个身怀绝技的使者。

　　这个使者并不陌生，更不遥远。

　　依然是鲁桓公。

　　鲁桓公第Ｎ+ １次站在了宋公冯的面前，请求其纠合诸侯，帮助郑厉公复位。

　　宋公冯几乎想一头撞死，他实在想不到，鲁桓公竟比狗皮膏药还难缠，骂都
骂不走。

　　宋公冯大怒道：郑厉公在位三年，三城一直没交割给寡人，信口雌黄，言而
无信，这样的家伙，鲁侯凭什么让寡人再去帮他？

　　鲁桓公微笑，不说话，一直等到宋公冯怒气瘪了下去，才和颜悦色道：宋公
帮的其实不是郑厉公，而是你自己。

　　宋公冯一愣到：此话怎讲？

　　鲁桓公笑道：当初郑昭公继位，天下太平无事，只因宋公偏爱郑厉公，遂扣
押祭足，逼其举事。现郑昭公再次得手，宋公难道不想一想，一旦其国内安定，
他怎不向宋公报此血海深仇？只怕到时宋国的黎民百姓又不免战火的熏烤了，宋
殇公因何陨命，阁下如何继位，想必宋公还记忆犹新吧？

　　宋公冯倒吸一口冷气，良久方道：宋殇公因国内连年战争，不得民心，华督
弑之，寡人因此继位，此前车之鉴，寡人何敢忘？

　　鲁桓公冷笑道：如此道理就明白了。与其被动挨打，何不主动出击？寡人与
蔡人也愿助宋公一臂之力。

　　宋公冯吓一跳道：鲁侯的意思是此次征伐由宋国主导？

　　鲁桓公呵呵一笑：鲁国出兵，不过是看在往昔与郑厉公的结盟之意上，蔡人
出兵，也只是顺势，我们分文不得。而宋公只要主导，郑厉公复国后承诺将前所
赠贿赂再送一份。这价值不菲吧？

　　宋公冯满面堆笑：如此到也合情合理。寡人既已帮过郑厉公，好人做到底，
送佛送到西，再帮一次又算什么呢？

　　鲁桓公笑道：如此，全仰仗宋公成全了。寡人先代郑厉公致谢。

　　宋公冯忽嘿嘿笑道：鲁侯刚才说，此次伐郑只有宋、鲁、蔡三国？

　　鲁桓公忍不住一愣，道：宋公难道还能拉来帮手？

　　宋公冯道：何不带上卫国？

　　鲁桓公沉吟不语，许久方道：卫惠公刚刚继位，国内尚不稳定，且宋公所知，
郑厉公手头现并无多余钱财，怎能请动呢？

　　宋公冯哈哈大笑道：鲁侯只知其一，不知其二。卫惠公现在恨郑昭公恨的入
骨，只差扒他皮吃他肉了。

　　鲁桓公一惊，忙道：这是为何？

　　宋公冯冷笑道：因为郑昭公比郑厉公更会忘恩负义。

　　鲁桓公忙笑道：宋公还是先讲讲卫惠公为何与郑昭公结仇的吧宋公冯哼了声
道：鲁侯所知，郑昭公逃难时，卫人对他百般照顾，返国时，更是送了无数的金
银财宝。可谁知一回国，郑昭公竟宣布与卫国断交。此等狼心狗肺之徒，怎不人
神共愤？

　　鲁桓公不解道：郑昭公也算是个聪明人，为何会行此愚蠢之事？

　　宋公冯冷笑道：因为郑昭公向来自持清高，看不起卫惠公的杀兄夺位，在卫
时迫于形势，不得不虚与委蛇。现翅膀又硬了，怎不翻脸不认人？

　　鲁桓公拍掌大笑道：如此一来，又添一大国，此次伐郑，不打它个鸡飞狗跳
绝不能罢休。

------------

　　２３。５君不除恶，恶必除君

------------

　　郑昭公的鼻息香甜而均匀，因为鸡也没飞，狗也不跳，他脑海中只有一个信
念，无论郑厉公如何兴风作浪，只要祭足在，必一切无恙。

　　信祭足，得永生。

　　宋、鲁、卫、陈、蔡五国联军气焰腾腾杀向新郑，可刚到大陵，竟忍不住蔫
掉了。

　　祭足令傅瑕化攻为守，备好工事，以逸待劳，把大陵把持的滴水不漏。任凭
联军如何猛烈进攻，总是岿然不动。宋公冯望城兴叹，只好怏怏的撤了下去。

　　二年前，南宫长万一己之力可以拆掉郑人的祖庙，而今天，五国联军却形同
虚设。祭足一声冷笑，他可以毁灭一场战役，更可以成就之。想输就输想赢就赢，
看心情而定。

　　江湖上关于祭大夫的神奇传说，从不曾有过盗版。

　　宋公冯长叹一声，与鲁桓公面面相觑，打又打不进，赖着也不是办法，联军
只得就地解散，各回各家，一场轰轰烈烈的策划不了了之。

　　宋公冯临走时仍不忘做了一件很有意义的事，派出重兵，帮助郑厉公看守栎
邑。郑厉公一阵窃喜，他没想到，空头支票的魅力，竟也会这么大。

　　宋公冯其实有自己的如意算盘，守住栎邑，郑厉公还算有个家，只要有家在，
郑厉公欠他的债终究跑不掉，否则，打水漂无疑。

　　黄世仁必须想方设法保护好杨白劳，否则人死了，帐找谁要？

　　祭足一看栎邑城坚池固，兵力众多，也暂时放弃了攻打计划，他令傅瑕小心
守大陵，自己连夜赶回了新郑。

　　郑昭公笑道：祭大夫辛苦了，大陵之战，以一敌五，丝毫不落下风，非祭大
夫，谁能担其重任？

　　祭足却双手低垂，埋头不语，过了好久，方幽幽叹息一声。

　　郑昭公惊道：祭大夫这是为何，你我之间，难道还有什么话不便直说吗？

　　祭足强笑道：人无远虑，必有近忧。今日五国联军虽去了，但怎能保证明日
不来？而臣已老迈，随时命有不测，下一个危急时刻，谁能为主公效犬马之劳？

　　郑昭公的心突然沉了下去，他承认，自己忽略了这个最现实的问题。

　　突然，郑昭公又笑了。

　　解铃还须系铃人。

　　郑昭公道：祭大夫此说，莫非已安排好身后之事？

　　祭足道：若想郑厉公不再蛊惑联军前来骚乱，惟有一计可行。

　　郑昭公道：何计？

　　祭足道：用大国震慑。

　　郑昭公沉默不语，许久后才轻叹口气道：难道非要去讨好齐国吗？

　　祭足斩钉截铁道：除此之外，别无它途。放眼当今中原强国，主公可掰指头
算一下，除了齐国，还有谁没站在郑厉公一边？孤立无援，以一敌五，实在不能
成为常态，否则，郑国前途堪忧，主公堪忧。

　　说着说着，祭足竟失声痛哭起来，一张满是皱纹的老头头脸，霎时纵横泪流。

　　郑昭公心中一阵凄凉，这样一位笑傲天下，叱咤风云的智士，在风烛残年，
竟当着自己的面哭了，不到生死存亡的关头，祭足绝不会如此脆弱。

　　郑昭公苦涩一笑道：既然祭大夫有此心意，也已安排好，那就照你的意思办
吧。

　　祭足连忙叩头谢恩，蹒跚的走了出去。第二天，他收拾好礼物，一身轻松的
上路了。

　　他要赎罪，他要忏悔，他希望在有生之年，用实际行动去洗涮当初的耻辱。

　　祭足走了，郑昭公却并没安歇下来，因为高渠弥跟着来了。他也是来向郑昭
公赎罪的，而且也是以实际行动。

　　高渠弥邀请郑昭公出外狩猎，郑昭公毫不犹豫的答应了下来，男人天生有一
种嗜血的冲动，尤其是在烦躁郁闷时。第二天，领着侍从，纵鹰放犬，弯弓射箭，
郑昭公忧愁全去，开心满怀。

　　高渠弥适时凑了上来，伸手一指前方，惊呼道：主公你看，那里跑出一只麋
鹿。

　　郑昭公应声抬头，白嫩嫩的脖颈完美无缺的暴露，高渠弥伸手入怀，掏出匕
首，划过一道惊艳的弧线，郑昭公的颈动脉宣告破裂。

　　那一天，曾青春年少，不愿屈居人下的汉子走到了生命的尽头，阳光，恣意
的撒在一具冰冷的尸体上。

　　次日，高渠弥奉子亹继位，百官大惊失色，可没一个人敢说个不字。毕竟谁
眼也不瞎，宽背大刀泛出的冷冷的光，笼罩在大殿的顶梁上。

　　一场政变悄悄的开始，悄悄的成型，悄悄到不像话，也许在这个多事之秋，
人们早已麻木不仁。但高渠弥却食不甘味，睡不安寝，因为他始终在害怕着一个
人。

　　傅瑕。

　　失去军权的高渠弥，却很知道大兵的厉害。

　　子亹更是忧虑，他一脸愁苦的对高渠弥道：高将军，寡人虽已上位，但始终
不安。郑厉公虎视眈眈，傅瑕随时会回攻，祭足马上就要从齐国返回，这三件难
事，该如何解决？

　　高渠弥忽灵光一闪，嘿嘿笑了起来，道：主公勿忧，臣已想好万全之策，保
证主公顺利执政。

　　子亹大喜道：何策？快说！

　　高渠弥道：问题的关键在祭足身上，只要安抚好祭足，郑厉公、傅瑕何足挂
齿？

　　子亹点了下头，道：那该如何安抚祭足？

　　高渠弥笑道：主公现在就派出亲信，拿着公文，半路去迎接祭足，继续委任
其为上卿。只要祭足一点头，傅瑕必然归顺。傅瑕归顺，郑厉公仍被隔绝在外，
岂能为患？

　　子亹疑虑道：如果祭足不同意怎么办？

　　高渠弥哈哈大笑道：三年前祭足已失于人手，此次又怎么可能例外？

　　祭足后悔的几乎要气绝身亡，他没想到，本是为郑昭公精打细算，却反而给
了高渠弥可趁之机，然事已至此，确如高渠弥所料，他惟有低头认命。但一回国，
他仍旧表情沉重的找到了高渠弥。

　　祭足责问道：高将军，既然郑昭公不幸身亡，你为何立的是子亹而不是子仪？

　　高渠弥大惑不解道：子亹排行第三，子仪第四，按礼按制，都该是子亹而非
子仪啊，祭大夫怎么糊涂了起来？

　　祭足冷笑道：子亹为公子时，曾与齐襄公斗殴，并打了他一拳，你难道忘记
了吗？

　　高渠弥笑道：这种屑小之事，提它有何意义？

　　祭足厉色道：齐襄公心胸狭隘，从不能吃亏，公孙无知是他堂弟，幼时打过
他一拳，尚且如此记恨，一继位就违背父亲遗命，免其衣服食禄，何况是子亹？
且齐人一向感恩郑昭公当初大破犬戎救护之功，你如此火上浇油，难道就不为未
来担心吗？

　　高渠弥哈哈大笑道：祭大夫深谋远虑，高某人敬佩不已，可此事万万不敢苟
同，依祭大夫说法，以后郑国凡事岂不都要决断于齐国？这不是天下最大的笑话
吗？

　　祭足看了看狂笑的高渠弥，没有说话，只是佝偻着腰一步步退了出去。

------------

　　２３。６上烝下报

------------

　　齐襄公胸中「篷」的一声飚起一股蔚为壮观的火花，祭足为郑昭公报使的脚
印还在门前，高渠弥竟已把郑昭公给杀了，且扶持的还是老仇人子亹。

　　为郑昭公讨个说法，报当年一拳之仇，两件事纠合在一起，使齐襄公的眼珠
鼓鼓的充血。

　　不过在一阵悠长的啼哭中，充血的眼珠被软化了，洗白了，淹没了。

　　卫惠公正鼻涕一把眼泪一把蜷缩在齐襄公面前，哽哽咽咽，哭哭啼啼。

　　从前他是称霸一方的诸侯，现在却已成为一只四处乞食的流浪狗。善有善报，
恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　对于卫惠公这个刁蛮狡诈的坏蛋来说，时候刚刚好。

　　在卫惠公受宋公冯之约，率兵攻打大陵的时候，左公子泄、右公子职在国内
合力发动叛乱，立急子之弟黔牟为君，并声泪俱下通告了卫惠公的诸般罪恶，再
派大夫宁跪把守要道，遏止卫惠公回国。

　　出门前还是热情欢送的笑脸，一扭身却变成了冷冰冰的刀枪抵住脑门，怎不
令卫惠公怒气填胸？他咆哮如雷，下令部队攻打宁跪。

　　卫惠公登上战车，第一个冲了出去。悲哀的是，再也没第二辆跟上。

　　士兵们哗的一声，纷纷扬扬如鸟兽散，跑的跑，躲的躲，甚至极个别还站到
了宁跪那边。

　　没有人格魅力的领导，以身作则不过是自寻死路。

　　宁跪差点把卫惠公打的下跪。在惊慌失措中，卫惠公还算脑子清醒，想到了
他舅舅齐襄公，逃至齐国。

　　他先是百般胡闹，死缠烂打，求舅舅派兵把他送回国内，齐襄公含含糊糊，
不置可否。卫惠公不得已，使出了杀手锏，哭。

　　刘备曾哭出江山，卫惠公能否如愿，哭回江山？

　　答案是，否。

　　齐襄公确实心急如焚，他被卫惠公时而抽抽泣泣时而鬼哭狼嚎弄的心烦意乱，
甚至耳朵根发炎，他决定把帮助外甥复位作为一项重要的事来处理。

　　显而易见，齐襄公眼下还有更重要的事。

　　去挽救另外一个人的命运，这个人远远比外甥要亲的多。

　　外甥的妈妈，他的妹妹，宣姜。

　　宣姜现在虽生活的丰衣足食，有鱼有肉，但境况却风雨飘摇，岌岌可危。

　　星光下，一张案几，一把酒壶，一对青铜酒樽，镂刻着虎纹，两个中年汉子
脸色紧绷的对跽在蒲席上。

　　寂寞，沉默，以及即将捅破寂寞和沉默的一根舌头。

　　右公子终忍不住道：哥哥，宣姜到底如何处理，你已想了一整天，到底想好
了没有？

　　左公子严肃的点了点头，道：弟弟，我想好了。

　　右公子欢喜道：那到底如何？

　　左公子一板一眼道：维持现状。

　　右公子「噗哧」一声，如泄了气的皮球，带着哭腔道：宣姜是罪魁祸首，现
驱逐了她儿子，却又不治她的罪，对国人如何交待？若治她的罪，哥哥你又担心
得罪了齐人。这已是两难境地，而你又说维持现状，难道就这样让她继续霸占着
中宫吗？

　　左公子嘿嘿一笑，连忙摆手道：不，不是这样。宣姜绝不能杀，但也绝对要
给国人一个交待。我们何不在郊外临时盖一偏殿，把她移居过去，廪饩供应不变。
这样，齐人抓不到什么把柄，国人也会稍喜。

　　右公子如小鸡啄米，连连点头。左右公子遂碰杯，大酌，大悦。

　　宣姜迁移到偏殿后，口中虽没说什么，但心中却火烧火燎。卫国政局扑朔迷
离，新君上位，虽暂时忌惮齐国威势，不敢对她轻举妄动，可那天若一旦交恶，
必对她举起屠刀。

　　她时刻没有忘记，她是一个有罪之身。

　　齐襄公当然更没有忘记，对卫国时局的判断，他比宣姜还要入木三分。要知，
在当初，他可是全天下惟一能配得上文姜的人。

　　能文能武，智勇兼全，这是齐襄公的真实写照。

　　可是，不管齐襄公如何焦急，但总无能为力。毕竟，宣姜远在卫国，他鞭长
莫及。

　　这看似一个死结，不过在齐襄公手中，却很容易解开。他是老板，随时可抬
起一脚把困难踢给下属。

　　接受保全宣姜这一棘手任务的是一个很奇特的人，这个人名，我们曾有过一
面之缘。

　　公孙无知。

　　面对齐襄公老奸巨猾的微笑，公孙无知很想抱头痛哭。然而，他终究没有，
不言而喻的是，泪水救不了任何一个正牌男人。

　　公孙无知明白，齐襄公找他，并不是因为器重他，相反，是为了除掉他。

　　把最艰巨的任务交给最讨厌的人，成功了，你可以不担人情，失败了，你可
以把他咔嚓，怎么算，怎么划算。

　　求生的欲望迫使公孙无知的大脑高速转动了起来。可以不择手段，但必须万
无一失。

　　公孙无知裂嘴傻笑了，他想到了一个鬼神莫测的法子，顺带想到了一个默默
无闻的人。

　　公子硕敲破脑袋也想不到，他只是一个畏畏缩缩躲避政治迫害的难民，公孙
无知竟满面春风找到了他，并一开口就是恭喜。

　　公子硕感动的涕泪交加，公孙无知传来了齐襄公的命令，说卫惠公被赶下台，
害人精已除，愿送他回家。

　　左右公子千算万算也没算到，公孙无知竟星夜兼程的从齐国赶来，安抚他们
说齐国绝不会多管闲事，赶跑卫惠公属于内政，齐襄公不会无理干涉。

　　左右公子几乎要当场下跪，感谢齐襄公的大恩大德。更何况，他们还送回了
公子硕。

　　公子硕一路颠簸，很累了，先下去休息，公孙无知却仍旧精神饱满，他拉住
一个劲客气的左右公子的衣袖，嘿嘿一笑，脸上全是诡异的符号，道：二位公子
慢走，我和你们商量件事。

　　左右公子乖乖的把耳朵递了过来，听完后两人大惊失色，手脚都忍不住的打
哆嗦。两人可怜巴巴的望着公孙无知道：这合适吗？

　　公孙无知恶狠狠的道：什么事不是人做的，只要做了，就没有合适不合适了。

　　公子硕刚想脱衣睡觉，左右公子竟满脸堆笑的走了进来，而且每个人手里都
拎着一大坛酒，公子硕吓一跳，忙问是何意，两人二话不说，先把酒樽倒满，继
而道：公子避难它国，受尽艰难，今日回家，我们二人怎能不略表心意？

　　那一夜，公子硕不知道喝了多少，更不知他醉成啥样，吐过几回，谁扶他上
床，谁陪他睡觉。

　　「当」一声，五更的钟声敲起，公子硕酒劲稍减，勉强醒了，只是头痛依然，
他不耐烦的翻了个身。

　　一个热乎乎的身体挡住了他，他的肘甚至碰歪了两座软绵绵的玉峰。

　　公子硕大叫一声，心胆俱碎，猛一下从被窝里坐起，他肩膀止不住的耸动，
脸上淌满冷汗，过了好久，才有勇气微微撇头，向身边偷瞅了一眼。

　　一个全裸的绝色妇人正安静的躺在那里，明眸皓齿，青眉如黛，笑嘻嘻的看
着公子硕，眼中全是柔情。

　　公子硕牙齿打颤道：姨…姨…姨娘，你怎么在这里？

　　宣姜旖旎一笑，满室暴生春色，她亦坐起，搂住公子硕的双肩道：嘘，你别
乱说，从今以后，我已不再是你的姨娘，而是你的女人，你的老婆。

　　公子硕眼中布满了绝望，五天后，绝望转化为欲望，五年后，他们生了五个
孩子：长男齐子，次子戴公申，三子文公毁；长女宋桓公夫人，次女许穆公夫人。

　　除长男齐子早死外，其余的个个是人中豪杰。尤其是文公毁，成为复兴卫国
的一代明主，许穆公夫人，更是世界上第一位杰出的女诗人，《诗经》中均有关
于两人的灿烂篇章。

　　齐襄公不得不叹服，公孙无知处理的漂亮，他善于因地制宜，根据卫宣公的
行为规律，取其精华，去其糟粕，再次在卫国缔造了一桩荒唐的婚姻，成就了一
对露水男女，催生了上烝下报这一成语。

　　宣姜的命运齐襄公再也不要担忧了，攀上了公子硕这棵枝繁叶茂的大树，谁
还好意思对她举起鬼头刀？

　　现在，齐襄公终于可以去安心实行他的另一个计划了，这个计划他整整筹备
了十五年，反复修改，直至找不出一点瑕疵。

　　因为我们可以轻易的忘记文姜，而齐襄公却从无一分一秒的淡漠，思念的痛
已让他近乎崩溃，再不出手，他要肝肠寸断了。

　　如果注定了惊天动地，血流成河，谁还能无谓的阻止？你不能，我不能，历
史更不能。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十四章

------------

　　２４。１静静的相逢

------------

　　齐厘公人虽死了，可他的那句话却死不了：凡外嫁者，永不准归宁。这就意
味着，齐襄公和文姜只能泪眼双流，隔尘相望。孽缘被一刀切断。

　　然而，缘能断，情何能疏？

　　十五年来，齐襄公一直在坚持做一件事：不娶老婆。

　　一个壮年男人为一个女人独守空房十五年，不可谓不让人赞叹不已，不得不
钦佩齐襄公的坚韧不拔。

　　钦佩错了。

　　这种幼稚的观念本就不该浮现在任何成年女人的脑海中。

　　齐襄公没有那般没心没肺的傻。

　　他为齐姜守候的只是精神，而非肉体。因为他在第一时间内就找了个温顺的
女人来满足自己的一切生理需求，偏妃连氏，大夫连称之堂妹。

　　齐襄公用这种悲情的壮举来证明着自己对文姜的坚贞不渝的爱。

　　这恰恰也是齐襄公犯的最愚蠢的错误，愚蠢到了极点。

　　齐襄公表现的越痴情，鲁桓公就越不敢让文姜离开他的身边，自从戴上了绿
帽子后，鲁桓公就一直在潜心研究扎篱笆的技术。

　　篱笆外，齐襄公放声痛哭，他的痴迷，他的等待，他的爱，眼看就付之一炬，
化为流水。

　　哭够了，齐襄公抹抹眼泪，开始笑了。

　　齐襄公是个文武双全的聪明人，聪明人可以短时间内又愣又傻，但绝不会一
辈子懵懵懂懂。

　　齐襄公找到了一个一举击碎鲁桓公篱笆的妙计，那就是：娶个老婆。

　　娶老婆恰恰不是宣告绝情，而是为了通奸，曲线救国的策略被齐襄公运用的
活灵活现。

　　娶天子之女。

　　按礼制：凡天子嫁女，必以同姓诸侯主之。

　　整个天下，最熟谙这种红白喜事繁文缛节礼仪的同姓诸侯毫无疑问是鲁国，
要知，这里即将是孔圣人诞生的家乡。

　　鲁桓公想不来贺喜都不行，因为，他要承担司仪之职，这是天子之令。

　　鲁桓公来了，离文姜来了还远吗？答案是：似乎很远。

　　因为，鲁桓公绝不愿去冒这个险，把美女放在色狼面前，比把肥肉扔给饿狼
更加危险。

　　鲁桓公原以为文姜会和他大吵一架，他鼓足勇气，吃了秤砣铁了心，准备拒
绝文姜的任何要求。

　　文姜却什么都没说，听完鲁桓公一大堆啰里啰嗦的解释，她只淡淡一笑。

　　鲁桓公的心稍稍放了下去。

　　忽然，文姜脸上竟横七竖八淌满了泪水。

　　鲁桓公的心又急速提了起来。

　　鲁桓公吃惊道：夫人这是为何，刚刚还有笑颜，怎瞬间又哭了起来？

　　文姜哽咽道：笑，是为了哥哥历尽千辛万苦终能成婚而欣慰，哭，是为了自
己命运的孤凉凄酸而悲愤。

　　鲁桓公一愣道：夫人何出此言？何谓孤凉凄酸？

　　文姜流泪道：十五年来，我们夫妻感情如何？可曾有过长久分居？

　　鲁桓公道：夫人与我琴瑟调和，如胶似漆，从未有过长久分居。

　　文姜道：十五年来，我可曾踏出国门半步？

　　鲁桓公沉吟不语，许久方道：从未有。

　　文姜沉默，鲁桓公跟着沉默。很久后鲁桓公道：夫人意欲何言，尚请明说，
为夫也不必心中妄自担忧。

　　文姜忽掩面痛哭，眼泪从指缝间唰唰流出，道：我爱你，我不愿被豢养在家，
我更不愿与你长久分居。

　　鲁桓公思潮起伏，只好长叹一声道：可先公有遗命，不准…不准归宁。

　　文姜冷冷道：我这是回娘家归宁吗？

　　鲁桓公一惊，结结巴巴道：这…难道不是，这是…还是不是？

　　文姜忽站起，边向内房走去边冷冷道：一个女人只愿不和丈夫长久分居，难
道这也是违反遗命？鲁国这个泱泱礼仪大邦，难道十五年来就这样对待国母的吗？

　　鲁桓公的心开始沉沦下去，他承认，这十五年来自己对文姜确实过于残忍，
而身为贤妻良母，文姜从未有一丝一毫的怨言。今天，他该到了报恩的时候了。

　　不过，报恩的路总有些小小的曲折。

　　几日后，一切准备妥当，路车乘马，旌旗招展，鲁桓公带着文姜，随从们浩
浩荡荡，欢声笑语，准备启程。

　　但，启不动。

　　一名官员猛的从送行人群中窜出，扑通跪在地上，一把拽住缰绳，车轮戛然
而止。

　　大夫申繻. 鲁桓公大怒，掀帘喝道：申大夫，你这是为何？

　　申繻流泪叩头道：主公可去，但主母万万不能去。

　　鲁桓公皱眉道：此话怎讲？你说个明白，若有理，赦你无罪，若无理，罪不
容诛！

　　申繻道：古语云「女有室，男有家」，礼不能相渎，亵则有乱，难道主公忘
了嘛？

　　鲁桓公心头一凛，回头看了眼文姜，文姜一言不发，仿若无闻，鲁桓公遂道：
寡人携夫人奉天子令，赴齐主婚，礼之大事，怎有相渎？

　　申繻一看鲁桓公避重就轻，情急下遂高呼道：若无相渎，齐国先公为何终生
不准主母归宁？

　　此言一出，满场皆惊，众人不敢发一辞，鲁桓公更脸色憋如猪肝，双唇颤抖。
正惊悚间，只听文姜在车内淡淡说道：申大夫，此家庭琐碎之事，外臣怎宜说三
道四，乱自揣度？继而对车夫厉声道：行程之事，国君已定，你怎可擅自耽误？
难道不怕有司论罪吗？

　　车夫立刻从惊愕中醒来，一扬马鞭，路车疾驰而去，申繻被冲势一带，跌坐
在地，只好望着扬起的漫天灰尘，抱头磕地痛哭。

　　泺水，一条干净清澈的河流，北岸边，一大队人马在翘首等待，一个神情潇
洒表情猥琐的男人正站在头排，拉长脖子，踮起脚尖，眼中射出欲望之火。

　　鲁桓公大吃一惊，他实在没想到齐襄公竟亲自来迎接，且迎接到了边境，在
受宠若惊之际，他立刻全神贯注观察起齐襄公与文姜相会的表情。

　　苦苦相思十五年，日夜煎熬，摧心裂肺，一朝得见，该是怎样的一种热烈，
甚而接吻拥抱，肉体摩擦？

　　云淡风轻，什么都没有。

　　文姜很宁静，齐襄公很平静，两人不必回避目光，因为目光相接时，静的像
脚边的泺水。

　　泺水依旧如此纯净的流淌，鲁桓公终于放下心了，他舒了口气，开始庆祝自
己的一个小心思得逞。

　　文姜能亲眼见到齐襄公移情别恋，让别的女人登堂入室，心灵一定会受重创，
再加上十五年的磨砺，欲女也变成了修女，痴情也蜕成了薄情，还有什么担忧的
呢？

　　临淄，齐襄公设了一桌盛宴来款待鲁桓公夫妇，觥筹交错间，三人开心不已。
在松脂篝火的照耀下，宫殿内一派光明磊落的胸襟坦荡，而无心照不宣的乱伦淫
荡。

　　鲁桓公喝了一樽酒，齐姜也跟着浅浅抿了一口。鲁桓公温柔的看着她，她却
忽然说话了。

　　文姜笑问道：哥哥，妹子当年未出阁时的旧日宫娥还有吗？

　　齐襄公笑道：怎能没有？他们听说妹子回来，个个高兴的手舞足蹈，可慑于
上国威仪，不敢来给妹子问安。

　　文姜笑道：如此到简单，于礼，是该她们来看我，可于情，彼长我幼，又怎
忍心再劳作她们？说完，对鲁桓公媚然一笑道：你且与哥哥欢饮，我去稍稍探望
下。

　　鲁桓公还没答话，文姜忙夹起一块鸡肉，塞进他嘴中，然后身形一闪，急速
离去。

　　鲁桓公当场怔在那里，待他醒来，樽中却又早满了酒，齐襄公笑吟吟道：妹
子既然有事，你我兄弟不可不痛饮。

　　鲁桓公暗叹口气，端起酒樽一饮而尽，方发现齐襄公樽中还是空的，忙拿起
酒壶斟满，勉强挤出笑道：妹妹虽不在，哥哥岂能就不痛饮了？

　　齐襄公笑的更灿烂，他慢慢端起酒樽，突然他的笑容冻结，眉头急速皱了起
来，用手捂着肚子，痛苦不堪。

　　鲁桓公忙道：哥哥怎么了？

　　齐襄公连连摆手，从地上坐起，苦笑道：哥哥突然肚子痛，弟弟慢饮，我且
去更衣。说完，一溜烟不见。

　　偌大的宫殿，瞬间只剩下了鲁桓公，他忽感到一种前所未有的迷茫与孤寂，
他攥起拳头，使劲捶了捶脑袋。松脂滴滴答答在清晰的燃烧，且，夹杂着一个悲
苦男人捶脑袋的回音。

　　生活，何堪如是？

------------

　　２４。２一场喝了太多酒的饭局

------------

　　生活，弥漫着黄色。

　　两个人，终于无拘无束的相见。天，属于他们；地，属于他们；床，更属于
他们。

　　文姜笑吟吟的看着齐襄公，齐襄公色迷迷的喷吐着口水。文姜伸出如笋玉手，
慢慢探至腰间，轻轻一扯，绸带散落，锦衣微微敞开，风吹来，胴体若隐若现。

　　文姜很想优雅的把衣服脱完，可是，她想到了，却绝做不到。

　　齐襄公犹如脱缰的种马，血红着双眼，重重的喘息，一下将文姜抱在怀里，
两个人再一滚，成叠压姿势，一对风韵犹存的中年开始了梦幻般的征程。

　　帘子剧烈摇动了，床剧烈摇动了，人，剧烈劳动了。

　　沙漏无休止的流着，春宵易逝，四个时辰已过，一阵高亢的鸡鸣声远远的传
来。

　　齐襄公睁开双眼，连忙推了推怀里的文姜，焦急的道：妹妹，快醒醒，天要
亮了。文姜迷糊着「嗯」了声，向齐襄公怀里钻了钻，然后道：那不是鸡叫，那
是苍蝇声。

　　齐襄公无语，只好搂着文姜再度进入梦乡。

　　梦乡忽然又被一阵强烈的日光刺破，齐襄公一个激灵坐起，使劲摇了摇文姜
道：妹妹，不能睡了，窗户都泛白，天大亮了。

　　文姜没有睁眼，伸出手乱摸，终于摸到齐襄公胳膊，一拽，又将其拽躺下，
娇嗔道：那不是日光，是月亮光。你别乱说话，让我好生睡会好吗？

　　齐襄公顿时像吃了哑药，只好缩着身子，慢慢地，慢慢地全部没进被窝。

　　朝霞满天，日上三竿，再上一竿，于是正晌午了。

　　文姜打了个哈欠，理了理头发，整了下褂襟衣角，懒洋洋的从内殿中走了出
来。

　　忽然，她红扑扑的脸变成了白刷刷。

　　一个愤懑的男人正满脸胡茬，捏紧拳头，指节骨啪啪作响的站在门前，盛怒
以待。

　　文姜感到一阵眩晕，半天才支支吾吾道：夫君，你…你怎么起来的这么早？

　　鲁桓公嘿嘿一笑，那脸上的肉，僵硬的似已牵引不动，道：这还早吗？对于
你，确实是太早，对于我，已是一生一世。

　　文姜捂嘴娇笑道：我说我不能长久分居，没想到夫君连忍耐一夜都不能，竟
说是一生一世。

　　鲁桓公已厌恶绕圈，遂厉声道：你昨晚不是在旧时闺阁过夜的？

　　文姜笑道：当然不是，我从这个门里出来，自然是在这个门里过夜的。

　　鲁桓公气的浑身颤抖，咬牙道：这门里是谁的寝处？

　　文姜笑道：连妃的。昨夜和宫娥叙旧，没想到连妃却也去了，姐妹叙来情深，
遂邀我入她寝宫，共处一夜，以作秉烛之谈。

　　鲁桓公嘿嘿冷笑，不作言语，只冷冷盯着文姜，文姜脸上闪过一丝恐惧，但
旋即恢复自如，淡淡的微笑。

　　鲁桓公闭上眼，胸脯起伏，长吸口气，一字一顿道：你可知，连妃昨夜不在
宫中。

　　文姜眼中一阵惶恐，眼珠滴溜溜打转，但马上平静，笑道：夫君何必开此玩
笑，我与连妃畅叙一夜，其焉能不在宫中？

　　鲁桓公摇摇头，额头青筋暴跳，冷笑道：老天有眼，终不藏奸，你用连妃搪
塞，却绝没想到连妃由于老母病危，连夜出宫去了。

　　文姜大惊道：这怎么可能？

　　鲁桓公冷笑道：本来连妃出宫应该告诉你哥哥，只可惜你哥哥忙着恣意偷欢，
那顾得上那些，只不管不问，连妃向来孝顺，因挂念心切而私自出宫了。

　　文姜脸上顿时青一阵红一阵，忽又嚎啕大哭起来，一把抓住鲁桓公的衣服，
又撕又扯道：我只是一个人过夜，可怕你心中乱想，所以才被逼编个借口，却没
想到竟是你设计圈套陷害我。

　　鲁桓公一使劲将文姜推开，怒吼道：你我夫妻多年，怎不知根知底？我只问
你，昨晚你是否与你哥哥共睡一处，做了苟且之事？

　　文姜一把将头上的玉钗，珍珠，笄珈等全部扯下，披头散发，泪眼汪汪，声
嘶力竭道：你我既然是夫妻多年，为何这般诬陷我？男女尚且授受不亲，我又怎
么可能与我哥哥同宿？

　　鲁桓公摇头叹息，恨声道：事到如今，你还想百般抵赖？突然又一个箭步冲
上去，揪住文姜翟衣咆哮道：你说，你到底有没和你哥哥做苟且之事？

　　文姜使劲挣脱，继而亦恨恨道：你如此污蔑我，老天若有眼，也必不能容你。

　　鲁桓公胸腔几乎都要爆炸，刚要再次揪住文姜，却没想到文姜一闪，竟掉头
窜入了内殿中，鲁桓公立即抬脚欲追进去，但头脑忽然清醒了过来，硬生生的刹
住了脚步。

　　内殿中，齐襄公的一双眼阴霾的几乎能射出暗器来。

　　不过，现在他的眼又开始明朗起来了，因为，鲁桓公正仪容整洁，满面微笑
的站在他面前。

　　齐襄公拉住鲁桓公手笑道：你我兄弟数年方得一次相见，哥哥还没尽完地主
之谊，你就要走了？哥哥心中怎能舍得？

　　鲁桓公勉强一笑，道：多谢哥哥盛情，实在是国内有要事，片刻都耽误不得。

　　齐襄公叹口气道：既然弟弟执意要走，哥哥也不便强人所难，惟祝弟弟一路
顺风。

　　鲁桓公高兴的一颗心都要跳了出来，他的眼前，报仇的幻象已历历在目。

　　他实在没想到齐襄公能这么爽快放行，他原以为，齐襄公必定设下龙潭虎穴。

　　没想到的事就不要瞎想，原以为就是必须要这么以为。

　　牛山，某风景区；星光灿烂，景色旖旎。

　　齐襄公手腕一抬，写满了一樽美酒，芬香迷人，一滴都没有洒出，然后轻轻
一推，就推到了对面男人的眼前。

　　鲁桓公苦涩一笑，道：齐侯，寡人喝完这场践行酒总该可以离开贵国了吧？

　　齐襄公一愣，亦笑道：如此称呼，到真不习惯。鲁侯放心，你想何时走就可
以何时走，只是若不吃完这顿践行饭，寡人很怕诸侯讽刺齐人吝啬，疏于礼节啊！

　　鲁桓公撇嘴一笑，继而死死盯着面前酒樽，许久没有动弹，突又急速端起，
脖子一扬，咕嘟下肚。

　　他把空酒樽重重的放在了檀几上。可是，他的手却拿不开了。

　　一眨眼，樽中竟又魔术般的装满了酒，鲁桓公眼一闭，再次咕嘟下肚。

　　如此反复者，Ｎ+ １次。

　　第Ｎ+ ２次，鲁桓公终于不喝了，因为他已一塌糊涂的醉在了几上。

　　齐襄公拍拍手，公子彭生走了过来，齐襄公笑道：将鲁侯好生照顾，送回都
城休息。公子彭生微笑，领命，将鲁桓公小心翼翼的扶上了安车。

　　车夫一扬鞭，骨碌碌驶向了临淄。

　　只是驶向，而并非驶到，因为在半路上，公子彭生忽然伏在鲁桓公耳朵边说
了句悄悄话。公子彭生道：鲁侯，还记得当年伐纪之战时射我的一箭吗？鲁桓公
不省人事，只胡乱「嗯」了声。

　　公子彭生嘿嘿一笑道：既然你已承认，我只是报仇而来，希望你不要怨我。
甫一说完，两只铁手一用劲，只听喀吧喀吧之声不绝，鲁桓公的肋骨挨次拗断。
鲁桓公醉中猛然惊醒，大喊一声，瞬时殒命。

　　公子彭生爱怜的把鲁桓公头发理好，身体摆放齐整，重新搂着他，像搂着一
个熟睡的婴儿。

------------

　　２４。３线太长，能钓啥鱼？

------------

　　文姜哭的很伤心，鼻涕一把眼泪一把，她抱着鲁桓公的尸体泣不成声，凡听
到者都忍不住跟着抽噎两下。

　　齐襄公自然不能例外，他也哭，哭的也很凶。

　　不过，他仍旧没忘掉做另外一件更重要的事。他轻轻走到文姜身边，拍拍肩
头道：妹子，生死由命，谁也想不到鲁侯会突然得暴疾而死，但人死又不能复生，
你还是节哀顺变，自己保重好身体，赶紧操办后事要紧。

　　文姜听罢，仰起泪花点点的雪白脸蛋，看了哥哥一眼，然后身子一倾，就倒
在了齐襄公怀里，继续啜泣她的亡夫之音。

　　齐国人在忙着哭，鲁国人则在忙着另外一件事。

　　吵架。

　　鲁桓公到底是怎么死的，他们一定要七嘴八舌的弄清楚。齐国的讣告是说缘
于暴疾，而具体什么疾，则又语焉不详。

　　连三岁小孩都瞒不了的谎言，确实也没必要再花大心思钻研。

　　吵架过程虽杂乱不堪，但判断结果却惊人的一致：死于非命。大家群情激愤，
都捏着拳头誓要报仇，其中最激烈的当数一个少年。

　　公子庆父，鲁桓公的庶长子。关于庆父后来曾有一句成语：庆父不死，鲁难
未已，可想而知，在鲁国的灾难史上，庆父是一个多么重要的角色。

　　不过这个时候由于年轻，庆父的坏心思还不多，他只是痛哭流涕的单纯的想
为父亲报仇。

　　庆父攘臂一呼道：此国耻不雪，难为鲁臣，枉食俸禄，诸位大夫愿报仇者，
请举臂以随庆父。

　　没有人举臂，因为半空中突然响起了一声霹雳般的断喝：此存亡之际，报仇
绝不是第一要事。

　　大夫申繻拨开众人，飘然而进。

　　庆父扫了申繻一眼冷冷道：若照申大夫所言，洗涮奇耻大辱都不是第一要事，
敢问何为第一要事？

　　申繻盯着庆父，一字一铿锵道：立储，正君！

　　太子同遂被立为鲁国新一任领导人，是为鲁庄公，那一年，他虚岁十三。

　　十三岁的年纪应该还天真烂漫，但鲁庄公不是，他是一个天生的政治家，从
胎里就带出一股深沉与智谋。

　　鲁庄公将申繻召进密室，忧虑的问道：现寡人君位刚立，庆父又吵嚷着起兵
伐齐，为先父报仇，申大夫认为是否可行？

　　申繻顿了一会，反问道：主公认为呢？

　　鲁庄公沉默，并连续保持。他明白，只要他长久的沉默，申繻就不得不说话。
果然，申繻道：主公若欲伐齐，以何种理由？是准备完全暴露国母的罪行，还是
遮遮掩掩，笼统言之？

　　鲁庄公继续沉默，他的手心里开始沁出了汗。

　　申繻继续道：若暴露国母罪行，固然理正辞严，可如此，鲁国宗室岂不也成
了天下人的笑柄？古语云：家丑不可外扬，此道理不可不深戒也。

　　鲁庄公看了申繻一眼，想了想道：然后呢？

　　申繻道：然后，如果鲁国真要主动伐齐，必胜把握有几成？

　　鲁庄公闭上了眼，牙齿咬进嘴唇道：零。

　　申繻道：因此两点，故齐国绝不可伐。

　　鲁庄公道：若不伐，如此焦头烂额的场面又如何收场，既不灭鲁人威风，而
又能给先父一个交代？说完，泪如雨下。

　　申繻亦泣道：齐虽不可伐，可只要做到两步，先君的在天之灵应该也不会怪
罪我们了。

　　鲁庄公道：那两步？

　　申繻道：其一，责令齐人严惩凶手，给鲁人一个说法，以为遮丑，并厚殓棺
椁，送先君回国归葬。

　　鲁庄公冷笑道：如此，不过是找个替罪羔羊而已。忽又恨恨道：此羔羊也是
罪有应得。

　　申繻道：待先君棺椁一到，我们即刻派人到王室请命，荣赐先君爵位谥号，
如此，先君也可荣耀于地下了。

　　鲁庄公叹口气道：生人能做的，也仅有此了，申大夫，你去操办吧。

　　文姜哭的很伤心，鼻涕一把眼泪一把，她抱着鲁桓公的尸体泣不成声，凡听
到者都忍不住跟着抽噎两下。

　　齐襄公自然不能例外，他也哭，哭的也很凶。

　　不过，他仍旧没忘掉做另外一件更重要的事。他轻轻走到文姜身边，拍拍肩
头道：妹子，生死由命，谁也想不到鲁侯会突然得暴疾而死，但人死又不能复生，
你还是节哀顺变，自己保重好身体，赶紧操办后事要紧。

　　文姜听罢，仰起泪花点点的雪白脸蛋，看了哥哥一眼，然后身子一倾，就倒
在了齐襄公怀里，继续啜泣她的亡夫之音。

　　齐国人在忙着哭，鲁国人则在忙着另外一件事。

　　吵架。

　　鲁桓公到底是怎么死的，他们一定要七嘴八舌的弄清楚。齐国的讣告是说缘
于暴疾，而具体什么疾，则又语焉不详。

　　连三岁小孩都瞒不了的谎言，确实也没必要再花大心思钻研。

　　吵架过程虽杂乱不堪，但判断结果却惊人的一致：死于非命。大家群情激愤，
都捏着拳头誓要报仇，其中最激烈的当数一个少年。

　　公子庆父，鲁桓公的庶长子。关于庆父后来曾有一句成语：庆父不死，鲁难
未已，可想而知，在鲁国的灾难史上，庆父是一个多么重要的角色。

　　不过这个时候由于年轻，庆父的坏心思还不多，他只是痛哭流涕的单纯的想
为父亲报仇。

　　庆父攘臂一呼道：此国耻不雪，难为鲁臣，枉食俸禄，诸位大夫愿报仇者，
请举臂以随庆父。

　　没有人举臂，因为半空中突然响起了一声霹雳般的断喝：此存亡之际，报仇
绝不是第一要事。

　　大夫申繻拨开众人，飘然而进。

　　庆父扫了申繻一眼冷冷道：若照申大夫所言，洗涮奇耻大辱都不是第一要事，
敢问何为第一要事？

　　申繻盯着庆父，一字一铿锵道：立储，正君！

　　太子同遂被立为鲁国新一任领导人，是为鲁庄公，那一年，他虚岁十三。

　　十三岁的年纪应该还天真烂漫，但鲁庄公不是，他是一个天生的政治家，从
胎里就带出一股深沉与智谋。

　　鲁庄公将申繻召进密室，忧虑的问道：现寡人君位刚立，庆父又吵嚷着起兵
伐齐，为先父报仇，申大夫认为是否可行？

　　申繻顿了一会，反问道：主公认为呢？

　　鲁庄公沉默，并连续保持。他明白，只要他长久的沉默，申繻就不得不说话。
果然，申繻道：主公若欲伐齐，以何种理由？是准备完全暴露国母的罪行，还是
遮遮掩掩，笼统言之？

　　鲁庄公继续沉默，他的手心里开始沁出了汗。

　　申繻继续道：若暴露国母罪行，固然理正辞严，可如此，鲁国宗室岂不也成
了天下人的笑柄？古语云：家丑不可外扬，此道理不可不深戒也。

　　鲁庄公看了申繻一眼，想了想道：然后呢？

　　申繻道：然后，如果鲁国真要主动伐齐，必胜把握有几成？

　　鲁庄公闭上了眼，牙齿咬进嘴唇道：零。

　　申繻道：因此两点，故齐国绝不可伐。

　　鲁庄公道：若不伐，如此焦头烂额的场面又如何收场，既不灭鲁人威风，而
又能给先父一个交代？说完，泪如雨下。

　　申繻亦泣道：齐虽不可伐，可只要做到两步，先君的在天之灵应该也不会怪
罪我们了。

　　鲁庄公道：那两步？

　　申繻道：其一，责令齐人严惩凶手，给鲁人一个说法，以为遮丑，并厚殓棺
椁，送先君回国归葬。

　　鲁庄公冷笑道：如此，不过是找个替罪羔羊而已。忽又恨恨道：此羔羊也是
罪有应得。

　　申繻道：待先君棺椁一到，我们即刻派人到王室请命，荣赐先君爵位谥号，
如此，先君也可荣耀于地下了。

　　鲁庄公叹口气道：生人能做的，也仅有此了，申大夫，你去操办吧。

　　望着申繻递上来的要求查明真相惩治凶手的公函，齐襄公一阵冷笑。真相，
在尚未发生之前就已确定下了。

　　公子彭生迈着昂扬大步，疾如流星的走进了大殿中，但刚跨过门槛，却猛不
丁咕咚摔了一跤。

　　脚下，赫然一个牛皮绳套，而端头正捏在羽林甲士们的手中。

　　公子彭生大惊道：你们这是干吗？造ｆａｎ了不成？突然，一瞥眼，他看到
御座上齐襄公那诡异的笑，心中由不住寒冷起来。

　　齐襄公对申繻一笑，接着对公子彭生破口大骂道：你好大胆子，竟然因为鲁
侯当年的一箭之仇而记恨至今，趁护卫之机而将鲁侯暗杀于车上，罪大恶极，天
地不容，来啊，甲士速速将其推至市曹，斩讫来报，以儆效尤。

　　公子彭生眼前立刻一阵晕黑，刚要反抗，甲士们一拥而上，绑臂的绑臂，塞
嘴的塞嘴，将其捆扎成了一个粽子。

　　关键时刻，公子彭生终显英雄本色，只见他气运丹田，胸腹使劲一收，深深
凹下，继而再一发力，「噗」的一声，塞嘴的布絮化为一点寒光，直扑齐襄公面
门。

　　齐襄公一闪，布絮掉落在地。公子彭生趁机怒骂道：无道昏君，你被狗吃了
良心，兄妹奸（）淫，殄灭人伦，到头来却杀我灭（）口，我彭生纵使化鬼化妖
也绝饶不了你，我必报此仇！

　　齐襄公吓的赶紧把耳朵捂上，皱着眉头，一个劲朝甲士挥手，甲上们一拥而
上将公子彭生强拖了出去，过不久，血淋淋的首级献上。

　　齐襄公嘿嘿一笑，走过去用手一抹，将公子彭生怒睁的双眼合上，回头对申
繻道：将死之人畏于国法，胡言乱语以求脱身，让大国使者见笑了。

　　申繻冷笑道：齐侯何必过谦？无耻之徒，皆欲洗涮罪名，畏死脱生，谁不如
此呢？

　　次日，申繻率领浩浩荡荡的迎丧队伍，披麻戴孝，嚎啕大哭，押着鲁桓公的
尸体回国了。半个月后，丧事准备完毕，大夫颛（ｚｈｕāｎ）孙生奉鲁庄公之
命到成周去为鲁桓公请命。

　　而成周，此时却正上演着另一番的腥风血雨。

　　十三年前，繻葛之战周桓王失利（见２１。４），之后清心寡欲，闭门过日
子，十年后，出门游玩，因为没车而向鲁人偷偷借了一辆（见２１。６），坐的
时候是比较开心，可一下车，心中却满是苦涩，他实在难以接受窘迫的现实，遂
生大病，一个月后逝世。太子沱继位，是为周庄王，但同样因为没钱，周庄王迟
迟不能为父亲举行葬礼，直磨蹭到七年后，方才筹足经费，周桓王下葬。

　　人若穷了，连天子都不能免却身后之辱，怎不为戒？

　　可是，在周公黑肩眼中，还有一个比戒更紧急的劫：如何发动政变，为子克
夺取王位。

　　前文说过（见１９。３），周桓王有两个儿子，太子沱，次子克，而周公黑
肩恰恰是子克的老师，其奋斗的终极目标就是废除太子沱而让子克继承王位，为
此还特意结交过郑庄公与祭足，以图后用。

　　不幸的是，这根线放的太长了，一放就是二十四年，郑庄公都早已死了，周
公黑肩的政变还毫没影子。

　　周公黑肩实在低估了周庄王维护自身权益的决心，为了防止周公黑肩兴风作
浪，周庄王启用了一个高明的对策：监视居住。

　　周公黑肩除了吃饭睡觉，就是上朝加班，别无二事，接触的更别无二人。

　　不过，颛孙生的到来，似乎打破了这种平衡，让周公黑肩看到了一丝曙光。

　　此时，他真的已老的不成样子了，再不加把劲，马上连铤而走险的机会都跟
着埋葬掉了。

------------

　　２４。４禚（ｚｈｕó）

------------

　　周公黑肩很想借着给鲁桓公赐命的机会，出外走一趟，只要能离开周庄王的
樊笼，他相信，凭着当年的人脉，应能拱动一二诸侯来支持他。

　　周公黑肩禀道：鲁乃叔父之邦，其君又惨遭贼手，老臣愿为使节，前去传达
陛下慰问旨意，以效犬马之劳。

　　周庄王道：叔父既然已垂老，朕又怎忍心令你去行犬马之劳？

　　周公黑肩道：陛下登基四年，老臣尚无尺寸之功，深感愧疚，此次使鲁，乃
肺腑之愿，恳请陛下批准。

　　周庄王呵呵一笑，道：可惜叔父说迟一步，今早荣叔已领朕命，和颛孙生返
鲁了。

　　五彩的希望泡沫，顿时化成了灰色的死结。周公黑肩的满打满算，哗的一声
全部破碎。

　　可是，周公黑肩绝不会屈服，岁月的局促，已使他只能进不能退了。

　　是夜，卧室内，周公黑肩面前站着一个微微有点肚子的老男人，他最信任的
谋士：辛伯。

　　周公黑肩气呼呼道：辛伯，你可知，今早陛下驳回了我使鲁的请求。

　　辛伯冷静的道：那大人你接下来怎么办？

　　周公黑肩冷笑一声道：既然他不仁，就休怪我不义，现事态昭然若揭，一山
不能存两虎，不是他死，就是我亡。

　　辛伯一惊道：大人，难道要……？

　　周公黑肩嘿嘿笑道：颛孙生与我交情匪浅，他透漏于我，此次来宗周除为鲁
侯请命外，还有一件秘密任务。

　　辛伯追问道：什么秘密任务？

　　周公黑肩道：齐襄公杀了鲁桓公后，各国沸沸扬扬，为了平息舆论，转移视
线，齐襄公决定订婚后尽早迎娶王姬，颛孙生既来汇报此事，而陛下也已经答应
了。

　　辛伯道：那如何？

　　周公黑肩道：所以，陛下此段时间必定忙着筹备王姬的嫁妆而懈于防范，我
准备趁此机会，直接率私甲杀入王宫，武力政变。

　　辛伯紧张道：大人准备何时动手？

　　周公黑肩深深吸口气道：明晚，你看如何？

　　辛伯沉默不答，周公黑肩死死盯住他的眼睛，过了半晌方道：你我之间，还
需要什么隐瞒吗？

　　辛伯道：大人真的要听实话？

　　周公黑肩点了点头道：你尽管说吧。

　　辛伯道：属下绝不赞成大人的决定，如果政变，惟一的结果只能是自寻死路。

　　周公黑肩皱眉道：此话怎讲，你详细道来。

　　辛伯道：其一，大人师出何名？先王虽偏爱子克，但却没留下令其继位的遗
诏，其二：大人能有何力？陛下向来对大人戒备很严，虽有一时之机，但大人的
私甲能必胜吗？纵使胜了，大人认为子克这个位子又能坐的稳吗？与其去遭不测
之祸，又何不坐享其成，安享晚年？圣人言国有四乱之本，大人难道不知吗？

　　周公黑肩道：那四乱之本？

　　辛伯道：并后，匹嫡，两政，耦（ǒｕ）国，并后者，妾与王后同；匹嫡者，
庶子与嫡子同；两政者，两卿权位不相上下；耦国者，郊邑与国都大小相当。

　　周公黑肩突然暴怒道：没想到你竟说出这种不忠不孝的话，我且不与你理论，
你先袖手旁观，待我成功后再与你计较。

　　次日，周公黑肩备齐私甲，兵器锃亮，趁着深夜，一举杀入王宫。

　　杀入的很容易，因为周公黑肩惊愕的发现，王宫只是一个空架子，除了明显
送死的宫女外，一个内臣侍卫都没有，更别提周庄王。

　　周公黑肩额头直冒冷汗，他惊恐的扭头，意欲原路撤回。这时，他终于见到
了一个最想见的人和一个最没想见的人。

　　笑吟吟的周庄王，旁边站着辛伯，在低着头抠自己的手指甲。周公黑肩遂被
杀，王子克连夜逃奔南燕，政变告以平息。

　　辛伯的及时告密，挽救了周庄王，却害惨了另一个看似不相干的人，一个绝
顶漂亮与聪明的女人，文姜。

　　因为文姜一直住在齐襄公的寝宫里，但现在，她住不下去了，也即是，她与
齐襄公的乱伦要烟消云散了。

　　由于政变的快速铲除，根本没耽误到王姬嫁妆的筹备，所以，王姬按期来到
了主婚者鲁国，并由鲁人护送到了齐襄公的面前。

　　老婆来了，小三滋生的土壤消失殆尽，文姜不得不从齐国后宫中狼狈逃出。

　　逃到哪里？漂泊天涯，四海为家，还是藕断丝连，金屋藏娇？

　　不，惟一的逃亡地只能是鲁国。

　　因为，她必须回家，鲁桓公的周年祭到了。

　　如此重大的场合，于情于理于制于法，她都不能不回去，尤其是，儿子还很
小，不能完全挑起重担时。

　　文姜很痛苦，齐襄公更痛苦，他们抱在一起汪洋恣意的大哭。爱的如此之深，
怎舍得曲终人散的分离？

　　可是，天一亮，文姜必须诀别而去，把床腾出来给别的女人。

　　海枯石烂心不悔，滴水穿石情不渝。虽不悔，不渝，但却不能在一起。

　　哭够了，眼泪再也落不下了，文姜一咬牙，安车疾驰而去，惟留下齐襄公高
大的身影在寒风中卑微的颤抖。

　　一离开哥哥，文姜的大脑迅速从感情漩涡中拨出，开始思虑面对的艰难局势。

　　毫无疑问，鲁国已没人不知道她是谋杀亲夫的刽子手，是个淫荡而妖艳的妇
人，她回国后，该怎么应对这些流言蜚语，指责非议？

　　众口铄金，积毁销骨，更何况是铁案如山的事实。

　　她还可以撕破脸皮，不讲贞操名誉，可鲁庄公呢？她虽杀死了丈夫，但却如
此深切的爱着儿子。

　　不，必须阻止这个悲剧的发生，而惟一的方法就是，她不回国，起码也要等
时间冲淡鲁人的积怨后。

　　在禚（ｚｈｕó）地，文姜停住了，她怅然叹曰：此地非齐非鲁，正适合我
这个寡妇居住。然后，她下车，带着从人去山中砍树，准备自己动手盖房子。

　　而实际上，虽在边境，但禚地还属于齐国的辖区。所以，齐国政府不可能不
闻不问。

　　一个月后，由齐国政府投资，禚地建起了一座华丽的宫殿。

　　齐襄公欣喜若狂，他原以为是永久的隔离，却没想的只是别样的调情。从此
后，禚地成为了齐襄公的驻点，常常在这里流连忘返。

　　这一次，他们真的甩脱掉一切羁绊，茫茫旷野，天高地远，纵情享受大汗淋
漓的性与爱。

　　半年后，发生了一件不值一提的小事，一个优雅高贵贤淑端庄的女人忧郁死
掉了。

　　王姬，齐襄公的老婆。

　　嫁给这样一个男人，除了走向死亡之外，相信也再无第二条出路。

　　齐襄公和文姜拍手称快，最后一块绊脚石被踢除，他们除了怀着感恩的心外，
还能做些什么呢？

　　还要为王姬举行一个肃穆而庄严的葬礼。

　　银河灿烂，南北相连，那个年轻女人的躯体被埋进了黄土中，而另外一个半
老徐娘，正全身心躺在她老公怀中，幸福的数着星星。

　　星星眨巴着眼睛不会说话，可群众的眼睛是雪亮的，终究有人开始说话了。

　　这一番话，冷不丁的又掀起了一场政治格斗，和两个男人的流血。

------------

　　２４。５五马分尸

------------

　　说话的人多到数不过来，因为如此惊艳的桃色新闻，想不传遍大街小巷，酿
成激烈的国际话题，是万万不可能的。

　　王姬的丧生更催化了世人戳脊梁骨的劲头，乱伦的小三逼死原配的公主，这
题材，要多香艳有多香艳，要多刺激有多刺激。

　　够不着打你，但够的着骂你，骂不死你，也把你折磨成个神经错乱。

　　齐襄公的神经却有条不紊，因为对于人伦和名誉这两码事，他已看的很淡薄。
但，淡薄并不意味着不在乎。

　　他不在乎，还有人在乎。

　　死人，一大批死人，齐国的列祖列宗们。

　　子不教，父之过，他们想逃也逃不开，纵使已埋入地下，但世人的口舌却硬
是把他们翻出来，一天说上个八百遍。

　　以孝治国，对于维护祖上的清白形象，齐襄公并无懈怠。

　　他必须要消灭这些甚嚣尘上的诋毁，最有效的手段当然是，恐吓。

　　杀鸡给猴看。

　　他面前现有三只鸡可以选择，且也都是必须要完成的计划。一：为郑昭公报
仇；二：帮卫惠公复国；三；灭纪。

　　鸡是必须杀的，但杀那只却大有讲究。齐襄公轻而易举拣出了最合适的一只：
为郑昭公报仇。

　　卫惠公只能再在齐国蜗居一段时间了，他倒霉就倒在，公子黔牟和左右公子
在政变后选择了一个具有本国特色的外交路线。那就是，向周王朝一边倒。

　　事实证明，这条路线是极度的失败，但妙不可言的是，它却又临时性的挽救
了他们。

　　王姬尸骨未寒，齐襄公还不愿和周王朝彻底翻脸，泯灭最后一点人性。

　　纪国更不宜立刻铲除，因为其与鲁国世代联姻，纪侯的妇人纪伯姬是鲁桓公
的姐姐，鲁庄公的姑姑。所以当年鲁桓公才会宁愿得罪岳丈齐厘公，而与郑厉公
合伙救纪。

　　齐襄公并非是怕鲁国，他只是不愿彻底翻脸。因为文姜正在策划一局将齐鲁
两国关系达至空前稳定牢固的棋。

　　转危为安，因祸得福，非一流的政治家绝无此手腕。很显然，文姜是。

　　她不仅仅是中华第一美女，更是一个安邦定国的高手，她的传奇，还要延续
很久，请拭目以待。故，我们目中现看到的是另一幕。

　　齐襄公正拿着硬毫笔，在竹片上写字，他的嘴角，是趾高气扬的笑。

　　为郑昭公报仇有很多法子，最粗暴的当然是武力进攻，捉住子亹和高渠弥，
咔嚓杀掉。显然，这也是最愚蠢的。

　　齐襄公不会侮辱他的政治天赋，在千千万万条歧路面前，他一眼瞅准了一步
到位的捷径。

　　一封陌生男人的来信。

　　子亹额头上冷汗滚滚而下，对于齐襄公的真实记忆，他还停留在几十年前童
年玩耍时揍的那一拳。

　　然而那一拳，却成了一个恶梦，几十年来反复不停的出现在脑海中。

　　子亹遇到了困难，所以他必须在国内找一个智慧大师来答疑解惑。

　　非祭足，谁能配此？

　　子亹道：祭大夫，现齐襄公来信，让寡人到卫国的首止与其会盟，以释前嫌。

　　祭足冷笑道：此雕虫小技，主公何必理会，置之不理既可。

　　子亹严肃道：寡人一定要去。

　　祭足大惊失色道：为什么？

　　子亹道：现今形式，齐襄公因与其妹乱伦，受人讥讽，欲以武力立威，寡人
若不去，岂不是拂逆其意，自招兵患？而且，郑厉公虎踞在栎邑，时刻想着复辟，
若令他乘隙与齐人结盟，寡人还如何生存？齐大我小，不可不小心侍候，谨慎从
事。

　　祭足叹口气道：主公难道认为去了，齐襄公就会罢休？

　　子亹道：齐与郑原无深仇大恨，不过因郑昭公被弑而得罪，只要寡人好生致
歉，谅无大碍，而齐纪之仇已泽延九世，齐厘公临终前特意叮嘱过齐襄公，只要
寡人躲过这一劫，其必移师伐纪，照样可扬名立万，震慑天下。

　　祭足道：主公言之有理，可万一齐襄公小肚鸡肠，记恨儿时之仇，而在会盟
时突然翻脸，主公怎么办？

　　子亹道：齐襄公信中发有毒誓，儿时怨恨一笔勾销，绝不再提，寡人料其不
会出尔反尔，而他若纠结于郑昭公之死，寡人也已想好对策。

　　祭足道：什么对策？

　　子亹道：当初政变是由高渠弥一手主导，寡人并不知情，此次前去，寡人带
上高渠弥，若有不测，追本溯源，献出高渠弥伏法。

　　祭足苦笑道：主公分析环环相扣，皆有道理，可偏偏忽略了最关键的因素。

　　子亹道：什么因素。

　　祭足看着子亹一字一字道：人心。

　　子亹惊道：人心？

　　祭足道：深不可测而毒如蛇蝎的人心。

　　子亹皱眉道：祭大夫详细说来。

　　祭足道：齐襄公刻薄而残忍，此乃天性，万万不会更改，而今天他卑颜奴色，
邀请主公会盟，以大结小，以强阿弱，若非有歹心，怎能如此？

　　子亹笑道：所以，寡人需要一个智士伴行，随机应变。

　　祭足脸上立刻蒙上一层阴影，但旋即消褪，勉强笑道：谁？

　　子亹灿烂笑道：你。

　　祭足苦笑道：主公，我们此去乃与虎谋皮，凶多吉少，你考虑过没有？

　　子亹突然站起，斩钉截铁道：不入虎穴，焉得虎子？寡人必成此行。

　　祭足流泪道：主公即使不去，齐国也不能奈我何，当初宋、鲁、卫、陈、蔡
五国联军攻郑，也未占丝毫便宜，老臣有信心拒齐人于国门之外，只要老臣在，
绝不让主公受辱。

　　子亹喟然叹曰：祭大夫勿再多言，为了郑国百姓能休养生息，不再受刀兵之
祸，不论发生什么，寡人都去志已决！

　　子亹真是未卜先知，还没待行，郑国内就果然发生了一个急剧的变化。

　　祭足病了，病的很迅速很严重，中风。口角歪斜，直流哈喇，瞬间丧失了下
床活动及语言表达两项能力。

　　望着躺在病床上的祭足，子亹一个劲叹气，动也动不了，问也问不清，他只
好囫囵吞枣的安慰几句，带着高渠弥怏怏的上路。

　　齐襄公很热情，亲自为子亹掀开车帘，执其手下车。子亹和高渠弥心中充满
了温暖，像绽放着向日葵。

　　进入军帐大营，分宾主落座，侍女献茶水、干果、点心，继而开诚布公，欢
笑一堂，在欢笑中，齐襄公问出了第一个问题。

　　齐襄公笑道：当年玩耍时，子亹曾狠击寡人一拳，不知尚记否？

　　子亹忙抱拳道：当年实是年少无知，冒犯尊颜，日夜惶恐不安，恳望齐侯一
如信中所言，饶恕小人之过。

　　齐襄公哈哈大笑道：子亹何必忧虑，寡人既已许诺，又岂会旧事重提？

　　子亹笑道：多谢齐侯宽宏大量。

　　齐襄公忽又脸色一寒，厉声道：只不过今天寡人想讨问子亹的是另外一件惊
天动地的大事。

　　子亹惊恐道：何事？请鲁侯吩咐。

　　齐襄公按剑嗔怒道：郑昭公是怎么死的？今天在这里必须要有个说法。

　　高渠弥忙在一边接话道：回禀齐侯，先君是外出打猎时，不幸遇盗身亡。

　　齐襄公扭头嘿嘿冷笑道：高将军，何必激动，寡人并没有问你。继而厉色道：
子亹，郑昭公是怎么死的，你快如实招来，否则休怪寡人不客气了。

　　子亹脸上满是冷汗，浑身唰唰颤抖，不能言语。高渠弥看情势紧急，刚欲再
次插话，没想到旁边突然窜出甲士将其按到，五花大绑并塞住嘴巴。

　　子亹一看大势已去，忙咕咚跪下，连连磕头道：郑昭公实是被高渠弥暗害，
寡人从头到尾毫不知晓，还请齐侯明察秋毫，乞求留寡人一命。

　　齐襄公呵呵一笑道：你真不知晓？

　　子亹底气十足道：真不知晓。

　　齐襄公拍拍子亹肩膀笑道：那么就烦请子亹到地下一行，与郑昭公慢慢论辩
吧。

　　一道寒光闪过，子亹的身躯还屹立不倒，头颅却早已在地上绕了大半个圈。

　　高渠弥眼一闭，也等待这道寒光扫过脖颈，可等了许久，却什么都没发生，
他难以置信的睁开了眼睛，这时方发现，他已飘浮在了空中。

　　两手，两腿，一颗头颅，都紧紧栓着一个绳套，套的另一端，分别缚于五匹
骏马拉的车辕上。鞭子一抽，五马奔腾，向五个方向。

　　五块血肉模糊的残肢断体陈列在齐襄公面前，他满意的笑着，而从此后，世
人终于在毛骨悚然的传诵间，确信了一种全新的酷刑首次载入了史册。

　　面对五马分尸，谁还敢乱说话？

------------

　　２４。６伐纪

------------

　　在惊怖的刑罚面前，世人惟恐引火烧身，开始闭上嘴巴。因此，有更多人将
更多精力投入到了摸得着看得见的工作中，祭足自然是佼佼者。

　　子亹一被杀，祭足的中风病立刻就痊愈了，且恢复的神采奕奕，光彩照人。
但祭足现在很忙，他正星夜兼程的从陈国返回，身后跟着一位玉树临风的青年：
子仪。

　　子亹死了，一个时代结束了，必意味着另一个时代的来临，国不可一日无君，
宝座上总要有个屁股压着。

　　大夫叔詹很生气，他拉着原繁怒气冲冲的跑到了祭足的家中。

　　祭足微笑：不知二位大人深夜造访寒舍有何指教？

　　叔詹不解的道：祭大夫，你是郑国的中流砥柱，凡国家要务，无不由你主导，
且料事如神，从未失手，只是现今你要立子仪为君，我实在想不通。

　　祭足笑道：有何想不通，除了子仪，谁还有资格担此大任？

　　叔詹瞪大眼睛道：郑厉公一直在栎邑守候，且其之前就已是国君，现子亹被
诛，不正好可趁势请回吗？这样，也免除了国家的一大隐患。

　　祭足笑道：原将军与郑厉公关系最为亲密，救纪破齐时曾并肩战斗，不知对
此如何看法？

　　原繁叹了口气，一字字吐出道：我不赞成郑厉公回国执政。

　　叔詹吃惊道：为什么？

　　原繁沉默，祭足却接口道：自从先君郑庄公称霸之后，郑国即走向衰败，从
前的威势荡然无存，屡次受到诸侯挤压，几无反手之力，为什么？就是因为国内
君位的恶性争夺，各朋党势力相互倾轧，顺我者昌逆我者亡，如此，精力全集中
于权力斗争，国势怎不颓落？现若迎郑厉公归国，大臣间新旧派斗争必又此起彼
伏，这难道是我们愿意看到的吗？而立子仪，则一切从头开始，重振郑国方庶几
有望，叔大夫认为呢？

　　叔詹登时一言不发，默默低下了硕大的头颅。

　　子仪上台后，选择了一种最立竿见影且卓有成效的治国方式，那就是一切惟
祭足是从。于是，在经历过诸多风波后，郑国发展进入了良性轨道，恤民修备，
鼓励工商，渐渐恢复了旺盛的苗头。

　　周庄王五年（前６４２年），《春秋》记载有两件事，一：大癞皮宋公冯终
于死了，其子捷继位，是为宋闵公；二：齐襄公特意去禚地与文姜幽会了一次。

　　这次会面看似温情脉脉，但讨论的无不是流血的征伐和翻手为云覆手为雨的
阴谋。

　　文姜躺在齐襄公怀里，盯着他的眼睛问道：哥哥，你真的已决定征伐纪国？

　　齐襄公叹口气道：妹妹，你又何尝不知，父亲的遗命已耽搁八年，再不行动，
还有何颜去宗庙拜祭？可真要去消灭纪国，我心中又忐忑不安。

　　文姜摸着齐襄公的脸笑道：为什么？

　　齐襄公捉着她手，苦笑道：还不是为了纪伯姬，鲁桓公死在齐国，鲁人已够
窝火的了，现再把他们的姑爷给灭了，鲁人能善罢甘休吗？我到不怕鲁人，可我
为妹妹担忧，毕竟那是你的夫家。

　　文姜笑道：你真的为我担心？

　　齐襄公使劲的点了点头。

　　文姜道：如果你真为我担心，那你赶紧将纪国消灭掉，一来完成父亲遗愿，
我这个女儿心中无愧，二来对我只有好处，没有坏处。

　　齐襄公吃惊道：怎会只有好处没有坏处？

　　文姜笑道：我正筹划将齐鲁两国重新和好，你消灭纪国，可帮助我实现大计。

　　齐襄公叹气道：能不让鲁人恨你就满足了，还谈何和好？

　　文姜道：其实你已经帮我了，你杀了子亹和高渠弥，就已立了头功一件。

　　齐襄公忙笑道：到底怎么回事，你仔细说来听听。

　　文姜道：若想与鲁国和好，只有一个办法，先兵后礼。

　　齐襄公失笑道：先兵后礼？我只听说过先礼后兵。

　　文姜自顾自道：鲁桓公死了，鲁人为何不敢报仇，就是因为惧怕齐国的实力，
但这还不够，这只表明他们不敢进攻，而我们要做的是连他们的防守信心都击溃，
最好的办法当然是拿一个靶子打给他们看。

　　齐襄公一拍脑门惊呼道：只要出重兵一口气夷灭纪国，鲁人自会度量，进而
害怕，这就是先兵，是吗？可礼在何处？

　　文姜笑道：礼在纪伯姬身上。你攻伐齐国时，要注意两点。一，要展现出最
强大的军事力量；二：毕恭毕敬的对待纪伯姬。灭纪是为了报祖仇，谁也不能异
议，而善待纪伯姬，则可向鲁人传递悔过之心。

　　齐襄公道：计是好计，可若想快速灭纪，必不能让它国插手，我很怕战争刚
开始，一如上次，鲁人前去救援。

　　文姜呵呵笑道：你过虑了，我人虽在你怀里，可心中装着天下形势。我儿尚
幼，不能做主，全依靠申繻. 申繻此人，智略有余，胆气不足。若无帮手，他绝
不敢单独与齐对抗。

　　齐襄公道：你又怎知郑人不会像前次一样支持鲁国呢？毕竟我刚刚杀了子亹，
结下了国仇。

　　文姜笑道：你可站在祭足立场上想一想，祭足亲郑昭公，郑昭公却被子亹杀
了，因此祭足对子亹并无忠心，你杀子亹，他怎会恨你？他现在的心思应全在郑
厉公身上，以防范反扑，那还有精力支持鲁国？且祭足已老迈不堪，人生的最后
几年，他一定只想帮子仪交朋友而非结仇家，如此，他还会管这桩闲事吗？

　　齐襄公俯身在文姜额头上使劲的亲了下，笑道：若论机谋，放眼天下，女子
中怎还有人能与妹妹相提并论？

　　孤叶飘零，鸡鸭进笼，牛羊归圈，西风中弥漫着愁绪，有人登上高楼在放荡
的吟诗，这是一个典型的秋天。在秋天中，纪侯在经历着冬天一般的寒冷和恐惧。

　　伐纪，齐襄公打出了一种史无前例的战争模式，让纪侯犹如歧路上的绵羊，
丧失了力量，更丧失了方向。

　　三天内，齐襄公将纪国洗劫一空，凡是能拿得起武器的男人被全部杀光，血
流成河，谓之血洗。血洗过后，纪国剩下的老弱病残们用绝望的眼神，呆呆注视
着齐襄公，等着被断头。

　　齐襄公笑眯眯的走了过了，双手一拍，武士们哗的一声围了上来。老弱病残
们叹息一声，无限惋惜准备看世界最后一眼。

　　他们看到了一辈子都绝想不到的奇异景象。

　　武士们手里没有刀枪棍棒，只有一袋袋的大米，一筐筐的猪肉，和一盒盒闪
亮的金币。武士走来，把这些东西强行分配给了老弱病残们。

　　就这样，他们失去了亲人，却换来了衣食无忧，甚至达到了小康，但这些还
远远不够，齐襄公决定将公益慈善事业发挥到极致。

　　酅（ｘī）邑，纪国惟一一座保存完好的城市，齐襄公令人修缮房屋，打扫
街道，把老弱病残们安排在了这里。

　　廉租房的建立，解决了老弱病残们最后的担忧，他们可以安享晚年，一门心
思的等死了。

　　可是，齐襄公还在加大援助力度。为了保护老弱病残们，他令齐军将酅邑里
三层外三层的包围了起来，确保连只苍蝇都飞不进来，当然更飞不出去。

　　纪侯正屈膝跪在酅邑内的一间民房内，他在西南方点燃一支檀香，紧紧的闭
上双眼，砰砰的磕头。

　　他在渴望西南方向的救星赶快来临，救他出水深火热之中，而这颗救星，齐
襄公也在焦灼的等待。

　　幸运的是，救星已来了很久，不幸的，救星总来而不临。

------------

　　　　　　　　　　　　　　　第二十五章

------------

　　２５。１成语的秘密

------------

　　纪鲁交界线，朗邑，鲁庄公已率领援军整整驻扎了三天，他刚来时，血洗还
没有发生，血洗发生后，他还保持着刚来时的状态。

　　鲁庄公也很焦躁，纪人被一个个的杀去，他的良心遭受着沉重的谴责，可他
的眼神却始终是空荡荡的。

　　他在等一封信，祭足的回信。

　　苍天不负有心人，他终于等到了，申繻步履凌乱的从营帐外闯了进来，捧着
一封竹简高呼道：主公，主公，大喜，郑人来信了。

　　鲁庄公双手接过，双腿双肩都在微微的颤抖，他小心翼翼的拆开封泥，祭足
苍劲沉稳的字体便一笔一划的呈现在了他的眼前。

　　敬回鲁侯：联手救纪，实浩浩功德，能得相邀，不胜荣幸，然鄙国正方多难，
郑厉公虎踞栎邑，居心叵测，鄙国战战兢兢，以防宗庙颓毁，尚颇感吃力，实无
力再顾它事，望鉴之谅之，唯遥祝贵国马到成功。

　　鲁庄公一屁股坐在了地上，虽然他脸上的笑容还没来得及褪去。

　　申繻轻轻的走了过来，跪在了鲁庄公面前。鲁庄公强笑道：申大夫，纪国还
可不可救？

　　申繻「砰」磕了个头，慢慢的等额头流出了血后方道：绝不可救。

　　鲁庄公叹口气道：寡人也知道，如凭鲁国微薄之力去硬救，无疑飞蛾扑火，
可若不救，寡人怎么对得起姑姑和纪侯？

　　申繻道：纪侯绝不会死。

　　鲁庄公惊道：爱卿为什么这么肯定？

　　申繻道：因为国母尚留在齐国。

　　申繻确实料事如神，纪侯并没有死，死的是另外一个人：纪伯姬。姑爷存活
了下来，姑姑却归西了。

　　面对着纪伯姬的尸体，纪侯喊来了他的弟弟纪季，两个人就这样严肃而悲戚
的对坐在了一起。

　　纪侯道：你可知道，鲁人已撤军回国了，我们已毫无活下去的希望。

　　纪季点了点头道：我已知道，哥哥，下一步我们该怎么办？

　　纪侯含泪道：我只知道我怎么办，而不知道我们该怎么办。

　　纪季一愣，挠了挠头。

　　纪侯接着道：一个亡国之君还有什么脸面出现在世人面前？我纵使是死，也
不能去受齐襄公的侮辱。

　　纪季忙道：哥哥，何必如此？常言道，好死不如赖活着。

　　纪侯惨笑道：我不会死，我只是从此漂泊江湖，匿名隐居。

　　纪季长长的舒了口气。

　　纪侯道：我走之后，你要做好两件事，第一，安葬好你嫂子；第二：保护好
纪国的祖庙，不绝祭祀。

　　纪季点头，当他抬起头时，纪侯的身影已如一粒黑豆般消失在茫茫夜色中。

　　第二天，当齐襄公准备对老弱病残们开始血洗时，一个身影站在了他的面前，
并急速的跪了下去。

　　磕头，投降，顺便提出要求。这就是纪季的方案。

　　纪侯的两个愿望，纪季没有能力去实现，但他知道，他的敌人一定乐于实现。

　　齐襄公含笑接受。首先为纪伯姬以国夫人的规格举行了隆重的葬礼，接着，
从酅邑中拨出二十户人家，以这些赋税供应纪国祖庙的日需费用。

　　纪国遂亡。齐襄公报了仇，得了土地，讨好了鲁国，还落得个善待纪季的名
声。战果真的已很丰盛，但却没有达到极致。

　　因为，一个倔强而个性的女人出现了：纪叔娣。

　　她是纪伯姬的妹妹，是媵妾。所谓媵妾，是古时陪嫁的女子，一般由新娘的
妹妹和侄女充任。

　　纪国灭了，纪伯姬死了，纪侯逃了，纪季归顺了，她怎么办？

　　齐襄公决定将她作为一个讨媚的礼物，毫发无损的送到曲阜，以向鲁庄公表
达爱护鲁人的真诚胸怀。

　　齐襄公拉了拉纪叔娣，没拉动，便加了把劲，纪叔娣忽然哭了。

　　齐襄公吃惊道：难道你不愿回到鲁国吗？那就随寡人返回齐国吧，寡人一定
善待你。

　　纪叔娣冷冷道：我那里也不去，我有自己的选择。

　　齐襄公道：什么选择？

　　纪叔娣一字字道：终身守节。

　　纪叔娣的决定让齐襄公高兴的合不拢嘴，他没想到，这个女人竟要竖起一座
贞节牌坊，而这座牌坊，却很有妙用。

　　因为，这座牌坊可以帮鲁人洗刷耻辱。鲁国不仅仅有乱伦杀夫的文姜，还有
年轻守寡的纪叔娣。

　　鲁庄公长长的吁了口气，感动的朝东北方的纪国拜了拜，而齐襄公此时正从
纪国抬起屁股，准备打道回府。

　　可楞没回去，刚到祝丘，他的大军竟被人拦住了。香艳的气息笼罩在三万人
马的头顶，文姜正笑如繁花的看着他们。

　　是晚，齐襄公与文姜滚在了一起，思念的饥渴，让一对裸体的人儿浑身赤红。

　　后来，齐襄公软软的躺在了文姜的怀里，他心满意足，准备就这样躺到天亮。

　　文姜却掐了掐他耳朵，娇笑道：好好睡觉吧，明天你还要会见一位重要的客
人。

　　齐襄公吃惊道：那位客人？我怎么不知道？

　　文姜笑道：你的外甥，我的儿子，鲁庄公。

　　齐襄公「嗖」的一声从文姜怀中钻了出来，赤身站在军帐中，喘着粗气道：
他怎么突然会来？

　　唉，纵使我一万个不愿意，可是我却又不得不来。当鲁庄公站在齐襄公面前
时，嘴中还在不停咕哝着。

　　与杀父仇人、亲舅舅、母亲的姘头第一次亲密接触，鲁庄公免不了有些局促，
而齐襄公则是尴尬。场面开始凝固起来。

　　鲁庄公鼓了鼓勇气，用蚊子般的声音哼哼道：听说我母亲病重，危在旦夕，
还烦请齐侯带寡人前去探望。

　　齐襄公苦笑道：你母亲何曾病重，她……，后面的话被生生咽了下去，因为
文姜一挑帘，从重幕后走了出来，断喝道：他不是齐侯，他是你的亲舅舅。

　　鲁庄公大惊失色道：母亲，你竟然没有生病？

　　文姜冷笑道：难道做儿子的却希望自己母亲生病？

　　鲁庄公满脸冷汗道：可是母亲传给儿子的加急信札中，却明明说自己已病危，
令儿速来探望。

　　文姜擦了擦长指甲，笑道：我只是想念自己的儿子，找了一个借口，令他来
探望，难道有什么不妥吗？

　　鲁庄公无可奈何道：这，当然也不算有什么不妥。

　　文姜道：除了看看儿子外，我还要向儿子宣布一件喜事。

　　鲁庄公立刻紧张起来，道：什么喜事？

　　文姜温暖的笑道：你已定亲了！

　　鲁庄公浑身一抖，大呼道：什么？儿已定亲？何时的事？

　　文姜笑道：现在。

　　鲁庄公哑口无言，好久才缓过气道：这是不是也太过仓促？

　　文姜厉声道：有何仓促？儿女嫁娶，不过父母之命，媒妁之言，既然你父亲
已不在，一切自然由我做主，我说可既可，那有你反驳的份儿？

　　鲁庄公咬牙道：可是，所定何人，母亲总要告诉儿子。

　　文姜笑道：这很容易，你的岳父远在天边，近在眼前，你一抬头即可看见。

　　鲁庄公应声一抬头，看见了齐襄公一张惊恐的脸。

　　本来，齐襄公自以为是局外人，津津有味在听他们母子对话，而现在，他却
悲哀的发现，他竟还是男配角。

　　齐襄公结结巴巴问道：妹妹，你是否搞错了？哥哥怎可能是岳父，哥哥并没
有女儿啊。

　　文姜笑道：你本来是没有，可三天前，不刚刚添了一个吗？

　　齐襄公张大嘴巴，用难以置信的眼光盯着文姜道：但那只是一个婴儿，而外
甥他已…这，这绝不会合适。

　　文姜冷笑一声道：亲上加亲，于国于家皆是美事一件，有何不可？我认为很
合适，你现在认为呢？

　　齐襄公只好叹口气道：这，也算合适。说完，用求救的眼光扫了下鲁庄公。

　　鲁庄公忙道：既然舅舅也觉得勉为其难，那么此事何不从长计议？

　　文姜冷笑一声，忽从头上拔出一根玉钗，「啪」一声折断，厉声道：谁再反
对此事，我就有如这根玉钗。

　　鲁庄公如木雕一般，被震在原地，许久后，他才用眼角余光回扫了下齐襄公，
而齐襄公，正在偷偷摸摸的摸眼泪。

　　事已至此，再无回头余地，鲁庄公在悲怒之际，忍不住想到了一个女人，一
个成语，以及这个成语中所包含的一个关乎人类的超级秘密。

------------

　　２５。２卫惠公复国

------------

　　人类有男有女，而这个成语即纠缠于男女之间。

　　割臂盟公，关于私定终身的动人典故。

　　有一天，春暖花开，风和日丽，鲁庄公登上了宫中的高台，台旁边恰好连着
大臣党氏的大院，鲁庄公无意间瞟了一眼。

　　他瞟到了一个不比寻常的物件。一个少女，清纯逼人，能吃了男人的灵魂。

　　鲁庄公刹那间忍不住了，他觉得情欲在自己胸中翻滚，因此，他飞速下台，
跑进了党氏的大院中。

　　大院中空空如也，只有一间厢房的门在严密的关着。

　　鲁庄公走了过去，对着门痴痴凝望，他忍不住用手去叩了叩。刚一叩，门却
自动开了。

　　虽然关的很严，但却并没上闩。党孟任就那样靠着墙壁，静静的看着鲁庄公。

　　鲁庄公热血沸腾，「腾腾腾」跑到党孟任面前，抱着她的小脸儿就要亲，而
这时，一把寒光闪闪的匕首却搁在了鲁庄公的脖子上，镶玉的柄正握在党孟任柔
若无骨的小手中。

　　鲁庄公迷惑道：这是为什么？难道你不愿意？

　　党孟任道：我愿意。

　　鲁庄公苦笑的用手弹了弹匕刃，道：那这是为何？

　　党孟任道：虽然我们一见钟情，你爱我，我爱你，可我却不是一个随便的女
人。

　　鲁庄公无奈道：那我如何才能亲你？

　　党孟任忽一转匕首，「哧」的一声割破了自己莲藕般的嫩臂，血慢慢渗出，
然后盯住鲁庄公道：你愿意吗？

　　鲁庄公二话不说，接过匕首，撸起衣袖，朝着膀子狠狠扎一下子，血，翻涌
而出。

　　两个人就这样把带血的胳膊并在一起，血渐渐流成一处，然后，再分别用手
指蘸满，涂抹在各自的嘴唇上。

　　鲁庄公道：这辈子，姬同若违反对党孟任许下的诺言，必天打雷劈，不得好
死。

　　这个诺言就是：立党孟任为夫人，立她以后的儿子为太子。

　　诺言犹在耳边回响，党孟任还没被接进宫，而眨眼之间，鲁庄公的夫人却已
被许定了，且是毫不可动摇的法定。

　　鲁庄公的痛苦可想而知，毕竟把吐出的话再吃回去，且是对一个深爱的女人，
这种精神折磨非同一般文姜却不会让儿子痛苦，更不会给他痛苦的机会。

　　她现在春风得意，心花怒放，一生中，她从没有像此刻欢乐过。

　　因为，她用自己的智慧化解了与儿子的宿仇。他杀了儿子的亲父，却送给了
儿子一个岳父，也算半斤八两，相互抵消。

　　最关键的，鲁庄公再也不能对齐襄公恨起来了，因为若干年后，他就要被齐
襄公的女儿管理了。

　　仅仅没有仇恨，却还是不够的，还要感恩戴德，还要开怀大笑。

　　文姜对齐襄公使了个眼色，齐襄公会意，走过来拉着鲁庄公的手道：我听说
外甥射技乃天下一流，我们何不出去到田野中痛痛快快的打一场猎？也胜却在这
帐篷中缩手缩脚？

　　禚地，在茂盛的平原中，齐襄公特意出动卫队，为鲁庄公围猎，鲁庄公手拿
传世名弓金仆姑，左右奔驰，上下翻飞，顷刻之间，硕果累累。

　　鲁庄公心情豁然开朗起来，党孟任的影子终于被他从脑海中抹除。

　　鲁庄公是历史上有名的才俊射手，诗经中曾有《猗嗟》篇，专门歌颂其健美
善射，其辞曰：抑若扬兮，美目扬兮。巧趋跄兮，射则臧兮。抑若扬兮，美目扬
兮；说明其貌美；巧趋跄兮，说明其步伐精熟；射则臧兮，说明其箭不虚发。

　　当然，《诗经》中关于鲁庄公的并不止这一篇，除了歌颂，还有深恶厌绝的
嘲讽。

　　《诗经？齐风？敝笱》篇曰：敝笱在梁，其鱼鲂鳏。齐子归止，其从如云。
敝笱在梁，其鱼鲂鱮. 齐子归止，其从如雨。

　　笱，是捕鱼的竹器，敝笱，自然是坏掉的笱，不能捕鱼；鲂、鳏、鲂、鱮，
皆鱼名；齐子，是指文姜。诗的意思是指，鲁庄公不能有效的阻止文姜与齐襄公
的通奸，以致每次文姜从鲁国去和齐襄公幽会，随从都如云雨般多，招摇过市，
毫不知羞耻。

　　事实上，鲁庄公不但不能阻止文姜，反而渐渐沦为了他们的傀儡。

　　此刻，齐襄公正一个人站在明月下，带着微笑，轻轻敲打手指，在算计着鲁
庄公。他决定，要趁胜追击，完成最后一个计划。

　　卫惠公已等了太久，真的不能再等下去了。

　　鲁庄公没想到，他还没从禚地会猎的开心中苏醒过来，齐襄公竟马不停蹄的
又给了他一个惊喜。

　　诚挚邀请他带兵去打仗。

　　去，一定要去，鲁庄公对头摇的像拨浪鼓一样的申繻说，如果寡人不去，刚
刚和齐国建立的亲密关系不就完了吗？为了不让前面的心血白费，后期必须得继
续追加投资。

　　周庄王八年（前６８９年），齐襄公纠合齐、鲁、宋、陈、蔡五国联军，浩
浩荡荡杀向了濮阳，誓言不血洗卫国，绝不罢休。

　　左右公子忽然间迷茫了，在这个千钧一发的危急关头，他们竟然发现自己没
有朋友可以依赖。因为，他们一向推崇独立自主，不和它国诸侯结盟。

　　在欲哭无泪的时刻，左右公子终还是想出了一个自救之策，那就是向自己一
边倒的周王室求救。

　　左右公子是欲哭无泪，周庄王却是哭到了没有眼泪。

　　他能怎么办？是啊，他能怎么办？周王室苟延残喘的秘诀在于披上天子礼制
的防护罩，可显而易见，这个罩只能罩住周王室，外人想从中分享任何一点残羹
冷炙都绝无可能。

　　不过，周庄王虽毫无办法，却又不能不闻不问，这些年来，他得到左右公子
不少好处，昧良心的事他不做。

　　一咬牙，周庄王做出了一个极具英雄主义色彩的决定：以暴制暴。他派出王
人子突，领着军队星夜兼程驰援卫国。

　　得到周王室救援的消息，左右公子与黔牟都长出了一口气，他们决定，让宁
跪先领重兵在城外拒敌，以期与王室军队里应外合夹击五国联军，左右公子带领
亲兵守卫濮阳的城墙，并观望战事。

　　宁跪率三百辆兵车，在濮阳城门前驻扎下来，他的对面，是五国联军的千乘
之师。

　　以一敌三还有欠缺，宁跪怎么算心中都没有底，不过他并不害怕，他相信王
人子突一定能给他带来好运。

　　傍晚的时候，王人子突如约而至。宁跪喜出望外，准备率领军队去接应。可
是，他的脚刚迈出，却又缩了回来。

　　都没来得及打上照面，王人子突就已被五国联军咔嚓，他身后的一百辆兵车，
也随之灰飞烟灭。

　　以一敌十，不论怎么打，都该如雪球扔进开水中，死的无影无踪。

　　宁跪崩溃了，但精神的错乱并不妨碍他脑筋的运转，电光火石间，他毅然选
择了一条最适合自己的路。

　　临阵脱逃。奔秦。

　　军中无主，卫人遂大乱，纷纷逃窜，五国联军如下山猛虎，一顿砍杀，很快
逼近城门，左右公子一看危急，赶紧带领亲兵跑进宫中，准备去保护黔牟。

　　不用保护了，因为黔牟早已不在卫国，他不会傻到呆坐在宫中等着被人宰，
在打发走左右公子和宁跪后，他就带着侍从们神不知鬼不觉的潜逃到了成周洛邑。

　　左右公子面面相觑，垂泪无言，这个结果，他们无论如何没想到。但结局，
他们却一猜一个准，没有发生任何意外。他们的脑袋被剁了下来，呈现给卫惠公，
以作为战利品。

　　看着两颗兄长的首级，卫惠公喜极而泣，八年了，日思夜想，今天，他终于
再一次坐在了国王的宝座上，而政敌，也终于倒在了血泊中。

　　报应啊报应，卫惠公在心中大声疾呼道。等他疾呼完了，才蓦然发现，有人
正在他面前伸着一双手。
