　　　　　　　　　　　　　　　双骄荡寇志

　　升龙之章第一回风暴２０年８月２５日下午１时许，台湾桃园军用机场的七
号机库门口掠过一丝鬼影，很快一架标号为０７的ＩＤＦ“经国”战斗机便冲出
机库，开始沿着一号跑道缓缓滑行……

　　不远处的雷达控制站里，一群穿着台军空军制服的人们正在电脑仪器前忙碌
着，其中一个少将军衔的老头正面色凝重地盯着正前方墙壁上的那口朔大的石英
挂钟。

　　忽然雷达控制站的喇叭里传来一声叫喊：“０７呼叫塔台，０７呼叫塔台。”

　　一个女报务员接了线应声道：“我是塔台，０７请讲。”

　　“报告塔台，０７仪表及发动机工作正常，油料充足，请求起飞！”

　　女报务员回头看了看身后的少将，只见少将紧锁眉头思忖了半秒，随即点了
点头同意了，于是便回复道：“０７允许你起飞，风向，２级偏东南风，注意修
正航向。”

　　“０７明白，准备起飞！”

　　话音刚落，“经国”战斗机尾部原本喷出的两道淡淡的火焰突然变得耀眼起
来，飞机在跑道上高速滑行，伴着巨大的轰鸣声，它像一只桀骜不驯的兀鹰一般
呼啸着直冲云霄……

　　此时是下午１：１５分。

　　“０７注意收起起落架，调整航向北方偏西，到达海面后采取超低空飞行以
躲避大陆雷达的监视，即将达到演习区域时恢复５０００米巡航高度，以便与基
地取得联系。”

　　“０７明白，航向北偏西！”

　　少将的眉宇终于舒展开了，他缓了口气，平静对女报务员说：“接通海军的
频率，告诉他们参加‘汉光９９’演习的‘经国’改，重型歼击／攻击机已经起
飞，预计３０分钟后到达金门海域，请求海军接应。”

　　女报务员正在忙碌着，突然旁边一个年轻的少尉拿着一张气象报告单惊慌失
措地说道：“报告将军！根据刚刚收到的卫星气象图片显示，有一股代号Ｔ８－
２５的强热带风暴在太平洋以西，也就是福建海域正迅速地向金门方向移动……”

　　“什么？消息可靠吗？”少将的脸色顿时又变得凝重起来。

　　“将军！”

　　女报务员也很是惊讶地拿着一张传真跑到少将跟前说道：“海军方面刚刚传
来消息说因为台风‘泰坦’由福建海域向金门方向移动，原本拟订执行的演习计
划取消了。”

　　女报务员得到的消息证实了少尉从卫星图片上得到的资料是可靠的，少将面
色更加难看了。

　　“那赶快召回０７，告诉他演习取消了！”

　　顿时雷达指挥站里乱作一团，人们试图用尽各种方法与０７号战斗机取得联
系，但是他们似乎忘记了此刻０７号正贴着海面作超低空高速飞行，这是雷达的
盲区，而０７号执行的是所谓的“绝密”演习任务，为防止大陆方面的电台窃听
到其行动目的，０７号机早就把机载电台关闭了，换句话说０７号战斗机现在已
经完全和桃园机场的那帮人失去了联系。

　　“天有不测风云”这句话果真应验了，不管人类的文明如何先进，科技再怎
么发达，也不可能完全预测到未来将要发生的事情。

　　“泰坦”这个在希腊神话里被塑造成一个脾气暴躁且力大无穷的独眼巨人，
用“他”来形容这次台风真是恰如其分，从外层空间朝地球俯瞰，一个张牙舞爪
的热带风暴云团挥动着若干条旋臂正缓缓地由福建海域向台湾海峡移动，其间一
个巨大的台风眼极为醒目。台风旋臂周围的风力可能会达到１２级以上，而台风
眼里却是风平浪静的，据说在悉尼曾经发现过一只在冲绳岛才有的红嘴日本燕鸥，
这只燕鸥极有可能就是误入台风眼之后，被台风从北半球带到了南半球。

　　０７号战斗机对“泰坦”的到来一无所知，仍旧按原定的计划沿着海平面作
超低空高速飞行，右边远处的海平面上电闪雷鸣，突然一架中国南方航空公司的
波音７３７客机从０７号机的左侧上掠过，０７号机的飞行员喃喃自语道：“民
用机，它在那么高的地方应该看不见我的。”

　　可偏偏７３７飞行员注意到了他下方的那个小亮点（因为在高空鸟瞰低处的
时候表面光滑的物体总是反射太阳光的），这架７３７是南方航空公司从新加坡
飞回福建的，可是遇上“泰坦”他们只好返回广州，迫降白云机场。关于那个小
亮点，７３７的飞行员很快就意识到那极有可能是一架飞机，于是便与白云机场
的指挥塔台联系道：“ＦＸ２８次班机呼叫白云机场，ＦＸ２８次班机呼叫白云
机场！”

　　“我是白云机场，请讲！”

　　“在我右翼下方发现一架小型飞机，它正向台风移动方向飞去，请查询是否
有民用航班偏离航线或是未收到台风警报通知的。”

　　“明白，ＦＸ２８注意航向。”

　　约摸３分钟后白云机场传来回话：“ＦＸ２８，我是白云机场，未发现任何
民用航班在本时间段内航行于你航道的记录，我们已经通知军方调查，你注意下
降高度，准备降落。”

　　“ＦＸ２８明白，完毕。”

　　此刻广州某空军基地的上空一架“枭龙”已经升空。

　　当“经国”０７号战斗机飞临金门上空的时候，它这才恢复了正常的飞行高
度，现在它正试图与桃园机场，或是金门雷达站取得联系，可在他的耳机里只能
听到一长串杂乱无章的电脉冲信号声，连雷达也失灵了，这到底是怎么回事呢？
它不知所措只得在空中久久盘旋。

　　“枭龙１号呼叫塔台，我已到达目标上空，并已发现目标，敌我识别雷达显
示该目标为台军一架ＩＤＦ‘经国’战斗机，其余情况不明。”

　　“枭龙１号，我是塔台，上级首长已决定派出两架歼－１０‘猛龙’做你的
僚机，很快就会与你会合，你现在要死死咬住‘经国’，一号方案是你必须将其
驱逐出境，如果对方反抗或是采取武力，甚至于想往我大陆腹地逃窜，你就执行
二号方案，将其击落，以免危及我方人民群众及财产安全。”

　　“枭龙１号呼叫塔台，首长，我想我们或许可以劝其弃暗投明。”

　　塔台沉默了片刻回应道：“枭龙１号，我是塔台，你这个想法很冒险，但不
失为一个好计策。首长赞成你试一试，但是注意安全第一，一但有变就立即执行
二号方案！”

　　“枭龙１号明白，保证完成任务！”

　　驾驶“枭龙”的飞行员叫钟袁，是广州某空军飞行大队的一名年轻的飞行员，
他的飞行记录不超过１０００小时，但是却技艺高超、操作娴熟，多次立功受奖，
常常能在在恶劣的气候下圆满完成上级下达的命令和任务，并能及时处理纷繁复
杂的飞行障碍和机械故障，有一次他硬把因高空失速而坠入螺旋状态中的“枭龙”
平平安安地飞回了地面，还有一次他驾驶从俄罗斯新购买的“苏―３０”在高空
因为油路故障，降落时前起落架居然没有打开，幸亏他处置得当才将飞机迫降成
功，甚至还有一次他在试飞“Ｋ―８”教练／歼击机的时候，“Ｋ―８”发动机
突然故障停车，钟袁竟处乱不惊，放弃了跳伞逃生的计划，果断采取无动力滑翔
着陆，为我国自行研制的战斗机在机械故障而无动力迫降的参考上提供了宝贵的
资料和数据。鉴于此上级打算在年底推荐他进入“八一”特技飞行表演队，这也
许是他身为战斗机飞行员生涯所执行的最后一次任务了。

　　而驾驶“经国”的飞行员则是台军刚刚纳入的新秀，他叫江南，他的飞行记
录也在１０００小时以内，可是毕竟是“初生牛犊不怕虎”的缘故吧？江南正是
人们所说的那种技高人胆大的“愣头青”，经常在飞行中别出心裁地故意做些高
难度的动作，有一次他竟然驾驶着“经国”在５０００米的高空且在高速飞行中
一个俯冲到地面不到５０米的距离做了一个“涅斯切洛夫”机动，像这种高难度
的动作连在巴黎航展上像驾驶“苏―２７”这样的世界名机的王牌飞行员也是不
敢轻易施展的，而用江南的话来说：“我是在学燕子衔春泥而已。”可他上次玩
“燕衔泥”的时候，差点成了“亲吻大地”，飞机席卷来的涡流把停在跑道旁的
一辆轻型牵引车给吹翻了，为此他被停飞了一个月。尽管江南是如此的“顽劣”，
但是不知道台军是人才匮乏还是“不拘一格降人才”，总之江南还是得以在空军
精英中占有一席之地，所以这次“汉光９９”演习中他才被委以重任。

　　很快，两架战斗机都进入了可视范围，江南发现钟袁驾驶的“枭龙”出现在
他的后面时，还以为是驻守金门的空军前来接应自己了，可当“枭龙”一下冲到
他左翼不足３０米处，简体行楷的“枭龙”二字和赫然醒目的红色五星与他的座
机上那繁体楷书的“经国”二字和青天白日徽章成了鲜明的对比！

　　“驾驶‘经国’的飞行员你好，我是中华人民共和国，中国人民解放军空军
某飞行大队的飞行员，我奉上级首长的命令请你离开这片海域，并请你告知你们
的领导，任何妄图分裂祖国的阴谋计划都是绝不会得逞的……”

　　只可惜“经国”的电子通讯系统早已经瘫痪，江南现在也是靠仪表飞行，他
压根就听不见钟袁说的是什么。

　　“福无双至，祸不单行，真见鬼！”江南不禁骂道，旋即加速向东侧逃窜，
但他完全不知道台风就在那里正往西移动。

　　钟袁见状哪里肯放过，于是跟着加速死死咬住江南，也就在他接近江南的战
斗机时，他的雷达和电台也莫名其妙地失去了信号……

　　广州某空军基地里，塔台也刚刚和钟袁失去联系，正当人们在试图切换频道
重新呼叫“枭龙”的时候，一份来自南京紫金山天文台的报告使得众人哗然――
尊敬的飞行大队：由于受到每十一年一遇的太阳黑子爆发现象，预计在本月２５
日下午２点左右，将有百年一遇的大规模太阳风暴爆发，届时将产生巨大的高能
粒子流，可能会对无线电通讯（如：卫星、雷达、电报、手机等。）造成严重损
害，同时高压输电线路也会受到不同程度的影响，这是不可抗拒的自然现象，请
收到通知后尽快采取预防措施，停止一切非重要飞行任务，关闭部分敏感仪器设
备，以防止电路、元件被高能粒子流击穿，人员尽量不要于２５日下午２点――
４点外出，以免被高能粒子流辐射伤害，谢谢合作。

　　此致敬礼南京紫金山天文台二○年八月二十五日也就在广州某空军飞行大队
收到这张电报五分钟后，塔台的部分雷达便失灵了，但是由于歼―１０“猛龙”
起飞比较迟，他们做好了充分的应对工作，切换到备用频率，采用激光和红外波
通讯。

　　几分钟后“猛龙”他们也已经追踪到“枭龙”和“经国”去向。

　　“猛龙３号呼叫塔台，猛龙３号呼叫塔台。”

　　“我是塔台，猛龙请讲！”

　　“我发现‘枭龙’正尾随着‘经国’向暴风云团的深处移动！”

　　“猛龙３号，你务必与‘枭龙’取得联系，必要时让他放弃劝降‘经国’的
计划，一切按原计划进行！”

　　“猛龙明白！请首长放心，我保证完成任务！”

　　说罢两架“猛龙”好似比翼的海燕一般，向着风暴云层的深处飞去。

　　“见鬼了！今天怎么有这么多大陆的战斗机？”江南一边骂道一边采取迂回
机动的战术甩开“枭龙”和“猛龙”的围剿，这时候，他脑子里浮现出一个大胆
的想法……

　　只见“经国”突然抛掉副油箱，一个加速向上攀升，“枭龙”见状哪里肯放
过，于是尾随其后，紧咬着不放，谁料当“经国”一路加速飞行到风暴云团上空
的时候，竟然突然减速，一头猛冲，扎进了“泰坦”的台风眼里！

　　钟袁心里暗暗佩服江南的勇气与魄力，在他看来能做出这样疯狂且大胆举动
的人除了神经病，那也只有为飞行而生的奇才了！其实钟袁也不是一盏省油的灯，
他骨子里也有那么一种争强好胜的倔强劲，一旦认准了要完成的任务，再困难也
要顶硬上！他要是发起犟脾气来，十头牛也拉不回来！于是钟袁咬咬牙，横下心
来，也一个猛冲扎进了台风眼里！

　　作为“枭龙”僚机的两架“猛龙”见到这副场景竟然不知所措，愣在那里飞
了两圈，才转过神来，向塔台报告道：“猛龙３号呼叫塔台，我看见……”

　　“我是塔台，猛龙３号请讲！”

　　“报告首长，钟袁他驾驶的‘枭龙’跟着‘经国’战斗机一起冲进台风里了！”

　　“什么？胡闹！他以为他这样死了能评上烈士吗？谁让他逞什么个人英雄主
义？分明是无组织无纪律！猛龙３号，你注意继续观察，一有情况立即报告！我
们立刻联系海上搜救队，准备应对突发情况！”

　　“猛龙３号明白，不过我最多只能再逗留２０多分钟，因为燃油所剩无几了
……”

　　此时，“枭龙”和“经国”在直径不到十公里的台风眼里相会了。

　　“没有人敢像我这样做的，因为我才是全中国最优秀的飞行员，可是驾驶‘
枭龙’的到底是谁？”江南心里发出这样的疑问，好奇心促使他想跟眼前的这位
对手打个照面，于是他一下拉起机头，突然左侧一股强热上升气流使得他的飞机
剧烈颠簸起来，江南又猛地拉起机头向右侧飞去，怎料钟袁驾驶的“枭龙”正好
从正上方俯冲下来！

　　就在这电光火石的一刹那间，江南和钟袁都不约而同地感觉到他们飞机的座
舱开始发光发热起来，眼前仿佛有一道五光十色的大门敞开了，而自己就向一片
小小的羽毛一样，慢慢地往里面不断地轻轻下坠……

　　不知道过了多久，钟袁睁开了眼，他猛地发现自己已经不在飞机座舱里了，
自己躺在一张古色古香的红木雕花床上，不仅如此，连他身处的那间屋子整个都
是红木的古典家具，令他惊奇的是，整间屋子竟然没有安装电灯！屋子里的陈设
竟然没有一样电器！这在已经步入小康社会的中国，是极为少见的！

　　他挣扎着从床上爬了起来，双脚刚一落地，只见一个古装打扮的少女推门而
入，见到钟袁站在屋里，又惊又喜地大声叫道：“快来人啊，少爷他能下床走动
了！”

　　钟袁正在纳闷，只见一个五十来岁的妇人在几个少女的搀扶下，撞撞跌跌地
冲将进来，一把抓住他的手，感激涕泠地对着屋顶作揖道：“菩萨保佑啊，菩萨
保佑啊，我们杨家不该断这香火啊！裕儿果然无恙了。”

　　钟袁顿时丈二和尚摸不着头脑了，便说到：“这位阿姨你认错人了，我不是
你的儿子，我是中国人民解放军的一名空军飞行员！”

　　听了这话，周围的人顿时惊讶地说不出话来。

　　钟袁以为他们没听明白，便又解释道：“我是解放军的一名飞行员！飞行员
明白吗？就是驾驶飞机在天上飞的人！你们看见我的飞机没有？我是怎么被救的？”

　　一个管家模样的老人发话了：“少爷你是‘飞行员’？你真是从天上掉下来
的？”

　　“哎呀，我不是你们的什么少爷，我真是飞行员！真是从天上掉下来的！”

　　这时只见老管家一拍脑门对那老妇人道：“夫人，咱们家少爷不会因为惊吓
过度得了失心疯了吧？光天化日的他怎么能自称天兵天将呢？”

　　这中年妇人也道：“就是啊，他出海前还好好的，可遇上倭寇以后……你看
看，头发也被绞短得跟和尚一样，身上还穿着这奇装异服……”

　　“倭寇？什么倭寇？”

　　“少爷，您真的什么都不记得了吗？您出海走水陆上杭州拜见您姨丈的时候，
碰上了倭寇打劫啊，整船人就剩您一个人回来了，其余的都死光了啊！还有，您
昏睡了三天了啊！”

　　“等等，你说的倭寇到底是什么人？现在到底是何年何月？我到底在哪里？”

　　“唉呦，我说少爷您真的什么都不记得了吗？倭寇就是从东瀛国来的浪人、
武士啊，现在是大明朝隆庆元年啊！您是洪洲县第一大户，杨家的大少爷――杨
庭裕啊！”

　　钟袁的脑袋“嗡”一下懵了，他怎么也不敢相信自己竟然回到了四百多年前
的明朝！

　　“不会的，这一定是梦，一定是梦！”他一边嘟哝着，一边狠狠地掐自己的
大腿，希望能从梦中醒过来。然而，就算他把大腿掐出血来，也无法改变他身处
古代的事实了！

　　于是在一帮丫鬟、奴仆的搀扶下，钟袁神情恍惚地又躺在床上了，只有那中
年妇人和老管家欢天喜地张罗着要请道士给“少爷”驱驱邪气，再叫几个和尚做
做法事为“少爷”祈福，最后还要宴请十里八乡的士绅，庆祝“少爷”平安归来
……

　　洪洲地处福建沿海极为罕见的丘陵地带，洪洲城依山傍水、八面环山，且地
势险要，出可进攻，入可守备，自古便是兵家必争之地。群山中又以“瓦屋”、
“玉屏”二山最为神奇。此二山山势险峻、悬崖陡峭，常有珍禽异兽出没，山顶
处更是长年笼罩在烟雾朦胧中，相传山上是仙人的居所，一般人是无法企及的，
就连天生善于攀援的灵猿也只能望尘莫及。二山遥相呼应，其间有一河流名“花
溪”自西向东横贯洪洲汇入大海，使得“瓦屋”、“玉屏”隔河相望，恰似牛郎
织女天河两相隔。传说有仙女曾在此河浣纱沐浴，一时间无数鲜花自惭形秽，竟
纷纷凋零投入河中，可谓“落花流水尽芬芳”。“花溪”河因此而得名，洪洲凭
此“花溪”河的滋养而成为鱼米之乡，据说更因山清水秀的美丽景致引来无数文
人墨客而使其成为文章锦绣之地。

　　夕阳西下，花溪河畔的打鱼人家早已升起袅袅炊烟，但仍有不少渔人驾着轻
舟在河上往来穿梭，其间一名惠安女子服饰打扮的苗族少女划着一叶扁舟正向岸
边轻驶而去，船头几只鱼鹰驯良地依偎在一起，少女望着满舱的鱼虾很是欢喜地
自言自语道：“这回阿爸的下酒菜有着落了。”

　　少女正要将小舟靠岸，忽然她听见仍在打鱼的人们叫嚷道：“快看，海江猪！
白色的海江猪！”

　　寻声望去果然看见几只海豚正向岸边游来，其中一只的背上似乎还驮着什么，
海豚离少女越来越近，这时候少女也看清了那海豚脊背上驮着的竟然是一个人！
不容多虑，少女撑起竹篙把小舟向海豚那边驶去，这海豚也通了人性般地向她游
来。很快，海豚便把那个人送到了她的面前。

　　幸亏人在水里受到了水的浮力，所以少女不必很是费劲地就把着个人拉上了
小舟，她为他抚去脸上的水藻，发现救的竟然是一个俊美少年，用手在他鼻息处
探探，还在呼吸！少女心里不禁一阵欢喜！这时旁边忙着捕鱼的渔夫们也蜂拥上
来凑热闹。

　　“妹，你这下倒好，打鱼打出个好生俊俏的哥哥啊！”

　　“妹好福气啊，这哥哥白白嫩嫩地像个娃娃，又是海江猪送来的，该不会
是龙王爷的太子吧？我要是个女娃我都想嫁给他呢！”

　　“妹啊，你可得把这个小哥哥看好了哦，被让别的人把他给拐跑了啊！你
还不替你爹爹谢谢海江猪给你找了这么好的一个女婿？”

　　少女顿时脸上泛起一片桃红，嗲嗔道：“你们真是讨厌死了，我才不要他做
我相公呢！”

　　“呦，咱们妹什么时候学会害羞了？哈哈哈。”周围的人们调侃道。

　　“你们……哼，我不理你们了！”

　　少女自知说不过他们，心里又念叨着要给自己救的这个哥哥炖鱼汤补一补身
子，便红着脸、埋着头，一声不吭地划着小舟上岸了，河中央只留下众人的一片
欢笑声。

　　一盏昏黄的桐油灯前，少女守在少年的身边，许久，只见少年的嘴角抽动了
一下，然后他睁开了沉重的眼皮。

　　“我这是在哪里？”少年问道。

　　少女见他终于醒了欣喜地说道：“你终于醒了，你在我家里啊，你放心在我
们苗寨里是绝对安全的，你就安安心心地躺好养伤啊，别的事情你就不要多想了
好不好？”

　　少年微笑着点点头。

　　少女假装侧过身去，可是却仍旧偷偷时不时瞟一眼这个俏哥哥，又过了一会
少女鼓起勇气问道：“哎，你叫什么名字呢？我救了你还不知道你叫什么呢！”

　　少年抬头望着屋顶轻叹了一声，用是忧郁的语气说道：“我叫江南，江湖的
江、南北的南。”

　　“哦，江南，多好听的名字啊。”少女很是调皮地伸出食指比划着说道。

　　江南见少女如此单纯可爱，便微微一笑道：“对了，姑娘你呢？我还没请教
你的闺阁芳名呢。”

　　“啊？我……”少女很是害羞地低着头拨弄着自己的小辫子说道：“寨子里
的人都我叫妹。”

　　“妹？恩，很好听啊，那我也叫你妹好了。”

　　“好啊，好啊……坏了！”妹一拍自己的脸颊说道。

　　“怎么了？”

　　“我炖了鱼汤给你补身子的，现在怕是糊了吧？我去看看！”

　　“哎……”

　　不等江南说什么，妹一下就消失得无影无踪了。不一会，她端着一大碗热
气腾腾的鱼汤出现在江南的跟前。

　　“趁热喝吧，我多放了点姜和胡椒，给你发发汗，祛祛寒气。”妹很是温
柔地说道。

　　江南望着眼前这个清秀可人又温柔体贴妹子，一时间居然不知道说什么好，
而妹则望着眼前这个剑眉星目、仪表堂堂的俏哥哥竟也无从开口了。

　　望着乖巧伶俐的妹，江南现在心情其实很是复杂，他知道自己的飞机失事
了，也肯定是暂时回不去台湾了，不过好在妹并无恶意，他也很清楚自古以来
苗人善良好客、民风淳朴，自己呆在苗寨里一时半会儿还是比较安全的。

　　“先在这里多呆几天吧！等身体恢复元气以后再想办法回台湾。”江南不禁
这样想道。

　　突然，木门发出了像是呻吟一样嘶哑的声音，门开了，一道惨淡的月光照了
进来，尔后一个背微驼的苗族老猎人出现在门外。

　　“阿爸！是阿爸回来了！”妹很是欢喜地迎上前去，帮老猎人卸下身上背
负的猎物。

　　“妹，我从山上下来的时候听景龙说你救了个汉人？”老猎人问道。

　　“恩，是的阿爸！我当时正打完鱼要上岸，只看见海江猪驮着个人在水上游，
我就把他救了。”

　　“哦，是这样，救人是好事，只是……我们寨子里的人平常很少和外面的汉
人往来，不过听说现在汉人正在和倭人打仗，不少汉人为躲抓壮丁的，就偷偷往
山上跑，结果落草为寇了，不知道你救的那个汉人到底是什么来路啊？”

　　“阿爸，你放心吧，他应该不会是坏人。”

　　江南一听很是纳闷，心想：“我在台湾的时候没听说大陆这边跟什么‘倭人
’打仗啊？况且ＧＣＤ实行的兵役制在大陆是深入人心的，所谓‘一人参军，全
家光荣’啊，那这到底又是怎么回事？”

　　这时，妹的阿爸走了进来，他在火炕边坐下，拿起一条竹筒水烟，用根枯
枝拨了拨炉火，点燃烟丝独自吸了起来。

　　随着烟草燃烧产生的阵阵红光，江南隐隐约约看见了一个约摸五十多岁的苗
族老汉，那便是妹的阿爸，老阿爸皮肤黝黑，身形高大但脊背像是经受多年生
活的压迫所以变得有些微驼，同时他也很是瘦削，敞开的小褂面下肋骨清晰可数，
面部的轮廓就像刀削斧砍一样棱角分明，给人一种很是正直的感觉。

　　江南这时候心里又有些害怕了，因为他曾听说在大陆某些经济、文化和观念
比较落后的村寨里一直盛行把外地的青壮年男子诱骗到那些膝下无子只有女孩的
人家逼婚入赘，稍有不从可能就会被摧残，轻则打个半死，重则四肢残废……

　　想到这里江南不禁打了个冷颤。

　　“孩子，你多大了？”埋头抽烟的老阿爸发话了。

　　江南咽了口口水，很是镇静地说：“大叔，我二十了。”

　　“哦，是个大小伙子了。可是你怎么会掉在河里呢？”老汉吸了口烟说道。

　　“我……我在路上遇到了强盗，对，他们抢了我的财物然后就想杀人灭口，
就把我扔到河里了，后来我什么都不知道了，等我醒了以后我就发现自己已经在
你们家里了。”江南不愧在台军里接受过特训――撒个慌，脸不红、心不跳，连
腹稿都不需要打。

　　“哦，是啊，这年头兵荒马乱的，哎……什么世道啊。”

　　“大叔，其实我看我也没什么大碍了，我想等天一亮就启程回家不打扰你们
了。”

　　“走？你身子这么虚能走到哪里去？万一再遇上‘响马’怎么办？你还是安
心在这里休养几天，等把精神养足了，我找人送你下山。”

　　“可……我在你们家住不太方便吧？何况妹一个女孩子……我觉得……还
是不妥。”

　　老汉哈哈一笑说道：“哈哈，你们汉人就是信奉什么孔子、孟子啊，喜欢讲
究那些什么繁文缛节的，我们苗人可不这样，我们崇尚主宰自然的神明，讲求返
朴归真，一个青年男子和一个青年女子在一起生活不需要什么理由，也不会被别
人瞎议论的。”

　　江南细细一想也是，因为直到现在大陆许多少数民族还保持着母系氏族公社
里“走婚”的习俗，女人根本不需要被那些所谓的伦理道德束缚，母性是至高无
上的，每个年轻女子都有当母亲的“权利”，而每个青年男子都有“义务”帮助
她们完成从女孩变为母亲的神圣使命，而根本不需要被什么所谓的“责任”纠缠
一生。

　　不经意间，老汉都已经吸完了水烟，并收拾了几件衣服，抱了床棉被径直往
门外走去。

　　“阿爸，你要去哪里？”沉默了半天的妹急忙追上前去问道。

　　“傻孩子，阿爸老了，你长大了，你不再是以前那个整天缠着阿爸哭着喊着
要糖吃的小阿妹了，我刚才仔细看了看那小伙子，觉得他言谈举止还是挺不错的，
就是不知道他愿不愿意留下来……”

　　“阿爸，你的意思……？”

　　“哈哈，我的小妹终于明白了，阿爸的小阿妹终于长大了。”

　　“我明白了，阿爸。”

　　妹此时脸上写着一种难以言喻的表情，这种表情应该是少女之心萌动的幸
福之情，可里面却隐隐约约透着一丝丝迷茫和羞涩的意味。

　　“去吧，妹，阿爸到山上苞谷地的茅屋里住去了，苞谷刚刚收获了，可晚
上还是有不少麂子、野猪之类的野物来偷吃秸杆，今晚说不定就能打到一只呢；
哎……回吧，阿爸走了。”

　　“阿爸，你要小心啊。”

　　夜幕下，一个年逾半百的老汉披着一身月光，驮着行囊在山间小道上蹒跚而
行，随着星空的西沉，渐行渐远……

　　江南躺在妹家的床上，还在做回台湾的春秋大梦，而妹却悄悄走了过来，
只见她轻轻撩起了被子，钻了进去。

　　“啊？妹你这是干什么？”江南顿时被吓得手足无措。

　　“我……我……”妹此刻脸都红到了耳朵根。

　　“你怎么了？啊！你的脸怎么这么烫？你一定是风寒感冒了吧？”

　　“不是……我……”

　　不等妹说什么，江南一个起身就下了床。

　　“妹，你肯定是得了感冒！这样，你现在就躺着别动，好好休息啊。”

　　“江南……其实我……”

　　“我知道你要说什么，其实你是为了救我才染上风寒得感冒的吧？你现在就
给我好好躺着，我来照顾你好了。”江南一边说着一边把毛巾用冷水浸湿轻轻地
敷在妹的额头上。

　　妹或许被江南温柔而悉心的照料感动了，她也没有勇气再说出那些难以启
齿的话，只是脸上又写了一种很是单纯的幸福。她慢慢闭上了眼睛，坠入了莫名
的幻境里。

　　江南坐在火堆旁，望着渐渐睡去的妹，他略带自嘲地苦笑了一下，轻声地
自言自语：“其实，你真以为我笨得连你这样做是什么意思都不明白吗？呵呵，
或许你真的是一个好女孩，但正是因为这样，所以我才不想伤害你，你还是做别
人的‘花房姑娘’吧！我不属于这里，我要回台湾去；等天一亮，你就再也看不
见我了。”

　　窗外，东边的天空上启明星缓缓升起。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第二回祭祀风波（起６Ｕ点６
Ｕ中６Ｕ文６Ｕ网更新时间：２００６- ２- ２６１３：５８：００本章字数：
９９４８）

　　盛夏清晨的空气总是那么的清新与湿润。当一个人独自漫步在清晨的山间小
道上，看着如画的山中晨景，听着林中百鸟欢快的歌吟，闻着混合着花草芬芳的
泥土气息的时候，再疲惫的身心也会得到一丝放松，因为焦虑而紧锁的眉头也会
渐渐舒展开来。

　　而江南却不会这样想，他已经从妹家里悄悄溜出来两三个钟头了，可是仍
然没有找到离开苗寨的路，那阡陌相连的羊肠小路就像迷宫一样让人晕头转向。

　　“我必须赶快走出寨子，要是让解放军知道我在这里就完了！”江南不禁这
样想。

　　忽然，江南似乎听见了一阵枪声，他顿时警觉地钻进路边的玉米地里躲了起
来。接着又是“噼里啪啦”如同炒豆的一阵响声，他又仔细地听了一下，感觉这
响声不像是枪械发出的，因为子弹的火药在枪膛爆炸所产生声响是很清脆的，而
刚才一连串的爆炸声很沉闷，不像是长管类步枪发出的，但爆炸声又很巨大，一
般手枪是不足以发出如此威力惊人的声响的，只有火铳或是鸟铳这种古老的火绳
枪或燧石枪在发射弹丸的时候才能发出如此奇怪声响，因此，江南判断这有可能
是苗人的火铳发出的声音。

　　“可是，像这样大规模的火铳齐射一定是有什么重大意义的，难道苗寨里面
出了什么事？难道妹她……？”江南还来不及细想，一阵低沉的鼓号声又响了
起来，这更使他心里疑团重重。

　　“不管这么多，先回去看看再说！”江南咬咬牙冲出了玉米地。

　　哪知道他刚刚从玉米地里走出来就被两个精壮的苗族小伙子逮了个正着。

　　“你们干什么？放开我！”江南十分生气地吼道。

　　“你这个贼人，大白天的躲到苞谷地里干什么？”一个看起来略微年少的少
年对江南说道。

　　“我……我不是贼，我只是恰好路过这里，刚刚在玉米地里小解而已！”江
南狡辩道。

　　“你是汉人？”年长的那个青年仔细打量了江南一眼问道。

　　“是的，那又怎么样？”江南傲慢地回答道！

　　略微年少的那个少年也细细打量了江南一番，对年长的那个青年说道：“大
哥，他是汉人啊？咱们寨子里向来没怎么跟汉人交往，你看现在这怎么办？”

　　年长的那个青年想了想说：“先把这个汉人押到少主那里去，看看他怎么说。”

　　年少的那个少年也赞同地点头说好。

　　只是江南觉得被两个人押着走一没自由，二无人权；一路上叫骂不休。

　　约摸过了十来分钟，江南他们一行这才来到苗寨少主的家门外，少主的家修
得很是气派，俨然一座小型城堡，只见门外两旁还各站了一排手持明火枪，如铁
塔般壮实的苗族汉子，城堡的碉楼上鼓号齐鸣，而且城堡里似乎正在搞什么庆典
――有群戴着面具的人正在城堡的空地上围着堆好的柴薪翩翩起舞。

　　江南这下弄明白了，原来自己刚才听见的枪声和鼓号声都是这里传来的，可
这到底是怎么回事呢？昨晚也没听妹说今天是什么重大的节日啊？

　　不知不觉江南已经被那两个青年带进了少主家的院子里，穿过空地旁的一条
走廊便能到少主家的会客大厅。这时江南看清楚了，原来刚才所见的那些在空地
上戴着面具、围着柴薪堆跳舞的舞者竟是“萨满巫师”，他们围成一圈手舞足蹈
地其实是在跳傩舞！那是一种很原始的宗教舞蹈，一般萨满巫师跳傩舞不外乎四
种原因，一是新生命诞生，萨满为之祈福，愿其健康成长。二是一个生命即将逝
去，或是病入膏肓，萨满为其祛鬼僻邪，使其早入天堂。三是在自然灾害来临时，
萨满祈求上天风调雨顺。四是在部落与部落间的战争前萨满为祈求胜利才会跳起
傩舞的！但照今天的阵势看来，第三、四种原因显然是不可能的。而且参与傩舞
的萨满巫师尽管戴着傩面具，看不见其面部表情，但是从舞姿中却流露出一种哀
伤的意味，这么说来今天的傩舞极有可能是因为第二种原因――大傩驱鬼！那就
是一定有一个在苗寨里地位显赫的人物要么重病缠身，要么行将就木！

　　突然一个身着蓝袍的萨满祭司出现在柴薪堆旁边，只见他手擎一把闪着寒光
的短剑，口中念念有词，他慢慢走到捆绑牺牲的石柱前。今天作为牺牲的是一头
水牛，在苗人心目中水牛是神物，一般不是单纯为了取食牛肉才杀死它的。而现
在却要杀死它目的只是一个――那就是杀一命保一命！看来苗寨里真的有个大人
物将不久于人世了！

　　寒光一闪，萨满祭司已经退到十步开外的地方了，而牛脖子上却不知什么时
候多了一个大口子，正泊泊地往外冒出如泉涌般的血液！

　　随着血大量的喷涌而出，牛渐渐丧失了意识，倒在了地上。它瞪着一双大眼
睛，大口大口地喘着粗气，地面慢慢变成了暗红色……江南觉得空气都似乎被刚
才喷射出而出的牛血污染了，浓浓的血腥味甚至使他有些反胃。

　　几分钟后，牛死去了，萨满祭司这才操起一把宽刃大刀将牛头斩了下来，放
在一个红色的木制漆器托盘里，十分严肃且庄重地将牛头端正地摆放在祭祀台正
中，作为对神灵的供献。与此同时，柴薪堆被点燃了，几个壮汉飞快地处理着水
牛残余的肢体，很快一张牛皮完整地被剥了下来，一个侏儒萨满巫师飞快地抢过
牛皮，他将自己裹在血淋淋的牛皮中，而后又围着柴堆疯狂起舞，身后则是两个
手执蛇皮长鞭的壮汉在猛烈地鞭笞大地，发出“啪”、“啪”的声响。接着站在
祭祀台上的萨满祭司振臂一呼，顿时鼓号大作，所有的萨满巫师也歇斯底里地随
声附和，接着又是一阵摇头晃脑地舞蹈，傩舞似乎步入了高潮。

　　江南从来没有见过如此盛大的祭祀场面，像这样疯狂且夸张的群体舞蹈所带
来的震撼，他也只是在娱乐城蹦迪的时候才有过类似的体验，于是免不了发句牢
骚：“这群家伙该不会也吃了摇头丸吧？”

　　江南这句话倒是使得押着他的那两个苗族青年回过神来，他们推了江南一把，
让他向少主家的大厅走去。

　　突然，身着蓝衣的萨满祭司将短剑凌空一挥，站在门外的两排苗人火枪手立
刻举起了手中的火枪，接着又是一阵震耳欲聋的火枪齐射，傩舞戛然而止。

　　江南他们三人仿佛是被这突如其来的枪声定了身一样，都不约而同地停在路
上。这时身穿蓝衣的萨满祭司似乎注意到了他们，只见他一边摘下戴在头上的傩
面具，一边向江南他们这边走过来。

　　这是一个大约四十来岁的中年男子，他有着一头乌黑略卷的长发，面庞方正、
皮肤白皙，只是蓄了满嘴的络腮胡而略显得狂野，此人虽长得浓眉大眼，但左边
的眼睛却明显蒙上了一曾灰白，很显然他是个“独眼龙”。

　　江南对此人的长相并不表示惊讶，因为在他看来巫师、术士向来都是那种要
么生有异相，要么身体残疾，甚至心理变态的那种人才能胜任，否则怎么能显示
出这些从事“神职”工作的人是多么的“与众不同”呢？

　　萨满祭司走到离他们三人约一尺远的距离处停了下来，他对看起来稍微年长
的苗族青年说道：“石权，这个陌生人是谁？”

　　“白长老，他是我们刚刚在苞谷地里抓到的一个汉人，看他鬼鬼祟祟的，我
们就怀疑他不是好人，所以打算带来听候少主发落。”石权恭敬地回答道。

　　“真是这样吗？石舟。”萨满祭司白长老又转过来问年少的那个少年道。

　　“是的长老，我大哥说的一点没错。”少年不假思索地答道。

　　“哦！”白长老突然眼珠一转，一句令在场所有人脊背发凉的话脱口而出―
―“他！这个汉人，他是个邪恶的人！他是恶魔的化身！”

　　顿时所有人的目光齐刷刷地聚焦在江南那张苍白的脸上。

　　江南很是轻蔑地一笑，心想：“原来大陆现在还有这么迷信、这么封建的地
方啊？好啊，我是邪恶的人，我是魔鬼，那你们还不赶快把我‘赶’出苗寨？那
我就自由了！”

　　“乡亲们，正是因为这个邪恶的人的到来！伟大的白苗领袖――我们尊敬的
少主才会身染重病，卧床不起！大家说，我们该如何处置他？”白长老抬手一挥，
指着江南对众人说道。

　　众人几乎是异口同声，极其愤怒地齐声答道：“烧死他！烧死他！”

　　江南心里“咯噔”一紧，大惊失色道：“你们不可以这样没有人权！不可以
滥用私刑随便处死一个人！我要见你们的政府！我要控诉你们的野蛮行径！”

　　“哈哈哈，官府？洪洲县衙离这里有五十多里山路，山高皇帝远！汉人的官
府在我们苗人的部落里做不了主！”白长老很是狂妄地说道。

　　“什么官府不官府的？这到底是怎么回事？现在究竟是什么时候？”江南惊
恐而迷惘地自言自语道。

　　“你是汉人，你难道不知道现在是大明隆庆元年六月初八吗？”

　　“什么？我的天！我怎么会……怎么会在明朝？！”江南差点没晕死过去。

　　“来人哪！把他给我捆了！”白长老大手一挥，两个赤裸上身的壮汉立刻像
抓小鸡一样，一把提起江南将他绑了个严严实实。

　　江南此刻不知是得知自己身在古代而沮丧得失魂落魄，还是听说自己将要被
施以极刑而吓得呆若木鸡，一点也没有反抗，或许他认为栽在“野蛮人”手里反
抗是徒劳的，倒不如任其摆布还落得一个死得痛快。

　　江南脚下的木柴越堆越高，白长老手拿着一根松油火把走了上前，眼看白长
老马上就要将火把投入柴堆中，这时候石权突然大叫道：“白长老，手下留情！”

　　白长老很是诧异地望着石权，厉声道：“石权，你这是什么意思？他只是一
个邪恶的侵入者，正是因为他的到来，少主才会沉疴在床，如果不除掉他，那么
将会给我们整个寨子带来灭顶之灾！”

　　“不，长老！我们不可以这样草率地处死一个人，至少在没弄清楚他的真实
来历之前，我们不能如此野蛮地杀死一个无辜的陌生人！”

　　“妇人之仁，愚蠢！”白长老骂道，但他仍然将手中的火把往柴堆里扔了过
去。

　　说时迟，那时快，只见石舟一个箭步冲上前，将尚未掉入柴堆的火把凌空接
住！

　　“石舟！你反了？谁叫你这么做的？快把火把给我！”白长老咆哮道。

　　石舟虽然有些胆怯，但仍然挺直了身子理直气壮地说：“长老，我觉得大哥
说的还是有道理的，这毕竟是条人命啊，望长老三思！”

　　“反了！你们都反了！来人啊，把这两个‘白眼狼’给我绑起来！”

　　白长老话音刚落，四、五个彪型大汉立即上前把石氏两兄弟五花大绑。

　　“把魔鬼引进村的是你们，要饶他一命的也是你们！你们……都给我拉下去
重打五十大板！”

　　“住手！”一个女子高声叫道。

　　江南觉得这声音似曾相识，这才回过神来循声望去只见少主家大厅的门外，
一名年约二十的女子正快步向他们走来，这女子柳眉凤眼、唇红齿白，一张白皙
的瓜子脸尤显清丽，直挺的鼻梁透着一种难以言喻的高贵气质，江南发觉这女子
长得酷似妹，但她身上却比天真活泼的妹多了一丝淡淡的愁怨，一种莫名的
惆怅。江南觉得这个女子来头不小，甚至她在苗人中的威信不在白长老之下。

　　女孩走到白长老面前，像训兽师呵斥顽皮的黑熊一般对他说：“五叔，谁让
你这样做的？赶快把石家两兄弟放了。”

　　“大小姐……不，圣姑！我正在管教这两个吃里扒外的混球，望圣姑不要为
难我。”白长老略带三分敬畏地对那女子说道。

　　“你要我说几遍？我让你把石家兄弟放了！”

　　“这……哎。看在圣姑的面子上，今天且饶你二人一回！”白长老很是无奈
地摆摆手，示意旁边的壮汉解开了石家兄弟身上的绳索。

　　石氏兄弟刚一松绑立刻诚惶诚恐地单膝下跪，抱拳道：“圣姑万福！”

　　圣姑微微一笑，转过身又向江南这边走来，她细细打量着江南，问道：“这
位小哥，我以前好像在寨子里从未见过你啊？”

　　“他就是石家兄弟抓到的那个魔鬼！”白长老盯着江南愤怒地说道。

　　圣姑很是不悦地对白长老说：“住口，五叔我让你说话了吗？你说他是魔鬼，
你有什么证据吗？你看见他害人了吗？像你这样动不动就滥杀无辜，我看你才是
魔鬼！还不快给他松绑？”

　　“这……是，圣姑！”

　　白长老自知无论自己怎么说也不会改变圣姑的意愿，只得乖乖照做了。

　　揉了揉有些发麻的手腕，江南狠狠瞪了白长老一眼，白长老自知理亏，灰溜
溜地拍屁股走人了。

　　“多谢圣姑救命之恩！”江南用三分礼貌，七分敬畏的语气对圣姑说道圣姑
莞尔一笑，说道：“这位小哥多礼了，听口音你不像洪洲人士啊？不知为什么来
我苗寨？”

　　江南心想：“怎么说呢？难道告诉他们我是未来人？是从天上掉下来的？那
他们不把我当疯子才怪呢！反正我也回不了现代了，不如把谎说得圆满点！”

　　于是江南又把昨晚向妹和她阿爸说的谎，今天又向众人重复了一遍，没想
到众人竟也相信了。

　　这时苗人火枪手里似乎也有人认出了江南，便在下面发起了牢骚：“这不是
昨天妹打鱼救的那个俏哥哥吗？”

　　“是啊，我就说难怪这么眼熟呢！就是，这样心慈面善的人是魔鬼，打死我
也不信！”

　　“他怎么会是魔鬼呢？分明就是龙王爷送给咱妹当相公的太子嘛！”

　　“你们不知道吧，他已经是咱妹的相公了，昨晚啊，我偷偷溜到妹家的
窗户底下……听见……嘿嘿！不告诉你们！”

　　圣姑听见了这些话哈哈一笑：“原来小哥你已经是我苗寨的姑爷了！今天受
这委屈真是大水冲了龙王庙了！快，你们速速通知妹叫她到少主这里来接新姑
爷！”

　　江南很是尴尬地笑了笑，但他又很快镇静下来，因为他极想弄明白刚才又是
祭祀、又是傩舞的，自己也差点丢了一条命，这到底是怎么一回事。

　　“圣姑，我有一事不解，不知圣姑能否为在下解惑？”

　　“小哥，你但讲无妨。”

　　“那恕我冒昧，请问刚才在这里的一群萨满巫师他们跳傩舞究竟是为何？”

　　江南这句话不讲则已，一说居然使得圣姑一下从英气十足的“铁娘子”变成
了泪眼汪汪的“小女子”。

　　“圣姑，莫非在下出言不逊伤了圣姑？”江南有些愧疚地问道。

　　“不，是我弟弟，也就是少主他……他快不行了。”

　　“哦？不知在下能否为圣姑分忧？”

　　“没用的，我们寨子里最好的郎中和巫医看过都说这不是一般药石能医治的
病。”

　　“圣姑，在下虽说比不上那些悬壶济世、妙手回春的良医，但是岐黄之术我
还是略知一二的，如若圣姑信得过在下，江南愿试一试。”

　　“这……”

　　“圣姑是否怀疑在下的医术？”

　　“哦……不，我早就听说汉人医术精湛，江大哥既然敢于自荐，我又怎能推
辞呢？只是怕族中一些守旧派不愿将少主的安危交付于汉人之手啊！”

　　“那就这样眼睁睁看着少主遭受病痛的折磨而不顾吗？况且圣姑刚才也说了
我算是苗寨的姑爷了，那就不是外人了，少主的安危我自然要挂心啊！望圣姑勿
要推辞！”

　　“那……这倒也是……好吧！你这就随我来！”

　　说罢江南、圣姑二人径直往少主居住的房间走去。

　　作为苗寨首脑的少主，他的府邸虽说较一般苗人的屋舍气派，但室内的装潢
还是较为普通的。与汉人那些地主老财富丽堂皇的庄园别墅相比，身为一寨之主、
部落领袖的少主，他的“行宫”倒显得寒酸简陋了。

　　穿过会议大厅，又经过一条长长的回廊之后，少主的寝室到了，圣姑轻轻推
开门，江南也尾随着走了。

　　少主的寝室面积很大，陈设也十分考究，寝室四面都是硕大的书架，各式图
书典籍尽收其中，可以这样形容――整间屋子除了窗户、门、床和书桌外，唯一
没有被书淹没的地方就是自己脚下站着的那块小小的地方了。江南见此情景不禁
唏嘘感叹道：“恐怕诸子百家，泱泱中华五千年的智慧和精髓近半数都充斥在这
间因书籍而显得拥挤的房间里了。”

　　江南还在望着满屋子的书发呆，圣姑这时已经轻声叫走了侍奉在少主床前端
汤送药的侍女们，少主也从病榻上微微撑起身子道：“阿姊，我的病不打紧，你
不必每天在这里陪我，寨子里的事情劳烦你挂心就是了。”

　　圣姑略带哭腔地说道：“弟弟，你若是不快快好起来，我身为女子恐怕不能
长期摄政，你又不是不知道，我们的那些叔叔舅舅们眼馋这白苗酋长的位置呢！
怪只怪那可恨的倭寇！若是他们不对我们苗人斩尽杀绝的话，现在我们苗人的寨
子还在海边，我们姐弟俩还和阿爸阿妈他们一起享受天伦之乐呢，可是……阿爸、
阿妈他们……”

　　“阿姊，你莫要伤心了，我听你的话，一定好好休养，早日康复！”少主一
边说道，一边替圣姑拭去脸上的泪水，这时江南也透过薄薄的纱帐仔细端详少主。

　　原来苗寨的少主竟然还是个十三、四岁的孩子！可能是身居要位且遭受病痛
的折磨吧？这个十三、四岁的孩子面色枯槁、骨瘦如柴，不仅没有其他同龄人的
那种活泼可爱的朝气，反之还略略带有一丝少年老成的味道，活脱脱一个小老头
子。

　　“咳！”江南似乎是有意的咳嗽了一下，使得圣姑回过神来，转过身来向少
主介绍道：“弟弟，这位江大哥可是精通汉人医术的哦！这回一定能治好你的病！”

　　少主似乎并不领情，冷冷地盯了江南一眼道：“你是汉人？”

　　“这……是的。”

　　“你给我出去！我不要你给我看病！马上给我滚，滚得远远的！”

　　江南几乎不敢相信一个十三、四岁的娃娃竟然有如此大的脾气，少主的这声
谩骂不由得使他出了一身的冷汗。

　　“什么能使一个娃娃对汉人有如此深仇大恨呢？莫非这苗寨和汉人有什么瓜
葛？”江南心想。

　　圣姑倒是好言相劝，求少主不要大动肝火，否则对身体、对病情有极大的影
响，可是少主根本听不进去，仍然怒不可竭地大声呵斥道：“……你们汉人没一
个好东西！我们苗人每年向官府上缴‘人头税’、‘青苗税’、‘盐铁税’等等
苛捐杂税，每年腊月或是新年还要向皇帝纳岁贡，甚至还要服修筑海防、冶金开
矿之类的徭役，可是……官府还是你们汉人的官府！皇帝始终是你们汉人的皇帝！
倭寇来犯的时候不见朝廷拨给我们一粮一饷，也没有派过一兵一卒！任由倭寇在
我们苗人的领地上肆意践踏，为所欲为！难道我们苗人就不是大明皇帝的子民了
吗？难道堂堂天朝就没有半点我们苗人的立锥之地了吗？你们……你们……汉人
……”

　　少主声嘶力竭的咆哮显然消耗了很多体力，他渐渐有些不支了，躺在床上抽
搐起来。

　　圣姑也很是惊慌，她眼里噙着泪，一边帮少主按着胸口一边惊慌失措地问道
：“弟弟，你不要吓唬姐姐啊，你这到底是怎么了？哪里不舒服，你告诉姐姐啊！”

　　“胸口……闷得慌，姐姐……我的……我的心好疼啊！”

　　“弟弟，你忍住，等姐姐一会啊！”圣姑说完立刻跑出了门外，像是找什么
东西去了。

　　江南觉得再也不能站在一旁看着一个无辜的娃娃受如此折磨了，于是冲上前
去，一把抓过少主的左手号起脉来。

　　“你……你放开我！你到底……想怎么样？”

　　“你说呢？”江南一脸坏笑，用一种亦正亦邪的口吻说道。

　　“我……我看你……不是好人！”

　　江南这时又用右手轻轻捏住少主的两腮，少主的舌头便露了出来。

　　“对，我不是好人，很多人都这么说，呀，可怜的小家伙，舌苔这么厚？还
有些发黑啊？”

　　“士可杀，不可辱！你……你要杀我就痛快点！”

　　“哈哈，那你安静地躺好，我就让你死得痛快点！”江南一边说，一边从上
衣口袋掏出一小支自动注射的针剂。

　　少主尽管有些惊恐但仍带着一副倔强的神情，撅起嘴，满不在乎地闭上眼睛，
突然他只觉得左边手臂上像是被牛虻叮了一般轻轻的刺痛，接着什么都没发生，
他睁开眼只见江南正笑吟吟地盯着他。

　　“汉人，你不是要杀我吗？怎么不动手啊？”

　　“谁说我要杀你？是你自己想太多了！小家伙，怎么胸口还疼吗？”

　　“哎，奇怪了胸口怎么不疼了？你究竟给我施了什么魔法？”

　　“呵呵，这是秘密。”江南依旧笑道。

　　其实江南只是给少主打了一针镇痛的吗啡，台军这是在效仿美军――作战时
每个士兵一般携带一至三支吗啡以备镇痛用。

　　这时候圣姑也跌跌撞撞地跑了进来，手里还端着一碗草药，可是当她看见少
主正安然无恙地和江南说话时高兴得立刻抛下碗跑到他们面前。

　　“弟弟，这会儿你没事了？”

　　“恩，刚才这个汉人不知道用的什么魔法，才眨眼的工夫我就觉得好多了。”

　　“那就好！那就好！”

　　“好什么啊，他刚才又是掐我手腕，又是摸我额头，又是看我舌头的！就像
买牲口要看它是几岁口一样，简直是侮辱！”

　　“你懂什么啊？弟弟，江大哥这叫‘望、闻、问、切’是中医研究病情的基
本手段，怎么样现在胸口疼吗？”

　　“不疼了，好奇怪啊，我觉得自从患病以来，从来没像现在这么舒服过，好
想睡上一觉………”少主说着说着只觉得眼皮越来越沉重，渐渐睡去了。

　　听罢少主此言，圣姑突然转过身来“扑通”给江南跪下了。

　　“江大哥果真神医啊！小女子百合在此跪谢，恳请您再施妙法为我弟弟的病
断根！如能根治，小女子愿尽我所能、倾其所有报答恩公！”

　　“圣姑请起，你这真是折煞在下了！我为少主治好病就是了，何必如此多礼？”
江南一边说，一边扶起圣姑，当他发现圣姑已满脸绯红时才如针扎一样放开手，
嘀咕道：“呵呵，男女授受不亲、你我尊卑有别……圣姑请恕……在下失礼了。”

　　突然江南似乎想到了什么便问圣姑道：“对了，不知少主这胸口发闷是从何
时开始的？”

　　“是今年初夏，弟弟得了一场寒热重症以后不久就开始了。”圣姑如实答道。

　　“哦？疟疾没道理会影响人的呼吸系统和心脏啊？难道是……”

　　江南似乎突然发现了一个极大的疑团，于是连忙问圣姑道：“少主自染上寒
热重症以来，汤药一般是以何种药材为主？是否未曾变更过？”

　　“这……小女子不知，不过我弟弟的汤药一般是由寨子里的长老们和巫医研
究后再熬制的，至于配方更是难以猜测。”

　　“那他们是否对症下药？是否常常来为少主诊治？”

　　“这倒没有，好像药也老是那股子味儿，没怎么变……哦，对了！我刚才端
进来又扔掉的那碗就是他们配的草药！”

　　“哦，我看看！”江南说罢便冲到门口，俯下身子研究起地上瓷碗的碎片和
药渣来。

　　不一会，江南好像有了重大发现一样惊叫起来：“是乌头！是乌头！是剧毒
的麻醉药物――乌头！”

　　“啊！这么说我弟弟喝的一直都是毒药！”圣姑惊叫起来。

　　“没错，这肯定是你们那些叔叔舅舅们出的馊主意！他们想慢慢害死少主！
乌头能镇痛，可是有剧毒！但它又能使人上瘾！如此恶性循环，难怪少主他……”

　　“我苦命的弟弟啊！为什么连我们的亲人都会这样对待我们啊！”圣姑望着
熟睡中的少主顿时泣不成声。

　　“圣姑你也不必过于伤悲，少主的病还是有办法除根的，那就是从现在起，
以莨菪为主，开一味解毒、镇痛的药，连续服用数月应该能清除少主体内的残毒。”

　　“这好办，我立刻叫心腹动身去打理。”

　　“恩，那少主痊愈就指日可待了。”

　　“江大哥，你对我弟弟有再造之恩，小女子真不知道该如何感谢你才好，这
样，如果日后在苗寨有什么难处你尽管开口，我们姐弟一定会鼎力相助！另外还
有一事不只江大哥能否答应？”

　　“圣姑请讲。”

　　“江大哥学识如此渊博，如不嫌弃，你能不能当我弟弟的启蒙老师？”

　　“这……在下只是个粗人，若是任教书先生恐难以胜任，不如陪少主读书，
当个侍读书童，你看如何？”

　　“这小女子自然是求之不得了。”

　　突然门外一群侍女欢天喜地地跑了过来说道：“圣姑，遵照您的吩咐，我们
已经把妹请过来了，就在会客厅外等候呢！”

　　“哦，那还不快请新姑爷去见她？”圣姑说罢，一群侍女即刻蜂拥而上，推
搡着江南一路小跑到了会客厅。

　　只见妹依旧还是那个乖巧伶俐的妹，只不过她的发式变了，不再是昨天
姑娘家的那种长长的辫子、浓密的刘海。今天她梳的是一个木钗髻，这代表她有
自己所爱的男人了，她不再是女孩，而是一个女人了。

　　“妹，你来了，怎么你的头发……”

　　“喜欢吗？我专门为你做的。”

　　“喜欢，当然喜欢了！”

　　“今天上我醒来的时候发现你不在我身边，还以为再也见不到你了呢！你跑
到哪里去了嘛，迷路了怎么办？害我一路好找！”

　　“我……我错了，以后再也不乱跑了。”

　　“那我们拉勾吧！你说好以后不乱跑了，不许耍赖哦！”

　　“恩，我们拉勾！”

　　于是江南拉起妹的手，一路有说有笑的离开了少主家，可是他哪里知道此
刻少主家的门口也有一个爱慕他的女子正在望着他远去的身影呢？

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第三回茶僧（起５Ｓ点５Ｓ中
５Ｓ文５Ｓ网更新时间：２００６- ２- ２６１４：００：００本章字数：２１
４９３）

　　与江南那有惊无险的遭遇相比，钟袁的际遇似乎要平淡无奇得多。

　　入夜，在洪洲城杨家大宅的院落里，三十多张露天筵席座无虚席，宾客全是
应杨夫人之邀，为庆贺“杨家大少爷”平安归来的洪洲名流。

　　席间觥筹交错，行酒令声、吟诗作对声、高谈阔论声不绝于耳，好不热闹。
杨夫人则在丫鬟的搀扶下，乐此不疲地往来穿梭其间招呼众宾客饮食。而“杨家
大少爷”却蜗居在寝室内，对外面的宴饮不闻不问。

　　“杨夫人，早听说令郎德才兼备、品貌双全，我们都想一睹其翩翩风采呢！
不知夫人能否请杨公子与众宾客一会？否则杨公子一会姗姗来迟，可是要罚酒三
杯的啊！”

　　“就是啊！杨夫人，在座诸位皆已酒过三巡，可令公子为何仍躲在‘深闺’
迟迟不肯露面啊？如此，待杨公子出来时，定要罚酒三杯哦！”

　　“对、对、对！况且今日宴饮毕竟是为庆贺杨公子平安归来而设，杨公子若
不露面，只怕众宾客难以尽兴啊！杨公子即便不饮下这罚酒三杯，失礼之处也得
向众宾客‘赔酒三杯’吧？”

　　已是酒酣耳热的众人借着酒性向杨夫人埋冤“杨公子”怠慢宾客的无礼之处。

　　杨夫人很是为难地皱皱眉，问旁边的丫鬟道：“春兰，少爷这会儿起来了没
有？”

　　春兰答道：“夫人您又不是不知道，自从少爷上次回来以后就像变了个人儿
似的，整天不是躺在床上唉声叹气，就是满屋子走来走去地发呆。茶不思、饭不
香，就像谁把他的魂儿给钩走了一样，看着少爷的身子一天天虚弱下去。叫我们
这些做下人的好生为主子心疼！”

　　“哎，也罢！就让他多多歇息吧，那今日宴饮就不必让他出来现眼了！”杨
夫人心想，旋即吩咐丫鬟准斟满三杯酒水，自己先举起一杯，作揖道：“列位上
宾，今日宴饮是为庆贺犬子劫后逢生专门而设，本应该由小犬陪诸位把酒言欢的，
怎奈犬子旧伤未愈又添新疾，实在不能会见宾客，更不可饮酒伤身啊！但若不饮
下这罚酒三杯，恐难平诸位心中怨尤，老妇人虽已不胜酒力，但我愿替犬子饮下
这罚酒三杯！怠慢之处望各位海涵！”

　　说罢杨夫人毫不犹豫地将杯中酒一饮而尽，接着又喝下了第二杯、第三杯，
每喝完一杯杨夫人总要将杯底把示众人，以证明杯中已滴酒不剩，饮下这罚酒三
杯后杨夫人虽咳嗽不止，但却不失一位酒客的豪爽风度。

　　众宾客见状无不面面相觑，“罚酒三杯”的始作俑者皆为之汗颜，现场似乎
被冻结了一般鸦雀无声了。过了许久一位须发花白的老者起身发话打破了这一僵
局。

　　“诸位，容我许某人插上一句，可否？”

　　众人见老者发言，皆点头应允。

　　“方才杨夫人代其爱子饮下了罚酒三杯，老朽认为既然杨夫人如此舐犊情深，
列位也就不必强人所难了，饮酒重在欢娱，今日杨公子虽说未曾谋面，但来日方
长！诸位不如听在下一言，今日宴饮杨公子未曾会客实属事出有因、情有可原，
待杨公子伤愈后再由其亲自出面，与在座诸位举杯痛饮如何？”

　　众人听罢老者这番话，都悻悻地在下面窃窃私语，过了一会，那“罚酒三杯”
的始作俑者们这才起身对老者拱手作揖道：“今日多亏许县令这番教诲，不然我
等三人图一时口舌之快，为难了杨夫人，日后传出去必留下笑柄了。”

　　许县令笑道：“老夫只是凭心而论，三位不必多礼，若心存感激，那还得感
激杨夫人盛情款待才是。”

　　“知县大人所言即是。”三人很是谦卑地说道，而后又毕恭毕敬地向杨夫人
致歉。

　　杨夫人见状似乎有些不知所措，更不知该说些什么，只好又招呼众宾客继续
享受餐桌上的珍馐佳肴。众人这才从刚才静止一般的旁观场面中解冻出来，各自
投入到饮酒作乐的行列中去，现场的气氛顿时如同开锅的水一样，又沸腾了起来。

　　一个多时辰后宴会结束，酒足饭饱的众宾客们一哄而散了，许县令也准备打
道回府了。这时候杨夫人急忙追上前来致谢道：“方才承蒙许大人酒场解围，否
则闹出笑话，恐日后杨家在洪洲再无威信可言了。”

　　许县令淡淡一笑道：“杨夫人，区区小事何足挂齿呢？何况尊夫生前与在下
是义结金兰的生死之交，我们两家也曾指腹为婚，只可惜拙荆当年难产而死，我
亦发誓终生不娶，从此我亦视令郎为己出，事关杨家声誉的事，我若不出面相帮，
怎么对得起当年结拜之义？”

　　杨夫人听得这番话不禁泪眼婆娑。这时候丫鬟春兰慌忙跑来告诉杨夫人“杨
家大少爷”又犯“失心疯”了，吵着闹着要离开杨家，杨夫人顿时又慌得六神无
主，连忙请教许县令该如何是好。

　　“这……杨夫人你不必惊慌，我自有办法。”

　　“不知县令大人有何妙法能医治裕儿的失心疯？”

　　“出城西约十里，有一隋代古刹名曰‘沙溪寺’，我早年曾于此寺寒窗苦读
数十载，方丈空蝉法师与我是故交……”

　　“知县大人您的意思是……”

　　“心病还需心药医，草药只能镇静安神，而不能根治顽疾；空蝉大师善查人
心，能知心病根源，且精通佛家经典，渡人救世当仁不让。”

　　“空蝉大师当真如此神奇？”

　　“若非亲眼所见，我许某人也难以置信世间竟有如此神僧，怕只怕杨夫人您
不肯将令郎送到佛门清净地受苦……”

　　“不，只要能医治好犬子的‘失心疯’顽疾，让犬子吃些苦，受些磨练又有
何妨？”

　　“好！事不宜迟，请杨夫人备好马车一辆，将令郎连夜送至沙溪寺！”

　　杨夫人咬咬牙点头允诺。

　　于是不一会，一辆马车便从杨家大院里飞驰而出，风驰电掣般直奔西城门外，
不到一柱香的时间，便出现在洪洲城二十里外沙溪寺的山门下。

　　杨夫人在丫鬟的搀扶下缓缓走下马车，而许县令却早早地进入寺内向护寺僧
人通报来意了。

　　沙溪寺位于洪洲城西面的八面山白虎丘上，相传在洪洲建县的隋朝初年，八
面山的白虎丘上时有大虫为祸人间，白虎丘由此得名。白虎为祸乡里，百姓寝食
难安，纷纷拜祭神明以求太平，一日傍晚，百姓忽见西方一道彩霞笼罩白虎丘上，
余霞成绮、异香扑鼻，天空中硕大一个“e”（万）字透过云层直射下来，从此
虎患平定；百姓认为是西方极乐世界的伏虎罗汉所为，于是在白虎丘的沙溪旁修
建了一座“伏虎堂”，逢初一、十五，便有百姓自发为堂内伏虎罗汉奉上香烛纸
钱。

　　数年后伏虎堂有了僧人看管，据说伏虎罗汉亦时常显灵，香客也从此逐年递
增，于是区区一个“伏虎堂”经历五朝变更，九百多年的沧桑，直至扩建到今日
小有规模的“沙溪寺”。

　　此刻，杨夫人还在沙溪寺的山门外守着“熟睡”中的“杨大少爷”，而许知
县却已经在茶房内和主持空蝉大师共叙旧好了，二人谈得甚是投机，往日种种历
历在目，仿佛昨日……

　　“……许大人，贫僧猜想您此次深夜来访绝不是单纯为与在下叙旧的吧？”

　　“这……大师何出此言啊？”

　　“大人为官一任，造福一方，平常时间都是日理万机，百姓都称大人的行踪
是‘神龙见首不见尾’，哪有空闲与故人叙旧？加之大人您刚才与贫僧高谈阔论
之时，明明心不在焉，却硬要装出一副专心致志的样子，想必大人是有求与我，
但又怕冒昧，所以借叙旧为由试探贫僧吧？”空蝉大师轻拈胡须笑道。

　　许县令见状只好作揖道：“大师果然明察秋毫，哎……实不相瞒，本官今夜
来访的确是无事不登三宝殿……”

　　“大人不必拘礼，有什么事但讲无妨。”

　　“好，既然大师如此豪爽，那本官也就把来意说明了吧！我此次前来拜会大
师，是想请大师您医治一人。”

　　“医治？人若染病应该找郎中大夫诊疗才是，即便是病急乱投医也不至于找
和尚吧？莫非此人病入膏肓需要贫僧超度不成？”

　　“哎呀，大师莫要取笑本官了，若郎中大夫能医治此人的顽疾，我何苦劳烦
大师？此人身患的乃是一般汤药不能及的‘失心疯’之症！望大师慈悲为怀，万
勿推辞！”

　　“既是如此，贫僧若推辞岂不是违逆了佛家普渡众生之道？许大人尽管放心，
这人我是医定了，不过什么时候能痊愈……那就要看他的造化了。”

　　“恩，能得大师此言，许某也就放心了，他日许某定亲自解囊聘请一班工匠
为寺内佛像重塑金身！以报大师相助之义！”

　　“阿弥陀佛，许大人不必破费了，只要许大人为官清正廉洁，能造福洪洲城
的百姓，使百姓免受倭寇之患，贫僧就心满意足了。”

　　“那是自然，倭寇之患一日不除，我大明百姓一日不得安宁，江山社稷一日
不得太平！”

　　……

　　星斗西沉夜色谢幕，东方渐渐泛起了红霞，朝阳正喷薄欲出，新的一天已经
登场。许县令抖了抖衣袖，长舒了一口气，这才慢慢地从沙溪寺里走了出来，杨
夫人等得已是望眼欲穿了。

　　“许大人，空蝉大师是否愿意为犬子医治？”

　　“空蝉大师已答应许某为令郎医治，不过这医治心病自然是需要花些工夫的，
我看将令郎交与空蝉大师后，为使令郎的‘失心疯’顽疾尽快治愈，夫人最好不
要再前来探望，以免节外生枝。不知夫人意下如何？”

　　“只要能治好犬子，我们母子暂不相见又算什么呢？只是老妇夫君早亡，眼
下只剩这一个儿子，这也是杨家唯一的血脉……”

　　“夫人大可放心，空蝉大师必定会医治好令郎的失心疯顽疾，吉人自有天相
嘛；杨家是洪洲大户，平素时常开仓放粮周济灾民，有行善积德之举，广种善因，
必得善果！”

　　“有知县大人此言，老妇大可放心了，趁‘黄粱散’药效未尽，我看还是速
速将尚在昏睡的犬子送进寺内吧？”

　　“夫人言之有理，本官这就去叫护院僧人将杨公子移送至香客宿屋！”

　　于是让迷药弄得不省人世的“杨家大少爷”就像一头死猪一样，被四个寺僧
抬着进了沙溪寺内的香客宿屋。

　　半柱香后，不知是药力已过还是寺院的晨钟惊醒了钟袁，他这才恍恍惚惚地
从床上爬起来，揉了揉发胀的太阳穴，睁开朦胧的双眼，突然发现自己已经不在
杨家了。

　　“这是怎么一会事？难道我在做梦。”钟袁不禁这样想道，只见他摇摇头苦
笑了一下，一个激灵翻身下床，穿上鞋子后便一把推开房门向屋外走去。

　　出乎他的意料，原来自己身在一座寺庙内。此刻寺僧大多都在正殿礼堂内上
早课，早课的内容无非是背诵《金刚经》、《华严经》、《地藏经》和《涅磐经
》等佛家经典。只见僧人们个个双目紧闭、口中念念有词，用很是低沉的语调碎
碎地背诵着经文，同时铙钹、木鱼和铜磬的敲击声不时贯穿其中，一时间钟袁似
乎听见了那来自天籁的靡靡之音。

　　钟袁突然有了一种很是奇怪的想法：“我一定是在梦境中，不然怎么第一次
醒来的时候是在杨家大宅里，而第二次醒来时却是在寺庙里呢？但是如果真这是
梦境的话，那我又该怎么走出来来呢？”

　　突然，身后一个小沙弥的出现，使他吓了一跳。

　　“你……？”

　　“阿弥陀佛，杨施主，方丈空蝉大师叫我将你带到茶房稍等片刻，待其早课
主持完毕后有要事相告。”

　　“什么？你叫我杨施主？”

　　“正是。”

　　“我到底是谁？怎么会在这里？这里究竟是什么地方？”

　　“您是洪洲城第一大户杨家的大少爷啊，此处乃是距洪洲城仅十里之遥的‘
沙溪寺’，今日寅时三刻时您尚在昏睡，还是小僧和几位师兄一道把您从马车上
抬进寺内的。”

　　“马车？这么说我是被人送到这里来的，可是……是谁送我来的呢？为什么
我怎么一点印象也没有呢？”

　　“阿弥陀佛，杨施主，小僧对此也是一无所知，如果您有疑惑，待早课完毕
可问空蝉方丈便知。”

　　钟袁咬了咬嘴唇，点点头道：“也好，那劳烦小师傅带路，我这就到茶房等
方丈大师主持完早课再说。”

　　小沙弥双手合十道：“阿弥陀佛，杨施主这边请。”便将钟袁引向寺院后花
园的茶房内。

　　钟袁环视整个茶房，只见茶房内陈设甚是简朴，四壁所挂的字画大多是来寺
院上香后的洪洲名流所作，无一件是稀世墨宝，没有汝窑、哥窑的瓷器装点，惟
有玲珑的盆景和各色的茶器使得茶房充满了闲情雅致。茶房内铺设地板，正中有
一张小茶几，此刻茶几上的小炉内木炭烧得正旺，小炉上放置一只很是精致的紫
砂茶壶，正烧着泡茶的水；此外，桌面上还放着一本线装版的《茶经》。

　　钟袁褪去鞋子，走到茶几旁席地而坐，拿起那本《茶经》很是惊奇地自言自
语道：“难道这就是传说中唐朝茶圣陆羽所著的《茶经》？”随后便颇感兴趣地
翻阅起来。

　　约莫一刻钟后，空蝉大师早课完毕了，他径直来到茶房，看见钟袁正兴致勃
勃地看着《茶经》，微微一笑道：“杨公子难得如此雅兴，不知可有兴趣陪老衲
一起品茶论道？”

　　钟袁循声望去只见一位花甲之年的老和尚正站在门口，他急忙起身抱拳道：
“阁下莫非就是方丈空蝉大师？”

　　空蝉大师笑道：“正是老衲，杨公子果然彬彬有礼、气度不凡，不愧出自洪
洲首富杨家！”

　　“大师言重了，且晚生并非……”钟袁本想说出自己不是什么杨家大少爷，
但是细细一想，还是欲言又止了。

　　空蝉大师似乎看出了什么端倪，不过他并不急着点破，而是笑着说道：“公
子不必拘礼，老衲已吩咐茶童备好早点，我们边吃边谈。”

　　“那……就多谢大师了。”

　　不一会，茶童便将一盘酥饼、一盘绿豆糕和几块羊羹端到了茶室内，空蝉大
师示意钟袁食用这些茶点，可能是到杨家以后大鱼大肉吃腻了的缘故吧？钟袁对
这些素食糕点产生了极大的兴趣，也不顾什么礼节了，抓起茶点就往喉咙里塞。

　　“哈、哈、哈，原来杨公子也是率性之人。”空蝉大师调侃道。

　　钟袁意识到自己的吃相粗鲁，也尴尬地笑了笑说道：“想不到佛门圣地，还
有如此美味的素食点心，晚生一时失态望大师见谅。”

　　“杨公子说这些素食茶点美味？不知究竟是何等美味啊？”

　　“这……在下刚才只顾一味地饕餮，至于如何美味，晚生还没有尝出来……”

　　“哈、哈，看来杨公子是将这茶点当成充饥的饭食来享用了？”

　　钟袁很是困窘地笑了笑，空蝉大师又问：“杨公子可否觉得喉中有些干渴？”

　　钟袁咽了咽口水，却发现嗓子已经渴得差点冒烟了。

　　“的确有些干渴。”钟袁说罢便伸手就要去拿放在木炭炉子上的紫砂壶。

　　这时空蝉大师微微一笑，摆摆手制止道：“饮水乃是解渴，饮茶方能止渴，
解渴治标而不治本，止渴方是标本皆治！饮水只是填补身体所需要的水分，而饮
茶才能使人口舌生津滋润咽喉啊。”

　　钟袁似懂非懂的眨眨眼，心想：“这老和尚葫芦里到底卖的什么药？”

　　可空蝉大师对钟袁的迷惑装作视而不见，只见他不紧不慢地从小茶几下抽出
一套茶器，而后又从身后的壁橱里拿出了两个竹筒罐子放在小茶几上说道：“既
是茶点，必然要有茶待客才是。”

　　说罢从其中一个竹筒中取出少许茶叶，然后揭开紫砂茶壶将茶叶放了进去。
等待片刻后他又将一壶茶水倒了个一干二尽，只剩茶叶在壶里。

　　钟袁大惑不解问道：“大师为何要将茶水倒掉？如此浪费，岂不可惜？”

　　“杨公子有所不知，俗人不懂饮茶，只知喝茶，以为将茶叶往热水里一泡便
可得其精华，疏不知糟粕也混入其中，因为茶叶的制作需要经历采摘、筛选、炒
制、烘焙、晾晒等数十道工序，稍有不慎一但有异物污染茶叶，将影响茶水的口
感与气味，所以稍懂品茶之道的人都应该知道舍去这第一壶茶水才是。”说罢空
蝉大师从茶几下提起一只小木桶，将里面的水用水勺舀入紫砂茶壶中。

　　“哦，这么说难道这头一壶茶水是用于洗净茶叶的？”钟袁问道。

　　空蝉大师重新又将紫砂茶壶往烧着木炭的小炉上一放，说道：“正是，时值
夏令，人多有虚火上冲、小便赤黄之症，若饮得几口苦丁茶，胜似祛火良药啊，
不过若要煮得一壶极品苦丁茶，除了茶叶要选用上等精选的茶叶外，煮茶的水也
需讲究一番，最好选用泉水，而且是高山积雪透过砂岩所渗出的水，那才是炮制
极品苦丁茶所必须的水！用此水煮出的苦丁茶初尝可谓是‘苦不堪言’但顷刻之
间又觉得回味微甜、甘洌，顿时口舌生津、神清气爽，立刻消渴解乏！”

　　“那刚才大师所提木桶里的水可是高山积雪透过砂岩所渗出的泉水？”钟袁
问道。

　　“正是，此水乃是八面山‘飞水崖’之水，常人看来煮苦丁茶是最好不过了，
但此水比起老衲去年在瓦屋山顶峰、鸳鸯池处所见之水相比……真是天壤之别！
至今想起当时太乙观陌尘道长用那鸳鸯池之水为老衲所煮的一壶苦丁茶……真是
回味无穷啊！”

　　“想不到区区一壶茶，其中倒颇多讲究。”钟袁把玩着一只小巧精致的茶盅
说道。

　　空蝉大师又是哈哈一笑，说道：“那是，有时品茶之道也是做人之道啊！恩，
此刻茶香四溢，想必苦丁茶已经煮好，杨公子定要细细品尝一番！”

　　说罢空蝉大师斟满一小盅茶水递给钟袁。

　　这回钟袁吸取了刚才狼吞虎咽糕点而被大师取笑的教训，望着铁褐色的茶水，
只见他如同品尝陈年佳酿一样，先轻轻地抿了一小口，继而皱了皱眉，闭上眼细
细一品，随后一口气将整杯茶咽了下去，接着紧皱的眉头便缓缓舒展开来。

　　“如何？”空蝉大师问道。

　　“恩，此茶刚入口中果然苦涩不已，但细细一品，又觉得回味甘甜无比。”

　　“哈、哈、哈，正是！苦丁茶入口时，不仅焦苦不已，更酸涩难忍，但此时
绝不可浅尝辄止，因为待茶水入喉以后，才知其回味是何等甘甜！真可谓‘山重
水复疑无路’，哪知道峰回路转时‘柳暗花明又一村’啊！”空蝉大师一语双关
地说道。

　　钟袁深知大师的用意，但却又不知出于什么顾忌始终没有开口，只是发呆一
般盯着那壶苦丁茶。

　　而空蝉大师也似乎注意到了这点便说道：“杨公子既然有心事，那今日饮茶
就到此为止，你可以在寺院内外随处走动，不过每天早上卯时三刻，老衲还是在
茶房恭候公子，与公子一起品茶论道，不知杨公子意下如何？”

　　钟袁这才回过神来，也很是客气地说道：“能结识大师实在是一大幸事，而
与大师一道品茗实在又是一大快事，晚生自然求之不得，感谢大师盛情款待，那
么晚生这就告退了。”

　　说罢钟袁带着一丝彷徨，若有所思地离开了茶房。

　　空蝉大师望着他离去的背影轻轻捋了捋胡须，淡淡一笑说道：“这哪里是什
么‘失心疯’啊？许县令啊，你也老糊涂了吗？”

　　自从和空蝉大师第一次见面以后，钟袁似乎感觉到了一种从未有过的压力，
这种压力的来源正是空蝉大师那和蔼可亲的语调和以诚待人的态度。他在杨家的
时候说自己不是所谓的杨家大少爷，而是来自四百多年后的一名飞行员，结果被
人们认为是犯了“失心疯”，被别人所摒弃。于是现在在沙溪寺内非得佯装一副
杨家大少爷的样子，不然或许连和尚也会认为他是疯子了吧？可是越是掩饰自己、
越是去佯装公子哥，他也越迷失了自我，这不能说钟袁演技拙劣，只是有些事情
你尽力想将它隐藏，可换来的只能是欲盖弥彰。钟袁很想对空蝉大师说明自己的
来历，因为他觉得当别人对自己以诚相待的同时，自己也应该坦诚以对，通过那
次茶席他认识到空蝉大师是有道高僧，有些事情凡夫俗子恐怕不能意会，但僧人
也许却能参透个中奥妙……

　　这天清早，钟袁早早地起了床，和尚们依旧还在大殿内上早课，他百般无聊
之下忽然看见护院的寺僧正在清扫山门外的落叶，但是如果是僧人单纯地清扫落
叶那也就罢了，可怪就怪在这僧人扫地的时候竟然也同武术一般讲究身法，旁人
也许难以看出这怪异的扫地方式所蕴涵的奥秘，但钟袁却察觉到这种看似别扭的
扫地方式，实际上是一门腿法，于是也找来一把扫帚，“依葫芦画瓢”似地模仿
起僧人扫地来。

　　哪知道扫了不到一会儿袁便大汗淋漓、两腿发软，干脆坐在地上喘起气来。

　　一旁扫地的寺僧们则在一旁取笑钟袁，钟袁摇摇头自嘲地说道：“哎！画虎
不成反类犬！”

　　忽然，山门外不知什么时候上来一群农民打扮的人，寺僧们见状纷纷迎上前
去。

　　“阿弥陀佛，诸位施主不知清早前来我寺，所为何事？”一个年龄稍长的寺
僧问众人道。

　　这时那群人中走出一位容颜枯槁、面色憔悴的老农，老农用颤颤微微的口气
说道：“我们是这半山腰桃源村的村民，如今已有近二十天滴雨未下，再如此，
恐怕今年秋天将颗粒无收！再有就是给朝廷进贡茶叶以抵赋税的三十亩茶园也因
干旱而产量锐减，如若再无雨水滋润，要是无优质茶叶可进贡，若是官家怪罪下
来，我们这些草民可是吃罪不起啊！所以特地来请贵寺的空蝉大师为我们村祈雨
的。”

　　“如此，祈雨本是造福苍生的好事，想必空蝉方丈不会推辞的，容小僧前去
通禀一声，请诸位施主到院内稍候片刻。”

　　和尚们刚准备放农民们进寺院内，只听见一个公鸭嗓门的人叫道：“众位师
傅请留步！”

　　众人循声望去却不见有半个人影，好一会才从山门下的台阶上露出半个脑袋，
接着只见一个脑满肠肥的胖子坐在一顶竹轿上，被一群干瘪瘦削的轿夫一摇三晃
地往上抬，后面还跟了一群提着大包小包的家丁。

　　大家正在好奇，那顶竹轿却已到了山门，大腹便便的胖子这才地挣扎着从轿
子下来。

　　“这位施主如此兴师动众前来我寺，不知有何贵干？”寺僧问道。

　　那胖子擦擦汗满脸堆笑地说道：“哎呦，贵干倒没有，我就是过来求空蝉方
丈希望让这天气……”

　　“难道你也是来求雨啊不成？”那先前求雨的老农问道。

　　胖子依然是笑着答道：“不、不、不，正好相反，我是来求大师让这天气再
晴个十天半个月的，你们不知道啊，我可是布料商，这天气越热、太阳越毒，我
的生意才会好做啊，不然这天天下雨的，别说我的布料场晒不出染好的一尺绸、
半寸绢，就连刚染色的布料都得发霉了；那我还不喝西北风去啊？”

　　胖子这话不说则已，一说出来旁边求雨的农民们当时跟他起了争执，眼看两
拨人越吵越厉害，差点动起武来，就在这时候空蝉方丈却不知从什么地方冒了出
来。

　　众僧见方丈来了，纷纷退让到一边，空蝉方丈慢慢走上前笑道：“阿弥陀佛，
众位施主若是要求得风调雨顺为何不去龙王庙？来我这区区一个沙溪寺作甚？”

　　老农见空蝉大师就在面前，便连忙抓过大师的手说道：“大师，谁不知道您
是我们洪洲城的活佛啊，您向来是有求必应，有应必果，这求雨的事不找您还能
找谁啊？”

　　胖子见状亦不甘示弱，也拉起空蝉大师的另一只手说道：“大师，您的大名
我可是早有耳闻啊，我今天可就是冲着您在洪洲城那响当当的名声才亲自来求您，
只要您能让着天气再晴它个十天半个月的，等我再染制好它个几船上等丝绸贩到
外地，卖了好价钱一定少不了您的好处！”

　　老农一听，急忙使劲拽住空蝉大师悲切万分地说道：“大师，您可不能听他
的啊！天若是再不下雨恐怕今年我们桃源村真要颗粒无收、举家逃荒去了！”

　　胖子见老农执意跟他作对，也卯上劲了，他气急败坏地吼叫道：“嚷什么？
你瞎嚷什么？你颗粒无收，我还倾家荡产呢！大不了爷给你们点钱，让你们过个
安生年就是了！”

　　“给钱？我们桃源村还有三十亩官家茶园每年可是要给皇上进献贡茶的！你
再有钱能把皇上、把朝廷给买了吗？”旁边的农民忿忿道。

　　“这……。这……我不管！我只要自己生意做得好就好，这老天要是不下雨
……你们死活也赖不到我头上啊？”胖子两手一拍、眼珠子一白，很是轻蔑地说
道。

　　老农忍无可忍冲上前去就死死掐住胖子的脖子怒吼道：“你是畜生啊！没有
我们农民种地你吃什么啊？你都钻到钱眼里去啦啊！”

　　被老农这么一掐脖子，胖子几乎被弄得窒息，他的眼珠子这下更白了。手下
的家丁见状连忙冲上来又拉又拽地想把他们俩分开，可是老农的手就像把铁锁一
般死死地扣在他的脖子上，深深地陷在那肥厚的脖子里，胖子的脸色越来越难看
了。

　　眼看胖子的脸色由青变紫，似乎就要断气了，旁边胖子的家丁也和农民们发
疯似的在山门外一起厮打，搞得沙溪寺鸡犬不宁、乌烟瘴气，就连空蝉大师和一
旁的众多寺僧也无法将双方劝阻开来。

　　就在这时一个浑厚的声音突然大声吼道“住手！”

　　这一声吼叫无异于晴天霹雳，使得混战中的众人不由得愣住了，仔细一看竟
是钟袁发出的吼叫。

　　一株古柏下，钟袁双目紧闭、神情庄重，衣袂随风而动，席地盘腿而坐，颇
有几分仙风道骨地念念有词道：“我乃东海龙王是也，尔等在佛门清净地厮打成
何体统？还不快快平息干戈！”

　　面对钟袁此番作为老农的手渐渐松开了，胖子见是钟袁发话，先一怔，尔后
便发呆似地盯着他，嘴里还嘟囔着：“怎么会……”

　　与此同时农民们和胖子一干人等甚是诧异，但又惧怕他是真的被龙王附身了，
于是纷纷跪拜道：“龙王显圣，龙王显圣了！恭迎龙王圣驾！”沙溪寺的僧人们
纷纷作揖念经以示恭候，惟独空蝉大师盯着钟袁笑而不语。

　　钟袁缓缓说道：“不过是一个求下雨，一个求天晴罢了，但是尔等可知这着
实让本座左右为难啊！照顾农人吧――却又害了商人，那照顾商人吧――却又苦
了农人，尔等说说本座该如何是好？”

　　胖子和老农这回不吱声了，周遭的人也纷纷意识到刚才的争执是没有丝毫意
义的。

　　钟袁这才长叹一口气道：“哎，也罢！本座这就想个万全之策，免得尔等为
是否下雨之事再起祸端！那个布料商人你先过来。”

　　“龙王爷，您叫我？”跪在地上的胖子布商指了指自己，虽说有些勉强，但
还是很迅速地爬到钟袁面前。

　　钟袁示意胖子把耳朵凑到他的嘴边，只见他的嘴唇微微抽动与其耳语了好一
阵，胖子听后便笑逐言开地手舞足蹈道：“妙！实在是妙啊！谢谢龙王爷爷！”

　　胖子正得意忘形，钟袁又中气十足、故弄玄虚地说道：“本座既已应允你的
要求，你还不速速离去还佛门一个清净？”

　　“那是，那是，我这就叫家丁们马上离开！”胖子诚惶诚恐道。

　　“切记，天机不可泄漏！”

　　“那是自然，龙王爷爷您放心，我一定守口如瓶！”

　　话音刚落，胖子果真带着他的那帮家丁欢天喜地的一溜跑下山去了。

　　老农见胖子乐得屁颠屁颠地走了，这下他可急坏了，赶忙冲到钟袁面前跪下
哀求道：“龙王爷，你可不能这样啊！”

　　钟袁见状急忙起身扶起老农惊慌地说道：“老人家您这可折煞小生了，快快
请起啊！”

　　这下老农和众人才是奇怪得丈二和尚摸不着头脑了。

　　钟袁憨憨地一笑，很是羞愧说道：“众位莫要惊讶，刚才我若不上演‘龙王
附身’这出戏，恐怕你们还要和布料商的那班人吵个没完……所以还望各位理解
……”

　　胖子商人此刻正和他的家丁走在沙溪寺下山的路上，不过他脸上这回却没有
了刚才笑颜。一个有些年轻的家丁见状忙问道：“老爷，那个龙王都跟您说了什
么啊？瞧您刚才乐的，可是现在又怎么板起个脸呢？”

　　胖子一听更是铁着脸说：“什么狗屁龙王爷啊，分明就是那小子装神弄鬼！
别人或许看不穿，可我‘铁算盘’黄金万还能看不穿么？”

　　“啊？那您怎么不当场揭穿那小子啊？”

　　“嘿，幸亏当时我一眼就认出来那小子是谁了，那是咱洪洲城的首富――杨
家大少爷！你说他这老虎屁股我敢摸吗？”

　　“可是这杨家大少爷不是得了‘失心疯’吗？”

　　“哼，难道你没听说过‘饿死的骆驼比马大’啊？他再疯、再傻那也是洪洲
首富杨家大少爷！我们这些鸡零狗碎的小商贾们惹得起吗？”

　　“哦，难怪老爷刚才笑得那么做作，还给那小子跪下了，原来是为了给杨家
大少爷面子啊？”

　　“我跪……”胖子听家丁这么一说立马就赏了他一个大耳光恶狠狠地说道：
“你别跟我提这事儿！一听我就来气，回家去再跟你算账！”说完气呼呼地大步
走开了。

　　“老爷……我今天招谁惹谁了？”家丁很是委屈地嘟囔着，摸了摸火辣辣的
脸颊、硬着头皮又继续赶路了。

　　沙溪寺这边的农民们听了钟袁的解释虽说有些生气，但还是大度地谅解了。

　　而空蝉大师却又是淡淡一笑，他嘴上虽不说什么，但心里却很是赞赏钟袁的
应变能力，尽管他在佛门圣地“装神弄鬼”属对神明的不敬，但在空蝉大师这种
不拘泥于繁文缛节的高僧看来，钟袁并非那种哗众取宠小人，相反他却是一个豁
达直率、敢做敢为的大丈夫。

　　“龙王附身”的小把戏钟袁已经不打自招了，这边农民们便很快又把空蝉大
师围了个结结实实，沙溪寺山门外又开始乱作一团。

　　“承蒙诸位施主的厚爱与信赖，这求雨之事……哎，古人云：”挟泰山以超
北海，非不为，实不能也！‘不是贫僧不愿为大家求雨，只是贫僧确实不会什么
求雨之术啊！“空蝉大师面对着求雨心切的农人很是为难地说。

　　可是旁边的农民丝毫不理会空蝉大师的意思，而依然是一味苦苦哀求空蝉大
师，生怕他是怕损了自己的道行而不愿求雨。

　　钟袁看着这一幕真是哭笑不得，只是觉得不知是贫穷造就了这些农民的愚昧
无知，还是愚昧无知使得这些农民贫穷。

　　“天有不测风云，阴晴雨雪岂能由我等左右？但要是在我那个时代，我只需
要驾驶一架装有液体喷洒器的运输机，装上几吨碘化银，飞到云层上把药一喷，
人工降雨不是很简单吗？可是现在……”突然，一个新奇的想法浮现在钟袁的脑
海中。

　　“这位大哥，不知这大旱之际桃源村村民日常饮水是如何解决的？”钟袁一
把抓住一个汉子的胳膊问道。

　　“哎呀，我们还不是照样喝的花溪河里的水呗！”汉子心不在焉地回答道。

　　“哦，现在花溪河还没有干涸吗？”

　　“这花溪河是终年积雪的瓦屋山山顶上的雪融化汇流成的河，一年四季河水
总是长流不息，所以就算是大旱这河水也是不会干涸的。”

　　“既然如此，那大家怎么不想办法引水灌溉稻田，而寄希望于求雨呢？”

　　汉子听钟袁这么一说，便哈哈大笑地回答道：“我们桃源处在这白虎丘的半
山腰，而花溪河是在山下，平日我们吃水都要到山下去挑！更何况桃源村梯田几
百亩，要是人人都用背水来浇灌耕地那不早累死了？”

　　“这倒也是，可是……”钟袁脑子一转略带微笑地说道：“不知这位大哥可
知道能用水车代替人力引水灌溉耕地？”

　　“哎呀，我说这位兄弟你一定是个没干过粗活的读书人吧？你难道不知道‘
水往低处流’这一说法吗？水车哪里能把水抽到半山腰啊？”

　　“这倒未必，你看！”钟袁说罢把那汉子拉到一旁，自己蹲在地上捡起一根
小树枝，在地上画了个斗链水车的草图。

　　“这不就是个普通的水车吗？没用的，我们早就试过了根本就把水抽不到半
山腰的梯田！”汉子很是不屑地说道。

　　钟袁对汉子不屑的态度视而不见，依旧很是认真地解说道：“错，以前的水
车只是在其轮毂外捆绑上几个竹筒，依靠水力使轮毂在水里的转动从而把竹筒里
灌满的水倒进水渠进行浇灌的；所以轮毂直径的大小和水渠的高度直接影响了水
车所灌溉的范围；但是这个不同，它是依靠水力冲击叶轮带动轮毂的转动，然后
由连接在轮轴上的绳索把一桶一桶的水从河里汲上来，再往最高处送……这样灌
溉的范围就不必被水车轮毂的大小所约束了。”

　　“哎……你说的好象有点道理啊？”汉子这才挠挠脑门有些钦佩的说道。

　　听汉子这么肯定地一说，钟袁这才充满信心地一头扎进求雨的人群中，扯开
嗓门地叫道：“众位乡亲们，我们不用求雨了！我给你们想到好办法了！”

　　众人见是钟袁，以为他又在将“龙王附身”的鬼把戏故伎重演，于是钟袁难
免挨了两句冷嘲热讽，还好空蝉大师解围圆场说“杨家大少爷”是饱读诗书之人，
必定会有高见，众人这才肯听他的主意。

　　于是钟袁便将水车的构造和水渠的设计方案在地上又画了一道，并详细解说
了其工作原理。可能是他为人比较亲和又或许是他口才出众吧？这一番细细的讲
述使得很多农民对使用斗链水车灌溉产生了浓厚的兴趣，甚至刚才和胖子争执的
老农也很欣赏钟袁水车抗旱的方案，而求雨的决心也开始动摇了。

　　空蝉大师见状也趁热打铁地将钟袁向农民们推举一番。农民这才答应回去连
夜赶制一台钟袁所设计的斗链水车，看看是不是真的管用再谈求雨的事情。

　　眼见农民们散去了，沙溪寺这才恢复了往昔的平静。空蝉大师也慢慢走到了
钟袁身旁半开玩笑地说道：“哎呀，好个杨家大少爷，装神弄鬼的伎俩的确非同
一般啊！”

　　空蝉大师这么一说使得钟袁诚惶诚恐地连忙认错道：“晚生刚才的确是劝解
乏术，要是万一农夫们和商贩的斗殴伤及僧侣……只怕城门失火殃及池鱼……实
在是迫不得已才出此下策，还请大师恕罪。”

　　空蝉大师听后哈哈一笑说道：“阿弥陀佛，杨公子此番作为既是出于一片好
意，虽说方法有伤大雅但确是立竿见影，解了鄙寺一时之围；如此，我若再怪罪
岂不是太不近人情了？来、来、来，请到茶房小憩片刻，老僧今日以茶招待，如
何？”

　　钟袁笑道：“那晚生只好恭敬不如从命了！”

　　于是两人有说有笑地步入了茶房。

　　空蝉大师依旧先在木炭小炉上煮上了一紫砂壶的水，忽然他很是奇怪问钟袁
道：“不知杨公子方才给那布料商人说了些什么，让他如此顺从地离去了？”

　　“嘿嘿，其实也没说什么，只是骗他说龙王爷这雨还得照下，大不了给他的
晒布场留巴掌大的一块晴天罢了。”

　　“哈哈哈，杨公子可真会作弄人，但是你想过没有要是天真的下起雨来把那
商人晾晒的布料给糟蹋了……你恐怕难辞其咎吧？”

　　“倘若他真的来找我那又有什么用呢？难道大师您忘了，答应他的那是龙王
爷，可不是在下啊！再说了，天要下雨娘要嫁人，谁管得着啊？”

　　“呵呵，杨公子果然机敏过人，不过老僧看来那商人大概不会来找你了。”

　　“哦？大师何以见得？”

　　“那胖子既是商人，那必定和贵府来往频繁，谁不知杨家是洪洲城第一大户？
旗下拥有的众多银号、钱庄与洪洲各大小商贾的关系可谓是千丝万缕，纵使你认
不出其中的某人，但是你的大名他们可早就如雷贯耳，这些人平日巴结你还来不
及，又怎么会与你为敌？”

　　“大师，您的意思是胖子当时认出我是谁了？”

　　“正是，那胖商人应该认出你了，所以才对你如此惟命是从啊！只是洪洲城
传言公子你得了‘失心疯’所以那商人……”

　　钟袁一听“失心疯”三个字马上就火了，神经质地极力争辩道：“我没有什
么‘失心疯’！我根本就不是什么……”可是话到了嘴边又咽了下去。

　　空蝉大师突然一声冷笑一针见血地说道：“你根本就不是什么杨家大少爷！
你只是外表貌似杨公子，而实则是另一个人！”

　　空蝉大师这一句话仿佛定身咒一般，钟袁被牢牢地定在原地动弹不得。

　　片刻后，钟袁点了点头，长吸了口气说道：“不错，我的确不是什么杨家大
少爷，但是大师您是如何看穿的呢？”

　　空蝉大师依旧不紧不慢地从茶几抽屉里取出一盒茶叶来，缓缓说道：“理由
有三，第一、一个出身书香门第、商贾世家的公子哥不可能对茶道一无所知，更
不会痴迷其中，这一点在你我初次见面那时老衲就已经认识到；第二、从小在庭
院深处、大宅之内成长的人是很少关心和理解像农夫这样处在世间最底层的人，
而你不同，你好象深知百姓疾苦，似乎你就是他们中的一分子，所以对那个胖商
人又懵又骗，而对农夫则是出谋划策，还一心想要为其排忧解难，这点在众多公
子哥中鲜有所见；第三、洪洲城里有不少关于你……哦不，是杨家大少爷身患‘
失心疯’顽疾的言传，可是这两日来，老衲与你相处密切却从未见过你犯过所谓
的失心疯，况且你神情泰然、目光炯炯、谈吐得当、举止大方，丝毫没有半点如
失心疯那种呆滞、颓废和语无伦次之迹象；综合上述三条老衲得出结论，那就是
你根本就不是什么杨家大少爷！而所谓的‘失心疯’也只是因为你和杨公子的脾
气迥异，所以在生活上与他人的矛盾尖锐复杂，杨家人在不知内情的状态下的胡
乱猜测定性为是杨公子身患‘失心疯’罢了。”

　　空蝉大师细致入微的分析使得钟袁这回无话可说了，他只能埋着头怔怔地坐
在一旁暗暗佩服。

　　但是空蝉大师并不肯善罢甘休，继续追问道：“既然你已经承认自己不是杨
公子了，那么你到底是谁？杨公子究竟与你之间到底有什么渊源？他现在人在何
处？是生是死？”

　　钟袁很是无奈地苦笑着说道：“我若说的全是真话，你会相信吗？”

　　“只要你确定所说的话句句属实，老衲自然会相信。”

　　“好，那我就坦白交代了吧，其实我是来自四百多年以后的人，我不属于你
们这个时代。”

　　“荒谬，人焉能穿梭时空往古来今？简直是信口雌黄！”

　　“我早就知道你们不会相信，所以我在杨家的时候跟杨家的人说我是未来的
人，可他们偏偏认定我是杨家大少爷，还以为我患了什么失心疯！”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“说来话长，但是即便我说完你也未必能领会，但是我还是要告诉你，其实
我是来自四百多年以后的一名飞行员，我是在执行一起飞行任务中因为飞机失事
而误打误撞来到明朝，大师你明不明白？”

　　“纵然你是来自未来，但是……口说无凭，如何教人信服？”

　　钟袁这回没有多说什么，只是把袖口挽了起来，手腕上一件首饰散发着神秘
的黑色金属般的光泽。

　　这是一只军用电子石英表，具有秒表、闹钟、指南针、脉搏测试、年月日显
示、两个作战时区的时间显示等十余种功能。整个手表构造精妙复杂，黑色的表
盘及表壳和白色的指针、刻度更彰显出典雅与高贵的经典风格，而表带则是用尼
龙纤维编织的迷彩搭扣，这在整只手表黑与白鲜明的古典色调中又散发了些许野
性与豪放的元素。这款阳刚味十足的手表此刻已经被钟袁从手腕上解了下来，扔
到了茶几上。

　　“我想大师应该没有见过这个东西吧？因为这个玩意儿只能依靠我们那个时
代的科技才能制造的。”钟袁有些骄傲地说道。

　　空蝉大师小心翼翼地拿起手表细细地把玩着，嘴里发出了啧啧的赞叹声：
“想不到此物做工如此精美，如此巧夺天工之术恐怕鲁班转世也未必能及！”

　　钟袁又指点空蝉大师按下手表上的一个按钮，顿时整个表面发出了幽幽的蓝
光。

　　“这样晚上不必点灯即可看清上面显示的时间。”钟袁解说道。

　　接着钟袁又讲解的手表的原理和用途，以及手表上的阿拉伯数字的意义。

　　空蝉大师惊讶地合不上嘴，因为有生以来除了日月星辰和萤火虫外，他根本
没见过还有不必点火就能发光的光源。

　　空蝉大师这回终于相信钟袁所说的话是句句属实了。

　　钟袁见自己已经取得了空蝉大师的信任，便在简短的自我介绍后，趁热打铁
地向他讲述了现代的经济、文化、科学、政治等知识，空蝉大师听得津津有味，
专心致志。

　　转眼过去了快一个时辰，钟袁说得口干舌燥直咳嗽，空蝉大师这才意识到光
顾着听钟袁“瞎侃”了，连茶也忘了招待。于是又开始摆弄起他的那套茶器，准
备沏茶。

　　一会，一壶清香四溢的毛峰就在空蝉大师娴熟的茶技下新鲜出炉了。

　　空蝉大师递给钟袁一盅茶问道：“难得钟公子如此信任老衲，但不知你若是
不愿做这假少爷，那下一步如何打算？”

　　“这……这晚生倒还不曾考虑到。”钟袁接过茶盅说道。

　　“哎呀，我说钟公子你难道就不能假戏真做一回？”空蝉大师笑道。

　　钟袁吞了口茶水，略微吃惊地说道：“大师的意思是……难道叫我继续做杨
家大少爷不成？大师何出此言啊？”

　　空蝉大师又是笑了笑，拿起一把蒲扇边扇凉边说道：“为什么只有你能穿梭
时空从四百多年后来到这里？更奇怪的是四百多年后的你竟然相貌酷似杨家大少
爷，况且你一来到这里真正的杨家大少爷就遇上倭寇而‘人间蒸发’了，你难道
不觉得这似乎是冥冥中注定的吗？”

　　“我不认为这是什么命中注定，只是觉得这一系列稀奇古怪的事情可能是巧
合吧，有时候我也在想，多希望这仅仅是一场荒诞的梦而已，也许明天早上醒来
一切又都恢复平静――我依旧在属于我的那个时代。”钟袁说完将盅里剩下的茶
水一饮而尽。

　　“哦？倘若你永远也回不去了，岂不是要消沉地虚度一生？如此，空负了你
那一腔报国热血，也辜负了你那宝贵的青春年华啊！看来公子也只不过是等闲的
泛泛之辈，很难有所作为了！”空蝉大师故意带着嘲弄的口吻说道。

　　钟袁苦笑道，依旧是一副漠然的态度说：“即便是做杨家大少爷又如何？无
非是每日过着锦衣玉食、养尊处优的生活，但却如笼中的鸟兽一般，虽有冲天之
志……哎，总之我可不想成为像行尸走肉那样，处处由别人安排我的生活，没有
自由，不如让我去死。”

　　“公子何必如此悲观？凭公子所学，要想成就一番事业并非难事啊，何况公
子现在身居豪门，家资殷盛、地位显赫……”

　　“大师，晚辈只想做回自己，做一个真真正正的人！我可不想做别人的替身，
永远生活在虚伪的表演中！荣华富贵也只不过是过眼云烟罢了，还不如一场春梦
来得痛快些！”钟袁冷笑一声道。

　　“哈哈哈，我想公子可能误解老衲了，老衲并非是故意想难为公子，可是我
还是奉劝公子以大局为重，为百姓着想啊。”

　　“我当不当杨家大少爷跟老百姓又有什么关系？”

　　“哎！公子有所不知，自我大明嘉靖四十三年以后，江浙、福州一带的倭寇
匪患初步平定；但外忧刚平，却又起内患――如今新帝登基伊始、朝廷百废待举，
宦官却伺机专权，其余忠于皇上的大臣们也纷纷参与到党争中去；像洪洲如此弹
丸之地的安危，朝廷根本无暇顾及，如逢大旱、洪涝之年五谷颗粒无收，是为天
灾；倘若倭寇举兵来犯，是为人祸；可即便是如此天灾人祸，百姓们依旧要向朝
廷赋税服役，加之朝廷徭役繁重、苛捐杂税更是名目甚多……老衲曾见过不少因
天灾人祸而流离失所的洪洲百姓，他们缺衣少食、忍饥挨饿，甚至有些人横尸街
头后竟被野狗分食……”

　　空蝉大师说到动情之处，浑浊的老眼不禁流下了两行清泪，但很快他又镇静
了下来，抬起袖口擦拭掉泪痕顿了顿，接着说道：“幸亏令慈……不，是杨夫人
有一颗悲天悯人之心，不时开仓赈粮周济百姓，这才使得洪洲城在天灾人祸前未
曾大乱；虽说杨夫人再如何经营有方、神通广大，但杨家的家业这根重担最终还
是要杨家的唯一血脉，杨庭裕――杨大少爷来挑的；如若杨家绝后，体弱多病的
杨夫人必定会因悲伤过度而一病不起，洪洲的大小商贾们也必定会因群龙无首而
脱离杨家商会的约束各自为政；于是在这大灾之年，奇货可居、惟利是图的奸商
们必定要囤积粮食大发其财；如此，最终受苦受难的依旧是百姓啊！”

　　“原来大师是想叫我为了洪洲百姓而假扮杨家大少爷？这点晚辈理解，但若
是日后别人说我钟某人是一个骗吃骗喝、觊觎他人家财的小人……晚辈可是百口
莫辨了！”钟袁自嘲地说道。

　　空蝉大师苦笑了一下，又给钟袁斟上一盅茶水说道：“公子为人刚正不阿，
老衲倍感钦佩；只是公子可曾想过，你可以一边在杨家做你的大少爷，一边放出
耳目寻找真正的杨庭裕，待找到杨庭裕其人，这样公子既能给杨家一个交代，自
己又可了却一桩心事全身而退，何乐而不为呢？况且真正的杨大少爷一日不现身，
公子你就会被杨家人认定是他们的少爷，加之你再提及自己是来自四百年后的人，
那么别人就会认定公子的‘失心疯’顽症永远也无法根治了！”

　　钟袁接过空蝉大师递过来的茶盅，皱了皱眉，依旧是将杯中茶一饮而尽，缓
缓道：“您叫我假扮杨庭裕，这分明是在逼他现身嘛，只是不知杨少爷至今是生
是死……也罢，那就依大师所言，从现在起，这里就没有什么来自四百年后的飞
行员钟袁了，只有患了‘失心疯’来沙溪寺就医的杨庭裕，等到真的杨庭裕出现
的时候我再恢复我的真实身份！”

　　空蝉大师见倔强的钟袁已被自己所说服，高兴地捋了捋胡须说道：“如此甚
好！不过你还是要切记‘真做假时，假亦真’的道理，平日多阅览群书，广交贤
达之士，这才像个出身豪门的少爷啊。”

　　钟袁很是认同地点了点头，突然他又冒出了一句疑问：“不知为什么当别人
都不相信我的时候，大师竟然如此相信在下所言？”

　　空蝉大师煽了煽小茶炉里的炭火说道：“其实公子所言的内容并非生涩难懂，
老衲早就在古籍中就略有所闻，如公子之前所说的‘宇宙’这一概念，《淮南子
&#１８３；齐俗训》中就有所记载――‘宇之表无极，宙之端无穷’；‘四方上
下曰之宇，往古来今谓之宙。’况且南北朝时有奇人名任P，他所著的《述异记
》中记载：晋朝人王质入山砍柴，偶见两童子在松树下对弈，便驻足观看，哪知
一局棋还输赢未定，砍柴斧头的木柄已经朽烂，回到家里发现早已物是人非了，
原来山间对弈片刻，世间已过百年；而公子的遭遇与其类似，所以在阴差阳错下
来到了现在；大千世界无奇不有，因此老衲才相信公子所言不虚。”

　　钟袁用十分敬畏的目光注视着空蝉大师，他觉得也许只有空蝉大师才是在这
个时代唯一了解他的人了，此刻他的心情似乎就像当年的地下工作者找到党组织
了的那样欣喜若狂。

　　空蝉大师这又拿起茶壶边给钟袁斟茶边说道：“人生如茶，忘却过去的种种、
抛弃往日那些烦琐的心情，平淡看待世事，就像舍弃那第一道茶水一样，余下的
是苦是甜自己方能慢慢品味；但人却不可如茶，若是一心想别出心裁的强出头而
好勇斗狠……那结果可能就像茶叶一样，新绿刚刚萌芽就会被人所铲除！”

　　钟袁深表认同地点点头，他似乎明白了今天空蝉大师为什么要沏上一壶“毛
峰”的意思了。茶叶自然是要采摘茶树的新叶来制作，“毛峰”便是新叶中的上
品，一般以嫩叶、幼芽最为名贵。但是空蝉大师却未曾想过，茶叶的嫩芽，有些
还未等到开枝散叶就被采摘了，而有些则能被保留下来甚至长成分枝，可是就算
茶树的新叶被采摘殆尽也还会有新叶不断地生长出来。人生的目标也是一样，一
旦有些想法被不可抗拒地阻挠或是被扼杀再也无法挽回时，我们总会不断地想出
其他的奇思妙想并不择手段地去为之奋斗。

　　人总是生活在矛盾中，并在无休止的十字路口选择出路，徘徊只是暂时的举
棋不定，彷徨也是偶尔对生活迷茫；但是这些都是无法阻止我们前进的，因为人
一旦认定要去做事情往往只考虑结果，而很少在乎用什么方式去达成。

　　钟袁在离开茶房后陷入了深思，他是该考虑一下该怎样把这个“冒牌杨大少
爷”继续演下去了。

　　三日后的清晨，阳光明媚、风高云淡，难得如此好天气，钟袁便早早地起了
床。这三天他除了在谋划以后怎么当他的“假少爷”以外，手脚也没闲着――每
天早上观察寺僧扫地成了钟袁的必修课。他通过仔细地分解僧人们的腿法动作、
结合曾经在部队上学的“军体拳”和“一招制敌”的招式，东拼西凑下竟然也琢
磨出一套象模象样的散打武术来。

　　此刻钟袁正全神贯注地操练他所发明的拳术，丝毫没有察觉空蝉大师已经主
持完早课来到他身后。一旁的寺僧见状正想跟空蝉大师打声招呼，被空蝉大师笑
着摆手制止，只见大师从一个寺僧手里拿过一把扫帚，如同挥舞一把长枪一般向
钟袁“刺”去，岂料钟袁一个转身夺过扫帚，给空蝉大师当胸一拳后，抬起右腿
直击大师的面门！这三招动作连贯、一气呵成，令空蝉大师猝不急防，差点摔倒。

　　在众寺僧的惊叹声中，钟袁回头才发现原来“偷袭”他的竟然是空蝉大师！

　　“这下闯祸了！”钟袁不禁这样想到，于是连忙大步上前扶住摇摇晃晃的大
师。

　　“哎呀，你这杨少爷功夫好生了得啊！我这糟老头子可吃不起你两拳啊，哈
哈。”空蝉大师尴尬地笑了笑说道。

　　“晚生刚才因习武过于专注而一时失态，望大师恕罪。”钟袁诚惶诚恐道。

　　“哦，不知杨少爷习的是何种武功？出自何门何派啊？”

　　“说来惭愧，这功夫本是晚生刚刚自创的，并无流派可言，更无名可称。”

　　“哦，如此不如老衲为其命名如何？”

　　“那有劳大师了。”

　　“恩，此种武学乃赤手空拳夺白刃的搏击之道，依老衲看不如就叫‘空手道
’吧！”

　　钟袁愕然……

　　正当空蝉大师和钟袁还在笑谈时，从山门外突然疾步跑来一个小沙弥，只见
他慌慌张张地来到空蝉大师跟前，上气不接下气地说道：“方丈……大事不妙了
……前些日子来求雨的农民们又……又来了，这次来的人……比上回的还要多…
…”

　　“这……”空蝉大师一时半会也拿不准主意了。

　　“莫非上回我给他们设计的水车不合用？这回故意前来寻衅滋事不成？”钟
袁心里暗暗这样想到。

　　“管他呢，若是农民们要为难沙溪寺的僧人，倒不如叫他们冲我一个人来！”
钟袁一咬牙，就要往前冲。

　　这边空蝉大师连忙一把拽住钟袁道：“杨公子何必如此急躁，农民们的来意
尚未弄清楚之前断不可贸然行事啊！”

　　钟袁被空蝉大师这么一拉，就像被人从头顶浇下一壶冰水一样，原本冲上脑
门的热血又被压了回去，整个人也冷静了下来，乖乖地站在一旁尽量使自己变得
镇静起来。

　　眼见农民们从山门外步入寺内，离空蝉大师等人越来越近了，钟袁这才发觉
农民们似乎并无恶意。不仅如此，甚至还有一种心存感激的意味写在他们那朴实
的脸上。

　　很快，农民们便走到了空蝉大师与钟袁的面前。

　　还未等空蝉大师和钟袁开口，只见三天前的那位桃源村老农先“扑通”一声
给钟袁跪下了，这下可把钟袁吓得够呛，他连忙一把扶起老农道：“老人家有话
好好说，您行如此大礼真是折煞晚生了！”

　　老农在钟袁的搀扶下颤颤巍巍地站起来，一把鼻涕一把泪地说道：“恩公啊，
多亏你改进了水车，我们桃源村今年才丰收有望啊！所以今天特地率全村男女老
幼前来感谢恩公的大恩大德！”

　　“区区小事何足挂齿？只要乡亲们过上富足安康的日子，晚辈便感到欣慰了，
何必如此多礼？让晚辈窘迫不已。”钟袁笑道。

　　哪知道老农突然叹了口气，接着说道：“哎，实不相瞒，其实老汉我今天来
除了是答谢恩公外……只是还有一事相求，不知恩公可否答应？”

　　“哦？老人家您请讲。”

　　“几日前，恩公改进的水车的确能引水至山间，灌溉了干涸的良田，这才保
证了桃源村今年收成有望；只是……另有三十亩茶园不知如何浇灌……因为茶叶
可不象水稻那样种植的，水多了茶树则会烂根的……但是若不浇灌恐怕迟早会枯
死……想必恩公应该知道那三十亩茶园对我们桃源村的村民来说意味着什么吧？
所以今天才特意前来求恩公，不知能否再帮我们桃源村一次。”老农恳切地说道。

　　“哦，这不难，只是不知桃源村是否产竹？”

　　“竹子？我们桃源村整个后山都是竹林，产的可都是约二指宽的‘观音竹’
啊，恩公，这浇灌茶树跟竹子有关系吗？”

　　“关系自然是有的，这样，你回村后叫村了所有的壮劳力砍伐大量的竹子，
然后掏空竹子中间的竹节，每隔约三寸在竹管旁边钻一个小孔，然后再把这些竹
管首尾相接，埋设于靠近茶树根部的泥土附近，最后把竹管的一头接在一个汲水
的水车上，把竹管的尾端接在排水沟上即可。”钟袁一边说一边蹲在地上用石块
画出了草图。

　　老农看得聚精会神，忙叫一旁的一个汉子找和尚拿来纸笔把草图给描了下来。

　　空蝉大师似乎也对钟袁的草图产生了极大的兴趣，便问道：“不知此种灌溉
方式是何名称啊？”

　　钟袁笑了笑道：“此乃‘滴灌’是也！”

　　就这样，钟袁把二十一世纪普遍用于园林绿化和果树高产方面、既节水又省
力的滴灌技术用在了挽救桃源村那三十亩“御用茶园”的身上。于是桃源村的村
民们在一片感激涕零声中满心欢喜地离开了沙溪寺。这回就连空蝉大师也觉得钟
袁似乎已经成为了桃源村的“龙王爷”一样倍受农民们的尊敬和爱戴。

　　“哎，杨公子果然博学多才啊，普通的水车经你那画龙点睛的一笔即可变庸
凡为卓异，化腐朽为神奇！今日又让老衲见识了何为‘滴灌’；如此，依公子之
才，日后要是考取功名，若在工部为官定能造福百姓啊！”空蝉大师笑道。

　　钟袁摆摆手，长叹了一口气道：“哎，大师见笑了，晚辈对做官没什么根本
兴趣，至少在大明的这辈子里，我是决计不会踏上仕途的。”

　　其实钟袁说这句话是很有道理的，因为自明穆宗统治时期（隆庆）开始，明
朝逐渐便成了一个宦官专权的王朝，忠良往往被奸佞之徒迫害，加之其间党争惨
烈可谓空前绝后，为官稍有不慎就会惹来杀身之祸，甚至株连九族。在这种环境
下，国之栋梁不能为百姓社稷造福，空有一身才华只是疲于应付官场上的纷争，
而生怕成为党派斗争牺牲品的一些官员为求庇护纷纷加入宦官们的阵营，于是助
纣为虐的歪风大长，这才有了明朝后期的东林党人被斩尽杀绝，而东场太监却一
手遮天的凄凉局面。

　　就在钟袁对明朝的未来忧虑重重的时候，护院的一个小沙弥来到二人跟前通
报：杨家已经派了一辆马车到寺院门口准备接“杨公子”回府了。

　　钟袁莫名其妙地问空蝉大师道：“这……究竟又是怎么回事？”

　　“哦，忘了告诉杨公子，昨日府上来人询问公子病情如何，老衲已自作主张
修书一封交与来人带予杨夫人亲启。”空蝉大师说道。

　　“那大师信上所写的是……”

　　“老衲信上说公子所谓的‘失心疯’之症纯属无稽之谈，只是被倭寇所惊扰，
受了些许刺激罢了，经老衲一番点化已无大碍，不日即可接公子回杨家，静心调
养数日便能康复。”

　　“不日？那就是说今天我又要回到杨家去过那种如同囚鸟的生活了？”钟袁
有些失望地说道，但一转眼只见赶车的把式已经朝他走来。

　　“哎，公子既然并无‘失心疯’你的家人何必禁锢你呢？放心去做你该做的
事吧，只是勿忘三日前你给老衲的承诺啊！”

　　钟袁觉得空蝉大师话都到这份上，自己也只好如此了，便说道：“也罢，这
些天承蒙大师关照，钟……”

　　钟袁险些说漏了嘴，幸好空蝉大师暗中解围道：“恩？什么钟啊鼓啊的，难
不成杨公子怀念我这沙溪寺晨钟幕鼓的音律不成？杨公子我看你还是早些离去免
得令慈牵挂啊！若是日后有事相求，或是偶有闲暇想起贫僧这位故人了，老衲还
是会在茶房恭候公子的。”

　　“大师所言即是，庭裕自当谨记大师的教诲，那改日再来拜访！告辞了！”
钟袁双手抱拳道，随即一转身头也不回地朝马车走去。

　　钟袁的马车渐行渐远，空蝉大师这才长舒了口气笑道：“孺子可教也！”

　　起５Ｓ点５Ｓ中５Ｓ文５Ｓ网５Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ升龙之章第四回婚夜（起７Ｎ点７Ｎ中７Ｎ文７Ｎ网更新时间：２００６-
２- ２６１４：０１：００本章字数：８３６１）

　　钟袁坐在驶往洪洲城的马车里，懒洋洋地眯起眼，惬意地望着车窗格子里透
进来的点点阳光。

　　不知过了多久，他忽然觉得道路越来越颠簸起来。

　　“不对啊，按理说越接近城镇，路就应该越平坦才是啊，这究竟是怎么了？”
钟袁心里嘀咕道。

　　又过了片刻钟袁觉得道路似乎不仅是颠簸而已，甚至能供马车行驶的路面越
来越窄了。

　　“喂，停车！停车啊！”钟袁叫道。

　　可是赶车的把式仿佛聋子一样，丝毫没有听见似地依旧任凭马儿飞快地跑着。

　　他通过车窗的格子向外张望，只见马车两旁都是高不可攀的悬崖峭壁，道旁
的树木被飞驰的马车不断抛在身后，很显然马车正行驶在一个峡谷下面，而此刻
马车正载着自己飞快地向峡谷深处驶去。

　　“叫你停车！你聋了啊？”钟袁一边骂道，一边拉开前面的竹篾车帘子。哪
知道这不拉还不打紧，一拉竹帘子，只见不知什么时候多了两个持剑操刀的蒙面
客，他们正一左一右的挟持了车夫。没得说，准是这两个家伙搞的鬼！

　　“你们干什么！”钟袁一声怒喝，惊得那两个家伙差点跳了起来，其中一个
家伙见状抬手就给了丝毫没有防备的钟袁一记老拳，另一个家伙则惊慌失措地连
忙恫吓车夫，叫车夫让马儿加速快跑。

　　于是在车夫的三记响鞭后，马车跑得更快了，刚吃了一记重拳而躺在车里捂
着下巴的钟袁觉得整个车体都快要散架了似地剧烈地抖动着，车轮因为在高速下
不断地撞击到地面突兀的石块，而整个车体也跟着车轮的上下跳跃而不时腾空起
来。那两个蒙面的家伙似乎被这一连串的剧烈颠簸折腾得够呛，胃里翻江倒海不
说，连骨头似乎也酥了，于是又赶紧招呼车夫把车停住，两人天旋地转地滚下车，
几乎是爬到路旁的树下嗷嗷地吐个不停。

　　钟袁是飞行员出身，根本就不会晕车，看着他们的狼狈样真是哭笑不得。

　　不消片刻两人便把肚子里的东西倒了个干干净净，用袖子胡乱擦擦嘴巴后，
两人这才慢慢走过来。当他们见到钟袁站在车外用嘲笑的目光注视他俩的时候，
不禁又是一阵大怒，两人一个舞刀，一个挥剑叫嚷着朝钟袁杀过来。

　　不知是钟袁在沙溪寺自创的“空手道”派上了用场，还是那两人因为晕车被
折腾得体力不支，这回钟袁只用一招半式的功夫就把那两个笨贼给收拾了，连他
们手中的刀剑也被钟袁缴获后砸了个稀巴烂。

　　望着躺在地上直喘粗气的两人，钟袁走上前正欲揭下其中一个人蒙在其脸上
的面罩，那人误以为钟袁还想“摧残”他，于是赶紧把脸捂住。

　　钟袁笑了笑，手停在半空中。

　　那人不知钟袁为何发笑，刚一把手从脸上撤下来，正想一窥究竟，只见钟袁
的蒲扇大手又压了下来，吓得他赶紧把头抱得个死死的。

　　“不用怕，我不打人的，我只是想看看谁想绑架我而已。”钟袁笑道。

　　那人听了钟袁这番话，露出两只小眼睛，迟疑地眨了眨，望了钟袁老半天，
看见钟袁眼中并没有杀意，这才缓缓地把面罩从脸上摘了下来。

　　那人长得小眼睛、塌鼻子、嘴唇很薄且嘴型很扁又偏偏生了一副瓜子脸招风
耳，活脱脱一个“娄阿鼠”，但这张脸却稚气未脱，很明显，还是个孩子。

　　既然是孩子，钟袁也没必要计较太多，他转过身去想看看另一个“绑匪”的
庐山真面目。

　　谁料他刚一把头转过去，那人便吓得惊叫：“别过来，我自己来！自己来！”
说罢一把扯下了蒙在脸上的面罩。

　　钟袁几乎要发出惊叹了，这两个绑匪居然长得一模一样！是双胞胎！

　　“你们原来是孪生兄弟啊？”钟袁笑道。

　　其中一人道：“不，我们是三兄妹！”

　　“哦，那还有个妹妹呢？”钟袁问道。

　　“我们不让她出来，她还在家里……”

　　未等这个说完，另一个赶紧踹了他一脚，示意他不要乱讲。

　　“好了，那你们说说，是谁主使你们来绑架我的？”钟袁脸一沉，厉声问道。

　　两人吓得直哆嗦，连忙道：“我们不认识……那人也蒙着脸，只是说叫我们
把你捆了以后送到飞水崖下面的燕子洞去……然后我们就可以得到一笔报酬给妹
妹看病！我们就知道这些了！”

　　“哦，胆子不小啊？那你们凭什么会认为能打得过我呢？”

　　“可是那人说了，杨家大少爷是书呆子一个，手无缚鸡之力啊！我们要是早
知道你那么厉害就不会绑架你了！”其中一个极力争辩道。

　　“好啊，我现在就让你们绑，绑啊！不敢了？”钟袁挑衅道。

　　“不是不敢，要绑我们刚才就把你绑了，何必等现在呢？”

　　“那你们现在绑啊！绑我去见那个蒙面客啊！”

　　“绳子……我们压根就没买……没钱……”

　　“没钱？你们骗谁啊？有钱买刀买剑，偏偏没钱买绳子？鬼才信呢！”

　　“真的没钱，那刀和剑是我们偷来的……再说了，要是我们真有钱买刀……
钱早就给妹妹治病了……”两人说着说着，眼泪就开始止不住要掉了。

　　钟袁觉得从这两个孩子嘴里也问不出什么道道来，不如把他们放了算了，于
是便说道：“好了，你们两个小鬼起来吧！该干什么，干什么去！以后千万不要
再干这些不法勾当了！这次幸亏是遇上我，要是换了别人，小心小命不保！走吧！”

　　两人顿时跪在地上连连磕头，千恩万谢。

　　钟袁正欲走开，突然又想起了什么，只见他从腰带上解下了钱袋，扔到了那
两兄弟面前道：“拿着啊，里面的银子足够给你们妹妹看病的吧？记住，这鸡鸣
狗盗、杀人越货的事情以后千万别干了！”

　　两人见钟袁如此慷慨仗义，顿时感激得五体投地，如同鸡啄米一样一个劲儿
地给钟袁磕头，那阵势仿佛钟袁是他们的再生父母一样。

　　“好了，你们走吧，别在这儿丢人了！”钟袁有些厌烦道。

　　可那两人依旧若无其事一般地把头磕不停，甚至额头都磕出血来了。

　　钟袁一时心软，却又装作愠怒道“你们还有完没完？赶快走啊！再不走老子
要打人了！”

　　那两兄弟这才神经质地对视了一会，又痴呆似地望望钟袁，不知所措一般。

　　钟袁背对着他们，故意装作一副恼羞成怒地样子厉喝道：“你们当老子说话
是放屁啊？数三声，再不滚老子要打人了！三――！二――！”

　　钟袁猛地一回头，这才发现身后的地上空荡荡的，两兄弟不知什么时候早已
消失得无影无踪了。

　　“呵呵，这两个臭小子，轻功不赖啊？这么快就遁行于无形了？”钟袁有些
赞许地感叹道。

　　“如果这两个孩子真是受人指使，那么他们所说的蒙面客到底是谁呢？不过
可以肯定的是这个幕后的主使者和杨庭裕本人或者与杨家之间有什么纠葛吧？”
钟袁心中暗自猜测道，同时他也转过身向马车走去。

　　马车夫显然是被刚才的情形吓坏了，依然张大了口瞪起一双眼睛很是惊讶地
盯着钟袁，似乎连他也不相信这出身豪门望族的一介书生居然能以一敌二，且空
手夺白刃，制敌于一招半式之内。

　　钟袁走过来拍了拍他的肩膀，他这才缓过神来，咽了一口口水说道：“我说
少爷，您刚才使的什么功夫啊？居然把那两个小子收拾得服服帖帖的！”

　　钟袁这才意识到自己刚才的所为的确不象个手无缚鸡之力的文弱少爷，于是
干脆撒谎道：“哦，我到沙溪寺的这几天，空蝉大师在治愈了我的失心疯后，不
知道怎么的我就觉得浑身有使不完的劲儿，加上又跟寺院里的和尚们学了点强身
健体的武功……”

　　“哦，我知道了，一定是空蝉方丈帮您打通了任督二脉！哎，少爷刚才您怎
么不把那两个小子送去见官啊？”

　　“那还是两个孩子，送去吃了官司他们这辈子就毁了！我看他们既然是迫不
得已才绑架我的，况且他们并没有加害与我的意思，不如放其一条生路，希望他
们能悬崖勒马、重新做人啊。”钟袁感慨道。

　　“还是少爷菩萨心肠啊，要是换了别人还不知怎么收拾他们呢！”

　　“对了，前面离飞水崖的燕子洞还有多远的路程？”钟袁突然问道。

　　“什么，少爷您还想去那里？”

　　“怎么有何不妥吗？”

　　“哎呦，少爷您不知道那是汉人与苗人土地交界的地方，苗人名义上还是归
顺汉人朝廷的管辖，但是他们骨子里都特别仇视汉人！还有今年兵荒马乱的，那
里据说又盘踞了不少江湖人士，总之那里乱得很！怎么，少爷您想去啊？”

　　“可是我要是不去怎么能知道是谁绑架我的呢？”

　　“少爷，君子报仇十年不晚！前面的道路是凶是吉难以预料，况且我们在明
处、人家在暗处啊！万一您有什么闪失，老奴可是罪责难逃啊，不如我们先回府
上，日后再向许博文许大人禀明此事如何？”

　　钟袁想了想，觉得马车夫的话也不无道理，于是应允道：“好吧，就当今天
什么事情也没发生过，不过我以后会找机会向许知县提及此事的。”

　　“幸好今天老夫人没有跟来。”钟袁心想，但他很快就意识到了这点，忙问
道：“对了，今天怎么只有你一人前来，而老夫人他们怎么没亲自来接我呢？”

　　马车夫嘿嘿一笑道：“少爷您有所不知，现在整个杨家上上下下正忙着给你
操办……嘿嘿……”

　　钟袁忙问道：“操办什么？”

　　马车夫又是嘿嘿一笑：“这事夫人不让老奴先告知少爷，说是给少爷一个惊
喜，如果少爷真想知道，回到府上便知。”

　　钟袁想了想，觉得打破沙锅问到底也不像是公子所为，于是只好催马车夫早
点送他回杨府，自己则上车躺在车舱里百无聊赖地打起盹来。

　　在一记响鞭之后，马车风驰电掣般地向洪洲城的方向驶去。

　　不知道过了多久，刚到杨家大宅门口，钟袁就被一阵燃放鞭炮的声音吵醒了。
他懒洋洋地伸了伸胳膊，打了个哈欠，惺忪的眼睛还未睁开，就被一群侍女拉下
了马车。

　　还未等他做出反应，那帮姐妹们就把一件挂有红花的大红绸缎袍子、一顶镶
金嵌玉的乌纱冠给他套在身上，钟袁这会真是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　在这帮侍女的簇拥下钟袁迷迷糊糊地跟着步入了大堂，只见大堂到处披红挂
彩，正堂中央挂着一个斗大的“红双喜”，下面的神几上杨家先人的牌位前供奉
着香烛和果品。神几左侧的一张太师椅上坐着杨夫人，此刻她正满面春风地望着
堂下站着的钟袁。不，此刻注视钟袁的除了杨夫人外还有满堂的宾客，另外钟袁
旁边一个身穿凤冠霞衣、头盖红绸布的女子也一样成为了吸引众人目光的焦点。

　　“这……”钟袁满脸迷茫地望着杨母不知所措。

　　杨夫人微笑道：“怎么，裕儿你对娘给你操办的喜事不满意？”

　　“什么？那她是……”钟袁大吃一惊，指着旁边身穿凤冠霞衣的蒙头女子问
道。

　　杨夫人依旧是微笑道：“怎么，裕儿你忘了？她是你表妹弄玉啊！你上次本
来是要到杭州拜见姨丈，让他把弄玉许配给你的，谁知遇上倭寇才犯了失心疯的
啊？现在你的失心疯既然已经根治，不早日完婚更待何时？”

　　钟袁这回傻了眼了，他答应过空蝉大师做假少爷，可没答应过要假戏真作，
帮人家娶老婆啊！

　　“这……我曾答应过空蝉大师说……”钟袁在这时候竟也语无伦次了。

　　杨夫人依旧和蔼可亲地说道：“空蝉大师医治好了你的失心疯，咱们杨家自
然感恩戴德，日后定会专程到沙溪寺拜访的，眼下裕儿你只要听娘的话，把堂拜
了，也算了了娘的一桩心愿了。”

　　“我不是这个意思！我是……不想拜堂而已！”钟袁满脸通红道。

　　“哈哈，裕儿什么时候竟也学会害羞了？不拜堂就想洞房恐怕自古就没这个
规矩啊？”杨母揶揄地说道。

　　旁边还有一伙人更是起哄道：“哎呀，这是人家新郎倌等不及了，想早点抱
着娇娘共枕而眠，嘿嘿！”

　　钟袁的意思被杨母误解了，他心里就有些憋闷，一听这话更是气不打一处来，
于是当即就大声吼道：“我不想拜堂，更不想洞房！我……这新郎，我不当！”

　　说罢一把扯下了红袍上的大红绸花，扭头就要走。

　　杨夫人见状脸色一下阴沉下来，她用微微颤抖的口气呵斥钟袁道：“裕儿，
你给我站住！让你到沙溪寺去是治失心疯的，不是叫你去出家！你现在用这种态
度跟娘说话，你对得起杨家的列祖列宗吗？对得起你早亡的父亲吗？对得起这二
十多年来含辛茹苦、操持家计养育你长大成人的娘亲吗？你……你给我跪下！”

　　一旁的人们也纷纷劝解道：“是啊，杨公子不孝有三，无后为大啊！况且弄
玉小姐生得花容月貌，又是名门闺秀、温柔贤淑，您怎么可以一时任性而错过这
段大好姻缘呢？”

　　钟袁很是痛苦地闭上眼睛：“我……我不是……这个意思！”

　　杨夫人见“杨庭裕”不肯妥协，她这回态度很坚决，忙叫来老管家道：“福
伯，既然大少爷不肯拜堂，但是父母之命不可违！你说遇到这种情况该怎么办？”

　　福伯从未见过杨夫人发这么大的火，他也很是胆怯地说道：“这……若是这
种情况，应该视新郎因故不能出席拜堂之礼……这个……”

　　“我问你该怎么办！”杨夫人咆哮道。

　　福伯被杨夫人的这一声咆哮吓得额头渗出了一层细密的汗珠，他搽搽汗缓缓
道：“……父母之命不可违，若新郎不在场，可让新娘与……可让新娘与……与
一只大红公鸡共同拜堂，以便……”

　　“好了，你去找一只公鸡来便是！”杨夫人命令道。

　　福伯连连点头允诺，然后飞快地退下找公鸡去了。

　　“弄玉，只好委屈你了，只要你跟公鸡拜了堂，不管那畜生同不同意，你都
是我们杨家的媳妇了。”杨夫人有些愧疚地对堂下的新娘说道。

　　那女子竟也知书达礼，很是平静地说道：“爹爹既然把弄玉许配给表哥，我
自然就是表哥的人了，身为女子自然要以夫为纲，表哥不愿意的事情弄玉绝不会
勉强，只要能进得杨家陪伴表哥左右，受些委屈又有何妨？”

　　杨夫人略带愧疚又很是赞许地望着弄玉点点头。

　　这时，福伯已经找来了一只公鸡，在一群人七手八脚的捣鼓下，骄傲的公鸡
戴上了红花倒也颇有几分“新郎”的架势。

　　“一拜天地！”在唢呐锣鼓的伴奏下，充当拜堂司仪的福伯用沙哑的声音吆
喝道，随即在地上撒了几粒米，新娘一磕头，公鸡就如磕头般啄米，那样子就像
公鸡通了人性一样。

　　“二拜高……”福伯还没吆喝完，钟袁一个猛冲上前给杨母跪下了。

　　“别这样，这堂我拜！”钟袁几乎是流着泪说道。

　　杨母顿时一扫脸上的阴霾，无比欣喜道：“这才是我的裕儿！好，刚才的统
统不算，新郎不在怎么随便能拜堂呢？福伯把公鸡提走，咱们重新开始！”

　　于是唢呐锣鼓的演奏声更欢畅了，人人都欢天喜地的张罗着拜堂的事情，只
有钟袁木偶一般面无表情地任凭司仪口令的指挥，草草地了结了拜堂的仪式，又
在亲戚六眷的怂恿下背着新娘进了洞房。

　　“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”人生四大喜事莫
过于此。但这时“洞房花烛夜”的钟袁却在忍受极大的痛苦，方才钟袁拜堂纯属
是被逼无奈，因为他实在不想看见一个如花似玉的女子沦落到在众目睽睽之下与
公鸡拜堂成亲的凄惨地步，他认为女人不能这样被侮辱，自己虽然只是杨庭裕的
替身，没有权利干涉人家的婚姻，更不可行使新郎的权利，但却有责任不让杨家
未来的少奶奶受如此委屈。与其让她与禽兽拜堂，倒不如让自己替代“禽兽”，
虽说自己仅仅是替身，但他好歹不是动物，是个人啊。

　　虽说是洞房，但钟袁绝不会去碰新娘一根头发。因为他很清醒，他明白自己
只是杨大少爷的替身而已，替身存在的意义就是当本身没有时间完成或是无法完
成的任务才会交给替身去做。换句话说，替身是卑微的人，只配干那些琐碎繁杂、
极度危险的事，而绝不可以越俎代庖超越本身去做那些改变本身命运、影响本身
本人的事情。

　　此刻钟袁和新娘一道坐在用大红锦缎铺好的床塌上，两个人一句话也没有说，
就这样僵持着。这会儿钟袁可是坐如针毡，而新娘则是在期待着什么。

　　过了许久，腿坐麻了的钟袁忍不住站了起来，新娘似乎透过盖头察觉到了这
一举动，她有些紧张地向后挪了挪身子，她认为可能有什么能决定她一生幸福的
大事要来临，然而过了几分钟，却什么事情都没有发生。

　　钟袁只是一味地在屋子里踱来踱去。

　　新娘终于忍不住问道：“表哥，你这是……”

　　钟袁一愣，但很快作答道：“哦，没什么，我只是睡不着而已。”

　　“既然表哥无心睡眠，弄玉愿陪伴表哥。”新娘平静地说道。

　　“不，今天的婚宴肯定把你累得够呛，如果你感到疲倦的话……就早点休息
吧，我还有些事情要办，你不必等我了。”钟袁说完就要往门外走。

　　“表哥请留步，弄玉有话要对你说。”新娘急忙挽留道。

　　钟袁迟疑了一下，收回了原本已经迈出门外的腿，说道：“你有什么事非要
急着现在说？”

　　“不知表哥今日在大堂之上为何不肯与弄玉行拜堂之礼？是否是嫌弃弄玉了？
还是弄玉有什么地方做错了？”新娘埋头低声道。

　　钟袁顿时语塞，想了半天才回答道：“这事……既不是我嫌弃你，也不是你
做错了事，只是……是表哥最近心情不好，原谅表哥好不好？”

　　新娘点点头，依旧轻言细语道：“弄玉还有一个小小的请求……”

　　“哦，你说吧。”钟袁爽快地说道。

　　“表哥能不能帮弄玉揭下这块红盖头，这样弄玉才能算是名正言顺的杨家人
啊！”新娘用略带羞涩的口吻指着一旁用来挑红盖头的秤杆说道。

　　“这……哎呀，表妹咱们是青梅竹马的一对，从小到大你看我，我看你，还
没看个够啊？这盖头你自己揭就行了，我这会还有急事，你还是先歇息，回头再
说罢！”钟袁说完快步走到门外，把门一关，溜之大吉。

　　许久，新娘这才缓缓揭开自己头上的红盖头，拨开凤冠上的珠帘，一张美丽
得令人窒息的面容呈现在龙凤红烛光芒的照耀下。

　　“表哥……他变了……”说完，哀怨的泪水从闪亮的明眸中夺眶而出，滑过
那美丽的脸庞，滴落在锦缎床铺的“喜”字上，像是一个刺眼的问号……

　　钟袁从洞房里逃出来后，独自一人走在空荡荡的院子里――婚宴早已结束，
宾客们也作鸟兽散了。

　　他不知从哪里找来一壶酒，跑到杨家大宅的门口独自痛饮起来。

　　这时，一个衣衫褴褛、邋遢不堪的小乞丐走了过来，可怜巴巴注视着眼前这
个华服盛装的“新郎倌”。

　　已有七分醉意的钟袁望着小乞丐，自嘲地笑了笑，在身上搜了半天，也没搜
到半文钱，于是他索性解下婚服上的一块鸳鸯玉佩递给小乞丐。

　　“我身上只有这个了，拿去换点钱，买些吃的吧！”钟袁尴尬地笑道。

　　小乞丐接过玉佩，起先很是惊诧地望了望满嘴酒气的钟袁，但很快反应过来，
他给钟袁磕了个响头后，转身就跑得无影无踪了。

　　“呵呵”钟袁又是一阵自嘲地笑。

　　“乞丐可怜吧？衣食无着，受人欺辱；可是我呢？我比乞丐更可怜！乞丐遭
遇再悲惨，可他们是自己，是堂堂正正的人！我呢？我是谁？杨庭裕？还是钟袁？
哈哈哈～～我谁也不是，我只是个替身而已！”钟袁几乎疯癫地将壶中酒一饮而
尽，撞撞跌跌地朝书房走去……

　　清晨，多嘴饶舌的喜鹊们在枝头纷纷卖弄着自己美妙的歌喉，趴在书桌上睡
着的钟袁被这鸟儿们的歌唱吵醒了，他揉了揉发胀的太阳穴，感觉自己头疼欲裂，
一伸懒腰，披在身上的一件袍子掉在了地上。

　　钟袁拾起袍子一闻，一股淡淡的清香似曾相识。

　　“是弄玉？”钟袁猜测道。

　　突然书房的门被很小心地推开了，一个貌若天仙的女子端着一罐粥，轻轻走
了进来。

　　那女子见钟袁已经苏醒，着实吓了一跳。

　　“谁在那？”钟袁问道。

　　“表哥，是我。”女子轻声答道。

　　钟袁循声望去，只见弄玉端着粥老老实实地站在门口，门外还有一个小丫鬟
紧随其后。

　　“哦，是……是弄玉啊？进来吧！”钟袁微笑道。

　　“恩！”弄玉很是干脆地应道，接着便飞快地跑到钟袁身边。

　　“表哥，你昨晚喝醉了，今天早上起来肯定不舒服吧？来，把这碗银耳燕窝
粥给喝了吧！”弄玉很是温柔地一边说，一边给钟袁盛了满满一碗粥。

　　“谢谢，对了，这袍子是你昨晚给我披上的？”钟袁边喝粥，边问道。

　　未等弄玉开口，一旁的小丫鬟就抢先说道：“才不止这些呢！少奶奶昨天一
宿没睡，一会跑到书房来看看少爷您身上披的袍子掉没掉，一会又忙着给少爷您
煲粥；光是这粥从选料、洗净、发泡到熬制，少奶奶前前后后整整花了两个时辰
呢，所以少爷您啊最好把这粥喝光！”

　　“弄玉，是这样的吗？”钟袁有些感动地问道。

　　弄玉羞涩地满脸红霞：“恩，其实也没什么，反正我也睡不着……闲着也就
……”

　　钟袁有些愧疚地说：“弄玉，这粥我留下，你赶快去歇息吧，要不一会娘又
要骂我让你受累了。”

　　“恩，那表哥你慢慢喝，我这就回房休息。”弄玉说完便朝门口走去。

　　钟袁似乎又想起什么，连忙叫道：“弄玉――！”

　　于是弄玉停下脚步问道：“表哥，你有什么吩咐吗？”

　　“哦，没……没什么，就是想说……辛苦你了！”钟袁惭愧地说道。

　　“没事的，表哥！”说罢弄玉像一只小鹿一样蹦蹦跳跳地离开了书房。

　　起７Ｎ点７Ｎ中７Ｎ文７Ｎ网７Ｎ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ升龙之章第五回杯酒释兵权（起６Ｏ点６Ｏ中６Ｏ文６Ｏ网更新时间：２０
０６- ２- ２６１４：０２：００本章字数：１７５４９）

　　钟袁这边继续当他的假少爷，而江南呢？这些天来江南在苗寨里，除了给少
主看病外，就是博览少主房间里的群书。虽说少主对这个“目无尊长”的汉人是
怎么看怎么不顺眼，动不动就破口大骂、耍泼撒气。可这又能把江南怎么样呢？
江南现在深受圣姑赏识，享有一些别人不敢奢求的特权。比如只要他高兴，可以
全天二十四小时从少主的房间里拿书来看，这点酷似某些功勋卓著的大臣享有皇
帝给予的特权――诸如钦赐御书房行走、可在紫禁城内遛马之类。况且现在江南
名义上是少主的伴读书童，实际则是圣姑钦点来约束少主，同时也暗中保护少主
的人。由于这些天总是面对江南、而且自己也在江南无微不至的关怀下，身体渐
渐恢复健康的原因吧，少主最初对江南的厌恶情绪也随着时间的推移而变成了好
奇，现在少主对江南也许谈不上尊重，但至少不像以前那样敌视他了。

　　这天，少主刚上完课，他闲得发慌在屋子里团团转，而江南却津津有味地看
着《战国策》，丝毫不理会少主无聊的心情。

　　“喂，那个谁？我说你整天除了看书就不能干点别的啊？”少主望着江南问
道。

　　江南笑了笑，翻阅着下一页道：“小家伙，你是不是觉得无聊啊？”

　　“什么小家伙？我可是这方圆百里各苗寨的酋长，你至少得尊称我‘少主’
才是！”少主有些恼怒道。

　　江南又是一笑，放下手中的书，装出一副毕恭毕敬的样子，懒洋洋地作揖道
：“尊敬的少主殿下，方才草民一时出言不逊，是对少主的大不敬，草民惶恐，
望少主开恩！”

　　“哎呀，你们汉人哪来这么多礼节？烦都烦死了！算了，以后没人的时候你
叫我‘小石头’就是了！”少主摆摆手，不耐烦地说道。

　　“遵命，少主小石头殿下！”江南依旧油腔滑调道。

　　“好了――！哎，你刚才看的什么书这么入迷？”

　　“是《战国策》，我刚看到苏秦‘合纵联横政策’的那一章。”

　　“哦，那什么是‘合纵联横’啊？”

　　“准确地说，‘合纵联横政策’是一种政治游戏。”

　　“哦，是游戏啊？那‘合纵联横’好玩吗？”

　　“呵呵，看来小石头少主不明白啊，政治游戏是大人们玩的游戏，同样也得
讲究规则，这‘合纵联横’的游戏规则就是联合多个小的武装势力对抗强大的武
装势力，就像把五根指头牢牢握成拳头一样！当然这些联合起来的小势力为了各
自的利益，它们一般都不会团结很久，哪怕是兄弟手足也不例外，所以一旦它们
闹了分歧，‘合纵联横’的阵营就会重新分裂成原来的若干小势力，这时敌对的
强大势力便会将其个个击破……哎，只有永恒的利益，而没有永远的友谊啊！”

　　“哦，连兄弟手足都会为了各自的利益反目成仇？难道我在统领下、忠于我
的若干苗寨的酋长、头人们也会如此吗？”

　　“据我所知，少主虽然统管瓦屋山方圆百里的苗寨，但是苗人世代沿袭部落
联盟的政治体系却远不如汉人中央集权的政治体系先进，汉人是由皇帝一人掌握
天下兵马大权，少主呢？手上就那么几十号亲兵，而您的叔父、舅舅，这些小的
苗人头目却拥有强大的私人武装，况且苗人的政治体系也体现了政教合一的特点，
萨满巫师在苗寨中占据了极其重要的政治地位，我如果没猜错，前些天在为您祈
祷平安的剽牛仪式上，那个要烧死我的那个萨满祭师――白长老应该就是一个寨
子的首脑吧？”

　　“对啊，白长老是五老坪分寨的部落酋长，可是这跟你说的‘合纵联横’有
什么关系吗？”

　　“少主有所不知，眼下您的叔父们，也就是各个部落的酋长，他们拥兵自重、
各自为政，形成了大大小小的割据势力；这也就如《战国策》中所讲述的那些封
建诸侯小势力，而您就是周天子；在战国时代天子是没有实权的，兵权在握的诸
侯们中，若某人羽翼丰满且一心想造反的话，完全可以使用武力逼宫，令天子禅
让出皇位！”

　　“你是说……？”

　　“也许倭寇来袭的时候，您的叔父们可能会为了某些利益而联盟与之对抗，
但是如果一旦获得了可供喘息的太平呢？谁能保证他们其中某些心怀鬼胎的人对
这白苗酋长之位没有非分之想？到时候您和您的叔父们只怕是要同室操戈，刀兵
相间了！”

　　“不可能、不会的，你胡说！他们都是我的叔父、舅舅们啊！他们怎么会不
念亲情，而为了一己私欲来加害我呢？”

　　“可事实上……在您的草药里下毒、一心想置您于死地的不正是他们吗？”

　　“这……在事情没有调查清楚之前，我不允许你胡说！”

　　就在江南和小石头对话的时候，门外突然传来一个侍女的声音：“哎，这不
是景龙大哥吗？你在少主门外站着干什么啊？”

　　江南警觉地望着门外，问少主道：“景龙是谁？”

　　“没事，景龙是我手下的一名亲兵，为人还算忠心。”小石头说道，说罢随
即招呼侍女让景龙进入屋内。

　　景龙躬着身子很是谦卑地走到少主面前。

　　“景龙，有什么事情吗？”小石头少主问道。

　　景龙瞟了江南一眼，对少主说：“哦，是白长老在大殿外有事求见，叫我前
来禀报少主。”

　　“哦，既然五叔找我，那肯定是有什么大事吧？你先下去招呼他在茶厅里等
候，我随后就来。”

　　“是，奴才这就去办。”

　　景龙说完便退出门去了。江南却觉得白长老的突然造访有些蹊跷，于是决定
尾随小石头到茶厅去一探究竟。

　　走到茶厅门前，江南这才想到上次差点没被白长老处死，幸好圣姑出面相救，
但二人却结下了深深的仇怨，这次若是贸然出现在白长老面前，肯定会给少主闹
出许多不必要的麻烦，不如就在茶厅旁的回廊里听听他的来意再说，于是江南便
在茶厅门口停了下来，而小石头则毫无顾及地大步迈入了茶厅。

　　此刻，白长老在茶厅正堂的神几旁、左边的那把太师椅上正襟危坐。按道理
说，这个位置历来被中国人视为“上位”，一般只有主人或者是极其尊贵的客人
才能坐的，今天虽然他满脸严肃地坐在那里，但脸上分明带着几丝挑衅的味道。

　　两人说了一些客套话后，小石头少主瞥了傲慢的白长老一眼，有些不悦地说
道：“五叔，你今天来找我有什么事吗？”

　　白长老点点头，喝了口茶说道：“贤侄啊，眼下我们苗寨从海边迁徙到这山
沟里也快两年了，这两年来虽说倭寇未曾再度进犯，但是我们原本不少捕鱼为业
的族人现在却拿起了犁头耕起地来了。”

　　小石头轻蔑地一笑：“以前我们苗人以打鱼为生，这是向大海要收成；而现
在我们以耕种为生，成了向大地要收成；打鱼也好，耕地也罢，都是自食其力；
怎么？五叔你觉得耕地不好吗？”

　　白长老叹了口气说：“哎，耕地虽说是好，但是我们毕竟不如汉人精于农耕、
桑麻之道；况且这从地里刨食的活计还得看老天爷的脸色；这不，现在大旱一个
月滴雨未下，恐怕今年我们的族人又要挨饿了。”

　　“那五叔你的意思？”

　　“哦，这个嘛……哎，贤侄你别站着啊，来来来，咱们坐下说！”

　　白长老说了半天，发现自己倒是舒舒服服地坐着，但少主仍旧在站着说话，
他心里似乎也有些过意不去，于是急忙招呼少主坐下再说。

　　“五叔，你有什么话就直说吧，若是对族人、对整个苗寨大有益处，我会考
虑采纳的。”小石头少主一边说，一边走到茶厅神几右边的太师椅上坐下。

　　“我想让咱们的族人重新迁回海边，回到属于我们苗人的天堂！”白长老满
怀希望地说道。

　　“你是说你想让全部族人都迁回槽鱼滩？”少主问道。

　　“正是此意！”

　　“五叔，你怎么会有这样的想法？”

　　白长老笑了笑说道：“因为槽鱼滩那里毕竟是我们苗人生活了多年的地方，
况且之前我们苗人世代都是以打鱼、采珠为生，而今却要在这山野丘陵之地以耕
种为生，这似乎是背弃了祖制……”

　　少主轻叹了口气：“让族人都回归故土、重操旧业，这我又何尝不想呢？可
眼下匪患未平，故土仍被倭寇侵占，若是族人都举家回迁，势必难逃刀兵之灾；
况且族人刚刚迁徙至此地，还需休养生息一段时间啊！五叔，我看这事还是以后
再议吧！”

　　“可是，我听说朝廷可能要在槽鱼滩一带兴修船厂了；因为不少人传言，当
今圣上是要效仿永乐三年，成祖命三宝太监七下西洋之举，而槽鱼滩则是泊船的
绝佳之地；我族若不尽早赶回……哎，故土被倭寇侵占，来日还可以武力夺回；
但如果被朝廷征用……再想回去，恐怕就难了。”白长老忧心道。

　　少主冷笑道：“槽鱼滩就算被朝廷征用也比让倭寇侵占好得多！五叔可曾想
过，假如我们苗人为了回归故土，不计代价地与倭寇火并，就算夺回领地恐怕也
会元气大伤；若这时朝廷如你所说，要将我们刚刚以鲜血换来的土地强制征用…
…那族人的鲜血不就白流了吗？”

　　白长老一听少主居然对故土没有半点依恋的意味，便有些生气道：“贤侄，
身为苗人怎么能对汉人的朝廷卑躬屈膝？亏你还贵为白苗首领！”

　　少主对白长老的这番教训没有半点生气的意思，相反还很高兴地说道：“五
叔能对族人的生存前景担忧，为我主持苗寨之事分忧，这我感到很是欣慰，这些
年来关照我和姐姐的也只有五叔一人而已……”

　　白长老听了少主这番话，语气稍有些缓和：“哎，你们姐弟父母早亡，关心
照顾你们本来就是我们这些当长辈的分内之事，不足言谢。”

　　“但是……”少主话锋一转，接着说：“这举族回迁槽鱼滩之事非同小可，
而且还牵涉我族与朝廷的利益……依我看还是等三天后、也就是每月初一所开的
族长大会上，经八寨长老们商议过后再做定夺好了。”

　　“三日后的族长大会？好，那就如少主所言，白某先告辞了！”说罢白长老
脸上掠过一丝狡黠的笑，便径直朝茶厅外拂袖而去。

　　小石头望着远去的白长老心里很不是滋味，他不知道从什么时候起，自己的
叔父们都变得像白长老这样，虽说有着一张令自己熟悉得不能再熟悉的面容，但
他们的内心却已经陌生得叫他无从辨认这个人到底是谁了。

　　这时候，江南走了进来，他望了望发呆的少主，缓缓道：“刚才你们的谈话
我都听见了。”

　　少主回过神来问道：“哦，那你怎么看？”

　　江南想了想说：“其实‘合纵联横’并不是在乱世中抵御外敌的最佳办法，
少主何不趁这次族人回迁槽鱼滩之际，向各位长老索回苗寨酋长的大权，将苗寨
统一管理，物资统一调度，兵力统一部署；如此何愁倭寇来犯之忧？”

　　“你的意思是说……要我免除长老们的一切特权？”

　　“哦，在下可不是这个意思，我只是想让长老们把本该属于少主的权利，归
还给少主而已，您的叔父们继续当他们的分寨酋长，只是削去了他们拥兵和自定
法令的权利，仅此而已！”

　　少主听了江南的话，有些犹豫地在茶厅里踱来踱去，江南一个激灵冲到少主
跟前道：“只要少主应允，我这去就着手办理！”

　　“好了，这事以后再说吧，今天我累了，你也早些回去休息吧！”说罢少主
不耐烦地摆摆手径直朝卧室走去。

　　江南望着少主离去的背影神经质地笑了笑：“这小家伙……”

　　这边白长老刚离开少主府第不久，一行人正走在往五老坪的回程路上，突然
身后不远处一个人叫喊道：“白长老请留步！”

　　白长老回头一看，只见一个身穿少主亲兵服饰的人正向这里跑过来，不一会
那人便来到了他的跟前。白长老仔细端详来人，原来竟然是景龙。

　　“我说景龙，你不好好保护少主跑来找我干什么？”白长老问道。

　　气喘吁吁的景龙咽了口口水，说道：“哎呀，别提了！现在少主跟那个汉人
关系密切，就像亲兄弟一样！我都怀疑那汉人给少主灌的什么迷魂汤，如今少主
可以说对他是百依百顺，根本就不把我们这些下人的劝告当回事！”

　　“哦，真有此事？你所说的那个汉人是谁？”

　　“嘿，还能是谁？就是上次您想把他烧死，可圣姑死活不干，硬是给救下来
的那位！现在好了，人家主要负责少主的饮食起居、功课和政务，天天跟少主粘
在一起，我们这些下人想见少主一面都难了！”

　　“胡闹！我早说过那家伙不是什么好东西，你们怎么搞的？我就说怎么小石
头那小子越来越听不进去人话了，原来苗寨就要毁在这个汉人的手上了！”白长
老怒不可竭地咆哮道。

　　景龙一见白长老动怒了，着实吓了一跳，连忙道：“您老息怒，这大动肝火
伤了身子又是何必呢？”

　　“不行，我这就回去跟少主说，叫他把那汉人交出来，不能再让他继续蛊惑
少主了！”

　　白长老说着就要往回赶，这时景龙却一把拉住他说道：“哎，您且听我说完
啊！”

　　“还废话什么，早点把那个害人精除掉我这心里才塌实！”

　　“白长老您不可以这样卤莽啊！您想想看，现在那家伙有圣姑替他撑腰，这
边又刚刚成了少主的宠臣，权势大得很，您老要是无缘无故地把他抓来治罪了，
圣姑和少主未必会明白您老的良苦用心，到头来您还不是背了个骂名；再说了，
您现在去未必能找得到他，也许就在您要找那家伙的时候，圣姑和少主知道了，
您又能把他怎么样？只怕到头来您落在他手里，那小子为泄私愤，报当日您要烧
死他的一箭之仇……这反对您不利啊！”景龙把白长老拉到一边，语重心长地说
道。

　　白长老听了景龙此番讲话，冷静了不少，他觉得景龙说的极有道理，于是继
续问道：“既然如此，那你说我该怎么办？”

　　景龙见白长老开始向他请教对策了，不禁大为欣喜道：“白长老，您贵为一
寨之主，要想处决少主身边的奸佞之徒，这还不好办吗？”

　　“哦？你的意思……”

　　“即刻召集八寨长老，借三日后召开的族长大会上，我们来个‘诛江南，清
君侧’！”

　　“你叫我借‘勤王’的名义除掉那个汉人？”

　　“正是此意，到时候我们里应外合，一定能将他斩杀！”

　　“好，难得在少主身边还有像你这样忠心耿耿之人！事不宜迟，那我现在就
去联络其余七大长老，共同商讨勤王之事！”白长老满心欢喜道。

　　“恩，我也赶紧回到少主身边，一来暗中保护少主，二来关注江南的动向，
若一有变故定托人转告长老，那属下这就告辞了！”景龙说罢也连忙朝少主府第
的方向走去。

　　白长老目送景龙远去，心里顿时说不出的痛快，他暗自笑道：“天助我也！”

　　眨眼的工夫，就到第三天清晨，当东方刚刚露出鱼肚白，驻守碉楼的卫兵看
见八支颜色各异旗帜的队伍，分别从四面八方如潮水般地朝寨子涌来的时候，竟
然吓得不知所措。

　　八支队伍虽说旗帜颜色大不相同，但都以深蓝色作为旗边的主色，苗人尚蓝，
这是家喻户晓的，由此断定这只能是白苗自己族人的队伍。

　　虽说是自己人的部队，但在苗寨驻军没有接到任何通知之前，如此大规模地
开赴到少主的居城――弹丸大小的苗寨，这意味着什么呢？难道是八大长老让少
主检阅部队？还是少主玩起烽火戏诸侯的游戏？都不是，这很显然，不是逼宫，
就是造反！

　　不错，今天八大长老正是借族长大会来勤王的！因为最先抵达主城门的那支
打着红色旗帜的部队便是由白长老率领。

　　此刻白长老披坚执锐、神气活现地骑在一匹枣红色的高头大马上，极为傲慢
地望着碉楼上几乎吓傻的卫兵大声叫嚷道：“楼上的哨兵速速打开寨门，放我们
八大长老进寨面见少主！”

　　那哨兵从未见过如此阵势，只是掩饰住内心的慌张大声道：“小的并未接到
通知说要召开什么长老大会，容小的先通禀少主一声，也好有个交代……”

　　还未等哨兵说完，白长老身旁的一位副将便朝他破口大骂：“瞎了你的狗眼
了，连五老坪的白长老都不认识了？再不开门当心我砍了你！”

　　被这副将一声呵斥，哨兵虽说有些胆怯，但依旧坚持原则道：“诸位长老莫
要迁怒于小的，只是未得到少主允许之前，小的确实不敢私自放行啊，况且此时
少主尚在酣睡，不便打扰……”

　　“呸，老子冲进来剁了你！”说罢那副将便操起一把十字弩，准备朝那哨兵
射去，但被白长老一把制止了。

　　白长老冷笑道：“既然少主还躺在被窝里，那就由老夫叫少主起床吧！”

　　说罢，白长老将手中的马鞭高高举起，顿时无数士兵手中的明火枪和火铳也
随之举起，枪口向天；接着白长老突然将手中的马鞭向下一挥，刹那间数以千计
的火器爆发出如雷鸣般的怒吼，一条条火龙从枪膛喷涌而出，烟雾随即弥漫到整
个苗寨上空，原本迎来晨光的寨子又重新笼罩在一片黑暗之下。

　　那碉楼上的哨兵被这突如其来的枪炮声吓得捂住耳朵，蹲在地上直哆嗦。

　　这边少主已然被刚才的惊天巨响从睡梦中惊醒。

　　紧接着，白长老手拿着马鞭又在空中划了个“”，一时间鼓号大作，无数士
兵异口同声地呐喊示威道：“诛江南，清君侧！归故土，复祖业！”

　　士兵们的叫声在山谷久久地回荡，整个寨子被一种莫名的恐怖所包围。就在
寨子里的人们惶惶不可终日的时候，一个人却出奇的镇静，他便是江南。

　　当少主与圣姑已经站在碉楼上观望白长老策划的这起“勤王”的“闹剧”了，
江南这才不紧不慢地挥别妹，独自一人走到寨门口。

　　“打开大门，我要出去。”江南很平静地对驻守在寨门前的几个老兵说道。

　　“可是……要是他们冲进来伤害到少主怎么办？”其中一个老兵战战兢兢地
说。

　　“你以为你们就这样死守能守得了多久？若是被他们长期围困，眼下城里又
没有粮食储备，不出半个月这里就会变成一座死城！你放心，他们只是想要江南
颈上的这颗人头，根本就没打算要伤害少主，开门吧！”江南依旧平静如初道。

　　老兵看了看江南那刚毅神色，敬佩他是条汉子，于是便悄悄地将城门打开了
一条缝，让江南从这门缝里过去，还好江南身型瘦削，刚好从门缝里挤了出去。

　　江南一到寨门外，立刻就有一帮手持缨枪的长枪兵涌了上来将他团团围住。
寨子里头景龙见江南已经冲出寨门，便飞也似的跑到寨门前要求守门老兵也放他
出去。但这回老兵死活都不肯再开门了，就在他们为到底开不开门而争执不休的
时候，两把刀同时架在了老兵的脖子上――原来是石舟和石权两兄弟赶来了。

　　“开门，我们是奉圣姑之命前去保护江大哥的，不要为难我们，否则休怪我
刀下无情！”石舟一边恶狠狠地说道，一边指挥石权拉开寨门上的门闩。

　　景龙见状也上前帮着石权开门，石权见来人是景龙，二人便会意地点点头，
齐心协力把沉重的门闩抬起，当寨门又露出一人宽的缝隙时，石权、景龙先冲出
了寨子，石舟见二人已出寨门，便一把抛下守门老兵，自己也紧随其后冲了出去，
三人很快就跑到了江南身边，排成了一个极其规则的等边三角形，将江南保护了
起来，令那群长枪兵有些不知所措。

　　“你们怎么来了？”江南很是惊讶地问石权道。

　　石权淡淡一笑道：“是圣姑她老人家派我们来保护你的，你若心存感激，那
就去谢圣姑吧！”

　　“圣姑？”江南嘟哝着向碉楼望去，果真圣姑正望着他们不住地比划着手势，
叫石氏兄弟小心保护好江南。

　　而白长老这会正以一副胜利者的姿态，注视着在碉楼上观战的少主和圣姑。

　　“少主贤侄、圣姑殿下，你们不必惊慌，白某今日率兵前来并无他意，只是
想将这个邪恶的汉人处死，还我八寨白苗一个太平！”白长老说罢又指挥长枪兵
道：“都给我上，把那汉人的头给我砍下来！谁先拿人头来见我，赏牛三头、白
银五十两！”

　　重赏之下必有勇夫，长枪兵们见白长老已经发话要犒赏斩杀江南的人，于是
不少贪财之徒便壮起了胆子，开始慢慢向江南他们的位置移动。

　　眼见长枪兵们的包围使得江南他们的活动范围越来越小，这时石舟怒喝道：
“谁再上前一步，我就一刀劈了谁！谁要是胆敢违抗圣姑的旨意，伤害江南一根
汗毛，你们都别想活命！”

　　石舟这句话很是奏效，长枪兵们怕圣姑会迁怒于自己，于是纷纷退却了，石
权也一边劝解江南，叫江南趁机先返回寨子再做打算。

　　但江南丝毫没有退意，他始终保持着一丝诡谲的微笑，一步一步地慢慢朝白
长老的方向走去。

　　江南在大军压境、兵临城下的情况下仍然能泰然处之，而且还镇定自若地笑
着朝敌将方向走去，这在常人看来只有两种可能，一是江南疯了，傻到自投罗网
以求速死；二是江南早已经胜算在握，敢在百万军中取上将首级！

　　江南葫芦里到底卖的什么药？众人百思不得其解。不过可以肯定的是，此时
白长老和江南二人，虽说前者在兵力上占有绝对优势，但后者的怪异行为却在无
形中压制了对方，江南越是处乱不惊，白长老心里就越是惶恐不安，眼下江南微
笑着的那脸，在白长老看来比世界上任何一张鬼脸都可怕！因为鬼脸的可怕是因
为它丑陋，而江南的笑脸之所以可怕是因为它蕴涵的未知。未知――正是人类所
有恐惧心理的根源。人从诞生以来一直在求索和学习，不断提高自己的认知能力，
但是无论人类是如何的智慧，要想看清我们自己的内心却是很难的，因为人除了
伪装以外还会撒谎。

　　到底是江南的笑脸欺骗了白长老，还是他内心的恐惧在欺骗自己？连白长老
自己也弄不明白，眼见江南的步步逼近，白长老的额头也沁出了豆大的汗珠。但
白长老此刻毕竟是八寨军队的统帅，他不能将恐惧写在脸上，否则会军心涣散、
士气殆尽，如此，自己将不战自败。

　　“都给我上，砍下他的头重重有赏！若有胆怯退后者――杀无赦！”白长老
突然叫道。

　　这时长枪兵后面立即蜂拥上来一群持刀执盾的重装甲胄兵，这些家伙左手以
盾牌挡成一个平面，右手将环首大刀高高举起，如同一只只张牙舞爪的寄居蟹一
样，侧身由右至左横着朝江南走来。

　　“住手！你们反了，胆敢违抗圣姑的旨意？”石舟、石权两兄弟冲上前对甲
胄兵叫道。

　　由于石氏兄弟挡住了江南，甲胄兵也失去了攻击目标，他们迟疑了一会望着
白长老，白长老双目紧闭，咬咬牙道：“凡阻挠者，格杀勿论！”

　　甲胄兵们见白长老已对江南等人下达了格杀令，况且后退者将按军法处斩，
而砍下江南首级的人却能得到一笔不菲的赏赐，一番权衡之下，他们还是置石权、
石舟的警告于不顾，违抗了圣姑的意愿，朝着江南高举着屠刀冲杀而来。

　　而江南却依旧死死地盯着白长老，保持着一种介于嘲笑与冷笑之间的表情，
信步朝他走去，似乎在他眼里，除了白长老以外，一切都是幻觉、都是不存在的
；或许他从一开始就根本就没把其他人放在眼里，因为江南知道，此刻能与他为
敌的也只有白长老本人。

　　石氏兄弟则奋力抵御着甲胄兵们的进攻，可怎奈双拳难敌四手，况且对方身
披着厚重的铠甲，任凭石氏兄弟的佩刀在他们身上来回砍，甲胄兵们根本就不疼
不痒；但是甲胄兵们一旦挥刀砍来、或是举盾舞来的时候，轻装上阵的石舟、石
权只能左闪右避；在重装甲胄兵的轮番合围下，石氏兄弟很快只剩下了招架之力。

　　不久，筋疲力尽的石氏兄弟终于被甲胄兵们制服了。而甲胄兵们手中的屠刀
也即将向他们的头颅落下！

　　就在这千钧一发之际，突然一声枪响！一个正欲挥刀斩杀石权的甲胄兵应声
倒地。

　　所有人听到这一声枪响都不由得循声望去，只见碉楼上的少主手持一把火绳
枪，指着被击毙的甲胄兵，厉声叫道：“谁违抗圣姑的旨意，就是违抗我的旨意！
叛逆者的下场就是这样！”

　　少主这番话虽然是当着众人说的，但白长老心里很明白，少主分明是在影射
自己借“勤王”之名除掉江南的举动。但自己既然是八寨苗军的首领，自然懂得
军无戏言，说过要砍下江南的人头，就一定要让他身首异处，以示军威；况且自
己的行为已经触怒了少主，只能一意孤行而不能再回头了，万一妥协，若是日后
落在江南手里肯定不得好死！于是他安抚惊魂未定的士兵们道：“大家不要惊慌，
少主刚才所做的一切都是因这个汉人的迷惑而不得已为之！我们现在只要砍下江
南的头，苗寨就能恢复从前的太平了！”

　　说罢白长老抽出马刀，翻身下马朝江南走去，看来他今天是要亲自结果江南
的性命了！

　　“五叔，不要啊！”一个女子飞快地赶在白长老的马刀落下之前挡在了江南
的前面，众人仔细一看那人竟是圣姑！

　　“百合，如果你还认我这个五叔的话，就给我让开！”白长老指着圣姑呵斥
道。

　　圣姑摇摇头，声泪俱下道：“不，五叔我求求您撤兵吧！江大哥他是好人！”

　　“呵呵，好人？非我族类，其心必殊！汉人没一个好东西！百合，你要是再
不让开，别怪五叔不留情了！”白长老阴着脸警告道。

　　这时，江南忽然放声大笑，白长老被这突如其来的笑声吓得毛骨悚然。

　　“混蛋，你……你笑什么笑？”白长老的副将见状骂道。

　　“我笑你们个个有勇无谋，被人利用了！倭寇来犯的时候不见你们苗人合力
抗击，如今逃到这深山老林里却要手足相残，有意思、有意思！”江南又是一阵
狂笑道。

　　江南这番话使得众人面面相觑，八寨苗军的统帅们个个摸不着头脑。

　　“你这魔鬼又在这儿妖言惑众，死到临头还嘴硬，看我不宰了你！”白长老
说罢，一巴掌推开圣姑，操刀就要朝江南砍去，这时候妹却又不知道从什么地
方冒了出来，挡在了江南的前面。

　　白长老一愣，马刀悬在了半空中。

　　“白长老，妹早就是江南的人了，你若要杀江南，那你连妹一块杀吧！”
妹说完闭上了眼睛，一副决心要引颈就戮的意思。

　　“好，老夫今天就成全你们这对鸳鸯！”白长老说罢再次举起了屠刀。这时
碉楼上，少主的火绳枪也已经瞄准了目标，可一位守城老兵却冒死从少主手中夺
下了枪，他跪在少主面前放声痛哭道：“少主，您不能这样啊……白长老他毕竟
是您的叔父啊！”

　　“你懂什么？他差点杀了我姐姐！”说罢，少主长叹了口气，还是放弃了狙
杀白长老的念头。

　　白长老的马刀终于砍下了，突然一只有力的手将刀一把接住！鲜血从指缝中
渗出，顺着刀刃流到了白长老的手上。

　　“景龙！你这是为何？”白长老惊叫道。

　　不错，正是景龙伸手抓住了马刀。

　　景龙红着眼睛深情地望着妹说道：“我不允许你再夺走我所心爱的东西了！”

　　“景龙，你太让我失望了！”白长老惋惜道。

　　“不，是你让我失望！我的亲爹！”景龙歇斯底里地咆哮道。

　　在场的所有人听了景龙的这句话，无不惊讶。

　　景龙眼里噙着泪，苦笑着说道：“大家也许不知道吧，其实我是白长老的儿
子！也许你们会说我多么光荣，多么幸福啊？呵呵，可是谁知道呢？谁知道我只
是白长老的一个私生子！我母亲是靠织布为生的一个农家女子，她根本就配不上
地位显赫的白崇石――白长老！因此我从来就没有得到过半点父爱！我到十七岁
的时候都不知道自己的父亲是谁；除了妹，我从小就不敢和别的孩子一起玩，
因为有爹疼有娘爱的孩子都会骂我是野种！每当我在外面受了别的孩子的欺负，
虽然妹会关心我，但回到家里也只能对着娘哭、对着娘撒娇；娘每次都会在织
布机前安慰我说：”乖孩子，你有爹，等你长高到跟娘织的布一样长的时候，你
爹就会接我们母子回家了。‘就是这句话让我娘等了十多年！直到我娘最后为了
救我而死在倭寇刀下的时候，她依旧告诉我，叫我不要恨我爹，爹没有来接我们
母子是有苦衷的；也就是在那时，我才知道原来我爹就是大名鼎鼎的白崇石！“

　　“龙儿……为父对不起你和你娘……以后我会补偿的。”

　　“十多年来你根本没有到我和娘住的地方，看过我们母子一眼！一句对不起
就完了？我娘已经死了，你又能拿什么补偿她？”

　　“我……你不明白为父的苦心啊！龙儿！”

　　“明白，我怎么不明白？我娘在临死之前告诉了我你的地址，叫我去找你，
我原以为你能给予我这十多年来你所欠我的父爱，哪知道你却把我派到少主身边
当一名细作！每天都把少主和什么人在一起、吃了什么东西、做了什么事，都做
好详细的记录后飞鸽传书给你！可你偏偏就是那种为了一己私欲而不惜一切代价、
出尔反尔的卑鄙小人！我们当初说好了，要我帮你除掉江南可以，但妹是我的！
因为妹是除了娘以外，这辈子唯一能感觉到她曾关心我的女人，可你刚才竟然
想杀了她！”

　　“景龙，你疯了！我是你亲爹，为了一个女人，你怎么可以污蔑我呢？你给
我住口！”白长老怒不可竭道。

　　“不，是爹你疯了！”景龙反驳道。

　　“老五，让他说完！”其余七寨的长老也异口同声道。

　　景龙说着转过来盯着江南，用三分羡慕七分嫉妒的口吻说：“江南，要是你
不到苗寨来淌这趟浑水该多好？其实我跟妹从小青梅竹马，原本可以很幸福的，
只是自从她救了你之后……但是现在说什么也没有用了，妹喜欢的是你，我认
输了！因为当我看见我自己一直深爱的女人，为了另一个男人而挡死的时候，我
的这颗心彻底死掉了！我现在唯一所能做的就是把事实的真相全都说出来，希望
你们能原谅我。”

　　景龙顿了顿嗓音，接着说：“少主汤药里的乌头是爹指使我放的，今天所谓
的‘勤王’也是我们父子两一手策划的！目的就是逼迫少主率族人重回槽鱼滩，
然后他好掌握八寨苗军，为以后篡位做打算！”

　　当景龙的这番话说出口后，所有人都不敢相信自己的耳朵，而白长老的脸却
立刻变成了猪肝色。

　　“老五，想不到你竟然是这种人！”其余七位长老纷纷怒斥道。

　　“不……不是，你们听我解释！都是因为这个汉人施的妖术……”

　　白长老有些慌了，但他仍然没有放弃置江南于死地的念头，他的右手一抖，
一把三寸长的匕首便从袖子里掉落在手中。

　　“大家听我解释，事情其实是这样的……就是……就是这个汉人必须得死！”
白长老说罢操起匕首就要向江南刺去，哪知道偏偏景龙冲上前去挡住了这一刀！

　　刀扎在景龙的胸口处偏左，正中要害，血在不断地往外冒。

　　“啊！龙儿，你这是何苦啊！”白长老痛心疾首道。景龙勉强将蜡黄的脸挤
出一丝微笑，断断续续道：“娘走了……连妹都不爱我了，这世界上……还有
谁会关心我？爹，我本来就是……不该来到这个世界上的，现在借你的手把我从
这寂寞……而冰冷的人生中解脱出来……龙儿不恨你，马上……我就可以和娘团
聚了……这一刻我等了很久了……惟独爹您不能来，因为您还要完成……您未完
成的……大……事……”

　　说罢景龙的身体渐渐瘫软下来，眼神也渐渐空洞而失去了光华。

　　“景龙他走了。”在一旁目睹了这父与子之间恩怨的江南惋惜道，而妹则
扑到江南怀里小声地抽泣起来。

　　“哈哈哈！我有儿子，我有一个乖儿子！”白长老突然抱起景龙的尸体站了
起来，旁边围成一圈的士兵见状纷纷后退。

　　“我儿子很听话的，儿子啊，老爹给你娶个媳妇好不好啊？”白长老抱着景
龙的尸体一边走一边如顽童般笑着说道，众人看见此刻的白崇石再也不是那个曾
经显赫一时的白长老了，从他那呆滞的眼神里是丝毫看不到未来的，他这回真的
疯了。

　　随着白崇石的疯癫，八寨苗军如同开锅的粥一样乱作一团，幸好其余七寨的
长老指挥及时，众兵士才没有发生骚乱。片刻前还耀武扬威、不可一世的白长老，
此刻和江南、石氏兄弟等人的位置来了个一百八十度的对调――原本准备勤王的
部队因为白长老的阴谋被揭穿，而纷纷倒戈向少主这一边，将他重重包围起来，
这回该白崇石自食其果了。

　　很快八寨苗军中的一名轻骑飞奔至寨门下禀奏少主道：“少主殿下，反贼白
崇石现已被我部包围，七寨长老恳请您将其送交给他们处置，将反贼就地正法以
警效尤，不知可否？”

　　“你转告其余各寨长老，不劳他们费心，只要他们告诉各自的手下的兵士，
叫他们让开条道，我会亲自来送五叔上路。”在碉楼上观战已久的少主对来人说
道。

　　“不能啊，少主殿下！他毕竟是您的叔父，您若是杀了他，就相当于弑父啊！
况且他已经疯了，再也不能对您产生威胁了……您就放他一条生路吧！”老兵依
旧苦苦哀求道。

　　少主又是一声长叹，泪在眼眶里闪动：“我又何尝舍得杀死我的亲叔父呢？
从小我就是被五叔一手带大的，在父亲死后，今天我能坐上这八寨酋长之位，也
多亏他一手培养，应该说在众多长老们中，五叔和我的感情如同亲生父子一般；
但自从我当上这白苗酋长以后，他便装神弄鬼加害于我，这已经犯欺君罔上之罪
了，今天还敢来‘勤王’，意图要挟我，现在他的阴谋被揭穿了，就算我不杀他，
你以为其余七寨的长老会放过他吗？与其让五叔他们兄弟手足相残，不如让我做
个不肖逆子！你再看他现在已经彻底疯了，如同一条丧家之犬一样，我绝对不允
许我们白苗的贵族落魄到这般地步，你明不明白？”

　　这番话似乎使老兵多少明白了少主的用心，于是老兵竟也不再试图改变少主
的决意了。

　　随着轻骑兵将少主的旨意传达给各寨长老后，八寨苗军很是自觉地排成相对
的数列纵队，疯癫的白长老抱着死去的景龙在正中的两列纵队间穿行。而此刻苗
寨的大门已经敞开，一支清一色装备火绳枪的少主亲兵走出苗寨，快速列队完毕
后，十几支枪口直指白长老的后心。

　　“告诉我的亲兵们，白长老好歹贵为一寨之主，同时也是我的叔父，送他走
的时候打准一点，还有就是，所有亲兵必须双腿下跪射击！”少主对老兵传令道。

　　“跪下射击？”老兵有些迷惑，但看见少主无奈点点头，他很快也就明白了
少主的用意。

　　一声口令后，所有亲兵齐刷刷地跪在了地上，同时火绳枪的引信也被点燃。

　　顷刻间，十余支火绳枪几乎是同时开火，一声炸响，白长老的后心爆出一片
血花，在站立了一两秒后，白长老终于抽搐着身躯慢慢倒下，当他扑在景龙的尸
体上，脸贴着地面时，已经气若游丝地他还努力地挪动身躯，试图把嘴贴近景龙
的耳朵，好像还想要对死去的儿子说些什么，然而这最后一句话，白长老再也没
机会说出来了，因为不断从嘴里喷涌而出的鲜血堵住了他的嗓门，眨眼的工夫他
便瞪大了眼睛咽了气。

　　尽管白长老差点害死自己，但江南看到白长老惨死的一幕，多少还是动了恻
隐之心，于是大声责骂道：“混蛋，是谁让开的枪？是谁？”

　　“不要骂了，一定是我弟弟指使的。”脸上挂满泪痕的圣姑说完，冷若冰霜
地埋头与江南和妹擦身而过，独自朝苗寨走去。

　　“少主？小石头他怎么能杀死自己的亲叔父啊！”江南望着伫立在碉楼上已
久的少主咬牙切齿道，他怎么也不敢相信这样一个孩子居然能变得如此心狠手辣，
但他很快也原谅小石头，因为江南明白了什么是‘君为臣纲、父为子纲’，况且
在中国古代，向来都是‘君纲’大于‘父纲’，小石头这样做没有错，从自己亲
叔父人格的扭曲，到他对自己的迫害与背叛，直至最后逼不得已处决他，遭遇这
一系列变故，最痛不欲生的人也只有小石头了。

　　不一会，长老们纷纷卸甲前往少主府邸，各长老的副将们率领着各自的部队
撤离了少主的寨子，惟独白长老的余部集体下跪在白长老的遗体旁，久久不愿离
去。

　　少主的一名亲兵跑来告知江南，说长老们助少主铲除了白崇石这个叛逆，此
刻苗寨已无威胁，少主不需要他们如此劳师动众，各位长老可命各自的队伍先行
回到各寨，同时少主已经在府邸备下一桌酒席以示感激，另外少主叫江南即刻回
寨，因为还有要事相商。

　　“知道了，我这就随你回去觐见少主。”江南回复少主的亲兵道，同时他又
看了看跪在白长老和景龙尸首旁兵士们，感叹道：“统帅已死，明知是错，但部
属仍旧苦苦追随，好一支忠勇之师，如能为我所用，何愁倭寇不灭？”

　　半个时辰后，少主府邸内，小石头高坐在大堂之上，众长老分别坐在大堂的
两侧，大堂正中的一小片空地上几个身穿豹皮衣、拿着手鼓，佩带脚铃的少女正
在踏歌起舞，在歌舞升平中，有些人甚至已经忘记了半个时辰多前的白崇石父子
的惨死。

　　一曲终了，舞女们退下了，而少主却在一口豪饮后失声痛哭起来。众长老见
状无不大惊失色，于是纷纷出言关切。

　　“少主贤侄，今日宴会为何悲痛不已？如此只怕扫了大家饮酒作乐的雅兴啊！”

　　“哎，扫雅兴事小，您贵为白苗酋长，不可因悲伤过度而伤了身体。”

　　“对、对、对，少主身体还未完全复圆，尚需时日调养，我看我们还是少饮
为妙！”

　　“恩，那贤侄就少饮些，但您如此悲伤，不知所为何事啊？”

　　小石头摆摆手，擦了把眼泪：“众位叔父莫要见怪，侄儿是看见刚才那帮舞
姬所跳的傩舞，想我每逢重病，五叔总会亲自为我跳驱魔舞祈求大神让我康复。
可而今五叔已死，一时触景生情，所以才……”

　　“嗨，老五狼子野心、意图谋反死得罪有应得，贤侄将其处死也算合情合理
啊！如果老五掉到我们手里，恐怕他才不会死得那么容易！”

　　“其实老五为人一贯专横霸道、为所欲为谋反之意早就是‘司马昭之心，路
人皆知！’只怪平日里我们都是碍于兄弟情面而不敢妄言，不然他怎会有今天惨
死的下场啊！”

　　“少主贤侄您宅心仁厚忍让他多时，可老五偏偏是个不争气的家伙，自己要
往火坑里跳，最终玩火自焚，兄弟们曾劝他多次仍不思悔改，这……这又能怪谁
啊？”

　　“那五叔死了之后，你们就可以置兄弟情面于不顾，在这里说他的坏话了吗？
我真弄不明白，你们毕竟是亲兄弟啊，怎么能在自己的手足尸骨未寒的时候，堂
而皇之地饮酒作乐？更有甚者还敢信口雌黄！你们要是真重视兄弟之情，就该早
点劝说五叔回头是岸，那五叔也就不会落得今天这般惨死的下场！”小石头脸色
一沉，冷笑一声，毫不留情地批驳道。

　　众长老见少主如此不悦，吓得连忙改口道：“贤侄您恐怕误会了，我等也是
就事论事，绝无半点诽谤、诋毁老五的意思啊！”

　　“是啊，您又不是不知道，他若一心想下地狱，就他那牛脾气，有谁能阻止
他！”

　　“三哥所言即是，老五是自作孽不可活，他今天的下场完全是被自己的野心
害死的！”

　　听着这些所谓的长老们讲的那些大道理，小石头就像嗓子里卡了只苍蝇一样
恶心，正想发作，但他似乎又想起了什么很重要的事情，于是装出一副很是伤感
的模样道：“哎，说实话自从我登上这酋长之位起，我就食不甘味、夜不能寐，
生怕有人想加害于我好取而代之！果不其然，今天出了个五叔来造反，不知道明
天又会是谁呢？”

　　听小石头这么一说，众长老连忙跪拜、无不惶恐，他们都为自己说尽好话―
―有的说自己年老体衰，光是处理自己寨子的事务都力不从心，又怎么会有造反
的意图。有的说自己向来对少主忠心耿耿，日月可鉴、天地为证，如有二心天诛
地灭。还有的说自己无暇操持练兵之事，平日也就以诗书为伴，闻见刀兵气都敬
而远之。总之他们生怕小石头会怀疑自己有丝毫谋反之意。

　　长老们越是软弱，小石头就越瞧不起他们，心想：“这些半百老头，一个个
没有半点骨气，相比之下被处死的五叔反倒令人钦佩不少，或许他们不会像五叔
那样意图谋反，但说不准哪天叫人利用了呢？”

　　忽然，小石头立刻又换了副脸色，对长老们笑道：“既然众叔父毫无歹意，
那侄儿再刁难责怪也就太不近人情了，其实今日酒宴除了感激众叔父替我铲除祸
害之外，侄儿还有一事不知当说不当说。”

　　长老们见少主已不在责难他们，都纷纷表示乐意听少主所讲。

　　小石头端起一杯米酒，望了望大殿外的天空，缓缓说道：“方才，众位叔父
都已提到自己年老体衰，操持各寨的事务已经有些力不从心……更无暇顾及军事
；倘若倭寇来犯，我白苗无一兵一卒可以为战，那后果真是不堪设想；不如这样，
众叔父将手中部队尽数交予小侄，让小侄代为操练、统一调度，若有倭寇、或是
歹人胆敢侵犯我白苗，诸位再不用风尘仆仆地赶来营救，可由我亲率部众迎击敌
寇！以解各寨被围之急。同时我将在花溪河畔为你们修建庄园数座、购置良田千
顷，而我派遣的亲兵将会保护你们的安全，如此良田美宅安度晚年岂不快哉？”

　　这下七寨长老们总算明白小石头的用意了，所谓的致谢宴分明就是不怀好意
的鸿门宴，若是自己不交出兵权，恐怕下场也不会比白崇石好到哪里去。这些长
老们怎么也想不到自己会被一个小孩子给耍了，此刻他们一个个脸拉得老长，有
的还气得直哆嗦，甚至还有些人的面部肌肉痉挛般猛烈抽搐着。

　　“来，我们将杯中酒一饮而尽，既然众位长老已无异议，那小侄就马上着手
操办！”小石头说罢一仰脖子将杯子里的米酒喝得干干净净，众长老虽说气得不
行，但却慑于小石头安排在大厅左右十多名亲兵手中的火铳，他们终究还是将少
主赐予的这杯“苦酒”一饮而尽。

　　“好，众叔父果然爽快，望众叔父在鄙寨小住几日，我即刻吩咐亲兵们将你
们的家眷接到这里，待花溪河边的庄园落成后，我再庆贺诸位乔迁之喜！”小石
头十分高兴道。

　　虽说长老们气得心里直骂娘，但怎奈何自己已经成了小石头砧板上的一块肥
肉，落到今天这步也只有随遇而安、以求太平了。

　　或许众长老会抱怨道：“小石头怎么突然之间变得如此富有心计？居然借白
崇石叛乱后上演这出杯酒释兵权的戏？”这答案恐怕得问江南。

　　转眼乌飞兔走又是夜幕降临的时候了，苗寨里生起了一堆堆篝火，铜鼓和牛
角号也奏响了，人们欢快的笑声打破了夜的寂静。

　　江南坐在寨子外的花溪河边似乎在思考着什么，他是那么的全神贯注，甚至
连妹从身后慢慢靠近，他也丝毫没有察觉。

　　妹突然朝江南扑去，调皮地蒙上江南的眼睛，这着实吓了江南一跳，但江
南很快意识到了这肯定是妹的恶作剧，便假装生气道：“妹，你再调皮我可
要生气了啊。”

　　妹吐了吐舌头，不好意思地说：“其实……我是来叫你去参加寨子里篝火
舞会的……吓着你啊？”

　　“篝火舞会？什么篝火舞会？如果是庆祝铲除了白崇石这个‘反贼’的舞会
我宁肯不去！说实话，我根本没想过有人会因我而死！”

　　“你还说呢，今天早上你一个人独闯白长老的阵营，我和圣姑还以为你疯了
呢，那可是九死一生啊！害得大家都为你捏了一把汗！”

　　“你不懂，或许我真的不该在这个世界……我原本就不属于这个世界，今天
如果能以江南的性命换苗寨的太平，那江南也就认了。”江南执拗道。

　　“那你是成心想寻死啊？我不许你说这种话！”妹忙把江南的嘴巴捂住。

　　江南点点头，又换了个话题说：“好吧，不过我始终不明白的是……为什么
白长老之前一直没有认景龙是儿子？但是他们父子相认后……”

　　“你不知道啊？在苗寨里虽说祭司的地位高，但他们终身不得嫁娶啊！这是
先祖定的规矩，若是违反，祭司将会被夺去一切权利；尤其是白长老这种酋长兼
祭司的苗寨头人，若是违背了祖先的制度，那他们的下场将会很惨的；包括圣姑
也是一样的。”

　　“你是说……圣姑也是终身不得嫁娶吗？”

　　“是的，圣姑必须保持圣洁之身，否则，不论她的地位如何，都将会被烧死！
因为她亵渎了神灵，大神会迁怒苗寨的！”

　　“荒谬！真不知道怎样才能使百合摆脱这‘圣姑’名号的桎梏！”

　　“除非……除非少主亲自免去圣姑的一切权利！这样百合就不必为圣姑之名
所累，但同时她也被贬为一般百姓了。”

　　“没有追寻爱的自由，纵使拥有整个天下又有何用？如果我是圣姑，那还不
如叫我去死！”江南忿忿道。

　　妹一听可吓坏了，连忙拉住江南的衣襟说：“刚刚才叫你不许说这些话，
你怎么老不听啊？你不要老是这么自私，动不动就拿死来威胁别人！多想想其他
人，比如我……”

　　江南这下可懵了，一时间竟然也不知道说什么好，好在妹机灵，她拉住江
南就往寨子里跑，边跑边说道：“走吧，忘掉今天早上那些讨厌的事情吧，我们
进寨子里去参加篝火舞会，我教你跳竹舞！”

　　江南点点头也换了副笑脸和妹一道朝苗寨冲去。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第六回敌在东瀛（起７Ｊ点７
Ｊ中７Ｊ文７Ｊ网更新时间：２００６- ２- ２８１５：０９：００本章字数：
１３７６１）

　　苗寨里热闹非凡，可数十里外的洪洲城却冷清异常，店铺商号早早地打烊了，
城里的民家也各自掩门休憩了，只剩下一两只慵懒的野猫，为了觅食而不得不四
处走动。

　　一个行商打扮、而立之年的男子似乎在洪洲城里迷了路，想要问路吧，怎奈
每一户人家都把门关得死死的，好不容易看见前面有一座府邸依旧灯火辉煌，门
口似乎还站着一两个人，于是连忙上前问路道：“这位小哥，请问这‘九天客栈
’究竟往哪走才是？”

　　“哦，九天客栈可是咱们洪洲数一数二的客栈啊！过了这个路口往西大约走
两百步的距离就到了，就在杨家大宅的对面，杨家大宅你可知道？”那人说道。

　　行商摇摇头道：“我一个外乡人，未到洪洲之前不曾听说过洪洲的事情。”

　　“哦，难怪你走到这县衙来了，这几天常有小股倭寇袭扰民家，县令大人命
我们守备进出城门，可仍旧防不胜防，真不知道这些倭寇是否有飞檐走壁的本领？
总之你小心为上，快些找到客栈投宿才是！”

　　行商这才眯起眼睛望见那人俨然一身公差打扮，况且府邸上“洪洲县衙”四
个字金光闪闪，这才发觉自己竟走到衙门口了。窘迫之极，连忙和公差道别，直
奔九天客栈而去。

　　赶到九天客栈，碰巧还未打烊，行商连忙向掌柜的说明来意，报上姓名，恳
求投宿一晚。

　　掌柜的瞟了行商一眼问道：“阁下可是山东胶州人士？姓高名士孺？”

　　行商很是诧异道：“正是在下，这……”

　　掌柜的一听行商正是高士孺，立马换了副笑脸，解释道：“先生有所不知，
昨天有一位出手阔绰的黄老爷已经为您定好了天字二号的一间上房，您这就随小
二上楼吧，酒菜夜宵随后送到。”

　　“恩，也好！”高士孺点点头，一旁站着的小二叫嚷道：“好咧，天字二号
上房一间！”说罢领着高士孺上楼去了。

　　酒足饭饱，高士孺躺在床上闭目养神，突然他感觉到窗户纸突然被什么东西
刺破了，紧接着像是有什么东西钉在了墙上，发出“嘭”的声音。

　　他睁眼一看，原来是一枚飞镖，不过上面钉了一张纸条，上面似乎还写着字，
“速到城西校场外，有事相商。”他念道。

　　此时正值三更半夜，高士孺换上一身夜行服，翻窗跳上屋脊，如同鬼魅一般
在洪洲城上空游荡，从房顶上越过几条街道后，一个猛跳翻过洪洲城墙，直奔校
场而去。

　　校场是将人犯斩首处决之地，原本就阴森恐怖，况且现在时值夏令，不时有
蝙蝠、乌鸦之类飞物在校场上空盘旋，这番景象更令人毛骨悚然。不知道高士孺
一个行商在这夜半时分来校场为什么？不过可以肯定，他一定有什么重要的事情。

　　果然，校场正中央一个一袭黑衣的人早早站在那里等候了。

　　高士孺走上前去，借着月光仔细端详那人，只见那人一袭黑衣、并且蒙着面，
无法窥见其真面目。

　　“你到底是谁？深夜找我所为何事？”高士孺问道。

　　那人走到高士孺跟前单膝下跪道：“伊贺里上忍伊贺崎道贤参见今川义辉殿
下！”

　　“你是伊贺里的忍者？可你怎么会知道我的名字？”高士孺惊讶道。

　　“身为侍奉今川家的伊贺忍者，我自然得关注今川家大名继承人的安危和去
向，不过，今川义辉殿下，请恕我今夜冒昧，有件事我不得不急着禀告你……”

　　“想不到我隐姓埋名这么多年，还是被你们找到了！事到如今有什么话，你
就直说吧！”今川义辉道。

　　“哎，今川义辉殿下，今川家灭亡了！”伊贺崎道贤低下头叹息道。

　　“你说什么？”今川义辉几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“自从七年前织田信长于桶狭间奇袭您的兄长‘东海第一弓取’――今川义
元，令兄战死后，今川家就走向衰败了，加上松平元康倒戈向织田一族，今川家
大部分城池都被织田信长攻占了。最近松平元康联合织田军攻陷了今川家最后一
座城池――曳马城，松平元康在今川家灭亡后，改名为德川家康了！”

　　“松平元康这个逆贼！我不杀你誓不为人！”今川义辉怒不可竭道。

　　“义辉殿下，此次我前来为的就是希望借您的手重振今川家！”伊贺崎道贤
道。

　　今川义辉虽说悲愤难当，但也很是无奈道：“可是就凭我一人如何能光复今
川家啊？况且我当年是被兄长流放的带罪之人，如今何堪委以重任？”

　　“这不要紧，因为今川家不少家臣在城破后已经率部来到明国和琉球岛，不
久便可抵达洪洲！另外，义辉殿下当年所犯之错全是奸佞之徒在内的挑唆，与您
本人完全无关，相信在众位直臣的辅佐下，作为今川家唯一继承人的义辉殿下，
您定能开创一番霸业！家臣们都急切地期盼殿下早日回到我们身边，义辉殿下！”

　　“既然如此，我答应你！不过要等明天我处理完一件生意上的小事后才能和
你一起走。”今川义辉坚决地说道。

　　“好的殿下，您能重振今川家，这真是我们这些家臣的福气啊！现在您既然
已经答应，那我这就通知其他家臣做好迎接主公您的准备。”

　　伊贺崎道贤说罢正欲离开，今川义辉一把拉住他道：“等等，我有一件事要
问你！”

　　“义辉殿下还有什么吩咐？”

　　“听说洪洲城最近‘倭寇’比较猖獗，我仔细想了想，能在重兵把守城门的
情况下神不知鬼不觉地袭扰百姓……恐怕只有你们忍者办得到。”

　　“绝对不会的，义辉殿下！我们伊贺众向来纪律严明，如若有私自行动违抗
戒律者，一经发现早就被处斩了！”

　　“那最好，你去吧，我明天办完事，自会跟你一道去见家臣们！”

　　“哈―伊！”伊贺崎道贤说完一头扎进了夜幕中消失不见了。

　　今川义辉则依旧站在阴森的校场内，任惨淡的月光照在他那张写满仇恨的脸
上，那可怖的神情犹如一个怨死的亡灵。

　　次日晌午，前夜还身负国仇家恨，几乎悲痛欲绝的今川义辉，此刻又恢复了
行商高士孺的身份，从九天客栈里大摇大摆地走了出来，向路人打听了什么消息
后，朝城东的“黄记布庄”走去。

　　中午时分的布庄似乎没有什么买卖，布庄外的招牌帘布在微风中懒洋洋地轻
轻摇晃着，掌柜的伙计正趴在柜台上做着美梦。

　　今川义辉走上前摇了摇掌柜的伙计，伙计这才抬起头揉了揉惺忪的睡眼，打
量来人。

　　见来人身着简装，一副行商模样，还坏了自己的美梦，他便极不耐烦道：
“我们这不做百匹以下的小本生意，你回吧！”

　　今川义辉笑了笑从肩上的褡裢里取出一张名帖放在柜台上，伙计顿时眼睛一
亮，连忙赔罪道：“哎呀，您恕小的怠慢，高老板您小坐片刻，我这就去把咱们
管事的叫来！”说罢，伙计便朝柜台后的房间走去。

　　不一会，一个衣着考究，大腹便便的胖子在掌柜伙计的搀扶下从后屋走了出
来。

　　今川义辉连忙从椅子上站起来道：“黄老板，多日不见，一切可好？”

　　胖子见来人是“高士孺”，很是欢喜道：“哎呀，原来是士儒兄！”于是又
连忙招呼伙计道：“你，速去泡一壶上等‘碧螺春’，我要好好和高老板叙叙旧！”

　　“哎，小的这就去办。”伙计说罢又朝后屋走去。

　　胖子走到今川义辉身旁坐下道：“不知昨夜士儒兄在九天客栈住得可好？”

　　今川义辉笑了笑说道：“黄老板太客气了，我昨夜睡得十分香甜；这不，日
上三竿后我才起的身；哦，高某找您并非是完全为了叙旧，这生意咱们还是得照
谈。”

　　黄老板一听“生意”两字顿时眉开眼笑道：“那是，那是！”

　　今川义辉又道：“连日来，福建、江浙等地久旱未雨，不知黄老板近来生意
可好啊？”

　　“哎，越是大旱，我这染布的生意才好做，何况我黄金万做生意向来以诚信
为道，可以说是童叟无欺啊，‘黄记布庄’招牌不仅在洪洲，哪怕是在整个福建
都是闻名遐迩的，所以近来生意是越做越大，越来越好啊。”

　　“那是，黄老板好歹也是洪洲商界支柱啊。”今川义辉赞许道。

　　黄金万听今川义辉这么一说，“扑哧”一声笑道：“哈哈，高老板您也太抬
举我黄某人了吧？谁不知道这洪洲商界的顶梁柱是洪洲首富杨家啊，杨家随便拔
下根毛来，一个老百姓几辈子都吃用不完，我黄金万若能有杨庭裕他家财的一个
零头恐怕都已是天官赐福喽。”

　　“哦，杨家果真如此富庶？那我定要好好拜访一番！”

　　“拜访我看还是改日吧，最近可能不太方便。”

　　“为何？”

　　“杨家主母刚给患了‘失心疯’的杨庭裕办了婚事冲喜，眼下秋闱试举又将
至，病患已经痊愈的杨家大少爷此刻正闭门谢客、苦读圣贤之书，准备参加乡试
呢，你我恐怕不便打扰。”

　　“哦，既是这样，那改日再访也不迟，不过这好端端地人怎么会得‘失心疯
’呢？”

　　“哎，谁说不是呢？可谈到这杨家大少的‘失心疯’啊，我这也是哭笑不得。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“说来也不怕高兄笑话，那日我到沙溪寺求见空蝉大师……”

　　“高士孺”饶有兴致地听黄金万讲述这洪洲第一富“杨大少爷”的奇闻佚事，
他们似乎已经忘记了谈生意上的事情。直到伙计把泡好的茶端到二人面前时，今
川义辉和黄金万才渐渐把话题转到生意上来。

　　一番讨价还价后，今川义辉订购了不少未染色的白色布匹，这使得黄金万大
惑不解。问他买这未加工的布匹干什么，今川义辉只是笑道：“自有妙用。”但
更奇怪的是他却在付了买布的钱款后并不急着雇佣牛马车辆运送布匹，而是托黄
金万照看布匹一段时间，不久再来取用。黄金万想了想：“做生意嘛，反正你给
银子，爱怎么着就怎么着。”便也爽快答应了。

　　谈完生意，今川义辉又和黄金万客套了几句，这才从黄金万的布庄里走出来。

　　“洪洲第一富？有意思。”今川义辉暗暗笑道。他一边向路人打听杨家大宅
的方位，一边朝杨家大宅的方向走去。

　　忽然有一顶八人大轿在一队官差的鸣锣开道下从街道一头走来，几个皂隶走
在最前列把站在路中围观的百姓往道路两旁驱赶，可看热闹的人又偏偏从道路两
旁往道路中间挤，一时间，原本站在路旁的今川义辉也被人潮推推搡搡到了路中
央。这时，一个身形彪悍的皂隶走上前，二话不说抬手抬手就给今川义辉当胸一
拳，硬是将他一把拽到路边，然后继续驱赶路上的行人。

　　今川义辉正欲发作，一旁有个秀才模样的读书人赶紧拉住他道：“这位兄台，
此时切不可莽撞啊。”

　　今川义辉转过头对那秀才说道：“这衙役实在太蛮横无礼，不知在哪个当官
的手下做事，我倒要好好和他主子理论一番，看看那官人是什么来头，竟如此放
肆手下。”

　　秀才笑了笑道：“兄台刚才所遇可算是‘秀才遇到兵’了，不过那轿子里所
坐的，乃是当朝四品大员吏部郎中刘大人，那衙役想必是他的手下，刘大人此次
来福州主持秋闱试举，派头大些是自然的事。”

　　“哼，一个从四品的郎中令就如此威风，那上面的侍郎、尚书大人们还了得？
真不知道这些大人们当初考取功名时的那些圣贤书都读到哪门子去了！”今川义
辉忿忿道。

　　“哈哈，不少人寒窗苦读数十载，为的就是有朝一日能踏上仕途光耀门楣，
尽享荣华富贵，而并非全是为了江山社稷、黎民百姓而考取功名啊！”秀才说罢
笑着走开了。

　　“这样的官做来有何用？硕鼠一只而已！长此以往，明国必亡！”今川义辉
心里暗暗想道。

　　黄昏时分，窝在杨家书房里的钟袁终于放下了手中的书卷，走到了屋外透透
气。

　　这时，丫鬟春兰一路小跑过来对钟袁说道：“少爷老夫人叫您到大堂去说是
有贵客到。”

　　钟袁想了想点头跟着春兰向大堂走去。

　　大堂上杨老夫人和来人谈笑风生，钟袁走进一看，除了知县许博文大人外，
还多了一位身着蟒袍玉带的官员。钟袁正在纳闷，一旁的许县令先发现了他，连
忙招呼他说：“庭裕贤侄，快来见过吏部郎中刘大人。”

　　钟袁走上前“例行公事”一般地向刘大人抱拳作揖道：“晚生拜见刘大人。”
不过心里也在发问：好端端地，这些当官的到杨家作什么？

　　刘大人眯起眼，细细打量了钟袁一番，称赞道：“不错，果然英俊潇洒、气
度不凡，杨家大少爷不愧是洪洲名士啊！”

　　杨老夫人随即道：“刘大人过誉了，犬儿只是虚有其表而已。”

　　“哎，佛家有云：相由心生，读书人若外表斯文秀气，想必定是满腹经纶的
博学之士啊。”刘大人赞叹钟袁道。

　　刘大人刚说罢，许知县忙向钟袁解说道：“刘大人是本次全福建秋闱试举的
主考官，主要负责此次试举中的阅卷与评卷。”

　　刘大人又仔细端详了钟袁一番，笑道：“本官正准备前往福州主持秋闱试举
的相关事宜，路过洪洲正巧碰上当年同窗求学的许大人，许大人可是极力向本官
引荐杨公子，不知杨公子八股文章写得如何？平日最喜好阅读何类书籍啊？”

　　钟袁还未开口，杨老夫人便抢着答道：“犬子自得中秀才以来，就一直潜心
修学作文，平日最喜看儒家经典。”

　　“既是如此，杨公子可否将平日之习作呈与本官欣赏一番？”刘大人笑道。

　　许知县也随即附和道：“恩，贤侄的作文能经刘大人圈点一二，文采必能增
色不少，何乐而不为呢？”

　　钟袁心想这回可算完了，自己哪里会写什么八股文啊？非要穿帮不可，于是
干脆说道：“请刘大人恕在下资质驽钝，庭裕根本不会写什么八股文章。”

　　“哎，杨公子过谦了。”刘大人笑道。

　　“不敢，晚辈真不会写什么八股文。”钟袁依旧道。

　　杨老夫人和许县令一听钟袁这话，惊讶得一时无语。而刘大人则在哈哈一笑
后，才叹息道：“既然不会八股文章，又何以能考取功名呢？”

　　杨老夫人此刻有些坐不住了，当着两位大官的面，也不便责骂“杨庭裕”，
只是在底下悄悄问许知县道：“听说今年朝廷要开‘恩科’，将往年一些试举落
第，但颇有才能的秀才纳为地方官员，不知像裕儿这样的情形得花多少银子？”

　　尽管杨夫人说话的声音很小，但这话还是被感官敏锐的钟袁听见了，他极为
不悦地说道：“杨家若是做卖官鬻爵的事，恐怕会被洪洲名流所不齿。”

　　杨老夫人听了这话当即就厉声呵斥钟袁道：“你这逆子，平日里不是号称诗
词歌赋、琴棋书画样样精通吗？怎么偏偏这会儿就一窍不通了呢？”

　　“我……”钟袁一时语塞，不知道该说什么好。

　　这会刘大人却在一旁调侃道：“如若不会八股文，要想考取功名……除非杨
公子不是考科举，而是考武举。”

　　“武举？”钟袁脑子里突然产生一个大胆的想法。于是他对刘大人恭恭敬敬
地作揖道：“请问刘大人，若是考武举需要具备哪些条件？”

　　刘大人以为“杨庭裕”说这话等于儿戏，便随口说道：“武举主要试骑射及
策论，择优取仕，但如能谙晓韬略、或明习战阵、或长于骑射、或臂力过人、或
有克敌应变之才、或有守土安边之策者可破格录用。”

　　“哦？既然如此，那庭裕就决定试举武闱了！”钟袁颇有自信地向众人说道。

　　刘大人和许知县都为之惊叹，心想这文弱书生难道疯了不成？而杨老夫人却
很平静地对他说道：“哎，裕儿既然立下如此雄心壮志决定应试武举，为娘也不
便阻拦了，且遂你所愿吧。”

　　杨夫人的慷慨大义倒是出乎钟袁的意料之外，刘大人见杨夫人对钟袁应试武
举不曾反对，竟也道：“与科举不同，武举初试即为乡试，第一名也称解元，但
由于近来倭寇袭扰较甚，朝廷需录用大批武将，乡试前三甲即可授予从七品官印，
乡试后若想继续应试，还可参加会试，会试将录用数十名优异者为武官，即使最
低的官职也是正七品，较乡试三甲高一品，由于本朝武举不设殿试，会试第一名
――‘会元’即为‘状元’，不知杨公子是只想参加乡试，还是准备进入会试啊？”

　　“庭裕知道自己有多少斤两，这点还望大人不必劳心。”钟袁笑道。

　　“量力而行那自然最好，不过这策论……不知杨公子可否有把握？”刘大人
捋须问道。

　　“如果不是八股取仕，单就克敌制胜的策略来讲，庭裕还是略知一二的，大
人前面谈到最近倭寇袭扰我朝沿海较频繁，庭裕斗胆臆测此次武举的策论恐怕和
治理倭寇匪患有关吧？”钟袁似乎想从刘大人那里套出点什么。

　　“哈哈，本官除了主持科举阅卷外正巧还兼任武举策论阅卷，难道杨公子想
从本官嘴里探出什么口风不成？这泄露试题犯的是杀头的死罪，可本官只有一个
脑袋啊。”刘大人风趣地说道。

　　而许知县对“杨庭裕”放弃科举而去参加武举的选择大为不解，于是多少有
些惋惜道：“哎……我和刘大人有同窗之宜，原本以为依杨贤侄之才学定能在此
次秋闱中脱颖而出成为举人，待明年春闱再由刘大人引见进京完成会试后参加殿
试的，这样杨家也算进士及第、官宦之家，贤侄寒窗十年也算没有白费了……可
如贤侄竟然弃文从武……”

　　刘大人似乎不认同许知县的观点：“许大人此言差矣，武能安邦，文能治国，
想我大明堂堂天朝竟然被弹丸小国的倭寇欺辱，其原因之一正是缺少一批血气方
刚的年轻将帅啊！杨公子若能通过武举，日后在疆场上大展宏图，为我大明社稷
铲除掉倭寇匪患，他日封侯拜将、光宗耀祖也是自然的事。”

　　钟袁刚开始还对刘大人抱有成见，以为封建官僚没一个好东西，但听了这番
话以后竟然对刘大人另眼相看了。

　　两位大人又和钟袁谈论了一些关于武举的话题后才起身告辞，杨夫人极力想
挽留二位大人用完晚膳再走，但他们推说要回县衙准备秋闱试举的相关事宜，也
不便叨扰杨夫人，随即便离开了杨家。

　　钟袁回书房继续看书去了，这会儿“少爷”要考武举的事，在杨家大宅上下
传得沸沸扬扬。管家福伯忍不住问杨老夫人道：“夫人，您真舍得让少爷考武举？
万一磕着哪，碰着哪了可怎么啊？”

　　杨老夫人却笑道：“福伯你不必担心，裕儿虽说好强，但向来做事都是三天
打鱼两天晒网的，我今天暂且遂他的愿，让他考武举，但裕儿未必能坚持下来，
毕竟他从小到大都没吃过什么苦，相信他会知难而退再重新应试科举的。”

　　“还是夫人用心良苦啊！但愿少爷能明白夫人的用意。”福伯说道。

　　“对了福伯，听说最近常有小股倭寇洗劫富裕人家财物的事情发生，我们杨
家这么大的家产想必也早有人垂涎吧？你看该怎么办？”

　　“夫人莫急，这点老奴早已想到，现在每到夜里都会指派不少家丁巡走于院
落四周，一有情况其余人就会做出反应的。”

　　“恩，这样便好。”杨夫人点头道。

　　可房顶上有一双眼睛已经窥伺了他们的谈话。

　　今川义辉在洪洲城闲逛了一下午，虽说遭遇蛮横的公差使得心情很是不快，
但洪洲的富庶和繁华还是让他那郁闷的心情渐渐舒畅了起来。

　　华灯初上本该是洪洲城夜市开始的时候，但由于倭寇的袭扰，县衙颁布了宵
禁令，今川义辉也只好拖着饥肠辘辘的身躯回到了九天客栈，随便要了一些可口
的饭菜囫囵吞下后，他往床上一躺，便开始闭目冥想：是什么力量使得洪洲城在
这纷乱的年代如此繁荣？自己又该如何重振今川家。

　　这时屋内发出了如同一只灵猫落地般极其微弱的一声轻响，假寐中的今川义
辉一个机灵从床上坐起来，同时伸手就取放在枕头下的肋差。（肋差：日本武士
用来剖腹自杀的短刀）正欲抽刀出鞘时，他定睛一看，原来是忍者伊贺崎道贤。

　　伊贺崎道贤说明了来意：今川家流亡在明国的所有家臣现在正在城外约十里
的白马滩等候着今川义辉本人，楼下已经备好了快马两匹，请义辉殿下收拾好个
人物品后随他一道赶到白马滩。

　　今川义辉点点头，只消片刻工夫就打点好了行装，伊贺崎道贤也几乎是变戏
法似地换下了身上的忍者服。

　　今川义辉仔细端详了伊贺崎道贤，发觉眼前的这忍者不过也就是刚刚二十岁
的样子，模样长得还算白皙俊俏，跟自己的行商打扮相比，道贤的一身粗布汉服
倒像是给自己打下手的小厮。

　　今川义辉笑了笑，拍拍道贤的肩膀说道：“以后你若要跟我出来行走，我们
不可以君臣相认，就以主仆相称好了！”

　　说罢，自认为装扮得天衣无缝的二人从容地走出了九天客栈，骑上拴在客栈
外的快马，飞也似地朝出城大门跑去。只是客栈的伙计有些纳闷：“天字二号房
明明只有一个客人住啊？怎么一眨眼走的时候变成两个人了？”

　　今川义辉二人刚到城门下，就看见守城的军士已经关上城门，并设立了木桩
拒马，说是防止倭寇夜袭。为了出城，今川义辉只得对守城军士撒谎说：老母病
重，望儿速归，也顾不上有什么倭寇不倭寇了。并用了些银子疏通了守城的老军
士，这才出了洪洲城。

　　夜色中，两人策马扬鞭朝着白马滩的方向赶去，不一会儿眼见白马滩近在咫
尺，可今川义辉却突然一把勒住了马，停滞不前了。

　　伊贺崎道贤见状颇感奇怪：“义辉殿下，白马滩眼看就到了，您怎么……？”

　　今川义辉笑了笑，指了指前面约十步远的地上。

　　伊贺崎道贤下马上前借着明朗的月光仔细一看：好家伙，不知是谁设了一道
绊马索，如果不是今川义辉提醒及时，自己恐怕是被摔得半死了！

　　“经常在外面做生意的人，如果眼睛不灵光可是要吃大亏的啊，道贤。”今
川义辉打趣地说道，随后朝着道路旁的灌木丛大声嚷道：“道上的兄弟，出来吧！
明人不做暗事！”

　　话音刚落，道路两旁的灌木丛中立时窜出四个衣衫褴褛、面容邋遢的持刀男
子挡住了他们的去路。

　　伊贺崎道贤正欲上前搏斗，但被今川义辉一个眼神制止了。

　　“不知道几位大侠……”

　　“少废话，要想活命留下买路钱！不然，休怪老子手中的刀子要开荤了！”
为首的匪徒叫嚣道。

　　“呵、呵，看来今天只好破财消灾了！”今川义辉无可奈何地笑了笑，顺手
解下拴在腰上的钱袋朝匪首扔了过去，匪首掂了掂分量不轻的钱袋，满意地冷笑
一声，随即打了个撤退的手势，其余三个喽罗会意地点点头，全都闪到了路边上，
看来土匪们是要准备给他们放行了。

　　突然今川义辉冷不丁冒了一句让众人都诧异万分的话来：“我给了这买路钱，
你们放行那是理所应当的，不过恕我冒昧地问上一句，也算这钱也花得明白，那
就是诸位侠士为何到了落草为寇的如此地步？”

　　匪首权当今川义辉在放屁，满不在乎地随口说道：“什么侠士不侠士的？你
记住，老子是倭寇！”

　　今川义辉闻罢突然放声大笑，转过头向身边的伊贺崎道贤说道：“道贤啊，
他们说他们才是倭寇，你见过汉语说得如此流利，甘愿称自己为倭寇的东瀛人吗？”

　　伊贺崎道贤会意地用日语附和道：“除了义辉殿下您，我到目前还没有看见
过任何精通汉文化的‘倭寇’。”

　　“哈哈哈！”今川义辉又是一阵大笑，随后用一种令人毛骨悚然的语调一字
一顿地质问那四个倒霉的土匪：“说――！你们到底是什么人！”

　　当得知眼前被抢的人才是真正的“倭寇”时，其中一个土匪吓得顿时就腿软
了：“我……我们是近郊的……”

　　不容他说完，今川义辉一个翻身下马抽出肋差短刀，抬手就砍断了那人的脖
子，鲜血溅了另外三个土匪一脸！

　　被鲜血这么一溅，匪首很快就清醒了，他恼羞成怒地挥舞着手中的砍刀朝今
川义辉劈来。

　　今川义辉抬起左手一把擒住匪首举刀的右手，同时趁着空挡，右肩顺势一顶，
将右手中的肋差一刀捅进了匪首的心脏！

　　匪首抽搐着将脑袋耷拉在今川义辉的肩膀上咽了气，今川义辉随手将他的尸
体推倒在地上。被吓呆的另外两个喽罗见到这一幕后赶紧夺路而逃，但终究没能
逃过伊贺崎道贤手中那淬过毒的忍者飞镖。

　　“道贤，你的猛毒苦无（即：飞镖）可真是见血封喉啊，可是你知道那些明
国人为什么必须死么？”今川义辉问道。

　　伊贺崎道贤不假思索地回答：“因为殿下不能将真实身份泄露给明国人，况
且白马滩就要到了……”

　　今川义辉摆了摆手打断了道贤的话，一边用手绢擦拭着肋差上的血迹，一边
冷笑道：“哎，看来你还是不明白我的意思，那我现在就告诉你，明国人一直称
我们东瀛人为‘倭寇’――意思就是矮小的土匪，尽管他们的前任皇帝曾派兵剿
灭了我们不少浪人组织和武士集团，但他们一直都认为我们仅仅是一些只会杀人
放火、打家劫舍的乌合之众，而忽略了我们的存在！但是我想证明我们今川家并
非如此，而是有组织、有纪律的一支势力！所以刚才这些落魄的明国人假借我们
‘倭寇’的名号干杀人越货的下流勾当，是我所不能容忍的！因为我不要做三流
人物，我要的是用手中的剑在大明国的土地上割下一块属于今川家的土地，并以
之为跳板，待时机成熟时再风风光光地杀回东瀛去！剪除德川家康这个逆贼和手
刃织田信长这个魔王，为兄长报仇雪恨！”

　　今川义辉这番话伊贺崎道贤深表认同：“义辉殿下能有如此雄心壮志重振家
声，身为今川家臣的一员，道贤纵使肝脑涂地、粉身碎骨，也当拼死相报！”

　　今川义辉点点头，笑着拍了拍伊贺崎道贤的肩膀。

　　二人将土匪的四具尸体从道路中间移到了灌木丛中，并以枯枝树叶予以掩盖，
然后再用细砂和泥土将道路上的血迹仔细地覆盖上，这样在短时间内都不会有人
发觉这些尸体了。

　　做完这些事情后，今川义辉和伊贺崎道贤又快马加鞭地朝白马滩方向飞驰而
去。

　　白马滩是花溪河下游的一个浅水港口。说是港口，其实也仅仅是停泊了几艘
画舫而已，平日里不少洪洲名士都喜欢花上一笔钱租一条画舫，邀约上些酒肉朋
友，欣赏画舫上歌伎的表演、品尝河中的鲜鱼，在花溪河两岸如画的景致中吟诗
作对、把酒言欢倒也其乐陶陶。

　　只是现在白马滩在惨淡月光的衬托下则显现出一种难以言喻的诡异氛围，这
着实让匆匆赶来的今川义辉深深吸了一口凉气。

　　“义辉殿下，家臣们都在右边第四艘的‘福’字号画舫里等着您呢，船上的
所有人，包括船家都是自己人，所以绝对安全。”伊贺崎道贤说道。

　　今川义辉说了声：“嗯，咱们还是赶快上船吧！”，便大步流星地冲上了画
舫，道贤紧随其后。上船后船家很是自觉地解开了缆绳，将画舫往宁静的河中央
驶去，于是画舫俨然成了一座隔绝外人的孤岛。

　　二人穿过小小的中转舱，会客舱就在眼前。

　　伊贺崎道贤打开舱门，撩开了竹帘说了声：“义辉殿下，请进。”今川义辉
稍稍整理了一下衣冠就一个箭步走进了会客舱。

　　舱内大约有十余人，全是日本武士的打扮。那些人刚见到今川义辉，便不约
而同，很是拘礼地拜倒在他面前：“家臣们未曾远迎，望主公恕罪。”

　　今川义辉走到会客舱最上方的蒲团上坐下，望了望下面的那些家臣道：“行
了，客套话就甭说了，我是何许人，你们又是何许人，想必我们大家都再清楚不
过了吧？也没必要搞那么多繁杂的礼数了！今川家到了如此地步恐怕诸位也是始
料未及的，但归根结底还是一句话，兄长死后，今川家走向衰亡都是拜你们这些
尸位素餐的庸才所赐！”

　　堂下的家臣们听到今川义辉这么一说，都吓得一个个磕头求饶，惟独只有一
个人若无其事般稳坐如山，尤显得鹤立鸡群一般不凡。

　　今川义辉突然指着那人笑道：“疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山！好
一个武田信政，这么多年你还是老样子！”

　　武田信政不卑不亢地道：“方才主公对家臣们的那番话，我觉得有失公允，
容在下斗胆指正，冒犯之处还请主公见谅。”

　　“哦？但讲无妨！”今川义辉大度地说道。

　　“那就恕在下直言不讳了！”武田信政一个激灵从蒲团上站起来，走到会客
舱中央接着说道：“义元殿下在桶狭间遭到织田军的埋伏后兵败身亡，作为今川
家的第一继承人，义元殿下的嫡子――今川氏真殿下即位为大名，我和诸位家臣
都竭尽绵薄之力辅佐氏真殿下，可是氏真殿下却整日沉迷在蹴鞠、和歌以及茶道
等风雅之士的消遣中，荒废了政务！家臣们拿出了各种振兴今川家的方案，可他
要么置之不理，要么就任意为之；君臣之间早已没有义元殿下在世时的那种默契，
所以等到大敌当前时，今川家已经是毫无抵抗之力，简直成了任人宰割的一块肥
肉！”

　　武田信政的讲话语惊四座，今川义辉拍了拍手，神情凝重地盯着他：“说得
好，请你继续讲下去！”

　　武田信政点了点头：“今川家到了此时这般地步，身为人臣的我们自然不可
推卸责任，但我认为主要原因还是未遇明主！家臣们再怎么团结一心，可最后的
决策者始终还是主公，倘若主公不采纳家臣们的意见，心中不存忧患意识，对诸
多家臣的劝谏置若罔闻的话……那便主公是昏君，既然是昏君难道还不该亡国吗？”

　　“混帐，你这该死的东西有什么资格来评价氏真殿下？还不赶快住口！”一
个须发皆白的年老家臣呵斥武田信政道。

　　今川义辉没有理会那个年老的家臣，而是继续问武田信政：“信政君，你现
在的官阶是什么？”

　　“自归降今川家以来，在下一直都只是个小小的足轻组头（足轻组头：相当
于今天的步兵团长）……”武田信政谦卑地回答。

　　那个年老的家臣仍不识趣地插嘴道：“既是降臣便素怀二心！氏真殿下没有
重用你，所以你今天就可以在这大堂之上诋毁和污蔑他了？”

　　“住口”今川义辉打断那老家臣的话，转而用极为气愤的语气向众人说道：
“既然你们现在都拜我为主公，那以后就别在我面前提起今川氏真这小子，我兄
长没有这个不肖的儿子！我同样也不会认可有这样一个不争气的侄子！另外，我
宣布擢提拔武田信政为侍大将！还有，以后家臣之间不可互相猜疑、拉党结派或
者是嫉贤妒能！否则绝不轻饶！”

　　今川义辉刚说完，一边的伊贺崎道贤就小心翼翼地递上了一本册子。

　　翻了翻册子，今川义辉又神经质地笑了笑：“哈哈，手下兵士尚有三万余众
在琉球待命？想不到今川家的实力还尚在啊？好，那我就废话少说，即刻宣布组
建今川家的新内阁！”

　　众家臣听到主公要下达命令，个个都挺直腰身坐好了。

　　“命山中平八郎为家老，统管军备事宜；命冈部信浓为家老，统管内政事宜
；命九条家政为家老，统管人事事宜；命伊贺崎道贤为部将，组建忍者部队和统
管情报与调略事宜；命佐忠内藤为部将，接管村上水军并组织建造船只；命岛津
义川为侍大将……”

　　当今川义辉宣布完命令后，一个很棘手的问题突然困扰起他来。

　　“既然要重振今川家，就必须立足长远，不能像以前那些兵败的大名一样，
来到明国就只知道干那些打家劫舍、杀人放火的流寇勾当；我们要想不做散兵游
勇，就只能在明国的土地上建立几个可供我们生存和发展的根据地才是，所以…
…不知道诸位有何高见啊？”今川义辉朝堂下的家臣们问道。

　　伊贺崎道贤抢先说道：“主公，您看洪洲如何？洪洲城依山傍水、八面环山，
且地势险要，出可进攻，入可守备，这里气候宜人，水稻一年三熟，数万大军的
粮草完全可以自给！而且洪洲还有铁矿、煤矿、硝矿、硫磺、木材等战备资源，
更重要的是洪洲历经多次战乱都能保持极度的繁华，这不能不说明洪洲的首富杨
家在经济上的雄厚……”

　　“由于连年征战的缘故，现在今川家的军费已经极度吃紧，如果能把杨家的
财富变成我们的军资金那就最好不过了！”身为家老的山中平八郎感叹道。

　　今川义辉似笑非笑道：“哼，怎么变？”

　　伊贺崎道贤眼睛一亮，继续说道：“启禀主公，就在两个时辰前我亲自调查
得知，现在明国有一个四品大官正在洪洲城内，如果立刻派遣一支数十人的忍者
部队渗透到洪洲城内，先趁机斩杀那个四品狗官，洪洲县令便会下令让全城戒严
；而我们则接着按照县衙到杨家的路线，把洪洲杨家的各大米店、粮仓、银号、
钱庄都放上一把火，引诱官兵和杨家的人去救火，忍者们同时也夹杂在救火的人
群中，抓紧时机把杨家的财宝洗劫一空；最后派出一支百余人的队伍佯攻洪洲正
门，再放出风声说：大批‘倭寇’已经攻陷了正门，火便是他们放的。这样老百
姓必然会不顾衙役和官兵的阻挠，带上妻儿和财物从南门逃往白虎丘，乔装后的
忍者们自然就混杂在逃难的百姓中平安出城了！这样一来，洪洲百姓的安定度定
会大大下降，洪洲亦唾手可得也！”

　　伊贺崎道贤的作战计划得到了绝大多数家臣的喝彩，甚至有几个武士自己跳
出来甘愿立军令状，也要做参战的一员。

　　但是今川义辉用一句话当场泼了众人一头的冷水：“这个作战计划简直愚蠢
之极！我说过，我们是有组织有纪律的一支军队！而不是只会干杀人放火、打家
劫舍这种下流勾当的流寇！难怪明国人称我们为倭寇，原来一个个都是有勇无谋
的酒囊饭袋！你们动过脑子没有？洪洲杨家能在数次战乱中仍然居为首富，除了
家资显赫外，其间定有玄机！就算洪洲杨家的财富被我们洗劫一空，那杨家必然
风光不在，洪洲商会必定大乱！洪洲的商业命脉就断送了，日后我们攻下的洪洲
必然也是死城一个！另外你自以为杀死一个明国的四品官员会让百姓人心惶惶？
福建地区安定下降？错，明国百姓对那些贪官污吏的死亡只会拍手称快，而大明
皇帝失去了一员地位显赫的朝廷命官，肯定不会善罢甘休、而会追查到底，地方
上的那些芝麻小吏只会将所有罪责推卸在我们这些所谓的‘倭寇’头上！不是我
长他人志气，灭自己威风，以我们现在区区三万人马的实力，如果和明国人相抗
衡，只能是等着大明军队的利剑斩断我们的头颅，成千上万的铁骑践踏我们的尸
体！我若身死，谁来重振今川家？”

　　众家臣听完今川义辉这番话，一个个都诚惶诚恐地跪拜着不敢起身，惟独武
田信政依旧挺直了身子，用半质疑地口吻问道：“主公莫非是想放弃洪洲这块福
地？”

　　今川义辉无可奈何道：“洪洲是肯定要拿下的，但是现在我们羽翼尚未丰满，
还不可展翅高飞……我看还是先攻下临近的一座小城等有了栖身之地，队伍壮大
了再说，洪洲――它美丽的太惹眼了！”

　　见主公面有难色，众家臣也不敢多言。今川义辉又想了想，终于长舒了一口
气道：“那这样，先率军进入玉屏山休养一段时间，具体什么时候攻城，攻占哪
座城池的事宜……还是等入秋再说，另外，我不想有任何明国人知道我们今川家
一兵一卒的行踪……”

　　不久，一艘艘满载着东瀛士兵的运兵船便自琉球群岛上出发了，半个月后从
槽渔滩登陆到了洪洲地界，但船上的士兵几乎是在一夜之间消失得无影无踪，包
括在槽渔滩居住的一些渔民也像是人间蒸发了一样，没有人知道他们去了哪里，
空荡荡的村寨里连一只鸡、一只狗都没留下，仿佛从来就没有活物到过那里。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第七回试炼（起２Ｕ点２Ｕ中
２Ｕ文２Ｕ网更新时间：２００６- ３- ７２２：３３：００本章字数：１０５
８６）

　　今川义辉不愧是老谋深算：入秋后各个城寨都已将粮食收仓入库，所以他一
旦发动攻城，不仅会得到一座可以栖身的城池，更能解决三万大军所需的粮草和
给养，真可谓是一箭双雕。可正是这样“两全其美”的计划，却在无形中为给了
抗倭势力得以发展的时机。

　　钟袁和江南虽不知道不久以后也许就会有一场腥风血雨席卷整个洪洲，但他
们二人也已经条不紊地忙着各自的抗倭事业了。

　　自从江南为苗人少主策划了一场“杯酒释兵权”以后，虽然将八寨白苗的兵
士统一纳入到苗人少主的麾下，但八寨苗军依旧驻扎在各自的寨子里，平日里江
南虽然想要组织这些军事素质、战斗力都相对低下的苗人士兵进行军事训练，但
终因来回奔波八个寨子实在过于麻烦，而根本无法进行。

　　因此，为了提升苗军的战斗力和军事素质，由江南从少主身边挑选了一些军
事过硬又吃苦耐劳且绝对忠诚的亲兵做为八寨苗军各分寨的战术教官，分派到已
归少主直辖的各个苗寨里。不用问，这些精干的小伙子们已经在最短的时间内学
会了江南教给他们的那种台湾版的美军作战方针和特训教程。因为在冷兵器依旧
占领战争主要舞台的十六世纪，江南的确想不出除了单兵格斗和体能训练外，还
能教这些苗人战士什么克敌制胜的本领了。

　　送走那些由自己培训出来作战精英，江南心中多少有了些如释重负的感觉。
但很快，一个相当棘手的问题又开始困扰他了――少主又下令苗人在距自己的城
堡约十里的地方，建造一座可供那些被削了兵权的长老们居住的城寨，江南自然
逃不了“督建”（实际上就是包工头而已）一职。

　　钟袁比起江南来可就舒服多了，他整天闭门谢客、废寝忘食地苦读兵书，就
连照顾他饮食起居的福伯，也只有在清晨和傍晚才能看见“少爷”举着个两个五
十斤的石锁，在空旷的杨家大宅里赤裸着肌肉发达的上身狂奔。一些年老的家丁
见状，简直都是仰天地一声惨叫：“老天爷啊，少爷不会是失心疯又犯了吧？”
而那些懵懵懂懂的小丫鬟们每次见到“少爷”如此暴露地展示那近乎完美的阳刚
之气，一个个都红着脸、低着头小声地议论着什么。

　　当杨老夫人看到“杨庭裕”如此玩命地锻炼体能的时候，有好几次都晕厥过
去，好在被贴身丫鬟春兰一把扶住才不至于摔伤，当她醒来后几乎用颤抖的声音
自言自语道：“菩萨啊，我这是造的什么孽哦？”

　　福伯则在一旁宽慰道：“夫人不必担心，我听人说少爷已被空蝉大师打通了
任督二脉，而且又习得一身的好武艺，现在怕是已经功力大增了，这点磨砺应该
算不上什么。”

　　杨老夫人听了福伯这话，稍微好受了些。但她又摇摇头叹气道：“哎，看来
裕儿这次是狠下心要参加武举了，这孩子翅膀长硬了，为娘再也管不住了！”

　　福伯笑了笑，身边的春兰接着说道：“老夫人太多虑了，少爷考武举本来就
是好事一件嘛，依我看少爷现在的状况明显比前些时候病怏怏的样子强！”

　　“哎，这话倒不假，春兰啊，你赶紧吩咐厨子给少爷炖些滋补的汤粥……”

　　杨夫人还没吩咐完，春兰便抢先说道：“老夫人，少爷的身体这还劳您还费
心吗？少夫人老早就把人参鸡汤煲好了，现在应该已经到书房给少爷送鸡汤去了。”

　　听罢春兰这番话，杨夫人倒有几分舒心地笑了笑：“哦，看来弄玉这媳妇还
满会心疼自己的相公啊？想不到这小俩口这么恩爱，就像当年我和裕儿他爹一样
……”

　　在补品的滋养下，杨家人无微不至的关怀下，弄玉的精心呵护下，钟袁的体
能几乎是与日俱增；而钟袁在翻阅了大量兵书以后，对冷兵器时代的作战方略也
有了较深的认识和领悟；另外杨家还不惜花重金聘请了一些善于骑射和搏击的猎
户、镖师前来传授“少爷”武术的精髓。

　　且不说钟袁是怎样抱着那些生涩难懂的文言文兵书啃下来的，也不谈他锻炼
体能时流了多少汗、学骑马时不知被马尥了多少回蹶子、摔下马背多少次，光是
跟着猎户学射箭就够呛的――毕竟钟袁在四百年后的时代当兵，哪用过什么弓箭
啊？每一次手拿弓箭的时候，不知不觉中就变成了据枪的姿势。最可气的是教钟
袁弓箭的猎户在射箭的时候从来不闭上另一只眼睛，是睁着两只眼睛射箭的！问
他为什么要这样，那猎户的回答才叫玄妙：“因为箭虽在弦上，但一个好的射手
应该随时把箭装在心中，做到心箭合一，箭是心的延伸，心是箭的灵魂，这样即
使目标远在视界之外，但用心瞄准的箭也会在穿越层层障碍后准确无误地命中目
标！”

　　话音刚落，猎户毫不迟疑地射出了弦上的箭，离弦的弓箭“嗖”地一声直奔
五十步外的箭靶红心而去――却一头栽在了地上。猎户一时很是尴尬，突然他脑
筋一转，对钟袁说道：“看见没，刚才我示范的就是心中无箭！”

　　钟袁差点没有晕倒。可猎户又接着用古龙大侠的口吻说道：“另外把握好放
箭的时间也很重要，箭不可早发，亦不可迟发，好的射手应该做到该放箭的那一
瞬间才放箭，那一瞬间，你听到的是风声？是雨声？还是电闪雷鸣声？都不是！
是利箭离弦的呼啸声！没人看见箭是怎样射出去的，也没人知道箭是怎样命中目
标的，然而箭在应该射出的时候已经射出，在应该命中目标的时候已然命中目标！”

　　说罢那猎户又向箭靶射出了一支箭，很不幸，箭仅仅射在了放箭靶的木头架
子上。面对这样糊涂的猎户教自己学习箭术，钟袁几乎要崩溃了，而那猎户则一
再解释道：“我的确是瞄准的木头架子啊！你要相信我是指哪射哪啊！”

　　“你这白痴是射哪指哪吧？”钟袁在心里骂道。

　　后来那猎户总算教了钟袁一种，据说是他们家祖传下来的射手速成秘籍，这
套射箭秘籍操作方法十分简单，手持弓箭姿势也参照普通射箭姿势，只是瞄准目
标的不再是眼睛，而换成了鼻子，先将两只眼睛死死地盯住自己鼻子的尖端，再
用鼻尖对准靶子，正是习武之人所谓的“眼观鼻，鼻观心”，什么时候觉得鼻子
前面的箭靶变成两个了，你对准两个箭靶之间空隙位置的正中射去，绝对是百发
百中！

　　说来也怪，在那糊涂猎户的指点下，钟袁采用这种古怪之极的射箭方式射箭
果然箭无虚发！但是这样射箭的弊端也是相当明显的，那就是眼睛在瞄准目标的
时候将不可避免地成为对眼，也就是俗话说的“斗鸡眼”。

　　于是，在经过一系列身体上的锻炼和意志上的磨练后，（或许应该叫非人的
虐待与摧残）连福伯都毫不夸张地说：“一个崭新的帅才即将诞生了！”

　　转眼时间飞快地就过去了，武举开考的日子也一天天临近了。

　　终于，经过一系列考前的充分准备后，钟袁在福伯的陪同下，经过数天的跋
涉，来到了武举乡试的所在地――福州城。

　　经过一天的休整，第二天一早，精力充沛的钟袁告别了福伯，自信满满地朝
“武贡院”走去。在贡院外驻守的官差面前递上了自己考武举的名帖以后，钟袁
和其他一道应考武举的考生被一个官差带到贡院内一个极大的礼堂内。

　　在点名确认所来应考武举的人都已经到齐之后，主考官宣布了考场纪律及考
试规则，最后还向所有的考生介绍了本次武举的所有考试项目：与往年不同，今
年武举共分四项，要考两天。其中第一天要考的策论占了几乎一半的分值，策论
笔试结束后，由火铳射击替代了往年的射箭项目，而且火铳射击的分值也较往年
有些上调，其余的马术和比武搏击项目依旧按照往年的规则进行，只是分值略微
下降。

　　钟袁听到这个消息顿时大喜，还好自己有先见之明，恶补了一通兵法，所以
这策论想必也不是什么难事，而火铳射击基本上和自己在部队上学的用枪械射击
一样，没什么大不了的，况且自己在飞行学院当学员的时候还是全区队第一的神
枪手呢！

　　而其他人听到这消息全都成了霜打的茄子一样，不少人还在私下嘀咕：“本
来爷就是五大三粗、目不识丁的一介武夫，你把策论分值调得那么高，你干脆招
文举人，考八股文算了！”

　　“是啊，武将能杀敌就行了，认字作甚？战场上能用‘之乎者也’说死敌人
么。”

　　“最弄不懂的就是那火铳究竟是什么兵器啊？据说它是能喷火的，想必应该
和俺们家那吹火筒、烧火棍一样吧？”

　　听着这些人无聊地抱怨，钟袁暗暗发笑。

　　不一会儿，官差把所有人都编上号，按照座次带到各自独立的小考室时，钟
袁便成竹在胸地迈着轻快地步子跟着官差，按照自己的考号进入了与之相同的笔
试策论的考室。

　　当策论试卷启封后，接到试卷的钟袁差点大叫一声“万岁！”原来在试卷上
仅有的两道题目中，有一道竟然就是钟袁曾无数次设想到的，“如何整治福建沿
海之倭寇匪患”，而另一道题目也很简单，就是举例说明两军对垒之时应以哪种
兵器优先制敌。

　　没有丝毫地犹豫，钟袁提起手中饱蘸浓墨的狼毫笔，飞快地将早已烂熟于心
的答案写在了试卷上。不消一顿饭的工夫，其他考生还在抓耳挠腮地想着该如何
解答眼前考题的时候，钟袁已经开始在卷末的封钉线里署上自己名号了。（古代
的试卷同今天的一样，都是在阅卷之前先将考生的名字装订起来，以防止阅卷官
记分时徇私舞弊。）

　　也许是太激动了，钟袁险些把自己的名字写在署名的装订处。于是他连忙将
试卷上的“钟”字改成了“杨”继而自嘲地感慨道：“是啊，这时候尽管我还活
着，但‘钟袁’却死了，而即便杨家大少爷死了，但‘杨庭裕’还得继续活着。”

　　之前钟袁在沙溪寺的时候曾对空蝉大师说：自己如若身在明朝一天，就绝对
不会去为官。现在看来他已经食言于大师了，可是又有什么办法呢？如果钟袁不
来考取功名，杨老夫人同样会以为是她的“不孝逆子”，弄不好还会气得吐血身
亡。婚宴那天他已经见识过老夫人发起火来的样子了，虽说在大堂上杨老夫人还
面色红润，可那天深夜当自己撇下弄玉，一个人从洞房里溜到书房的那会儿，路
过杨老夫人的卧房时；分明听到杨老夫人被病痛折磨得不得已发出的呻吟。是什
么病会在杨老夫人大发脾气或是饮酒之后折磨得她死去活来？

　　只能是肝癌！钟袁的眼里突然一阵潮湿，因为自己的母亲正好也是因肝癌医
治无效而与世长辞的。

　　母亲在父亲早逝后没有改嫁，而是用单薄的身躯抗起了家庭的重担。十几年
间，为了能让自己和弟弟吃上白面馍馍、穿上新衣服，能像别人家有爹的孩子一
样背着新书包到学校听老师讲课，她节衣缩食、披星戴月地辛劳工作，经常是一
天要打几份工。有时候自己和弟弟要是有个头疼脑热的，母亲就像丢了魂儿一样
不顾刮风下雨地抱着儿子上医院找大夫，而母亲自己得病的时候呢？随便抓把草
药或是干脆忍一忍也就扛过去了。正是有了这样一个伟大的母亲，终于让那个连
中国地图上也难找到的贫困县里，走出了一名优秀的空军飞行员和一名博士学位
的电子工程师，而这两个人正是她引以为傲的儿子！儿子们的成功带给了母亲莫
大的荣誉和成就感！“羊羔跪乳，乌鸦反哺”可老天似乎根本就不给钟袁这个机
会，母亲还来不及享清福，就带着一丝满足的微笑永远地离开。医生说她是因肝
脏硬化，癌细胞扩散而死的，是长年操劳、营养不良和久病不治的结果，奇怪的
是母亲是他所见过因癌症而死的病人中，唯一一个微笑着极其安详地离开人世的。
也许这就是母性的伟大之处吧？

　　“时辰已到，收卷！”监考官那公鸭般的嗓门打断了钟袁的回忆。钟袁揉了
揉湿润的眼睛，又仔细瞟了一眼试卷，确认无误后便将试卷呈了上去。

　　在武贡院用过午膳以后，稍适休息便开始了武举的第二个考试科目：火铳射
击。

　　射击场选在武贡院的后山下，出乎大家意料地是那个射击场虽然设置了六个
靶位，但今天只配了一把模样古怪的短管小火铳，而且射位两旁还站了两名身穿
嵌铁棉甲的军爷。

　　按照主考官的说法是：人若被弓箭误伤，除非命中心脉等要害，否则是不会
有性命之虞的；而火铳的威力要比弓箭大数十倍，即便不是命中要害部位，也难
保不会终身残废；所以安全起见，只能让考生一个一个进行火铳射击，同时旁边
还有两名在“神机营”帐下效力的军士会指点考生如何使用火铳进行射击，并确
保考生们的安全。

　　火铳射击考试在一片嬉闹声中开始了。大家对军士手中铁坨坨颇感兴趣，也
有狂妄自大的人不屑一顾地说那军爷手中的火铳跟他们家打猎的鸟铳一样容易上
手。但钟袁一眼就看出了那火铳的过人之处！那火铳虽说还是属于前膛火药枪，
但已绝非那些单靠火绳点火的鸟铳和明火枪可比拟的！因为它的发射装置已经改
成了燧石击发器，更重要的是那火铳是采用六管莲蓬式布局，外型酷似今天那些
警察或是西部牛仔们揣在裤兜里的左轮手枪！难道是――对，应该就是《武备志
》上记载过的六眼连发火铳！传说中的连珠炮！

　　在两位军爷的简单示范之后，考生们一个个都跃跃欲试。除了一个白痴拿着
连珠炮黑洞洞的枪口对着自己的眼睛差点开枪，绝大多数考生打了“光头”外，
射击考试基本上进行得还是比较顺利。

　　当轮到钟袁射击的时候，那两位军爷正忙着往连珠炮里装火药。

　　钟袁看着他们并不是很熟练的样子，笑着说道：“发射五次以上就应该清理
一下枪管了，否则燃烧过的火药残渣附着在枪膛内会影响火药的充分燃烧和燧石
击发的成功率。”

　　两位军爷用惊讶的眼神盯着钟袁，他们几乎不敢相信本朝刚刚研制的新式武
器，竟然被一个参加武举的黄毛后生了如指掌！

　　“能让我也试着装火药么？”钟袁问道。

　　两位军爷对视了一下，又迟疑了一会，但还是将自己手里的连珠炮递到了钟
袁手中。

　　钟袁先极其熟练地用带鬃刷的小通条和麻布清理完了枪膛里燃烧过的火药残
渣，然后比例适当地往枪膛里添加火药并将其压实，接着将作为子弹的铅丸用通
条塞到枪膛里与火药一起压紧，最后在燧石击针和枪膛引火口处撒了一些火药作
为引火之用。接下来钟袁所要做的就是计算好风速，稍微调整一下呼吸，左手叉
腰，右手举起了手中的连珠炮朝着距自己百步远的靶子中心瞄准……那块圆形的
血红色在阳光下如同某国国旗中心的圆饼般刺眼！

　　在清脆而又连续的六声爆响后，钟袁身边的两位军爷的下巴几乎要掉在地上！
而身边一些考生几乎异口同声地惊叫起来！百步以外的靶子上，血红色的靶心被
连珠炮发射的六枚铅丸撕得粉碎！

　　毫无疑问，钟袁的射击科目夺得了满分！

　　在策论和射击都轻松通过后，钟袁觉得自己考上武举似乎已成定局，尤其是
当第二天在通过了马术考试后，自己又在武术搏击中轻松地进入半决赛，那种成
功在望感觉真让他有些飘飘然了。

　　此刻，钟袁正和其他三名获胜选手在擂台下的席位上坐着休息。

　　钟袁在心里默默地为自己打气：只要在一柱香后的半决赛时，打倒对面那个
满脸疙瘩的大汉，自己就能进入最后的决赛了！

　　但说到要战胜眼前这个大汉，钟袁心里还是有些没把握，因为前面几场恶战
下来，自己的体力也消耗得差不多了，而比自己还要高出一个头的对方在体力方
面明显有着过人的优势，况且刚才和那人交过手的考生没一个不是被他在五秒钟
内打得满地找牙的，再加上那人虽长相五大三粗，但出招时身手极为敏捷，几乎
招招必杀，由此看来那人绝对非等闲之辈！

　　“雷大个子，你这卖炒货的也来凑什么热闹？就连你也能考上武举人，那大
明江山也真无人才了！”一个在五强决战中败下阵的考生极不服气地讥讽那满脸
疙瘩的大汉道。

　　满脸疙瘩的雷大个子显然有些不悦：“谁说卖炒货的就不能考武举，不能为
国尽忠了？戏文里头不是说那个薛……薛仁贵，薛元帅当年还是个做饭的火头军
呢！”

　　钟袁身旁的另一位考生盯着雷大个子满是老茧的大手，开着恶意地玩笑说道
：“雷大个子的手比起我们的手来，可谓是又红又肿，还那么多老茧，他该不会
就是用一双赤手来炒制炒货的吧？难道就不怕烧红的铁锅烙得手疼么？”

　　这句话一出，众人几乎笑得前仰后合。雷大个子脸色一沉，轻蔑地笑道：
“哼，算你小子识货！老子我炒板栗、瓜子的时候就是用的这双赤手，今天且让
你见识它的力道有多大！”

　　雷大个子说罢走到不远的凉亭处，气运丹田后大喝一声，一掌向凉亭里的大
理石桌子劈去！只见那厚约三寸有余的大理石桌面竟然生生裂开，断为两截！

　　所有考生见到这一幕无不惊讶地猛抽自己的耳光，心里却还暗暗嘟哝着：
“我的妈啊，那家伙到底是不是人啊？”

　　钟袁见到大个子以掌碎石的一幕，脊背上顿时也冒出了一丝寒意。

　　雷大个子的虚荣得到了极度的满足，他一边向众人走过来，一边用狂妄的口
吻说道：“哼，可惜那大理石也太脆了，我只用了七成的功力就碎了！哦，不好
意思，忘了告诉你们，刚才和我交战的兄弟，我对他们也只是点到为止而已，连
一成功力都没用上！”

　　钟袁走到雷大个子面前，缓缓道：“天下至刚至强的掌法有三种：朱砂掌、
铁砂掌和开碑手，鄙人刚才看见阁下一掌就能轻易碎石，想必便是少林绝学中的
‘开碑手’了吧？”

　　雷大个子为人倒也憨厚实在，索性就以实相告：“什么开碑手？我平日里的
确是用这双手来赤手炒制板栗、瓜子等炒货的！不是我自吹自擂，整个福州城都
知道我雷记炒货的风味独特、口感纯正、选料上乘、做工精细；并且经济实惠分
量又足……”

　　面对雷大个子广告似的自我介绍，钟袁真是哭笑不得：“哎，原来雷大哥是
在偶然中练就的这双开碑手啊，我还误以为你是得到哪位少林高僧的真传呢！”

　　钟袁虽然嘴上这么说，但他心里多少已经有了些底：那家伙是自己误打误撞
练成的“开碑手”，既然没有经过专人的武术指导，那么他出招的时候肯定不会
按套路来，而是只知道使用蛮力。自己所能做的就是尽力和那人周旋，等耗尽他
的体力后，再慢慢收拾他！

　　一柱香的时间很快就过去了，当主考官念到钟袁的名字时，钟袁已经站在了
擂台之上，而对面那雷大个子也搓着那双“开碑手”跟了上来。

　　在主考官宣布了擂台比武的纪律和规则后，又三令五申地再次提醒大家一定
要点到为止，切不可好勇斗狠而夺人性命，另外擂台下有刀枪剑戟，斧钺钩叉等
十八般兵器，大家可以任选一件上手的兵器后再行决斗（当然些兵器都是毫无杀
伤力的木质仿制品）。

　　“兄弟，你选一件合用的兵器吧！”雷大个子对钟袁说道。

　　“叫我选兵器？你自己怎么不用呢？”钟袁微笑道。

　　“我用不着，我的双手就是最好的兵器！”雷大个子很是自负地说道。

　　“那我也不用，免得我赢了你以后别人说我胜之不武！”钟袁依旧微笑着说
道。

　　“好，你有种！是条汉子，那就别怪兄弟我手下不留情啦！”雷大个子咧着
嘴喝道。

　　其实钟袁心里早就在嘀咕：要想击倒眼前这个铁掌怪胎，恐怕只有用昨天射
击考试的连珠炮才有可能！台下的那些木头兵器根本就是些打在身上不痛不痒的
玩具罢了，用了反倒是自取其辱，倒不如双方都赤手对空拳来得洒脱些！

　　随着一声锣响，钟袁和雷大个子的决战终于在众人的呐喊和呼号声中开始了！

　　果然不出钟袁所料，雷大个子一开始就采取先发制人的策略，一味地依靠自
己充沛的体能和旺盛的精力不断发动进攻，而钟袁似乎只剩下招架之力一般地左
右闪躲着，不少人都暗地里为钟袁捏了一把汗。擂台下有些惟利是图的家伙已经
拿钟袁和卢大个子的决斗胜负做赌局，钟袁和雷大个子的赔率几乎是一赔一百！

　　台下的人自然是看不出钟袁的应战策略，而台上的雷大个子现在才发觉眼前
这对手简直是个超级无赖的家伙！

　　雷大个子打心眼里抱怨：“这小子到底想干什么？为什么只防守不进攻？若
他是怕我，没有一点胜算，那早就该滚下擂台去了！何必跟个苍蝇似地东躲西藏？
可是他要是不怕我，那他这样费劲周折地和我玩躲猫猫又是为何？难道是成心调
戏本爷？”

　　就是这样“你攻我躲，你进我退”的赖皮打法，在近三柱香的时间里，钟袁
虽然毫发无损，但也没捞到便宜。可再看看雷大个子，他显然已经累得不成人形
了。

　　眼看三柱香的时间就要到了，如果钟袁还不能打倒雷大个子，估计一场加时
赛是在所难免的了。于是钟袁开始改变策略，将防守转为攻击了！

　　而雷大个子似乎也从钟袁的眼神里看出了什么名堂，他的嘴角突然闪过一丝
诡异的微笑，随之而来的便是风声呼啸的一记重拳！

　　钟袁心里大笑：“来得正好！”于是一个借力打力，抓起雷大个子的手臂往
前一带，以四两拨千斤的巧劲往前一送，便看见那体状如牛的雷大个子失去了重
心，踉踉跄跄地一头栽倒在地上！

　　难以压抑自己无比激动的心情，钟袁得意地笑道：“看来这次我又赢了！”

　　可奇怪的是那雷大个子也是一阵大笑，一个鲤鱼打挺站起身来，拍干净自己
身上的灰尘后，不紧不慢地对钟袁说道：“兄弟，赢家好象是我吧？你看看你脚
下踩的是什么地方？”

　　钟袁听雷大个子这么一说，连忙低头一看――好家伙，原来自己刚才施展
“四两拨千斤”的时候就已经跳出了擂台，按比赛规则，自己的确是输了！此时
羞愧难当的钟袁恨不得地下有个洞马上钻进去！

　　钟袁不知道自己是怎么离开武贡院的。但回到福州客栈见到了福伯，在福伯
的安慰下，他的心情也渐渐舒畅起来了。因为钟袁知道自己尽管在武术搏击的半
决赛时被淘汰，虽然进不了武会试，但是凭借自己在策论、火铳射击、马术等方
面的优势，在这次武举考试中至少还能得到一个九品的小官职，这也算不枉此行
了。自己现在所要做的就是什么都不管，先好好在福州玩上几天，等武举红榜出
来的那天在说！

　　果不其然，这天夜里，担任武举阅卷的几位官老爷读到“杨庭裕”写的策论
后竟然都极为赞赏。

　　其中一个说道：“此人似乎深知倭国文化，因此在策论中对倭人的各个方面
都有着极其独到的见解；未读此策论前，我还认为倭寇不过是一帮乌合之众，袭
扰我天朝沿海仅仅是为了索要钱粮而已，这等疥癣之疾根本不足为患；可而今看
来，倭人的前几次袭扰是假，而妄图吞并我大明的江山社稷才是真！如若不派兵
剿灭倭寇，只怕疥癣之疾终将成为心腹大患……此篇策论立意新颖，却又包含智
慧，读罢让人振聋发聩啊！如此国之栋梁，若弃之不用，定是我大明之损失！”

　　另一个接着说道：“哎，此人对兵器似乎还颇有研究，诸位请看这里，他写
到两军交战必以弓箭为先，而放箭则分‘有的放矢’和‘无的放矢’两种，所谓
‘有的放矢’就是一支箭必须命中一个目标，在近距离作战中可用‘有的放矢’
来狙杀对方将领，正所谓：”射人先射马，擒贼先擒王‘也！而’无的放失‘则
是用弓箭齐发制造的庞大箭阵来打乱敌方阵型，在我方兵士还未与敌军接触时最
大限度地杀伤敌人……哦，此人还将战国时的’马陵之战‘归纳为孙膑减灶诱敌
后，在马陵峡谷设伏，以弓箭狙杀庞涓而取胜的战役，如此翔实的资料和引经据
典立论，我敢说就是姬良在世，卧龙重生也不过如此！若授此人军职，他日定是
一代名将！“

　　于是，钟袁的策论毫无悬念地得了满分！

　　五天后，武举终于在众多举子的翘首盼望中张榜了！武贡院大门外的告示栏
里，“杨家大少爷”老远就看见了“自己”的名字被写在那张许多人梦寐以求的
红榜上面，当他回到客栈时，前来贺喜的官差已经将蟒袍玉带送到了。

　　“少爷，您可了不得，第一次考武举就中了！”福伯一边打赏官差，一边对
钟袁说道。

　　钟袁笑了笑，拿起官服上的官帖一看，自己好歹也是个从八品的奋武左校尉
了。

　　“哎，既然自己给了杨庭裕功名，他本人也该现身了吧？”钟袁猜测道。

　　继而他又在心里感叹：的确，自从当上“少爷”以来自己不知道吃了多少苦，
给了杨庭裕一个功名，他一旦现身，那自己也该到功成身退的时候了。即便杨庭
裕不现身，至少自己也可以远整日离絮絮叨叨的杨老夫人，和那位整天褒补药汤
给自己喝的弄玉“表妹”，到一个人生地不熟的地方，快乐地做一个爱民如子的
小官也不错啊……对了，说到这弄玉褒的补药汤可是大补啊，自己没一次喝完不
流鼻血的，有时候钟袁都觉得弄玉是不是把自己当成了补药的实验对象了。哎，
好在总算就要脱离苦海了！

　　“少爷，咱们即刻回洪洲赴任如何？”抑制不住内心激动的福伯一把抓住钟
袁道。

　　陷入深思中的钟袁一时没有反应过来，便问福伯：“啊，你说什么来着？”

　　福伯认为“少爷”还没明白过来，于是解释道：“您还没参加武举前老夫人
就和刘大人、许大人合计好了，如若少爷您真能考上武举，定要疏通层层关系，
将少爷指派到洪洲任职！”

　　“什么？”

　　福伯的话有如晴天霹雳，钟袁听罢只觉得两道热血如泉涌般从鼻孔喷溅而出，
立时晕了过去。

　　“哎呀，少爷身子太虚弱了，竟然晕了！店小二，快拿上好的补药来啊！”
福伯惊叫道。

　　……

　　在距苗人少主的城堡外约十里地方，不知道什么时候建起了一座座风格迥异
的灰色建筑群。呵呵，这当然是江南的杰作。

　　望着眼前气派不凡的碉楼建筑群，江南不禁赞叹苗人的办事效率就是高，自
己这两个来月的包工头也算没有白当。这硬件设施修建好了，软件当然也不能落
下！又过了一个星期的时间，当那些长老们进入这座“老年人收容所”时，没有
一个不“问候”江南祖宗十八代的。

　　圣姑和妹都曾好奇地问江南，那“养老院”里面到底弄了些什么东西，为
什么长老们会大动肝火。用江南的话说就是：还能怎么的？就这破条件，除了网
吧和ＫＴＶ没有，什么桑拿啊、酒吧啊、棋牌楼啊等等是一应俱全，只不过是住
房小了点罢了。

　　为了平息诸位长老心中的怒气，江南亲自上门道了歉，这不愉快的事情也就
算过去了。

　　后来江南天天泡在这些老头中间，一来二往的时间久了，他们之间的关系渐
渐也亲密起来。以至于有一天江南不知道从哪里弄来了几副“马吊”（古代的麻
将）教起那些老头子打起麻将来！七个长老加上江南正好两桌牌局，几天挑灯夜
战下来，长老们不仅学会了台湾麻将和广东麻将的打法，更爱上了简单刺激的四
川麻将。

　　理由很简单，打四川麻将可以“血战到底”。

　　望着这些痴迷于麻将中的长老们，假痴不颠的江南那因疲惫而苍白的脸上终
于浮出了一丝狡猾的笑：“小石头那家伙叫我好生安抚这些老爷子，让他们永不
生叛逆之意，现在看来我的确是做到了，真是一副麻将胜过十万雄兵啊！看看他
们现在的样子，跟那些在台湾随处可见，打街边麻将的老头一样嘛！哎～玩物丧
志啊，谁说不是呢？”

　　ＰＳ：嘿嘿，最近工作比较累，晚上没时间写了，所以出得慢。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第八回长寿城的沦陷（上）

　　（起１Ｘ点１Ｘ中１Ｘ文１Ｘ网更新时间：２００６- ３- １０１３：３７
：００本章字数：９６４３）

　　“杨庭裕”在秋闱武举中依靠自己的实力，一举夺得了奋武左校尉的官阶，
并在杨老夫人和许、刘二位大人的安排下，回到自己的家乡洪洲出任洪洲县守备
的消息不胫而走。

　　所以当“杨庭裕”身着蟒袍玉带、骑着高头大马，在一队随从的簇拥下、乐
师们的吹奏声中走进洪洲城的时候，那些平日里受到杨家恩惠或是照顾的人家和
洪洲的商界名流们也自发地夹道欢迎这位新官人，甚至连不少酒肆和饭庄里的食
客们都纷纷放下了手中的碗筷和杯盏，争先恐后地跑到店门口拥挤成一团，也要
目睹“杨大少爷”衣锦还乡的风采，如此盛大的场面恐怕只能用万人空巷来形容！

　　随着“杨庭裕”一行的渐渐远去，饭馆和酒家里的伙计又重新招呼着食客们
回到店堂里用餐。

　　在“菜根野店”里，对刚才那一幕还意犹未尽的食客们纷纷开始拉开了话匣
子：“咳，杨大少爷今天这派头真够威风啊！要是能让我也这样风光一回，死了
都值！”

　　“威风算得上什么，杨家那吃不完用不尽的金山银山才叫人好生羡慕啊！”

　　“嘿嘿，还有杨大少爷的表妹……不，现在是杨少奶奶了，那小妮子可真是
倾国倾城的美人胚子啊！”

　　那些食客只顾自己一吐为快，却没有发觉坐在西南角上独自饮酒的另一个人，
他手中的酒杯正在微微颤抖。

　　“哎，在我看来，咱们都是人生父母养的，和杨家大少爷有哪一点不一样了？
可人家为什么就有享不尽的荣华富贵，而咱就只能靠挣的几个苦力钱来换口浊酒
喝？”

　　“呵呵，‘癞七’你还是省省吧！只能怪咱今生投错了胎，生在贫苦人家，
等下辈子咱们死活也投生到跟杨家一样的豪门望族去……”

　　话到这里，突然听见“啪”的一声，只见西南角落里那个自斟自饮的家伙一
把将手中的酒杯扔在地上摔了个粉碎，接着那人几乎是歇斯底里地吼道：“什么
狗屁豪门，杨家有几个臭钱就不得了吗？就可以耀武扬威了么？钱这东西真把人
心给吃了！”

　　众食客听那人这么一说，各自都在心里思忖：“这家伙如果不是跟杨家有什
么深仇大恨，那八成就是个疯子！”

　　“喂，我说你小子嘴巴放干净点，这里在座的，哪一个没有受过杨家的恩惠？
这儿可是洪洲！在这里你骂皇帝老子都没人管你，但你要是敢骂杨家，那就是找
死！”绰号“癞七”的食客立刻指责那人道。

　　见有人和自己抬杠，那人更是嚣张：“老子我偏要骂！你还能杀了老子不成？”

　　“你――！”癞七正欲发作，一旁的食客一把拉住他道：“算了，那家伙肯
定是疯子，你看他在这大晴天还穿蓑衣戴斗笠的在酒馆一个人喝闷酒，不是疯子
才怪呢？”

　　“我是疯子？哈哈，笑话！”那人笑道。笑罢便从蓑衣后取出厚厚一叠银票，
一边抛洒，一边大叫：“现在我还是不是疯子？是不是啊？你们说我是不是疯子
啊？”

　　癞七见银票漫天飞舞，一边与众人哄抢，一边媚笑道：“不……不是，您怎
么是疯子呢？小的是有眼不识金镶玉啊！”

　　其余人也附和道：“对对，小的们鼠目寸光，该打、该打！哎……大爷再扔
几张来！”

　　那蓑衣人很是潇洒地一把将手中的银票尽数抛向空中，望着哄抢银票的人们
渐渐打闹起来，他仰天长叹道：“贪婪，这才是人真正的本性么？”

　　一滴眼泪滑过脸庞的时间后，蓑衣人在“菜根野店”门外的大街上消失得无
影无踪……

　　新官上任三把火，钟袁在洪洲走马上任后的第二天，就立即开始履行作为一
名守备的职责了。

　　首先他自己掏腰包巩固了洪洲的城防――将那些年久失修的塔楼、城台仔细
翻修了一道，又将护城河内的淤泥掏了干净（反正杨家有的是钱，不用白不用）
；然后聘请了一批手艺高超的铁匠和木匠，在洪洲县衙内暂时性地组建了一个兵
器制造局，连夜打造各类兵器；最后他还趁秋收农忙已过，把那些闲着没事干的
青年壮年农民号召起来，组建了一支“团练”。

　　钟袁自以为他这三项举措相当不错，可是很快就有人提出了抗议。

　　先是一些人跑到衙门告状说：城防维修的时候，不少残砖断瓦掉下来砸中自
家阿猫阿狗之类的宠物、或是哪家淘气的娃儿爬上修葺城楼用的脚手架去玩耍，
可上去就下不来了之类的琐事。

　　接着城边上的一些农户也抱怨道：指望着可以肥田之用的护城河淤泥也被掏
得一干二净，来年也找不到可以肥田的材料了，这庄稼要是歉收了怎么办？便联
名上书许县令要求特批――收“夜香”的粪车可以随时出入洪洲城内，并且还要
让城内居民每天将自家马桶内的那“玩意儿”无条件供献给收“夜香”的农夫。

　　最后连定力颇强许县令也坐不住了，他几乎一把鼻涕一把泪地拉住钟袁的手
苦苦哀求道：“庭裕贤侄啊，看在老夫与你们杨家往日无怨今日无仇的份上，拜
托你高抬贵手，把那些整天敲打得‘叮咚哐啷’的铁匠、木匠们从县衙里搬到别
处去害人吧！老朽已是整整三日不得安睡，并且连听力也有所不济了，长此下去
只恐命不久矣！”

　　自发组织的“农民团练”这边也好不到哪里去――那些庄稼汉平日里自由散
漫惯了，习武练兵的时候三心二意不说，军容风纪更是差得一塌糊涂！完全是一
副吊儿郎当的油子模样，怎么教始终都改正不了，不少人还好吃懒做，连手中的
兵器也当废铁给卖了，弄得钟袁有好几次都给气得嗷嗷直叫：“真不知道是谁叫
你们来的！”

　　可憨厚的农夫们回答都是清一色的：“是守备大人您叫我们来的啊！”

　　“那我叫你们来究竟是干什么吃的？”钟袁没好气地问道。

　　“干什么吃的？”农夫们一个个都抠了抠后脑勺，大眼对小眼地仔细地想了
想：自己当初来这里绝非全是为了响应钟袁的号召，而是为了每天三顿免费的大
米白面和几文大钱才愿意来参加这个所谓的“团练”。

　　就这样，钟袁的“新官上任三把火”还是被无情的现实给地扑灭了。

　　好在杨老夫人和弄玉在钟袁情绪最低落的时候，一直都在给他打气，告诉他
凡事都是“万事开头难”啊，等在以后的实践中摸索出门道和经验来，一切就都
好办了。

　　正是弄玉和杨老夫人在自己万分窘迫的状态下给予的支持与鼓励，使得钟袁
感到了久违的那种亲人间才能相互给予的温暖，这种温暖甚至促使钟袁渐渐觉得
自己就是杨庭裕本人了，而且他也越来越自信和大胆地开始走出杨家大宅，去接
触外面的世界。

　　于是，那个来自四百多年后的飞行员在一个秋高气爽的清晨，面对着东方那
喷薄而出的一轮红日，豪情万丈地对自己暗暗许诺道：“钟袁已成往事，而现在
的杨庭裕命中注定要干出一番丰功伟业！”

　　同样是这个清晨，在长寿城以北十五里，一个极其隐秘的大型溶洞内，另一
个不甘寂寞的男人也是看着东方徐徐上升的那轮红日感慨万千。不过他没有像前
者一样对自己许下什么承诺，而是怒目圆睁，几乎疯癫一般地质问太阳，因为太
阳让他想起那个令人伤心的国度，他有太多个“为什么”需要它解答。

　　“义辉殿下，您现在的身份是今川家所有家臣的主公，您的肩膀上背负着今
川家未来的命运，所以您不可以这样孩子气啊！”伊贺崎道贤冲上前抱住几乎疯
癫的今川义辉大声说道。

　　他身后的一帮家臣也齐刷刷地单膝下跪道：“您一定要振作啊，主公！”

　　今川义辉望了望下跪的众家臣愣了愣，努力咽下一口唾沫，神情稍微缓和了
些，然后对家臣们说道：“对不起，看到太阳我就想到了我们大和民族的故乡―
―日本！刚才触景生情……所以一时失态了，请大家原谅！”

　　家臣们连忙诚惶诚恐地伏跪在地上连头也不敢抬起来。

　　武田信政还是那样卓尔不凡，他大胆地走向前去代今川义辉向众家臣说道：
“东瀛我们是一定要回去的，但是决不能以现在的身份回去！我们必须用手中的
剑在明国开垦出一片属于今川家的土地，甚至是征服整个大明王朝！等到那时候，
我们再骄傲地挺起胸膛，以一个征服者的身份回去面对并消灭那些今川家的敌人！
主公也将当之无愧地接受天皇陛下的册封，建立起今川家的幕府，出任‘征夷大
将军’！所以，为了主公的雄图霸业和今川家的繁荣昌盛，让我们一起高呼――
主公万岁！今川家万岁！”

　　听罢武田信政那激动人心的讲话，众家臣竟也随着他的口号一齐高声呐喊道
：“主公万岁！今川家万岁！”

　　今川义辉望着眼前齐心协力家臣们，他的内心涌出了一丝久违的感动，但从
他那深邃的眼睛里马上就看出这种感动变成了自负，一种极端狂妄的自负。

　　武田信政悄悄走到今川义辉身边，将自己手中的一张朔大的羊皮卷呈递给了
他。

　　“主公，决定了么？”望着今川义辉面前的羊皮卷，伊贺崎道贤问道。

　　“恩，我决定了！”今川义辉一边说，一边示意自己身边的两个侍童展开了
那张羊皮卷。

　　这是一张洪洲城以及周边城寨的军事地形图，看得出来绘制的人是煞费苦心，
上面不仅出现了用比例尺显示地域之间的实际距离，更在一些比较重要的战略要
地标明了山峰、丘陵的高度，峡谷、断层的深度，以及河流湖泊的宽窄和深度，
如此详细的作战地图，无论从军事还是艺术的意义上来讲，它的价值甚至已经超
越了沙盘！

　　“众家臣听令，今日我将发动今川家在明国的第一次合战！对今川家来说，
这也是生死攸关的一次战役，只要赢得了这场战役，我们在明国就有了立足之地，
回日本报仇雪恨的事也指日可待！但是……如果……如果战败的话，我想诸位应
该比我更加了解那将会是什么后果！所以此次一役，我们只能成功，绝不能失败！”

　　今川义辉说罢用右手食指在羊皮地图上的‘长寿’二字下划了一下，几乎是
咬牙切齿道：“这就是今晚上演压轴好戏的舞台――长寿城，而我们将会是唯一
的主角！”

　　长寿城距离洪洲城大约一百里。与物产丰富的洪洲城相比，长寿城除了水稻
和果园外一无是处，但是长寿城却扼守着八面环山的洪洲城到福州唯一的陆上门
户，也就是说一旦长寿城被倭寇所占据，那么洪洲城的陆上交通就会被切断，而
巍峨陡峭的洪洲天险――八面山也就无形中将洪洲城整个孤立起来了！除非是顺
花溪河走海路还有与外界联系的一线希望，但洪洲沿海的制海权已经被在槽渔滩
附近游弋的，听命于今川家的村上水军部牢牢控制住了！

　　由此看来，今川义辉攻打长寿城只是为了寻一个暂时的栖身之所，而他的真
实目的却是要在长寿城沦陷后，趁势夺取物产丰富、地势险要的洪洲！

　　当两名侍童将一份份作战资料送到家臣们的手上时，今川义辉顿了顿嗓子，
开始向众家臣介绍自己策划已久的长寿城攻略：“此次合战，先由伊贺崎道贤率
领五十名精通汉语的忍者乔装成苗人贩运货物的马帮，于天黑前渗透进长寿城内
作为内应；岛津义川带领三百人的足轻队（足轻即：步兵）于三更时分佯攻长寿
城正门，待明军反击后须立即向南撤退，并将钱财、布帛等物沿途抛洒，引诱长
寿城的明军主力继续追击！若岛津义川诱敌成功，山中平八郎立即率三千人的铁
炮足轻队（注：日本人称火绳枪为‘铁炮’，大炮为‘大筒’）截断其退路，将
铁炮三段击（三段击：一种古老的火器战术，将火器配置分成三份，三人一组轮
番对敌军进行打击。）阵布于敌后方；同时九条家政和冈部信浓各统领两千人的
骑兵队，于两翼包抄明军；而我将率领五千足轻队从正面对明军发动进攻；当我
军和明军正面交锋开始时，伊贺崎道贤立即率五十名忍者于长寿城内制造骚乱，
并强行夺取长寿正门！长寿城门一旦被我所控制，武田信政你便率领三千余众的
骑兵队迅速进城剿灭所有胆敢负隅顽抗之敌！诸君可否明白？”

　　众家臣听了今川义辉的长寿城攻略后无不赞许，今川义辉见没有人反对自己
的安排后又强调了一遍：“尽管长寿城只是个弹丸小城，但此次合战是今川家首
次和明军正面交锋，在不知敌情的状态下，为了谨慎起见我调用了现有近半数的
的兵力到此次长寿一役中，望诸君一定听命行事，谁若是因好大喜功而强出头，
拖累了友军或是造成己方不必要的伤亡，我定斩不饶！”

　　“哈―伊！请主公放心，我等一定听命行事！”众家臣态度极为坚决地异口
同声道。

　　今川义辉略带欣慰地点了点头道：“嗯，事不宜迟，今日的评定会议就到此
结束，希望诸位回去以后率领各自的人马认真作好战前准备！”

　　正午时分，当一队五十多人的“苗人”马帮畅通无阻地进入长寿城后不久，
今川义辉也收到了伊贺崎道贤的飞鸽传书。也许那是只带来好运鸽子，所以今川
义辉看过书信后，那僵硬的脸上竟然也露出了一丝诡异微笑。

　　太阳还没落下山，整个长寿地界忽然就被一阵突如其来的阴霾所笼罩，长寿
城中的百姓们依旧忙着自己的事情，似乎对眼前的变天毫无察觉。直到头顶厚实
的乌云低矮得越来越让人觉得喘不过气，夹杂着尘土与腥味的狂风带着令人毛骨
悚然的尖啸，从长寿城楼上带走不少瓦片后；长寿城的百姓才放下从各自手中的
活计，走到自家的门外看看已经浑浊不堪天空，感叹道：“哎，这老天爷咋说翻
脸就翻脸了呢？还是赶紧进屋叫孩子他妈收衣服去，恐怕免不了一场暴风雨。”

　　长寿城正门下，一个衣衫褴褛的邋遢道士正坐在城门中央的道路上，他从怀
中的葫芦里灌了口烈酒，疯疯癫癫地似笑非笑道：“哈哈，好一个‘黑云压城城
欲摧’啊！”

　　“你这叫花子胡诌什么呢？”城门下一个站岗的兵士呵斥那道士说。

　　道士一听别人把他当成叫花子，大为不悦地说道：“我好端端的一个出家修
行之人，你怎么能污蔑我是好逸恶劳的乞丐呢？”

　　那兵士见道士为自己辩解，便不由地嘲讽道：“就你这疯道士，且不说你破
了酒戒，光看你这一身邋遢的行头就够恶心了，说你是叫花子，还算是抬举你呢！”

　　道士又豪饮了一口怀中的酒，一边搓揉着胳肢窝里的秽物，一边嬉皮笑脸地
对那兵士说道：“哈哈，好酒啊！老道我本逍遥客，何惧酒肉穿肠过？哎呀，黄
口小儿怎知衣衫邋遢总比人品龌龊得好！”

　　“你……你说谁人品龌龊了？”那兵士正欲发作，突然被一双大手制止。

　　那双大手的主人是个校尉打扮的军官，疙瘩满脸且虬须丛生，加上剑眉上挑、
虎目生威，一看就知道是个脾气刚烈之人。

　　“老人家，我这里有三文大钱……这样，您是不是能把城门的道让开一下？
您看您已经挡着别人走的道了。”那校尉说道。

　　出乎道士的意料之外，那校尉军官样子虽五大三粗，但言谈举止还算彬彬有
礼。于是那道士一屁股站了起来摆摆手说：“是啊，各有各的道，我不该占了这
条别人走的道，我是要去别的地方寻我的道！”

　　见道士屁股一拍就要走人，校尉见状赶紧追上前，指了指手中的铜板说：
“哎，老人家这钱……”

　　“哼！”道士不屑地嗤笑道：“到底是凡尘中人，岂不知我有酒为伴，要钱
有何用？闲来替人卜一卦，换得琼浆酒家眠！嘿嘿！”

　　说罢，道士转身就走向城外慢慢走去，那校尉愣在那里一动不动，身后的兵
士望着道士远去的背影对校尉说道：“雷校尉，你说这老家伙是不是个怪物？”

　　雷校尉没有理那兵士，只是长舒了口气：“妈的，老子第一次在别人面前这
么孙子，原来装斯文人可真他娘的累！”

　　兵士听了几乎笑出声来，雷校尉转过身来瞪着双牛眼对那年轻的兵士说：
“你笑啥啊？本大人我这是以德服人！就那老道士细胳膊细腿儿的，我若是动粗
伤了他，就权当于下半辈子要多养活个爹！明白不？”

　　兵士点点头，可还是控制不住想笑。

　　“你这小鬼！”雷校尉赏了那兵士一记“爆栗子”，转身走上了暴风中的城
楼……

　　入夜，大雨没有来临，而暴风却渐渐平息了，长寿城也陷入了一片安详的静
谧之中。

　　日本人或许是这个地球上最有时间观念和最善于准时赴约的民族，因为长寿
城里的更夫刚刚敲过三更，担任佯攻和诱敌任务的岛津义川便已经带领他的三百
名足轻士兵来到了正门下方。

　　但可惜的是驻守长寿城正门的哨兵似乎正在打瞌睡，根本就没有发现在高大
的城门下方，还站立着三百来个身材矮小的家伙。

　　“混蛋！明国人怎么能这样？一点都不尊重我们！不在乎我们的感受！我们
都在他们鼻子底下等了半天了，可他们怎么还不作出反映？”一心想出头彩的岛
津义川身穿崭新的大红色“系小威腹卷”战铠、手执银光闪闪的名刀“雷切”，
以他的这身打扮，就算去参加国宴也不为过，可谁料却吃了长寿城的闭门羹，便
在城楼下咒骂道。

　　“义川殿下，我们是不是提醒他们一下？”旁边的一名足轻士兵轻声道。

　　“哦，怎么提醒？难道我们要大声地用汉话对他们说：”喂，我们是倭寇，
是你们的死敌，请你们赶快下来杀我们呀，拜托啦！‘是不是？“岛津义川气急
败坏道。

　　“不……不是的，我是说义川殿下为什么不用弓箭射他一箭？”足轻惶恐道。

　　“恩，有道理！好，那你就瞄准楼上的明国哨兵射他一箭，提醒提醒他们！”

　　“哈―伊！”

　　那足轻便从肩上解下藤条弓，摘箭搭在弦上，再将弓几乎拉成满月状。

　　“嗖！”地一声，箭直奔城楼而去，只见城楼上的明军士兵晃晃悠悠地倒了
下去，半晌都没发出任何声音。

　　岛津义川看见这一幕几乎肺都要气炸了，一把抓住那足轻的脖子骂道：“八
格，你这白痴是不是把他射死了啊？你的箭法也太出神入化了啊？你知不知道就
因为你杀了他，我们至少还要在这大冷天的城门下再呆上一个时辰，要等换岗的
哨兵来接岗时才能发现我们了！”

　　足轻被掐住脖子连话都说不出来，但心里很清楚自己的箭法，他甚至可以对
天发誓，刚才绝对没有射中那哨兵啊！

　　那城楼上究竟是怎么回事呢？

　　原来那明国哨兵是个兵油子，平时就爱在当值的时候喝两口，刚才就是喝得
晕晕忽忽的，所以就一屁股坐在地上睡着了。

　　岛津义川没有诱敌成功，今川家的各部人马也不敢轻举妄动，在长寿城约五
里外等待消息的今川义辉焦急地来回踱着步子，不住地骂道：“岛津义川这小子
究竟在搞什么鬼？为何迟迟不见动静？”

　　终于，长寿城楼上一名起夜撒尿的兵士路过岗哨，看见睡在地上的老兵油子，
摇了他两下也没有醒，不禁抱怨道：“这家伙又喝高了，幸好守备大人没有来查
岗，不然我们都得挨板子了！哎，你这个害群之马啊！”

　　岛津义川见城楼上有了人影，不禁欣喜若狂对手下的足轻道：“快，快大声
地给我叫！叫什么都可以，总之我们一定要引起明军的注意！”

　　于是那些足轻们纷纷扯开自己的嗓子干嚎，有的叫自己家乡名字，有的呼唤
心上人的名字，还有的干脆哼唱起“能剧”（能剧：日本的一种民间艺术，表现
手法酷似中国的京剧）里的调调。

　　长寿城正门的城楼下一时间噪音大作，这刺耳的鬼哭狼嚎立刻将一队被吵醒
的明军将士集中在城楼之上。

　　驻守城楼的雷校尉见到这般场景，立即吩咐手下的传令兵，叫他火速通知县
令和守备大人，告诉他们有倭寇出现，然后自己带了三十几个弟兄拿上兵器站在
城楼上与敌人对峙起来。

　　望着城楼上晃动的人头和忽明忽暗的火把，岛津义川得意地笑了笑，拔出战
刀“雷切”大声对手下足轻道：“全力进攻！”

　　足轻们拿起长矛，架起攻城梯，喉咙里发出“嗷嗷”地怪叫，直奔城墙而去。

　　“看样子，倭寇要攻城了！”雷校尉喃喃自语道，接着他立刻组织手下兵士
用弓箭和火铳进行阻击。

　　“不要让一个倭寇活着爬上城楼，给我狠狠地打！宰了这些连猪狗都不如的
畜生！”雷校尉一边指挥战斗骂道。

　　虽然城楼上的明军只有三十来人，但说到杀倭寇、保家园，这些小伙子可是
毫不含糊。一时间密集的箭矢和子弹飞泻而下，倭寇绝望的哀号和此起彼伏的火
铳发射声交织成一首诡异的乐曲。

　　“撤退，快撤退！”

　　岛津义川见明军奋起反击，立刻指挥手下的足轻往长寿城南边今川义辉已经
设伏的地方退却。

　　这时候，接到战况通报的长寿城县令和守备也登上了城楼。

　　望着落荒而逃的倭军和城门下的几具倭寇尸体，长寿县守备主动向知县请缨
：“罗大人，属下恳请您恩准我等率兵出城追杀残余倭寇！”

　　罗大人应允地点了点头道：“也好，徐守备就劳你一举剿灭残匪，省得他日
再来犯我长寿地界！”

　　“得令！”

　　徐守备领命后立即在最短的时间内召集了所有长寿城内的驻军，仅仅留下一
支不足五百人的新兵驻守该城。其余的四千多名精锐兵士都随他一声号令后，倾
巢出动追击倭寇而去！

　　望着身后穷追不舍的明军，岛津义川狡黠地一声冷笑道：“明国人果然蠢得
可以，终于上了我家主公的当了！足轻们赶紧往主公设伏的地方撤退啊！”

　　言罢，岛津义川策马向南而去，他手下的足轻们也一股脑地丢掉了手里的武
器辎重，卸下沉重的头盔与铠甲，几乎赤裸地狂奔在秋风瑟瑟的大地上！

　　见此情景，大马金刀的徐守备放声狂笑道：“哈哈，倭国本是弹丸小国，倭
人亦是胆小鼠辈！还未正式交战，可你们瞧，都已经吓得丢盔弃甲、屁滚尿流，
显然已是溃不成军了！众将士给我全力追击，杀敌建功之日就在今夜！”

　　于是，大为振奋的明军将士更加加快了脚步，全然忘记了有如空巢的长寿城
也随着他们追击倭寇的同时而渐渐离自己远去。

　　“不好！”一个可怕的字眼依稀在随部追击倭寇的雷校尉脑海中掠过，于是
他快马加鞭地朝跑在最前面的徐守备道：“徐大人，且慢！”

　　徐守备闻声转过头来，不耐烦地说道：“你又有何事？现在以追击倭寇为重，
其余琐事回城再说！”

　　雷校尉却道：“大人，前面地势开阔，两旁又有沟渠、山丘可供伏兵之用…
…”

　　“那又怎样？”

　　“穷寇莫追，只怕倭寇有诈啊！”

　　“你休再胡言！大敌当前乱我军心，我定军法处置！”

　　“可是，大人……”

　　“哼！”

　　不等雷校尉说完，徐守备又叫喊着冲上前列追击倭寇去了。

　　这时，今川义辉也注意到了长寿城守军几乎尽数闯入了自己预先埋伏好的阵
地，便立即下令手下各路人马开始反攻！

　　只见三颗红色烟火在夜黑风高的长寿城郊上空爆炸，借着瞬间照亮了整个地
面的爆炸火光，中山平八郎的铁炮三段阵不失时宜地截断了长寿守军的退路，同
时九条家政和冈部信浓率领的两支骑兵顺势包抄过来，而今川义辉的足轻队也奋
力从正面向长寿守军发起了冲锋！

　　“糟了，这可如何是好？如何是好啊！”见大事不妙的许守备这下才抓慌了。

　　“徐大人，咱们好汉不吃眼前亏，赶紧下令让弟兄们撤退啊！”一旁的雷校
尉提醒道。

　　可徐守备却连忙摇头道：“撤退？我军出师未捷，岂能临阵脱逃？”

　　见徐守备如此优柔寡断，一旁的雷校尉望着冲击而来的倭寇大军焦急地说道
：“徐大人，你总不至于要我们四千多兄弟和倭寇上万的对决吧？那无疑以卵击
石啊，惟今之计只能是进入城中以求自保，尔后向其他城的守军求援……”

　　可徐守备依旧连连摇头道：“不成，不成，让我再想想……”

　　这时，一个担任侦察的斥候骑兵突然叫道：“禀告大人，回城的退路已经完
全被倭寇截断了，我军已经身陷包围之中！”

　　望着仿佛从天而降的倭寇大军，徐守备只觉得头皮一阵发麻，呆若木鸡般地
傻站在原地竟然忘记了作出任何反映！

　　“大人，您说句话啊！”

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　“守备大人，我们跟倭寇拼了吧！”

　　面对眼前英勇的兵士们，徐守备丝毫没有任何反应，他只是在嘴里重复念叨
着：“完了，完了！”

　　“呸！”一旁的雷校尉狠狠地朝徐守备吐了一口唾沫，怒不可竭地骂道：
“你真是她娘的窝囊废！从来都只会拿弟兄们的性命去冒险，好为自己向朝廷邀
功请赏！而大敌当前的时候就会装孙子，倭寇如果今天不杀你，老子迟早也得灭
了你这狗东西！”

　　骂完徐守备，雷校尉转过身来对众人道：“将士们，我们现在冲破敌军的火
枪阵，尚且还有一线生机，如果你们信得过兄弟，那就由兄弟我带大家突围出去！”

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第九回长寿城的沦陷（下）

　　（起３Ｂ点３Ｂ中３Ｂ文３Ｂ网更新时间：２００６- ３- １２１５：２６
：００本章字数：７４０８）

　　见雷校尉在危难关头主动站出来担当指挥官，长寿守军立刻团结一致地响应
起来。

　　按照雷校尉的部署，守军将分成两股，分别向左翼的九条家政和右翼的冈部
信浓所率的骑兵部队发动冲击，一旦冲破敌军的骑兵阵，便绕开山中平八郎铁炮
三段阵，由其阵两侧的空挡直穿过去，以避开敌军铁炮三段阵那致命的密集火力，
同时向长寿城正门会合。

　　雷校尉深深知道，此次我方以轻装上阵的步兵冲击倭寇装备精良的骑兵部队
实在是刀头舔血，九死一生！但如果不主动发动冲击，那只能是坐以待毙，全军
覆没！因此只有以“狭路相逢勇者胜”的精神拼死一搏，才会有机会逃出生天！

　　望着眼前斗志昂扬的兵士们，雷校尉激动地鼓舞大家道：“弟兄们，俗话说
‘养兵千日，用在一时’！为了保卫长寿城的无辜百姓和我们的家人，为了我大
明的大好江山不落入倭寇的贼手，咱们现在就跟倭寇们拼了！”

　　四千多名长寿守军在雷校尉的一声令下后，立刻分成了两股锐不可挡的力量，
在杀声震天的呼号中，各自朝东西方向的倭寇骑兵发起了冲击！

　　面对长寿守军几乎自杀式的冲击，九条家政和冈部信浓几乎都不敢相信自己
的眼睛！以至于当明军近在咫尺了，才回过神来指挥骑兵部队朝明军砍杀过去。

　　“哼，我看这些明国人真是蠢到家了！步兵对骑兵……他们真的以为自己能
赢吗？”冈部信浓用讽刺的口吻，指着长寿守军冲杀过来的方向对身边的偏将说
道，但很快冈部信浓就领教到了长寿守军的厉害之处。

　　此刻长寿守军虽然只有四千人，但采用的却是以身着重铠的长矛兵开路，弓
箭、火铳手居中，刀盾兵殿后的阵型，对远近之敌皆可由兵士手中不同攻击距离
的武器对敌进行杀伤和打击，这种冷热兵器相结合，远近攻击相交错的组合火力
能扬长避短，充分发挥了各类武器的最大威力，更重要的是此阵型攻防兼备，即
使腹背受敌，只要各兵种间协调一致、紧密配合，也能在重重包围中应战自如！

　　见识到明军这种阵型的威力后，冈部信浓和九条家政都为自己的轻蔑葬送了
手下不少骑兵的性命而后悔不已――跑在最前方的倭寇骑兵还在冲锋的半道上，
就被长寿守军部队发射的流矢和火铳弹射杀不少，即使侥幸冲到明军阵前的倭寇
骑兵，面对明军那九尺有余的长矛也只有人仰马翻的结局！当不少跌落下马的倭
寇骑兵还惊魂未定的时候，那些勇猛的明军刀盾兵就已经冲上前去将他们的头颅
如同切瓜般一刀斩断！

　　“这些明军完全是疯子，要消灭他们恐怕不是那么容易的事啊！山中平八郎
大人怎么还不让手下的足轻们施展铁炮三段击？”冈部信浓身边的一个偏将焦急
地问道。

　　“平八郎大人也是投鼠忌器啊，明军离我们太近，简直就像在混战……况且
铁炮子弹又不长眼睛，要是开火将会给我们带来不必要的伤亡……看来我们只能
靠自己的实力消灭明军了！”冈部信浓无可奈何地说道，同时他心里也在暗暗敬
佩指挥明军这场突围的人，他竟然能反客为主、抢过战场的主动权，让自己如此
猝不及防。

　　尽管士气高涨的长寿守军以他们的血肉之躯奋力地冲击，使今川家训练有素
的骑兵折损不少，但是在冈部信浓和九条家政这两条老狐狸沉着冷静的指挥下，
更多凶悍的倭寇骑兵如潮水般地朝英勇的长寿守军将士们袭来！

　　经过一波又一波轮番地骑兵冲锋后，倭寇的骑兵部队已阵亡达五百余人，而
长寿守军也有近一千人在战斗中牺牲。虽然明军将士伤亡惨重，但值得欣慰的是
他们已经在数次冲击倭寇骑兵的同时，绕到了山中平八郎所布的铁炮三段阵背后，
长寿城也近在眼前了，只要继续再往前推进一会，就马上能回到长寿城中了！

　　“明国大将休要逃走，有本事我们决一雌雄！”

　　雷校尉转过头一看，原来是岛津义川在向自己挑战，看样子那家伙是不甘心
自己在诱敌的时候扮演狼狈而逃的小丑角色，现在来挑战无非是想取下雷校尉的
首级回去请功的。

　　雷校尉命令完手下兵士继续向长寿城转移，并将自己的战马让给一位伤兵后，
用脚从地上捞起一柄缨枪握在手中，指着岛津义川的鼻子笑道：“哈哈，爷爷我
可不是什么大将！不过，既然乖孙想玩玩，那爷爷也乐意奉陪啦！”

　　“八格，你受死吧！”恼羞成怒的岛津义川拔出战刀“雷切”，叫骂着策马
朝雷校尉冲杀过来。

　　雷校尉一挑缨枪，枪头直指岛津义川的咽喉而去，哪知道岛津义川他撩刀一
个横劈，精钢打造的枪头竟如同朽木一般被劈成了两半！

　　“这杂碎好生厉害，手里拿的定然是柄宝刀！”雷校尉盯着岛津义川手里的
“雷切”啧啧赞赏道。

　　“哼哼，这就是我们东瀛铸剑名家打造的宝剑‘雷切’，你将荣幸地成为死
在这把剑下的第一个明国人！”说罢，岛津义川掉转马头，发出一阵狞笑再次挥
刀向雷校尉冲杀过来。

　　眼看岛津义川手中的“雷切”就要从雷校尉的脖子掠过，就在着千钧一发之
际，雷校尉个一猫腰躲过了“雷切”犀利无比的刀锋，同时一记重拳打在了岛津
义川坐骑的肋骨上。那一拳力道的大得惊人，只听见“喀嚓”一声，那可怜的马
儿就已经肋骨尽碎，甚至还来不及嘶叫一声就一头栽倒在地，口吐白沫地抽搐起
来。而马儿的主人也被它庞大的身躯压在地上动弹不得。

　　岛津义川几次挣扎着想从马肚子下面爬起来，但是他的手脚似乎已经全部骨
折了，根本使不上一点劲，一切的挣扎也只是徒劳的。

　　这时，雷校尉将手指的每个关节捏得“啪”、“啪”作响，他满脸坏笑地走
到岛津义川身旁蹲下，晃了晃那双如同熊掌般粗糙的大手对岛津义川道：“嘿嘿，
这就是我没当校尉的时候，用来炒制板栗、瓜子的那双手，你将荣幸地成为第一
个见识它威力的倭寇！”

　　雷校尉手掌的巨大阴影慢慢地覆盖了岛津义川那张因恐惧而扭曲变形的脸。

　　“不……不要――啊！”岛津义川的求饶声随着雷校尉那硕大手掌的狠狠落
下，变成了撕心裂肺的一声惨叫，但在一声骨头裂开的闷响后，一切刺耳的噪音
都消失不见了。

　　望了望岛津义川那脑袋像烂西红柿一样的尸体，雷校尉捡起掉在一旁的“雷
切”，一边欣赏，一边嘟哝道：“这明明是把刀么，可倭寇怎么会说是剑呢？刀
剑都不分了还跟爷爷玩兵器真是犯贱！这刀上的铭文是‘雷切’？那敢情是咱们
雷家人打造的啦，呵呵有意思！”

　　在雷校尉看来，刀上的“雷切”二字，就像是“王麻子”或者“张小泉”剪
刀上的铭文一样是工匠或生产厂家的名字，如今得到的“雷切”也该算是缴获了
战利品中的名牌货了。

　　突然，雷校尉脑子里觉得好像有些地方不对劲，但又不知道是哪里不对劲。

　　周围诡异的安静气氛，使得雷校尉一拍脑门恍然大悟道：“追兵！倭寇的追
兵怎么没有跟上来？”

　　言罢雷校尉向四处望去，他看见设伏的倭寇敌军依旧保持着原来攻击阵型，
没有一点要推进的意思，可是他们却朝着雷校尉的方向大声地讥笑着什么。

　　“倭寇这是什么意思？”雷校尉下意识地转过身去，看见了令人难以置信的
一幕――整个长寿城湮没在一片赤红的火海之中，焚天的烈焰映红了漆黑的夜空！

　　雷校尉惊讶地瞪大了眼睛，他无论如何也无法猜到，早在他指挥守军将士们
突围的时候，伊贺崎道贤就已经率五十名忍者轻松地攻下了长寿城门，并将武田
信政的三千精锐铁骑引进了毫无防备的长寿城内！

　　“这究竟发生了什么事？为什么会这样？”雷校尉一边喃喃自语，发狂似地
一边朝长寿城的方向奔去，他一定要看看到底是什么东西让倭寇如有神助一般。

　　可当雷校尉气喘吁吁地跑到长寿城城墙下时，他几乎丧失了睁开双眼的勇气！
因为在他眼前出现的再也不是以前那个安宁祥和的长寿城，而是一个完全陌生的
人间地狱――县令和县承大人被绞死在城门之上，他们的尸体像树叶一样在风中
轻轻摇晃着。而自己刚才还率领着的长寿守军也被蛰伏在长寿城内，以逸待劳的
武田信政部一举歼灭而全军覆没！长寿城门下全是战死将士们的尸骨，连护城河
也被染成了浑浊不堪的一片血红！

　　望着眼前那些刚刚还英勇作战的守军将士们，现在却成为了一具具毫无生气
的尸体，雷校尉只觉得鼻子一酸，两腿像被人抽了筋一样，他“扑通”一声跪倒
在地失声痛哭道：“老天爷啊，都是我害死了兄弟们哪！”

　　可是，纵使雷校尉如何呼唤那些昔日并肩作战的战友，死不瞑目的他们也只
能是静静地躺在地上，身体在保持着在生命最后一刻的姿势中慢慢地变僵硬……

　　“兄弟们是出于对我的信任，所以才心甘情愿地把身家性命交付给我，可是
我自己却害死了他们！都是这些狡猾的倭寇……我要杀尽倭寇，替兄弟们报仇雪
恨！”雷校尉说罢拔出“雷切”瞪着血红的眼珠，杀气腾腾地冲进了长寿城内。

　　当人们的内心世界被极度的悲伤所占领的时候，愤怒也将会强大到不可阻挡
的地步！此刻的雷校尉正是如此，在他脑子里已经无任何理智可言，他已经彻底
被心魔所征服，成为了一名为复仇而战斗的勇士。

　　当人一旦变成为战斗而活的工具时，他才是真正意义上的战士！

　　几乎癫狂的雷校尉疾走在长寿城的大街上，只要一见到穿着日式铠甲的人，
他就会如同饿虎一般冲上前去挥刀乱砍！欣赏着利刃劈开敌人的肢体和骨骼时发
出的美妙音符，享受着敌人那如琼浆般甘甜鲜血！

　　浑身是血、面目狰狞的雷校尉，他手中紧握的那把“雷切”使得不少迷信的
倭寇足轻惊叫道：“我听说人‘雷切’……是杀气最重的雷神之剑，持剑的人一
旦沾上一点血就会被雷神附体，变得逢人就杀……残暴无比！‘雷切’……是把
嗜血的魔剑啊！”

　　被倭寇的自己人这么一宣传，雷校尉在他们眼里几乎成了一尊不可冒犯的神，
有些白痴甚至跪倒在地上甘愿引颈就戮！就这样，所向披靡地一路砍杀下来，大
约已有二十来个倭寇死于雷校尉的“雷切”刀下！

　　直到一名忍者的出现，雷校尉才算遇上了真正的对手！那忍者正是伊贺崎道
贤。

　　“你拿的是‘雷切’……难道岛津义川君被你……？”

　　“不错，只要是倭寇我一个都不放过！别以为你拿块尿布把脸蒙上爷爷就认
不出你是倭寇了！来呀，有本事就杀了爷爷！”

　　伊贺崎道贤笑了笑道：“我很欣赏你这条汉子，可是现在你已经没有力气了，
所以我不会跟你打的。”

　　“有本事你就杀了爷爷，没本事就别瞎放屁――看招！”雷校尉说完一刀朝
伊贺崎道贤刺去，可伊贺崎道贤就像一片羽毛一样轻盈，毫不费力地就躲过了雷
校尉的刀锋，而体力耗损严重的雷校尉一下没把持好重心，一头歪倒在地，大口
大口地喘着气，但他很快又挣扎着爬了起来，重新拿起雷切冲杀过来。

　　“别让他跑了，抓活的！”伊贺崎道贤指挥身边的几名忍者正欲冲上前生擒
雷校尉，这时候一个身材瘦小黑衣人一把抱起雷校尉消失在夜空中……

　　“呵呵，那小子还有高人相助啊？一眨眼就不见了，我怕是追不上他们的。”
望着雷校尉消失的方向，伊贺崎道贤略有些遗憾道。

　　这时，一名忍者一路小跑来向伊贺崎道贤报告道：“道贤大人，武田信政大
人对他手下的人下达了‘集中城内居民至北门，然后屠城’的命令，请问我们该
怎么办？”

　　“什么？没接到主公的通知，他一个侍大将凭什么发号施令？我这就找他去！”
伊贺崎道贤说罢，带上十来个忍者朝武田信政所在的北城门而去。

　　北城门上，不可一世的武田信政晃了晃手中的马鞭，指着城楼下的长寿城百
姓道：“你们明国人自称为天朝子民，是多么耀武扬威的！连我们家天皇陛下见
了你们家皇帝老儿都要退让三分，可是现在你们的皇帝能保佑你们这些可怜的子
民么？只要我一声令下，你们都得死！你们卑微得连一只臭虫都不如！”

　　北城楼下，长寿城的百姓们没有反驳他的话，可是数万双充满怒火的眼睛像
尖锐的刀子一般已经对准狂妄之极的武田信政了。

　　这一幕使得武田信政极度自大的内心一阵莫名的惶恐，他掩饰不住慌张道：
“杀，统统给我杀！一个活口都不留！”

　　三千倭寇铁骑立刻将数万长寿百姓包围起来，他们手中的战刀也随着战马的
嘶鸣而高高举起！

　　“武田信政你给我住手！”伊贺崎道贤仿佛从地下冒出来一样，快步走到武
田信政面前道。

　　“呵呵，原来是道贤大人啊？”武田信政眯起一双鼠眼道。

　　“武田信政，我以部将的身份命令你这个侍大将！叫你的人马上住手，我不
想让主公和众家臣辛辛苦苦攻打下来的长寿城在你的手里变成一座死城！”

　　伊贺崎道贤的话显然让武田信政很不爽，于是他反唇相讥道：“少来这套吧，
我可是受主公直接管辖的，更何况‘将在外，军令有所不受’！主公都没说什么，
你又能奈我何？我看你还是回去教训你的那些忍者如何学猫狗叫唤吧！”

　　“你！”伊贺崎道贤手下的忍者听到武田信政侮辱自己的老大，纷纷亮出了
手中的忍者刀。

　　“怎么你也想和我斗么？看看是你的刀快，还是我的铁炮快！”武田信政说
罢一挥手，身边的足轻也将手中的铁炮对准了伊贺崎道贤的头颅！

　　双方就在剑拔弩张的状态下僵持着，谁都没有料到今川义辉已经站在了城楼
上！当今川义辉走到双方中间时，这两拨人才见机识趣地放下了自己手中的兵器。

　　出乎大家的意料之外，今川义辉什么也没有说，脸上也没有写着不愉快的字
眼，他只是看了看城下的百姓，又看了看武田信政道：“整个长寿城有多少人被
俘虏？”

　　武田信政欠了欠身子道：“共计有三万六千五百二十三人被俘获。”

　　“哦？我是说除了长寿守军外，有多少平民百姓被俘虏啊。”今川义辉纠正
道。

　　“在下说的三万六千五百二十三人正是长寿城俘获的百姓数目。”武田信政
道。

　　今川义辉又问：“没有长寿兵士被俘虏？”

　　武田信政说：“长寿守军作战异常顽强，他们是宁死不降啊！所以全部被我
所歼灭！”

　　今川义辉叹了一口气道：“哦，如此……那就把那些死去的明军将士厚葬了
吧！”

　　“遵命，只是这些平民百姓怎么办？”武田信政问道。

　　“百姓？”今川义辉眼睛眨巴了一下，又仔细想了想说道：“老人、小孩和
男子统统不留，女人嘛……四十岁以上的集中起来，分到各军中干洗衣做饭之类
的活，十六到三十岁的女人按照所立军功的大小分配给属下兵士，未满十六岁的
也可以分给立功兵士做奴婢。”

　　“遵命，在下这就去叫手下办理！”武田信政告退道。

　　伊贺崎道贤这话简直不敢相信是出自今川义辉之口！

　　“主公，您要三思啊！那可是数万条人命啊！”伊贺崎道贤苦苦哀求道。

　　今川义辉摇了摇头对伊贺崎道贤呵斥道：“织田信长和德川家康在攻破曳马
城的时候也跟你这样想就对了，可是他们没有！直到现在我站在他们的这个角度，
才算明白了他们当初屠城的意思――杀俘虏并非是残暴的表现，而是我手下根本
没有充足的兵士可以管理数倍于我军的俘虏，所以不得已而为之！更何况明国人
常说的‘非我族类，其心必异’！你难保他们不会造反哪！道贤啊，你太年轻了
有些事情难怪考虑不周，光靠妇人之仁是无法完成今川家复兴大业的！”

　　伊贺崎道贤被今川义辉这么一说，仿佛坠入了云雾里一样迷糊，同时更无言
以对了。

　　“禀报主公，我们在进城的路上抓住了一个逃跑的明国大官！”冈部信浓走
上城楼道。

　　“哦？带上让我好好瞧瞧！”今川义辉冷笑道。

　　不一会，五花大绑的徐守备就被两个足轻像是吆喝畜生一样押解上城楼来。

　　现在的徐守备面如死灰、目光呆滞，可以说他只是比死人多了口气而已。

　　“组织守军反攻我们骑兵的难道就是这个窝囊废？我看不像吧？”今川义辉
抓起徐守备的下巴看了又看道。

　　“不……是我，我没有……”徐守备浑身发抖地惊慌失措道。

　　“那你说，到底是谁组织的反攻啊？不老实我宰了你！”冈部信浓一边威吓
道。

　　“是我手下的……一个修武校尉……雷成武干的，我真的……没有，是他…
…”徐守备已经被吓得语无伦次了。

　　“好了，给他松绑吧！”今川义辉命令手下道。

　　松了绑的徐守备又惊又怕，小心谨慎地盯着眼前的今川义辉。

　　“呵呵，你不要怕，我不会伤害你的，只要你答应我一件事情，我可以保你
平安，而且还会加官晋爵！”今川义辉皮笑肉不笑道。

　　徐守备弯下腰点了点头。

　　今川义辉见状爽朗地笑道：“对，就是这样！和您这样的聪明人讨价还价我
很愉快，其实我只是要您把长寿城被侵占的事情，向你们皇帝身边的权臣大肆渲
染一下而已！当然，您才是大明的英雄，而不是那个私通‘倭寇’的雷校尉！对
吗？是您率领长寿守军在城内奋力抵御侵略，可是那个雷校尉在关键时刻却打开
了城门，把‘倭寇’引进了城中！以至于‘倭寇’血洗了整个长寿城！而您却因
为爱戴你的手下们拼死相救得以全身而退！甚至英勇的您还在撤离出城的路上斩
杀了一名‘倭寇’的小头目！事情的经过就是这样的！怎么，你还要听第二遍吗？”

　　“不，不用了……我都记住了。”徐守备咽了咽口水道。

　　“那好，从明天起，整个福建……哦不，是整个大明都会知道长寿城的沦陷，
同时也对您这位英雄寄予深深地同情……当然，这些事情都尽管交给我们来办理
好了，您只需要动动嘴巴而已……所以，守备大人您从现在起就自由了，您可以
马上离开这个令人不愉快的地方！”今川义辉用异常兴奋的口吻说道，同时也吩
咐道贤：“派十个忍者化装成长寿守军残部，好在路上时刻‘保护’徐大人！直
到徐大人受到朝廷的绝对重视为止！”

　　目送如同丧家之犬的徐守备走下城楼，今川义辉长吁了口气，指着徐守备的
背影对身边的诸将道：“到底明国人和东瀛人不一样啊！在东瀛，胜利者若赦免
失败者，那将会被认为是对战败武士的极大侮辱，因为胜利者在剥夺了失败者生
存的权利后，又剥夺了他选择死亡的权利……可是在明国呢？胜利者赦免失败者
被看作是‘仁慈’的表现！所以以天朝子民自居，目空一切的明国人老是喜欢用
自己‘天朝上国’的那些所谓的‘儒家’、‘道家’的‘先进’思想，来替代我
们这些‘蛮夷’小国‘贱民’的‘落后’观念！但是事实真的如此吗？他们算个
什么东西？真的以为能同化我们，做到所谓的四海一家、万邦来朝？倘若真是如
此，我们又何必来犯他疆土呢！哈哈哈！”

　　已经如同阿鼻地狱的长寿城，在它满目创痍的北城门上，传来一群嗜血魔王
的惊声尖笑，大明的江山在笑声中岌岌可危……

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第十回天兆（起７Ｅ点７Ｅ中
７Ｅ文７Ｅ网更新时间：２００６- ３- ２１２３：０６：００本章字数：６１
３５）

　　雷成武校尉在长寿城中被神秘的黑衣人从忍者们的包围中劫走的时候，他也
因连续激烈的战斗导致体力不支而渐渐昏睡过去。

　　当雷成武再次睁开双眼的时候，发现自己躺在一个山洞里的一堆干草垛上，
不远处还燃着一堆木柴；另外，那个从倭寇手中掳走自己的黑衣人正背对着他，
站在洞口望着外面逐渐明朗的夜空中那一轮皎洁的明月。

　　突然，夜空慢慢又变得阴暗下来，这次不是乌云在作祟，而是月亮正在消失！

　　“天狗食月？”望着洞外发生的天文奇观，惊异的雷成武下意识地说道。

　　“错，是饕餮！饕餮犯北斗，而与青龙相冲！”那黑衣人大声说道。

　　“饕餮犯北斗是什么意思？”雷成武若有所思道。

　　“北斗乃主管江山社稷之司命，如今饕餮欲犯北斗，必然先吞噬日精月华，
尔后灭青龙以图吞并北斗，滥施淫威于天下！”那人一边说一边将脸朝雷成武转
了过来。

　　望见那人的真面目，雷成武惊叫一声道：“是你！你不是那个耍酒疯的道士
吗？你为什么不让我继续去杀倭寇，把我带到这个地方是何用意？”

　　“哼，你以为单凭匹夫之勇就能拯救百姓于水火吗？”道士嘲讽道。

　　望着眼前这道士一身青黑道袍、鹤发童颜，一副严肃的神情不怒而威，怎么
也不会让人把他和几个时辰前在长寿城楼下那蓬头垢面、衣衫褴褛的醉鬼相提并
论。可是雷成武仅仅从相貌和声音上就能分辨得出他们的的确确是同一个人！

　　“你什么意思？”雷成武从草垛上一跃而起，向那老道士走去。

　　老道挥了挥和须发一样雪白的拂尘，用它指了指天空中最明亮的一颗彗星，
叹了口气道：“哎，你看看那里，月亮消失的地方出现的……这一切难道都是天
意？”

　　“啊，是妖星现世？”雷成武不禁打了个冷战。

　　老道看了看满脸疑惑和不安的雷成武，神情严肃地对他说：“妖星现世必有
大难降临人间，此星名为‘饕餮’，有书记载早在２８８年前它就曾出现过一次，
那时正好是蒙古人灭了南宋，吞噬了我们汉人的大好江山！所以这是颗能带来兵
灾的邪恶之星！长寿城今日蒙受刀兵之灾也许仅仅只是个开始……”

　　“兵灾？不知长寿城怎么样了，我得马上回去！”雷成武说罢就要往外冲。

　　老道一把制止住雷成武道：“太晚了，你以为那数万倭寇能做什么好事？整
个长寿城早已经变成人间地狱了！一切都是劫数啊！”

　　听老道这么一说，怒发冲冠的雷成武狠狠地将一拳擂在山洞的石壁上，顿时
石壁上飞溅出无数带血的碎石残渣，接着寒光一闪，雷成武已经将“雷切”架在
了自己的脖子上。刀锋刚要从他的脖子上掠过，老道的拂尘却已经打在他的手肘
处，雷成武只觉得手臂一阵发麻，紧握的“雷切”也飞到了五尺开外。

　　“你还嫌我不够狼狈吗？何必这样羞辱我！”雷成武狠狠地盯着老道咆哮道。

　　老道望着轻生未遂的雷成武，轻蔑地冷笑道：“我原以为找到了一个可以托
付重任的人，没想到此人竟然是个胆小鬼！”

　　“我不是胆小鬼！为兄弟哪怕两肋插刀，我眼睛都不眨一下！为国家就算是
上刀山下油锅，我也赴汤蹈火在所不辞！只是如今长寿城已沦落到倭寇手中……
我还有什么脸面苟活于世？”雷成武说道这里，眼泪禁不住快要流下来了。

　　“哈哈哈，当男人把性命视为儿戏，女人将贞操当作筹码的时候……哎，简
直是可怜，可悲，又可耻！你还不明白吗？忍辱负重而活远比一刀引快还更需要
勇气！想当年，勾践卧薪尝胆、十年生聚，只用三千精兵就灭了吴国！司马迁受
宫刑后发奋著《史记》，他们才算是真正的勇者！不像那楚霸王，他兵败以后就
起了轻生的念头，最后落得个乌江自刎，含恨而死！你今天欲寻短见，无非就是
想学霸王！自以为一死以谢长寿城数万百姓？可是你想过没有，你这一死不仅成
就不了霸王那样的美名，反而还会遭到世人的唾弃与耻笑！因为你是在逃避作为
一名协守的职责！所以即便你魂归天国，你还有脸面去见那些英勇献身的长寿守
军将士吗？”

　　“我……”

　　“你什么你？你以为自己死了就一了百了？我再问你一句，临阵退缩、畏敌
轻生，留下倭寇祸害百姓这像是出身军曹的天朝子民所为吗？”

　　老道步步紧逼地质问，使得雷成武在恍惚中也觉得自己刚才轻生的念头实在
是太幼稚可笑了，幸好经过老道这一点化，他觉得真如醍醐灌顶一般大彻大悟了！
于是他猛地单膝下跪，对老道抱拳道：“请道长为在下指一条明路！只要能为长
寿城守军将士报仇学恨，哪怕是粉身碎骨，雷成武也在所不辞！”

　　老道点了点头，扶起雷成武，问道：“粉身碎骨还不至于，不过我要你为了
大明的江山社稷而身败名裂！你可愿意？”

　　“身败名裂？”雷成武不禁心里一紧。

　　是啊，身败名裂！古今中外，有多少杰出的文臣武将能做到这一点？他们终
身的目标无非是想“了却君王天下事，赢得生前身后名”无论在中国古代的文人
还是军人眼中，自己的“名”和国家的“利”远比一切都重要！如今雷成武却要
抛却自己的清誉来捍卫大明的江山！这就意味着以后他所面对的危险不仅来自倭
寇的明枪，也许还有会有不知情的天朝子民会向他射来暗箭；最可怕的是就算他
死于非命，尸身只能丢弃在荒原野冢，连墓碑上也只能刻“无名氏”三个字，因
为自己不能给雷家的列祖列宗“抹黑”！

　　尽管想到这里，雷成武还是义无返顾地答道：“我……愿意！只要能将倭寇
赶出大明的疆界，牺牲雷某一个又有何妨？”

　　“好！为了江山的太平和百姓的安宁，不计个人的荣辱与安危，这才是真正
的男儿本色！”老道赞许道。

　　随后，老道向雷成武解释了“饕餮犯北斗”星相的真正含义――“饕餮”是
神话中龙的第五个儿子。据说饕餮没有身体，只有一个巨大的脑袋和一张大嘴，
传说中它十分贪婪，什么都想吃，什么都敢吃。现在代指“饕餮”的彗星在月全
食的时候朝象征江山与皇权的北斗飞去，如此看来是有人妄图吞并大明江山的预
兆。“饕餮”的出现绝非偶然，倭寇攻陷长寿城亦如此！

　　雷成武望了望漫天的星斗，不知是叹息还是赞美道：“这‘饕餮’真是美丽
啊，眼下天空中最明亮的星非它莫数了，可谁想它却是妖星？”

　　老道捋了捋胡须，说：“哼，荧荧之火又怎堪与日月争辉？只要你能找到那
两个人，两个能和‘饕餮’相抗衡的人，保卫大明江山的重任就落在他们的肩上
了！”

　　“为什么一定要我去找他们？”雷成武不解道。

　　老道掐指一算：“因为我为你算了一挂，你命中注定要碰上这两个人，很可
能还会因他们而死！”

　　“哦？如此说来，莫非道长已经知道这两人是谁了？”雷成武问道。

　　老道摇了摇头：“我只算到他们是青龙与白虎转世、天军下凡，应该离这里
不远――龙要靠水才能成就一番事业，附近带水的地名……”

　　“洪洲！”两人几乎异口同声道。

　　“青龙在洪洲，那白虎呢？”雷成武问道。

　　老道又望了望星空道：“应该和青龙在一起，即便不在一起，相信也不会距
离太远……你看这天上，除了‘饕餮’外，最亮的就数青龙和白虎的两宫十四星
宿了，况且‘饕餮’自东南方犯北斗而去，必先过青龙这一关，但‘饕餮’过于
强大，青龙、白虎未必是其对手，所以成败关键就在他们二人能否合力抗敌了…
…”

　　与此同时，分别在洪洲城内的钟袁和苗寨的江南也看到了这月食奇观，他们
似乎对天文并不太感兴趣，只是望了望天上的彗星，再看看地上惶恐不安的人们
敲锣打鼓的样子，不知是出于什么原因地笑了笑，又回房忙着自己的事情去了…
…

　　长寿城陷落后的第二天傍晚，福州城的知府和守备大人就接到了战报。又过
了数天，从福州发往京畿的八百里加急战报便呈送到了皇城。可奇怪的是，战报
却没有送达军机处，中途似乎被什么人截获后便没有了下文，徐守备自然也就没
能按照今川义辉的安排成为“英雄”。

　　“明国人到底在想什么？我们攻占了他们的城池，可他们为何没有反映？”
大失所望的今川义辉忿忿道。

　　其实当日今川义辉放走徐守备的主要原因就是想靠自己亲手捏造出一个“大
明的英雄”，而且这个英雄还必须服从自己的调遣，成为今川义辉手里重要的一
枚棋子，胆小懦弱的徐守备自然就成了最佳人选。可是现在明国人对长寿城的陷
落如此低调，甚至矢口不提，徐守备这边渺无音讯又是出于什么原因呢？难道明
国皇帝自恃大明疆土辽阔、兵多将广而蔑视今川家的实力？

　　又过了几天，安排在徐守备身边的忍者这才飞鸽传书说明了原因――原来长
寿城陷落的战报还未到军机处便被一个叫冯保的宦官中途截住了，据说这冯公公
可是一位权倾朝野的人物，他和礼部尚书张居正、吏部右侍郎张四维等文臣交情
颇深，但同浙江总兵、神机营副将戚继光、铁岭卫副总兵李成梁等武将不合，此
次拦截战报无非是怕武将们借平倭之名壮大羽翼，对自己不利罢了！

　　看完忍者用飞鸽送来的书信，今川义辉顿时大喜，于是他立刻召集了所有旗
下所有家臣召开评定会议。

　　望着满堂的家臣，今川义辉笑道：“原本以为明国皇帝会对我们今川家攻占
他的城池而耿耿于怀，可是现在看来这皇帝似乎很大方，不在乎我们在他身上割
肉放血，既然他是如此慷慨，而我们的胃口却太小，这便有些却之不恭了；所以
我这次召开评定的主要原因就是希望诸位拿出一些可行的方案和意见，为下一步
的洪洲攻略做好准备；攻克长寿一城，全靠在座的诸君精诚合作，但是长寿毕竟
只是弹丸小城，况且地理位置和物产远不及其毗邻的洪洲城，因此洪洲一战，我
们也要以志在必得精神拿下它！”

　　端坐在堂下的众家臣在几番交头接耳的小声议论之后，几个胸有成竹的家臣
便争先恐后地站出来各抒己见，一些看似可行的计划在得到今川义辉的首肯之后，
便由今川义辉身边担任会议书记的侍童记录下来了，不过一个时辰的光景，一套
完备的作战攻略便诞生了。

　　今川义辉接过侍童手中的作战计划，啧啧称赞自己的手下是如何地足智多谋，
在经历了长寿一役后，竟然也举一反三地摸索出一套针对明军的作战方略。

　　按照这套“洪洲攻略”的计划，身为忍者的伊贺崎道贤依旧被指定为细作的
首选人物，在当天就被派遣到洪洲打探洪洲守军的详细情况……

　　长寿城沦陷的消息在事发的第二天下午就已经传到了洪洲，洪洲的百姓起先
也是惶恐不安闹得满城风雨。幸亏许知县煽情的演说能起到定心丸的作用，不少
百姓也渐渐恢复了往日安宁的生活秩序，但钟袁的麻烦事却一堆堆地来了。

　　吸取了“新官上任三把火”的教训，钟袁办事以“做最好的准备和最坏的打
算”为出发点，多从细节和弊端入手，都扎扎实实地进行了一番反思和整改，于
是皇天不负有心人啊，无论城防修筑和兵器监造还是农民团练都进行得十分顺利。

　　洪洲的城防不说是风刮不透、水泼不进，至少也能达到“固若金汤”的标准
了（用钟袁的话说，哪怕是发生“唐山大地震”，洪洲的城墙也会纹丝不动）。
而兵器制造方面钟袁更是不惜血本（还是那句老话，反正杨家有的是钱。）地打
造了大量的佛郎机炮（前膛炮的一种，但是已经配备有瞄准具和转向机构，射程
和威力较普通火器有了质的提高！）、虎墩炮（发射霰弹、榴弹的古代火炮）、
连珠炮（前文已经介绍）等数十类种奇怪的火器，他还亲自指挥手下军士熟练掌
握火器的使用。农民团练这方面也进行得如火如荼，尽管以前他们是些懒散的庄
稼汉，但是听到了长寿城被倭寇侵占的消息，担心自己田地不保、农舍烧毁的农
民们还是强打起精神，把往日对付地皮的精神和干劲投入到了钟袁制定的训练中
去。

　　苗寨的江南似乎也闻到了腥味，他也开始马不停蹄地来回奔走于各大城寨之
间，巡视苗军的训练成果，并嘱咐铁匠用为数不多的精铁开始大量铸造火器。
（苗人没有采矿经验，一般都是用寨子里特产和手工艺品换取汉人的铁块、火药
等物资。）小石头对此大为不解，江南则是笑道：“防患于未然，用今天的钱买
苗寨明天的一个太平！”

　　尽管苗寨里不少反对江南如此“劳民伤财”的呼声越来越多，可江南却不管
那么多，反正有圣姑给自己撑腰，更何况石氏两兄弟还能在关键时刻替自己收拾
烂摊子呢！另外妹也号召也一帮姐妹赶制了一批扎染、蜡染的布帛和五彩织锦，
等到赶圩的时候叫马帮送到洪洲一卖，银子自然就不缺了。

　　这边的雷成武也踏上了沿长寿到洪洲寻找青龙和白虎的路途，刚刚开始他还
兴致勃勃地逢人就问：“请问这位，你有没有见过青龙和白虎啊？”

　　在问过Ｎ次以后，他已经被３８位大娘，２６位姑娘，１９位青年男子，５
４位老大爷骂了共计１３０余次“神经病”，这时他才知道要找到“青龙白虎”
二人比大海捞针还难！

　　有一次他刚刚从一个人口中得知了“青龙”与“白虎”的下落，正要按照那
人所说的路线去找寻时，结果被好心人告知：“一看就知道你是外乡人，不知道
他是疯子啊？你还听他瞎说的！”

　　“可是……”于是雷成武瞪着眼睛郁闷了半天。

　　还有一次他缠着一位漂亮姑娘问青龙和白虎在什么地方的时候，那姑娘不知
道是得了低血糖还是贫血，又或许是觉得雷成武太帅了吧？竟然晕到在雷成武那
宽厚而温暖的怀抱中……本该是很浪漫的画面，可是这一幕被一个无知的好事村
妇看见后，他立刻遭受了近七十余名大婶、老太太的围攻，并且差点被当作采花
贼而“命”断剪刀之下……吓得他可是冷汗直冒啊！

　　终于，雷成武从一个拖着鼻涕要糖吃的小男孩口中得知，的确看见过“青龙”
和“白虎”在洪洲的某个地方。于是相信童言无忌的雷成武硬是狠下心，长途跋
涉了一天一夜终于到了目的地。可他这回却乐不起来了――那是沙溪寺的伏虎殿，
里面降龙伏虎二位罗汉的雕塑正是分别骑在青龙与白虎之上的！

　　“老天爷啊！你要玩死我才甘心啊？”走出沙溪寺的雷成武一屁股坐在地上，
满脸沮丧地自言自语道。

　　这时，两枚大钱掉在自己跟前，接着一个人的声音便响起：“给，拿去买些
馒头充饥吧，看你这四肢健全的怎么不去劳动赚钱养活自己呢？”

　　尽管知道自己连日来未曾梳洗更衣，早已是蓬头垢面、衣着邋遢，一副三分
像人、七分像鬼的样子。但本来就一肚子气的雷成武听到有人当自己是乞丐，于
是“嗖”地站起身来一把抓过那人的衣领怒道：“你小子跟谁说话呢？”

　　那人愣了一会，指着雷成武道：“你不是雷大个子吗？我是杨庭裕啊，我们
一起参加的武举……”

　　“嘘！”反应过来的雷成武一把按住“杨庭裕”的嘴巴，把他拉到了一个僻
静的角落里。

　　“你这是？”身为公子哥“杨庭裕”兼任洪洲守备的钟袁显然对雷成武的这
一举动极为不解。

　　“我在找很重要的两个人！”雷成武故作神秘地说道。

　　“找什么找啊？你我兄弟自从福州一别，就再也没有联系，来来来，咱们马
上下山喝酒去好好叙一叙！”钟袁拉起雷成武就要往白虎丘下走。

　　哪知道雷成武一把争脱钟袁的手，跑到数十丈外道：“以后我们再叙旧吧，
今日有要事在身实在不能奉陪了，后会有期！”

　　说罢雷成武便消失在树林中。

　　“这小子如此狼狈，难不成是犯失心疯了？”钟袁望着雷成武消失的方向嘀
咕着，但他很快就想到什么，径直朝沙溪寺的大殿走去。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ升龙之章第十一回夙敌的邂逅（起４Ｖ
点４Ｖ中４Ｖ文４Ｖ网更新时间：２００６- ３- ２２２３：３０：００本章字
数：６０６６）

　　钟袁这次到沙溪寺主要有两个原因：其一是奉杨老夫人之命看望空蝉大师，
以报答空蝉大师医治自己的“失心疯”顽症；其二便是洪洲极有可能陷入战火之
中，若战时军民伤亡或战后疫病流行，还需要精通医术的空蝉大师及众寺僧的鼎
立相助。

　　依旧是在那间充满闲情逸致的茶房，空蝉大师这回又为钟袁煮上了一壶好茶，
望着氤氲蒸汽伴着浓郁的茶叶香气从紫砂茶壶内喷薄而出，那张小小的茶几上竟
然也出现了“云烟袅袅”的山中景致，两人皆已被雾气缭绕，都如幻似梦般地陶
醉在一片茶香之中。

　　吸了吸周围温润而带有茶叶独特芬芳、沁人心脾的空气，双目紧闭的钟袁觉
得突然神清气爽起来，于是不禁赞叹道：“好茶，的确是好茶！”

　　空蝉大师眯起双眼望了望钟袁那如痴如醉的神情，也哈哈一笑道：“这好茶
还是托公子之福而得之，否则老衲还无缘消受呢！”

　　“哦，大师何出此言？”钟袁不解道。

　　空蝉大师放下手中佛珠，拿起一面巴掌大的小蒲扇，一边轻轻地煽着紫砂壶
下面烧红的木炭，一边不紧不慢地说道：“公子可真是贵人多忘事啊，当日你替
桃园村村民解决了引水灌溉的两大难题后，那些淳朴的村民便感恩戴德于心，不
久前专程从御用茶园中挑了一些贡品茶叶送到了鄙寺，希望由老衲转交给公子，
你看有铁观音、龙井、碧螺春……”

　　钟袁笑了笑，感叹道：“这些村民果真是可爱啊，我只不过是随意地帮他们
出了个主意，举手之劳而已，何必如此多礼？哈哈，要是皇帝老子知道此刻你我
二位闲人正在享用他的奢侈品，不知道会气成什么样子？”

　　空蝉大师也赞同地点点头，然后把紫砂壶中的茶水斟上了一杯递给钟袁，道
：“当日公子曾信誓旦旦地对老衲说，自己不会在大明为官，可如今公子却成了
一员武将……哎，其实公子能将倭寇逐出我大明之疆界，还洪洲百姓一个太平，
也算是功德一件啊！”

　　钟袁接过茶杯小呷了一口，望着茶房墙壁上挂着的一幅名叫“江山一夜尽白
头”的水墨风景画，一声长叹后，缓缓道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”

　　空蝉大师听得钟袁吟出这首诗便什么都明白了。

　　又是几阵寒暄之后，钟袁提出了希望得到空蝉大师在战时施以援助的要求，
空蝉大师也极为爽快地答应了，在佛家看来救死扶伤毕竟是行善积德的美差一件，
又何必推辞呢？

　　大战在即，洪洲城的战前筹备工作正在紧锣密鼓地悄然进行，但是钟袁的保
密工作做得极为细致，以至于化装后的伊贺崎道贤几次进出洪洲城都未能嗅到一
丝关于洪洲守军的风声。但光凭那城墙上日益增多的火炮和斗志昂扬的农民团练，
以及写在洪洲百姓脸上的那种平和安宁，忍者的直觉告诉他：要攻克洪洲绝对不
会像那天拿下长寿城一样简单！

　　白忙了一天，垂头丧气的伊贺崎道贤也已是饥肠辘辘，再饿下去恐怕铁打的
人也受不了。

　　“先把自己的肚子问题解决了，再想想怎么调查洪洲城的战备情况吧！”想
到这里，伊贺崎道贤转身就朝一家名叫“菜根野店”的饭馆走去。

　　突然，一群人在“菜根野店”前围着一个卖艺的武者连连叫好，喝彩声吸引
得伊贺崎道贤也不经意地瞥了一眼。

　　“哦，是在表演胸口碎大石啊？”伊贺崎道贤忽然对这门中国的硬气功来了
兴趣。

　　一般表演“胸口碎大石”的至少需要两个人，一人身上压负着巨石，并运功
抵抗铁锤破石时所带来的强大冲击力；而另一人则抡起铁锤“稳、准、狠”地砸
向那巨石，而且破石的力道也要把握的极为精确，达到刚好破石却又不至于伤害
到人体为最佳。这不仅需要两人的硬气功达到纯熟的境界，做到运气自如、张弛
有道，并且两人之间配合的默契与否也是破石成败的关键。有些技艺不精的卖艺
人若贸然上演胸口碎大石，其结果往往是胸骨尽碎、内脏受损，更有甚者当场吐
血而亡……难怪连不少表演过“胸口碎大石”的卖艺者都称呼其为：“玩命的营
生”。

　　可眼前的那卖艺者虽只有一人，竟然也敢表演那难度极高的“胸口碎大石”，
这不禁让在场的所有人咂舌了！

　　在众人的教唆和嬉闹下，那憨厚的卖艺人怀抱巨石躺在布满了密密麻麻的钢
钉的床板之上，随着几番深呼吸的吐纳之后，憋足了一口气的卖艺者脸色渐渐发
红、发烫，等到他的脸变成跟关云长一般的枣红色时，那双蒲扇大手忽然变作一
对手刀，猛地向下一劈，石板竟然如同豆腐一样裂成了数块大小不一的碎石！

　　“难道是少林绝学开碑手？”伊贺崎道贤心里一阵惊叹，不知道他是为这个
身怀绝技的汉子沦落到街头卖艺的地步感到惋惜，还是觉得明国连个卖艺浪人的
武艺都比大和民族的武士强一百倍而觉得羞愧。总之伊贺崎道贤对眼前的这个卖
艺者产生了浓厚兴趣，很想了解关于这人的故事，他居然还产生了请那卖艺汉子
喝一杯的冲动。

　　“谢谢，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，俗话说：”在家靠父母，
出门靠朋友‘我初来贵地……“卖艺人一边收取观赏者施舍的铜板，一边抱拳解
释道。

　　“喂，我说卖艺的，就你那熊样也能碎开这么厚的石板，我看这石头该不会
是假的吧？”旁边看热闹的一个痞子吊儿郎当地说道。

　　卖艺者憨憨一笑，反唇相讥道：“这位小哥既然不相信，那你可以试试，看
看这是不是真正的石板。”

　　“哼，试试就试试，爷们又不是吓大的，呸！”那痞子牛皮烘烘地朝手心里
吐了一口唾沫，搓了搓手便上前拿起半块被卖艺人碎开的石头。先是对石头一阵
拳打脚踢，可它依旧完好如故，最后那痞子横下心狠命地又是掰又是啃，但石头
上连一丝显眼的痕迹也没留下，倒是痞子弄得手脚生疼，连牙都嗑松了。

　　望着自取其辱的痞子，卖艺人很是大度地拍了拍他的肩膀道：“兄弟算了吧，
你又没练过，自然是弄不碎石头的，放手吧，别把自己身体弄伤了。”

　　本来是关心人的话，可像痞子这样的小人听来却成了嘲笑，于是觉得很丢面
子的他立刻一把推开卖艺人骂道：“你他妈敢瞧不起我啊？谁知不知道这东门一
条街是我赖七的地盘啊？没经我允许，你就敢在我的地盘摆摊？不交保护费还取
笑本大爷，你是不是寿星老儿上吊――活得不耐烦了啊？”

　　“不是啊，我初来贵地，不懂这里的规矩……”卖艺人尽力克制住自己内心
的怒火，向叫做“赖七”痞子解释道。

　　伊贺崎道贤看见痞子似乎要为难卖艺的老实人，他便觉得心里堵得慌，于是
上前打抱不平道：“你这卖艺的就是‘不懂规矩’欠收拾，赖七大爷说自己能开
砖碎石就一定能做到的，只不过没找准位置罢了，你得意什么？”

　　卖艺人见痞子又多了个帮凶，瞪起一双牛眼愣了半天，心想：“这家伙到底
什么来头？难不成洪洲人都喜欢欺负外乡人吗？”

　　而痞子见伊贺崎道贤为自己说话，自然是十分欣喜，于是拉起伊贺崎道贤一
道，更得寸进尺地羞辱卖艺人：“听见没有，谁说大爷我不能开砖碎石啊？那个
……谁？你告诉他，本大爷是怎么碎石的！”

　　伊贺崎道贤故意做出一副夸张的表情说道：“哎呀，赖七大爷平时都是用脸
碎石的，今天他没有用脸碎石，石头自然不能碎裂了！”

　　“唔，我用脸碎石……混蛋，你这是什么意思？”见伊贺崎道贤戏弄自己，
赖七气得七窍生烟道。

　　“脸也能开砖碎石？”周围的人还是有些不解。

　　伊贺崎道贤继续调侃道：“是啊，赖七大爷的脸面比城墙还厚，难道还不能
轻易碎开这些小石头？不过遗憾的是，你们恐怕是再也看不到他用脸碎石的精彩
场面了！”

　　周围的看客听伊贺崎道贤这一解释，都忍不住捧腹大笑，但仍然有好事者继
续追问道：“我们怎么就看不到他碎石了？”

　　伊贺崎道贤耸耸肩，故作无可奈何地说：“哎呀，因为他连厚脸皮都不做了，
成了不要脸的人了，你们说还能看得到么？”

　　此话一出，周围的一帮老幼妇孺顿时笑得前仰后合。

　　“你他妈的绕着弯戏弄大爷啊？我叫你脸上开花！”赖七又羞又恼，干脆操
起手中的石块就向伊贺崎道贤的脑袋砸去！

　　伊贺崎道贤还未做出任何反应，而赖七的脸色突然变成了蜡黄，仿佛被人施
了定身法一样动弹不得――原来是那卖艺人在关键时刻伸出一只有力的大手，一
把擒住了赖七拿着石头的那只贼手。

　　“疼……疼啊，大爷我知错了，您老就高抬贵手吧！”赖七被那卖艺人轻轻
一捏，脸上的神情竟变得无比的痛苦，仿佛他若一用力，赖七那形似枯枝小胳膊
就要报销了。

　　卖艺人一把放开赖七后，接着就给了他当胸一拳，赖七便晃晃悠悠地跌到在
地。

　　好生出了一口恶气的卖艺人指着躺在地上的赖七怒喝道：“知错能改便好，
以后若再干欺行霸市的流氓勾当，爷爷我定不饶你！”

　　疼得龇牙咧嘴的赖七也顾不上什么脸面了，（哦，前面伊贺崎道贤说过，赖
七已经是不要脸的人了。）如同一条被人打断脊梁而摇尾乞怜的癞皮狗一样，只
知道一个劲地朝卖艺人磕头谢罪：“小的刚才是撅起屁股看人――有眼无珠啊，
小的知道错了，保证以后再也不敢了，大爷你开恩啊。”

　　卖艺人看到赖七那猥琐不堪的样子，厌恶地朝他吐了口浓痰，卷起自己的行
李拂袖而去，看热闹的人们自然也就一哄而散了，而赖七也在一阵嘲笑声中一瘸
一拐地朝一个僻静小巷走去，估计他是想找个没人的地方躲起来吧？毕竟“不要
脸”和“没脸见人”在某些意义上还是存在着一定差距的。

　　卖艺人刚刚走出不远，伊贺崎道贤就追了上来拦住了他。

　　“这位兄台，能否赏脸陪在下一起喝一杯水酒？”伊贺崎道贤问那卖艺人道。

　　“太麻烦你了吧……”卖艺人原本想推辞，但肚子却不争气地老是打鼓，连
伊贺崎道贤也听见那不雅的“咕噜咕噜”声响。

　　伊贺崎道贤哈哈一笑，一把拽过卖艺人热情地邀请道：“你就不要再推辞了，
大家人海茫茫却能萍水相逢见上一面，这不是缘分么？”

　　“行，那就恭敬不如从命了！”卖艺人又是憨憨地点头一笑便和伊贺崎道贤
一起走进了“菜根野店”内。

　　“店小二，打上两斤‘烧刀子’，切一斤卤牛肉，再来两荤一素三个炒菜！”
伊贺崎道贤一边对招呼自己入座的小二说道，一边将身上的布兜、防身匕首解下
来放在桌子上。

　　卖艺人也将自己闯荡江湖混饭吃的家什放在长凳的一边，可包裹刀具的布袋
掉下来一截。也就在这时候，伊贺崎道贤看清了那布袋里明明放着一把日本武士
刀，刀鞘上面还有铭文――雷切！

　　“是岛津义川君的‘雷切’太刀！那我邀请的这个人难道就是那天组织长寿
城守军反攻的修武校尉雷成武？”伊贺崎道贤猛然醒悟，但是他还是决定再次确
定一下眼前这个人的身份。

　　“谈了这么多，我还没请教大哥高姓大名呢。”伊贺崎道贤笑道。

　　“啊，你问我什么名字啊？在下姓魏，哈哈单名一个兵字。”卖艺人也回赠
伊贺崎道贤一个微笑道。

　　其实伊贺崎道贤的猜测是很灵验的，那卖艺人的确就是雷成武！他因为寻找
“青龙白虎”已经将不多的盘缠用尽了，不得已才沦落到卖艺维生的田地，同时
为了躲避倭寇的追杀和别人的误解，雷成武又迫不得已将自己化名才能保证平安
地找到“青龙白虎”。

　　“兄台，不知你尊姓大名啊？”雷成武问伊贺崎道贤道。

　　“哦，免贵姓尹，名道贤。”伊贺崎道贤面不改色心不跳地答道。

　　通过以上试探性的询问，伊贺崎道贤还是不能确定自己对面坐着的人就是那
天在长寿城碰见的雷成武。毕竟那天的夜晚太黑了，况且雷成武满脸鲜血，根本
就看不见他的庐山真面目……看来要想了解一切真相，只有从这把“雷切”入手
了！

　　于是伊贺崎道贤又问道：“魏兄，你那布袋里装的刀好生古怪啊，能否借小
弟把玩一下？”

　　雷成武也不忌讳，大方地将“雷切”取出来送到伊贺崎道贤手上。

　　抚摩着“雷切”那锃亮而冰凉的刀身，望着那日本武士刀刃口特有的云波浪
纹，伊贺崎道贤不禁想到了富士山、出云大社、宫岛、樱花……那种深埋在的骨
头、溶解在血液里的思乡之情油然而生。眷恋故土，自然也眷恋来自故土的任何
东西，看来爱屋及乌的伊贺崎道贤对“雷切”真是爱不释手了。

　　雷成武见“尹道贤”如此喜欢“雷切”，于是干脆说了句：“你要是真喜欢
这口刀，那就拿去吧，反正我也用不着，留在身边只怕是委屈了它。”

　　“真的？可是……不行，君子怎么能夺人所爱呢？”伊贺崎道贤还是不敢妄
想能把“雷切”倨为己有，于是欲将刀送还给雷成武。

　　“呵呵，君子当成人之美才对，反正这把刀是我在半路上捡来的，你既然这
么喜欢，我不如做个顺水人情送给你好了。”雷成武很是大度地把刀放在“尹道
贤”的手中，还文邹邹地说了句：“古人云：”宝剑赠英雄‘！尹兄，你就收下
它吧！“

　　由于“魏兵”的豪爽与大方，伊贺崎道贤竟也错误地认为他眼前坐着的应该
不是雷成武，而是一位和蔼可亲的兄长，他们极有可能成为亲兄弟一般。于是伊
贺崎道贤也渐渐抛开了防备和戒心，一把抓起酒盅满满地敬了雷成武一杯：“古
人还说过：”美酒敬知己‘！魏兄，你比我年长几岁，我叫你一声’大哥‘好不
好？“

　　雷成武爽朗地笑道：“好啊，承蒙你看得起魏某，而又我比你痴长几岁，那
我就叫你一声‘贤弟’好了！来，咱们将这结拜之酒干了！”

　　说罢两人都将各自杯中的酒一饮而尽，而后两人又是对视一笑，开始谈天说
地、侃侃而谈……

　　命运就是如此，曾经还是仇敌的两人在鬼使神差下竟然能成为一对挚友，当
然这种在双方都不知道对方实情的条件下建立起来的友谊往往是极度脆弱的。同
时这种友谊也是十分危险的，弄不好双方会在某天为了各自的利益而闹翻脸。事
实上友谊就是考验双方甚至多方能否推心置腹地相互交流自己的思想，而存大同
而求小异则是不变的主题，可伊贺崎道贤和雷成武之间永远不会存有大同，因为
他们是夙敌，为了任何一方的利益都会伤害到对方的利益。

　　伊贺崎道贤，一个从小被灌输了武士道精神、发誓用生命维护今川家利益的
忍者，尽管他也有天真善良的一面、本该成为一个好人，但是他却不知道什么是
助纣为虐，只是单纯地认为：在明国攻城掠地是为了帮主公开创一番霸业，是身
为一名侍奉大名的忍者必须去做的。尽管他面对屠刀下枉死的冤魂有些不忍，但
他终究是和魔鬼为伍的人，这样的人哪怕有一点点怜悯之心和良知那也被自己愚
忠的行为变成了伪善，所以他未来的命运只能让人扼腕叹息了。

　　相比之下，为国为民的雷成武则显得光明磊落，尽管是粗人一个、满嘴脏话，
但他所骂的都是些该受人唾弃与鄙夷的卑鄙小人。身为武将，他不必对敌人讲什
么仁义道德，因为中国历来的军事思想都是叫侵略者血债血偿，不然，那“东郭
先生和狼”的寓言故事又是从何得出的呢？雷成武深信，当一切文明的方式都不
能解决争端问题的时候，那就应该采取野蛮血腥的方式快速而干净地解决掉对方。
所以这样勇猛刚强的人注定将成为一员骁将，但是“木秀于林，风必摧之。”他
未来的命运也不容乐观啊！

　　就这样，两个性格、身份、地位、信仰都不相同的人作为敌人，也作为朋友，
他们的未来已经在相同命运的安排下，无形中地系在了一起……

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十二回大捷还是大劫？（上）

　　（起４Ａ点４Ａ中４Ａ文４Ａ网更新时间：２００６- ３- ２５２２：４８
：００本章字数：５０１２）

　　深夜的洪洲城渐渐在一片安静中沉睡，表面上看来她如同睡美人一般安详、
恬静，但是细心的人应该能发现，往日那游走于城内大街小巷的更夫，已经被一
队队全副武装的军士和衙役所取代，毕竟长寿城一夜之间的沦陷使得周边各个城
镇都有了那种唇亡齿寒的意思。

　　此刻钟袁正站在洪洲城楼上眺望整个洪洲城，他身为洪洲城守备，自然感到
了肩膀上的担子有多沉，自己从八品奋武左校尉的军阶只能让他是个外委千总级
别的守备，这就意味着在兵员、粮饷等方面将受到极大的制约。

　　好在杨家雄厚的家财能解决这一些麻烦，但自己毕竟是“假少爷”，纸终究
是包不住火的，如果哪一天真正的杨庭裕回来了，身份、地位、官爵……原本属
于自己的一切都将会失去。其实自己并不是舍不得那些荣华富贵，只是作为军人
面对敌寇践踏国土，自己却因为种种原因而不能奋起反击外侮，那种报国无门的
憋屈感觉正是每个血性男儿所惧怕的。

　　“老天保佑，让杨庭裕暂时消失一段时间吧，这样至少能给我一些时间灭了
倭寇！”钟袁不知道自己为什么会冒出如此龌龊的想法，这和他当初刚刚来到明
朝时那种单纯的意愿背道而驰，难道真是空蝉大师改变了自己的思想？

　　“不应该的，我是一名杰出的军人，同时也是一名优秀的党员，我在人生观、
世界观和社会主义价值观上的立场都是相当坚定的。没有人能改变自己的思想，
更不可能有什么东西能诱惑自己……对，没有人能改变我！”钟袁心里暗暗为自
己鼓劲。

　　这时一名守城军士的通报打断了钟袁的思绪：“守备大人，巡逻的衙役们刚
才抓到一名形迹猥琐的男子，疑为倭寇之奸细，请守备大人发落。”

　　“哦？将那人带上来。”钟袁道。

　　“属下遵命！”军士答毕立即小跑下城楼而去，约莫过了几分钟的时间，一
个剽悍的男子和一帮衙役、军士的叫骂声从城楼下传来。不一会，被五花大绑的
那剽悍男子就让一队官军给押上了城楼。

　　“快给老子松绑，否则惹恼了爷爷，你们就准备下半辈子成废人吧！”那男
子火气十足地骂道。

　　“呸，你这奸细，官军抓你，你敢反抗还不说，还打伤了我们六个弟兄，今
天守备大人不治你的罪才怪！”一名押送那男子的军士呵斥他道。

　　“老子又没犯法，凭什么抓我？这洪洲还有没有王法了？你们的守备算个鸟
蛋，阎王老子来了我都不怕，有本事给爷爷松绑，咱们来单挑啊！”那男子气焰
嚣张地叫道。

　　“住口，我倒要看看是谁在这里撒野！取灯火来！”钟袁喝道。

　　很快，一名机灵的年轻军士递给了钟袁一个火把，钟袁借着火把的亮光看清
了那男子的模样。几乎是同时，钟袁和那男子都是一声大笑。

　　接着那人一阵笑骂道：“杨庭裕，你这臭小子放着自己的少爷不当，干起守
备军官出息了啊！白天在沙溪寺山门外你还说要请我喝酒，晚上就给老子棍棒招
呼、刀兵伺候了？他娘的，你这是什么待客之道？”

　　钟袁认出此人是雷成武后，连忙说道：“哈哈，误会、误会！雷大哥，你受
委屈了！快给雷大哥松绑！”

　　手下军士见钟袁对那人的态度来了个１８０度的逆转，好生奇怪地低声嘀咕
了两句牢骚，但还是顺从地替雷成武解开了捆在身上的绳子。

　　揉了揉发麻的双肩，雷成武诙谐地调侃钟袁：“我说杨大少，你的手下该不
会是卖粽子出身的吧？捆人的技术可一点也不含糊啊！”

　　钟袁笑了笑说：“卖粽子的有卖瓜子的厉害吗？你要是狠下心使黑手，我的
兄弟可能都不是你的对手啊。”

　　见钟袁拿自己的老本行开涮，雷成武憨憨一笑，抱怨道：“我就弄不明白了，
我这么老实的一个人，怎么会被你的手下当作倭寇的奸细给抓了呢？”

　　未等钟袁发问，刚才通风报信的军士抢先说道：“这位大哥刚才的行迹的确
诡异啊，他都三更半夜了还不找客栈投宿，也不管碰上的是人是鬼，见谁逮谁就
问：”你见过青龙和白虎没有？‘我们几个兄弟还以为是倭寇在对接头暗号，自
然将他擒了回来。“

　　“哎，不是擒，是请！就凭你们那小胳膊细腿儿的，要是碰上雷大哥发飙那
就真是死定了！你们可不知道啊，雷大哥大名叫‘雷老虎’……一双‘开碑手’
可真是摧金断玉啊！”

　　看见钟袁在一旁替自己“大造声势”，雷成武很不领情地反驳道：“我大名
叫雷成武，不是什么‘雷老虎’！我平时都是很‘以德服人’的，对别人从不下
黑手，当然倭寇除外！”

　　“呵呵，开个玩笑何必认真呢？这样，咱们还是先回舍下一叙，边喝酒边畅
谈，也算让我尽地主之宜，对刚才手下兄弟的冒犯赔个不是，不知雷大哥意下如
何？”钟袁问道。

　　雷成武嘿嘿一笑：“兄弟你的敬酒我不吃，难道还要吃罚酒么？去就去呗，
咱们哥俩今天不醉不休！”

　　说罢，两人在谈笑声中走上了一辆驶往杨家大宅的马车。

　　酒过三巡，菜过五味，已是脸红耳热的两人，在一些无谓的客套和寒暄后，
钟袁眼睛一亮，突然说道：“依雷大哥一身本领，怎么会流落洪洲呢？那日武举
揭榜时，我分明看见你已经中举为九品修武校尉，任某城的协守啊！”

　　“啪”，雷成武颤抖着将手中的酒杯捏碎了，他用血红的眼盯着钟袁，几乎
声泪俱下地说：“既然你都这么清楚我的底细，那我就实话告诉你吧！前不久被
倭寇攻占的长寿城就是我任职的所在城……但是因为某些人的指挥失误，导致了
长寿城的沦陷，而我身为一名协守，只能是尽量保证手下的兵士们能活下去，但
是我……没有做到！四千多条汉子啊，没一个活着的！我愧对长寿城的百姓……
愧对朝廷啊！”

　　钟袁见这九尺高的汉子也有如此脆弱的一面，心里不禁叹道：“哎，谁言男
儿心如铁？”

　　接着钟袁好生安慰了雷成武，同时也从雷成武的口中得知了一些关于长寿城
沦陷的主要原因，并且对今川义辉那帮倭寇的战术手段有了一定的了解。

　　望了望被自己安抚后，情绪渐渐平静雷成武，钟袁又问道：“雷大哥下一步
打算怎么走？”

　　雷成武摇了摇头，喝下一杯酒后才慢慢说道：“不知道，救了我一命的那位
道长说要我帮他找‘青龙’和‘白虎’这两个人，据说他们是天军下凡，而且现
在就在洪洲，而且按照那道长的意思，要想根除倭寇匪患，非这两人莫数！”

　　钟袁对雷成武说：“你不觉得这很迷信吗？况且要在偌大的洪洲找两个连自
己都不认识的人，不亚于大海捞针啊，不如跟我一道抵御倭寇侵袭洪洲如何？”

　　雷成武又摇了摇头，道：“受人之事，忠人之托，我答应了别人的事就一定
要做到！贤弟你又何必强求呢？”

　　钟袁望着雷成武坚决的样子只得佯装赞同地点了点头，他知道人各有志，眼
下雷成武既然认定寻找“青龙”和“白虎”是自己的首要任务，那么即使他再怎
么挽留，依雷成武的那驴脾气也是不可能同意的，倒不如随他去吧。只是想到一
个原本可以为国建功立业的军人现在却成了寻仙访道的信徒，钟袁心里多少有些
悲凉罢了……

　　话说伊贺崎道贤这边，当他从洪洲回到长寿城后，除了手中的那把“雷切”
外，唯一的收获可能就是从洪洲城大街小巷的墙壁上粘贴的那些“四言诗”（伊
贺崎道贤对中国文化一知半解，看到那种四字一句的四行诗便称其为四言诗。）
了。

　　又到了评定日那天，伊贺崎道贤像其他家臣一样，早早地来到会议厅端坐在
蒲团上听候今川义辉的调遣。

　　在今川义辉简短地开场白后，他开始检查自己布置给各个家臣们的“家庭作
业”了。前面几个家老级别的人完成工作的情况还算不错，后面那些足轻组头们
对待主公布置的任务更是一丝不苟。可到了偏偏到了伊贺崎道贤这里就出了茬子。

　　当伊贺崎道贤战战兢兢地把“四言诗”呈给今川义辉后，对中华文化研究颇
深的今川义辉不知自己是该哭还是该笑。

　　今川义辉皮对伊贺崎道贤笑肉不笑地说：“道贤啊，你说说你的这个‘四言
诗’是个什么意思？”

　　伊贺崎道贤想了想，诚惶诚恐道：“启禀主公，属下认为这该是洪洲城某个
地下的民间社团的联络暗号，或者是某种指代军情的文字密码。”

　　今川义辉哈哈一笑，将“四言诗”揉成纸团扔给了跪拜在堂下的伊贺崎道贤，
然后用命令的口吻说道：“那你大声地念一遍，念在在座的所有家臣们听听！”

　　“哈―伊！”伊贺崎道贤接过纸团，慢慢展开后大声念道：“天皇地禄，小
儿夜哭，请君念过，睡到日出。”

　　伊贺崎道贤念毕，所有家臣皆面面相觑、不知所云。

　　今川义辉见众人都不明白，只好解释道：“这是明国百姓的一味偏方，据说
专治小儿夜啼的，只要把它张贴在大街小巷的显眼处，任何人都会自觉地诵读此
打油诗，听人说念过以后就能使小儿不在夜哭了，此诗还有一个版本便是：”天
黄黄、地黄黄，我家有个夜哭郎，过往君子念三遍，一觉睡到大天光。‘哈哈，
道贤对中华文化知之甚少，所以才闹笑话了！“

　　（这里需要解释的是――可能８０后的诸位读者不知道我国有民间这个风俗。
也难怪，现在大街小巷里到处粘贴的都是什么“办证”、“包治性病、疑难杂症”、
“征婚”、“寻人（狗）启示”之类的小广告，“四言诗”也就难觅芳踪啦！其
实算起来“四言诗”还是这些城市牛皮癣的祖师爷呢。）

　　今川义辉这么一解释，众家臣无不放声大笑，伊贺崎道贤羞愧地差点没挖个
地洞钻进去。（这里废话一句：传说中擅长奇门遁甲之术的忍者挖起地洞来也是
一流的，眨眼的工夫而已，并号称“遁地之术”，但是后来侵华日军却吃了我们
老百姓“地道战”的大亏，估计是日军没有忍者参与的后果吧？哈哈。）

　　哄笑并没有持续多久，在今川义辉一声轻微的咳嗽后，众家臣立马收敛的笑
容，换成了平常评定会议时的那种副严肃样子（小日本变脸比翻书还快，川剧变
脸王彭登怀大师估计都要自叹不如了。）

　　今川义辉望了望羞愧难当的伊贺崎道贤说：“其实伊贺崎道贤搜集的另一些
情报还是很值得我们研究的，比如说洪洲城的城楼上，那日益增多的大筒，训练
有素、士气高涨的农民义军，密不透风的军事保密措施……这些都暗示我们，要
拿下洪洲绝非易事！但是不容易攻克洪洲，并不是说我们就不能打下洪洲！因此，
我决定趁洪洲城的一切备战措施还未正式见成效之前，我们先杀他个措手不及！
能早一天拿下它，我们的损失也将会减少到最小！不知诸位对我的意见有和异议
啊？”

　　众家臣纷纷点头表示赞同主公今川义辉的方略。

　　见无人反对，今川义辉便自信满满地将筹备多日的“洪洲攻略”拿出来，布
置如下：“我宣布此次洪洲合战，同样先由伊贺崎道贤率领三十名精通汉语的忍
者乔装成商队，于当日天黑前渗透进洪洲城内作为内应；山中平八郎率三千人的
铁炮足轻队驻扎城外，将铁炮三段击阵布于洪洲正门，截断洪洲陆上与外界的通
道；九条家政和冈部信浓各统领两千人的足轻队，于洪洲的东西两门待命；而我
将率领五千足轻队从正门对洪洲的明军发动进攻；当我一旦下令开始攻城时，九
条家政和冈部信浓你们也从东西两门助攻，而伊贺崎道贤将在此时率三十名忍者
于洪洲城内放火并制造骚乱，后助我方夺取正门！正城门一旦被我所控制，武田
信政将率领三千余众的铁炮骑兵队迅速进城剿灭所有顽敌！此次合战我也不要求
洪洲是死城还是活城了，只要能拿下洪洲，在座的诸位都是有功之臣，我甚至可
以在洪洲为你们划分一些田产，让你们逍遥自在地好好享受战争所带来的财富…
…”

　　众家臣听说只要能拿下洪洲就能按照军功获得属于自己的土地，都按奈不住
激动的情绪在下面交头接耳地窃窃私语起来。

　　望着那些激动得忘乎所以的家臣们，今川义辉自然而然地又泼了众人一盆冷
水：“当然，你们谁要是不服从命令，一味地为了追求军功而擅自行动……我想
岛津义川君的下场你们还不知道么？他被那个明军头目雷成武杀死后，我只有把
岛津君的尸体送给那个什么徐守备，当作长寿城完蛋后他给自己朝廷交差的工具，
这也许就是岛津君死后唯一的用处了，也不知道明国人会怎么对待岛津君的那具
尸体，据说是用行刑杖鞭尸三千下以后，又悬挂在城楼上暴尸了三日，最后剁成
馅喂狗，连狗都不肯吃……”

　　众家臣听见主公不冷不热地这么一说，不少人吓得浑身鸡皮疙瘩直冒，惟独
那个武田信政依旧是一副吊儿郎当的拽样子，他满不在乎地一把拉过身边一个吓
得手足无措的家臣，在那人的耳朵旁轻声笑道：“明国有句俗话叫：”枪打出头
鸟‘，你们不知道？哈哈！“

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十三回大捷还是大劫？（中）

　　（起５Ｗ点５Ｗ中５Ｗ文５Ｗ网更新时间：２００６- ３- ２７１：２５：
００本章字数：６３６９）

　　霜降这一天清早，洪洲城外的山坡上居然被一片雪白所笼罩，而且那片雪白
也越来越近地将洪洲包围了起来。

　　洪洲城正门的城楼上，一个年长的把总磕了磕手中的烟锅，续上一撮烟丝点
燃后，一边悠然地抽着，一边指着那茫茫地一片雪白对身边一个年轻的兵士道：
“我活了大半辈子，还是头一次见到福建沿海一带有这样厉害的霜降……”

　　那年轻的兵士顺着老把总手指的方向望去，觉得有些蹊跷地问道：“老刘叔，
你见过自己会移动的霜么？”

　　把总老刘一惊，赶紧站到城墙上的一门佛郎机炮上极目远眺。这一望，使他
几乎将攥在手里的烟竿捏碎成两截：“赶快通知县令和守备大人，告诉他们可能
是倭寇来了，叫他们火速来城楼这里！”

　　老刘把总的判断是正确的，那片雪白正是今川义辉的大军。此刻今川义辉身
穿“黑漆涂五枚胴丸铠”外罩白色阵织羽（阵织羽：日本武士习惯在铠甲外套马
甲，马甲上有刺绣的“家纹”代表自己属于哪一个大名家的武士，一般只有高级
武士或足轻组头以上军阶的人物才有资格穿戴。），他身后武将们的足具（足具
：即铠甲。）上都套上了雪白的阵织羽，甚至连成千上万的足轻们也在自己的足
具外穿戴了一件白色罩衣。

　　今川义辉叫手下们穿成一片雪白是有原因的，那就是为今川义元吊丧。熟知
中华文化的今川义辉自然懂得“哀兵必胜”的道理。按照他的意思，等到哪天能
回到日本手刃织田信长后，这身上的白色才能脱去。（估计当初今川义辉在黄金
万的布庄订购的那些白色布料都用在了这上面。）

　　“主公，按照现在行军的进度，再过一个时辰我们就应该在洪洲城正门下了。”
身边的一名足轻禀告道。

　　“不错，冈部信浓和九条家政他们那边的进展如何？”今川义辉问道。

　　足轻答道：“两位大人已经于洪洲东、西门外的山丘后安营扎寨；另外山中
平八郎大人的铁炮部队和武田信政大人的铁炮骑兵队也都埋伏好了；还有就是，
伊贺崎道贤大人的忍者队也于昨日渗透到了洪洲城内，只要主公一下命令，即可
发动对洪洲的进攻。”

　　“很好，你转告参战的各位大人，叫他们入夜后等我的信号，当第三颗红色
火珠弹射向空中的时候，便按照之前制定的‘洪洲攻略’发动进攻！”

　　今川义辉吩咐完毕，又转过身对后面的部将说道：“传我的命令，叫所有人
停止前进，就地安营休整，夜间子时埋锅造饭，寅时发动进攻！”

　　与此同时，钟袁和许县令也闻讯赶到了城楼之上。

　　“看来倭寇是想对洪洲下手了，不知庭裕贤侄……哦不，守备大人有何御敌
良策？”许县令望了望远处白茫茫的一片倭寇，忧心重重地问钟袁道。

　　钟袁拿起“千里镜”（古代称望远镜为千里镜。）望了望远处的今川义辉军
团道：“倭寇在二十里开外的地方安营扎寨了，看样子是想围困我们一样……不
过这一定是假象，他们一定会在我们麻痹松懈的时候发动奇袭！”

　　“哦？何以见得？”许县令问道。

　　钟袁收起手中的“千里镜”笑了笑说：“只用大概五千人的兵力就想拿下洪
洲，那他未免也太不自量力了吧？对了，许大人您发现东、西两门的山后有什么
异常没有？”

　　许县令捋了捋胡子，摇了摇头道：“似乎没有什么异常啊？”

　　“呵呵，难道您就没有看出什么杀气？”钟袁笑道。

　　许县令还是颇为不解地问道：“杀气？此话怎讲？”

　　钟袁指了指东面的山丘，缓缓道：“在深山打猎为生的猎户曾经告诉我，人
和其他猛兽一样，身上是带有杀气的；这种杀气虽然人的肉眼不能见、耳鼻不能
闻，但却凭直觉可察；而且聚集在一起的人越多，杀气便越重，所以打猎活动往
往是单人分开的，除非是捕获虎豹之类的猛兽，由于虎豹的杀气比人重，所以它
们无法察觉人的杀气，但人却可以察觉到它们身上的杀气，并将其围猎……”

　　“可这些跟倭寇有什么关系呢？”许县令忍不住打断了钟袁的话。

　　“我是说，东、西两面的山丘后面可能还有大量的伏兵！因为那里杀气太重，
只要留心观察就能发现，刚才还可以隐约见到一些鸟兽从那些山丘后钻出来，可
是现在已经死一般的沉寂了，那便是人的杀气将那些鸟兽从自己的巢穴里驱赶走
了；况且能使鸟兽背弃自己的巢穴而逃的杀气，单凭一个人的力量是无法做到的，
所以我敢断定，东、西两面还有伏兵！如果可能的话，我们一会儿还能看到倭寇
埋锅造饭的炊烟呢！”钟袁分析道。

　　许县令听完颇有些钦佩地点点头，但是他很快又有些不安地问道：“依守备
大人所见，倭寇目前那五千人的兵力尚属冰山一角；如此说来，实际来犯我洪洲
的倭寇恐怕得以万计？”

　　钟袁又是一笑：“恐怕是这样的啊，整个洪洲的守军加上农民团练，能投入
战斗的也不过近六千余人罢了；倭寇此次举兵上万人入侵洪洲，不得不说明这帮
混蛋还真瞧得起咱们！”

　　许县令颇有些惊慌地问道：“既然敌人数倍于我军……这……这可如何是好
啊？”

　　钟袁哈哈一笑，安抚许县令说：“大人不必惊慌，只要您按照我的安排去部
署，我敢确保洪洲安然无恙，并击溃来犯之倭寇！”

　　许县令叹了口气道：“哎，事到如今，守备大人也不必和我客气了，有什么
吩咐我一定叫手下照办！”

　　钟袁点点头，说道：“好，我的要求很简单！第一，麻烦县令大人您亲自给
洪洲城的所有百姓通知一声，告诉他们我们即将面对倭寇的来犯，希望所有年满
十八岁和五十岁以下的男子踊跃参与到抗击倭寇的行列；其余的老人孩子和妇女
希望他们能做好后勤保障工作――也就是帮守城的军士运送弹药、水和食物之类
的事情；第二，组织一些郎中、大夫，叫他们准备好大量医治战伤的药物，譬如
止血的金创药之类，还有就是不管他们愿不愿意，请不动哪怕是用刀架在他们的
脖子上，也要把他们统统给我押到城楼上来，至少保证每三百个兵士中有一个负
责抢救伤员的大夫；第三，让您手下的官差和衙役按照每三人一组，分成若干巡
逻小队，各自按照街道的布局划分出自己的巡逻范围，从即刻起昼夜不停地巡逻，
尤其注意火药库、粮仓和饮用水井附近的安全警戒，以防止倭寇的渗透破坏。”

　　许县令见“杨庭裕”安排得头头是道，好好称赞了一番他的机智后，便立刻
投入到了大战在即的筹备工作中去了。

　　望着许县令离去的背影，钟袁似乎又想起了什么，于是吩咐把总老刘密切注
意倭寇的动向，自己却跨上了一匹骏马，飞快地朝杨家大宅赶去。

　　一进杨家的大门，钟袁便一把将福伯拉到一个僻静的角落问道：“老夫人和
少奶奶现在何处？”

　　福伯见“少爷”那风风火火的样子，也被吓得够呛，结结巴巴地说：“老…
…老夫人刚刚睡下，少奶奶正……在自己房里……绣花呢，少爷你……你这是…
…什么意思？”

　　钟袁没有正面回答福伯，而是指着福伯说道：“福伯，现在整个杨家里，除
了老夫人外就数您的资格最老，我希望您为了杨家，能按照我所说的去做好吗？”

　　福伯见少爷此刻是如此严肃而又认真地对自己这样说，便努力地点了点头表
示同意。

　　“很好，你现在马上召集家丁，将老夫人和少奶奶的门窗用木板钉死，无论
她们怎么说你都千万不要开门！另外组织家丁做好安保事宜，防止有人哄抢杨家
的财物，还有就是把所有能装水的器皿都装满水，以便灭火之用！”

　　钟袁说完就要离开，这时福伯连忙跪下，一把抱住钟袁的大腿，用颤抖的声
音说道：“少爷，您能告诉我究竟发生什么了事好吗？这样即便是天塌下来，老
汉我也会拼死保住杨家的一切！”

　　钟袁叹了一口气，扶起地上的福伯说道：“是倭寇，倭寇打过来了！”

　　说完，钟袁放开了手转身朝杨家的大门走去。

　　“少爷！”福伯一声大叫。

　　钟袁怔了一下，停住了脚步。

　　“打跑了倭寇，您也一定要平安回来！不然老汉拼死保护杨家的一切也是白
费了！”福伯用那几乎带哭腔的声音叫道。

　　钟袁没有回头，只是背对着福伯点了点，因为他怕别人看见自己流泪。

　　“你就放心吧，我会平安回来的！”

　　钟袁说完快步走出门外，翻身上马朝正门城楼飞也似地赶去。

　　得知倭寇大兵压境的消息后，整个洪洲城陷入了前所未有的恐慌当中，但是
在许县令那三寸不烂之舌的说服下，人们内心中那种对倭寇的惧怕感渐渐被愤怒
感所取代。许多热血青年义无返顾地加入了抗倭义军的行列，而更多的百姓也积
极响应许县令的号召，尽最大能力地贡献自己的一份力量，一时间洪洲城的反倭
情绪空前地高涨。

　　钟袁看见越来越多的平民百姓投入到了抗击倭寇行列，也颇有些感触地在心
里说道：“八年抗战的时候，我党我军要不是多亏老百姓的支持和拥护，后果很
难想象啊……所以还是毛主席说的好呀！‘革命战争是人民的战争，只有发动人
民才能进行战争！’倭寇早在４００年前就命中注定要淹没于我国人民战争的汪
洋大海之中了！”

　　这时，一个兵士突然跑过来向钟袁禀报：“守备大人，沙溪寺方丈空蝉大师
特派僧兵二十名前来助阵！”

　　“哦？这可真是雪中送炭啊，快快有请！”钟袁欣喜道。

　　很快，一队僧人就跟随守城兵士上了城楼，走在最前的一名僧人见过钟袁后，
连忙作揖道：“阿弥陀佛，我等二十名武僧皆奉空蝉方丈之令，前来助杨施主破
敌。”

　　钟袁笑道：“空蝉方丈真是料事如神啊，众位大师一路辛苦了！”

　　那僧人也笑道：“不是方丈料事如神，只是昨天下午的时候，护院僧人就发
现在沙溪寺山下约十里处有一群身着白衣的队伍在朝洪洲方向移动；根据杨施主
几日前来寺与方丈交谈，希望得到僧侣们援助的目的来看，空蝉方丈便料到那些
白衣人定是意图攻取洪洲的倭寇大军，于是才叫我等火速前来相助；另外就是我
们今早从西面赶来的时候却见到有一队倭军埋伏在后山丘上，为了避开倭寇大军
我们只有绕道从北面的八面山而来，因为路途崎岖故而姗姗来迟。”

　　“哦？西面的山丘后果然倭寇的埋伏！”

　　钟袁不禁为自己正确的判断感到兴奋，但很快他又恢复了镇静，安排手下军
士带僧人到驿馆休息后，接下来他所要做的就是好好分析倭寇下一步的作战动向
了！

　　在紧张的战前筹备工作中，几个时辰的时间一晃就过去了，夜幕不可抗拒地
降临到了洪洲城。此刻的洪洲城里每一个成年人都绷紧了神经，等待着倭寇的进
攻，而那些天真无邪的孩童却全然不知大难即将来临。在这些孩子们看来，大人
们今晚不用哄自己早早地上床睡觉，一家人深夜了都还围坐在饭桌前，面对着一
桌子丰盛的食物说着自己的真心话，这样的场景或许只有除夕守岁的那晚上才见
得到……孩子们哪里知道也许这将是最后的晚餐呢？或许只有单纯的孩子们是不
惧怕死亡的，因为在孩子们眼中一切的事物都是那么简单、美好而充满希望的。
可眼下被倭寇围困的洪洲城还有希望吗？也许即使有希望，恐怕也只能在孩子们
清澈的眼中看到了。

　　费尽心思寻找“青龙”和“白虎”的雷成武依旧在洪洲城空荡荡的街道上游
走，他还不知道倭寇即将大举攻城的消息，所以免不了纳闷道：“真他娘的邪门，
以往都听人说洪洲城的夜市是全福建最繁华的，可现在不到二更天的，街道上咋
就一个人也没有了呢？”

　　突然一个声音在他耳边响起：“怎么，你还没有找到‘青龙’和‘白虎’吗？”

　　“谁？”雷成武大惊，转过身去才发觉竟然是那个救自己一命的老道士。

　　“我说道长啊，你可把我给害苦了，什么‘青龙白虎’啊？我这都找了十来
天了依旧没有半点收获啊！”雷成武抱怨道。

　　那老道士的眼睛微微一闭，又掐了掐手指，说道：“那‘青龙’就快出现了！
洪洲遭此大劫，他不可能坐视不管的！”

　　“什么？洪洲能有什么大劫啊？”雷成武不解地问道。

　　老道士一愣反问道：“你还不知道？倭寇即将对洪洲发起进攻啊！”

　　雷成武一拍脑门说道：“嗨，这一天我光顾着找‘青龙白虎’了，哪里关心
过什么别的！”

　　老道显然很不高兴，他呵斥雷成武道：“你啊……你，怎么这么不开窍？难
道没有意识到洪洲被倭寇所占之时，恐怕也将是‘青龙’将命丧‘饕餮’口中之
日？”

　　“那我该怎么办？请道长明示！”雷成武慌忙问道。

　　“你立刻去南面的城楼，那里是洪洲城的正门，如果我没有算错的话，‘青
龙’今晚就将会在那里出现！”老道指着南面的城门说道。

　　雷成武正准备向南门走去，突然他又问了一个非常弱智的问题：“哦，那除
了在南门等‘青龙’出现以外，还有什么需要我做吗？”

　　老道听了这话几乎要晕死过去，于是又忍不住呵斥雷成武道：“你是装傻还
是真傻？谁叫你坐在那里不动的，你可以杀倭寇啊！”

　　“对啊，正好老子手痒得不行！杀他娘的倭寇，也算为长寿城的四千多号兄
弟报仇了！”

　　说罢，雷成武便朝南门方向疾奔而去，只留下老道一人站在空荡荡的街上发
愣。

　　“那天在长寿城我是不是救错人了？这样的人也能找到‘青龙’么？”老道
不禁怀疑道。

　　午夜子时，按照今川义辉的吩咐，手下的足轻们开始埋锅造饭了。在站洪洲
城的城楼上望去，只见倭寇大营里星火点点，犹如黑夜里豺狼的一双双眼睛。

　　硬着头皮努力地啃下了一口“光饼”，（大饼的一种，不过面粉没有经过发
酵，所以该饼相当皮实，自然口感也十分坚硬，可以和石头相媲美，其中又加以
大量盐糖，味道估计不怎么样，但能满足体力耗损之需，另外中间有孔用于穿缀
在一起便于携带。据说是戚继光将军发明的，故而称之为“光饼”，此“光饼”
乃是压缩饼干之始祖。）钟袁才觉得自己饿了一天肚子稍微好受了些，一股暖意
渐渐从胃里升腾起来，只是觉得嗓子里一股莫名的干燥。

　　“咳、咳”嗓子的干燥渐渐变成一股奇痒，钟袁忍不住咳嗽了两声，而身边
的军士们闻声后纷纷将自己手中的葫芦递给他。

　　钟袁接过一个军士手中的葫芦，喝下一口清冽的井水后，感激地对大家说了
声“谢谢”，身边的众军士便打开了话匣子。

　　“守备大人，您说这倭寇什么时候进攻啊？倭寇要是不进攻，光是和我们对
峙着，这样僵持下去那多没劲啊！”

　　“是啊，弟兄们苦练了那么久的火器，不管是操炮还是使枪，样样都不含糊，
只等那些王八犊子来送死了！”

　　“要我说啊，这样等着倭寇来打咱实在是太憋屈了，要不咱们冲出去杀他个
出其不意？”

　　望着眼前斗志颇高的众军士，钟袁笑了笑，对他们说道：“大家不用着急，
倭寇就快要攻城了，咱们现在要做的就是把精神养足，呆会好好地狠揍他们一顿！”

　　“守备大人说的对，兵法上管这个叫‘以逸待劳’！所以兄弟们抓紧时间好
好休息，一会真打起来的时候，就要看你们的了！”

　　说话的是把总老刘，钟袁对他投去赞许的目光，老刘却走了过来，将一张棉
毡材质的毯子递给了钟袁。

　　“你这是？”钟袁有些不解。

　　老刘说：“您忙了一天了，不如也趁这时休息休息？放心吧，有我老刘看着
呢，一旦有敌情我再通知您好了，这棉毡毯是给您披上的，城楼上风大，别着凉
了。”

　　钟袁感激地点点头，披上毯子后和其他军士一道蜷缩在城楼上的大炮旁在一
天的疲劳中渐渐睡去。

　　可是没过多久，一个粗野男人叫骂声便将钟袁从美梦中惊醒了，不用猜一定
是那个大大咧咧的雷成武。

　　“杨庭裕，你不是要老子杀倭寇么？老子这就回来给你打杂了！”雷成武一
边叫嚷道一边在城楼上四下寻找“杨庭裕”的踪迹。

　　钟袁被雷成武那炸雷似的声音弄醒了，他一睁眼就看见自己身边至少有十来
个被惊醒的军士恨不得宰了那个冒失鬼雷成武。

　　“我还以为是倭寇放炮了呢，原来是这个‘极品’ＳＢ来了！得了，今晚我
就甭想睡觉了！”钟袁摇摇头一声苦笑，随即起身向雷成武走去。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十四回大捷还是大劫？（下）

　　（起７Ｔ点７Ｔ中７Ｔ文７Ｔ网更新时间：２００６- ３- ２８１：１１：
００本章字数：７３８８）

　　雷成武见了钟袁先是一阵笑骂，接着他那醋钵般大小的拳头就狠劲地朝钟袁
胸口上擂了两下，尽管钟袁穿的锁环甲十分坚固，可雷成武的‘开碑手’还是差
点把钟袁打了个血气胸。

　　两人坐在一门佛郎机炮前，好生投机地聊了半天。当雷成武谈到忘形之处的
时候，一把从身边的一大堆圆形的黑色铁球中拿起一个来，正准备将自己坚硬得
堪比铁锤的拳头砸向那铁球，这时候钟袁大惊失色地提醒道：“雷大哥住手啊！
那可是‘开花弹’，一碰就炸啦！”

　　雷成武听钟袁这么一说，自然吓了一大跳，手突然一松，铁球眼看就要掉在
地上！众人见状无不来了个标准的卧倒，幸亏钟袁反应灵敏，双手一把接住了炮
弹，不然这洪洲正门的城楼就得在无数弹药的殉爆中炸得灰飞湮灭了！

　　“呵呵，敢情咱们是坐在大一堆炮仗上面啊？要小心轻放，更要小心烟火！”
差点闯了大祸的雷成武十分尴尬地笑了笑，同时他也将一双黑手伸向老刘把总嘴
巴上叼的那杆烟枪，一把夺过来掰成了两半后，又“送还”给了老刘。

　　失去烟枪的老刘气得直跺脚，于是瞪起一双充满怒火的眼睛对雷成武吼道：
“你可要看清楚了啊，我刚才又没点火抽烟……只是叼在嘴里过过干瘾而已……
这又碍你什么事了，至于弄坏它么？哎，可怜我祖传的烟枪啊！那可是用千年沉
香木做的烟竿，你们赔得起吗？”

　　望着洋相尽出的雷成武像犯了错的孩子一样连连向老刘赔不是，众人发出一
阵哄笑。

　　在战场上，这难得一见的笑声能让我方的兵士们那极度紧张的情绪得到暂时
的一丝放松。可是这也仅仅是暂时的而已，也许就在下一秒，更多的哀号和哭喊
声就将代替这笑声从洪洲守军们的喉咙里发出了！转瞬之间就可以胜负易主，战
争就是这样的无情！

　　“守备大人快看哪！倭寇那边有动静了！”一名负责t望的兵士突然向钟袁
他们大叫道。

　　果然，今川义辉大军的营寨里升起了一颗红色的烟火，像血色的流星一样飞
向星空！

　　“看来倭寇准备进攻了，各炮手就位！‘开花弹’装弹准备！”

　　钟袁一边指挥炮手操炮，一边又回过头对老刘说：“你去通知东、西、北三
面城楼的军士们，告诉他们倭寇的主力是朝我们南大门这里来的，但是其余三面
仍然有大量的伏兵，希望他们坚守各自的阵地，我们这里不需要任何增援！如果
战事有变，必要的时候，我会派人或者亲自过去指挥他们战斗的！”

　　老刘点了点头，立即带上一名随从，朝其他各大门的城楼飞快地跑去。

　　见老刘的瘦削的身影渐渐消失在夜色中，钟袁又转过头来吩咐雷成武做好战
斗准备。哪知道那雷成武已经抢先一步，早早地站在一门佛郎机炮后开始调试大
炮的转向机构，还煞有介事地充当起了炮手的角色，并且嬉皮笑脸地对钟袁说道
：“请守备大人放心，我雷成武绝对不会乱玩炮弹了，我只是想当炮手，过一下
杀敌报仇的瘾而已，希望你能成全我！”

　　“那你一定要小心点，听旁边的军士指挥你操炮，别什么都不懂就毛手毛脚
的瞎捣鼓，弄坏一门炮事小，要是炸着自家兄弟，我决不轻饶你！”钟袁喝道。

　　雷成武依旧油腔滑调：“多谢守备大人教诲，我雷老虎一定谨记在心，誓把
那些倭寇的脑袋轰他个西巴烂，以报答守备大人的知遇之恩！”

　　望着脸上的神情如顽童般调皮，但杀敌的决心又异常坚定的雷成武，钟袁无
可奈何地点点头，然后转身用如鹰隼般犀利的目光直视今川义辉的大营。

　　“刚才的一颗红色的烟火后，倭寇大营内的篝火无一例外的熄灭了，借着灿
烂的星光，连东、西两边的山丘后也隐约可以见到只有火堆熄灭时，才能的所产
生的袅袅青烟，看来不久就将会有第二颗烟火作为指挥倭寇进攻洪洲的信号了！”
钟袁不禁这样想到。

　　正如钟袁所料，第二颗红色的烟火没过多久后，如约升上了天空，可是令钟
袁失望的是，倭寇居然依旧按兵不动！

　　“如果烟火代表指挥行动的命令，那他们为什么没有做出任何反应呢？难道
……”钟袁不敢再想下去，他立即对身后的传令兵叫道：“快通知许县令大人，
叫衙役和官差们注意保护粮仓和火药库，小心倭寇的偷袭！”

　　话音未落，只听见传令兵结结巴巴地说：“守备大人……晚了……起火……
起火了！”

　　“啊！”钟袁觉得头皮一阵发麻，他强打起精神转过头去，只见洪洲粮仓已
经淹没于一片火海之中！

　　“兵马未动，粮草先行”这是自古以来兵家克敌制胜的首要条件，它充分揭
示了所谓的战争，关键打的就是后勤保障！如今洪洲城的粮仓已毁，守军将士和
数万百姓都将陷入饥饿的之中，如果由饥荒逼迫百姓们发动骚乱……这就意味这
今川义辉光是用围困的下流伎俩就能兵不血刃地拿下洪洲城了！

　　为了避免渗透进洪洲城的倭寇继续对我方财产造成更大的损失，钟袁还是极
其冷静地叫传令兵向许县令传达自己的方针意见：第一、马上组织衙役和官差将
尚未发生险情的米店、军火库和各大饮水井保护起来。

　　第二、立刻派沙溪寺的僧兵在官军的配合下，于全城范围内捉拿形迹可疑、
反抗官军之人，即便抓不着活的，能弄到死的也行，总之“宁可错杀一百，也决
不放走一个漏网之鱼”。

　　第三、将一些在街坊邻居中威信比较高的老头、老太太组织起来，挨家逐户
地对陌生人进行排查，并封锁各大客栈，将来历不明的商贩等人员统一集中地看
管起来。

　　第四、从即刻起号召全洪洲百姓节省粮食，并组织专人收集粮食，集中贮藏。
每人每天定量供给粮食，拒不交纳粮食者，按照抗税情节处理。

　　对自己制定的以上四条方针，钟袁也觉得颇不人道，甚至认为自己的作风变
得有些像解放前老百姓痛恨的“刮民党”（国民党）的所为了。

　　“这也是迫不得已而为之啊，在这非常的时期只能用非常的办法了！如果牺
牲小部分人的利益和生命能换来整个洪洲城的太平和百姓们的安居乐业，就算我
成了千古罪人，留下一世骂名又何足道？忠肝义胆自有日月为证！是非功过还是
留给后世评说吧！”

　　想到这里钟袁心里不禁一阵释然。

　　当倭寇的红色烟火第三次升起时，东、西两门的守军将士都惊奇地发现那原
本平静无奇的山丘后面，数以千计的倭寇突然之间像是从地下冒出来的一样，直
奔自己而来，而今川义辉那五千兵马的主力也同时向洪洲的正南门发动了强袭！

　　“沉住气，先调试好弹道高度，等倭寇们进入大炮的射程后再开炮！”站在
南大门城楼上指挥战斗的钟袁，对站在自己身边担任操炮手的雷成武说道。

　　此刻，今川义辉的那帮身着“孝服”的倭寇军团，在秋夜里璀璨群星的照耀
下，竟然白得那么刺眼，简直就是专门为佛郎机炮夜间射击而准备的靶子！

　　“开火！”钟袁在第一拨倭寇进入我方的火炮射程后毅然下令道。

　　顿时洪洲城楼上的佛郎机炮在一片耀眼的闪光中，发出了惊天动地的阵阵怒
吼，飞离炮膛的开花弹伴着一声声尖啸直奔倭寇那整齐的步兵方阵而去。

　　顷刻之间，炮弹便在那整齐得如同豆腐块一样的步兵方阵中爆炸了！随着一
朵朵灿烂的火花的绽放，一群群倭寇惨叫着倒下了，更多的倭寇还来不及发出任
何声音就被炸得支离破碎、身首异处。

　　“谁说中国古代的大炮不是炸死人，而是砸死人的？我看这大炮的威力也不
逊于国产的２０３毫米榴弹炮呢！”钟袁望着不断倒下的倭寇感叹道。

　　（注：的确有这么一说，中国古代的火炮以发射传统的实心铅丸居多，由于
铅丸不具备爆炸的功能，所以往往只能起到砸死个把人，从而威慑敌军的效果。
但是从明朝起，具备爆炸功能的“开花弹”就已经大量装备军队了，如果大家不
信可以问问努尔哈赤兄是怎么死的。）

　　在钟袁的指挥下，洪洲守军只花了十几秒钟便将佛郎机炮重新装填完毕，于
是倭寇又免不了挨上一顿排炮的轰击。

　　敌方，一名足轻组头慌忙从阵前回来禀告今川义辉道：“主公，洪洲守军的
大筒实在是厉害啊，我军伤亡惨重啊！请主公……”

　　谁料今川义辉却冷冷地打断了他的话：“我的足轻组头，不管你是逃离战场
也好，还是向我禀报军情也罢，由于你的擅自离开，已经将自己手下的足轻置于
无人指挥的境地了！没有人指挥的军队，就像是一只没有脑袋的苍蝇一样，只能
等着被人一脚踩死……我看，你还是自裁吧！”

　　“哈―伊！”那足轻组头意识到自己所犯的错误后倒也很干脆地解下了胸甲，
并将肋差抽刀出鞘对准了自己的腹部。

　　“慢着！”今川义辉突然制止道。

　　那足轻组头一愣，肋差掉在了地上。

　　今川义辉依旧冷冷地说：“既然你不怕死，那我就给你一个当英雄的机会―
―你立刻骑上一匹快马，将两桶火药放在洪洲城的正门下引爆，如能为我军炸开
城门……这样你即便是死，也算在最后为今川家立了一件大功……你看怎么样？”

　　那足轻组头听完这话，一个劲地给今川义辉磕头道：“万分感谢主公！属下
这就照办！”

　　说罢，那足轻组头立刻脱下沉重的铠甲，跨上了一匹毛色黝黑的骏马，带上
两大桶火药朝洪洲正门做“之”字形机动而去！

　　钟袁似乎没有察觉到这隐藏的杀机，依旧指挥着自己手下的兵士们朝倭寇密
集的地方开炮，而那携带着大量火药、策马而来的足轻组头，就像是潜伏在暗处
的今川义辉射向钟袁心脏的一支利箭一般，直取洪洲正门而来！

　　好在雷成武及时地发现了那名足轻组头，他在心里嘀咕道：“这人来得好是
蹊跷，这难道是敌人派来窥探军情的斥候？不管了，只要是倭寇一概都先杀了再
说！”

　　于是雷成武从身边一名军士手中夺过一把“连珠炮”火铳，将枪口瞄准了那
倒霉的足轻组头的脑袋。

　　当那足轻组头距离城门还有不到五丈之遥的距离时，雷成武终于抠响了扳机，
从连珠炮里射出的弹丸正中那家伙的眉心，紧接着，他的尸体连同捆在马上的两
桶火药也因为失去平衡而一起跌落在地上，那马的蹄铁在与地面碰撞时所飞溅的
火花又将那两桶火药引爆了，剧烈爆炸所产生的冲击波伴随着一股灼热的火焰和
滚滚的浓烟直冲九霄而去！

　　“奶奶的，倭寇打不赢咱们，居然还想到用这种‘阴招’啊？幸亏老子发现
及时，不然弟兄们和这城楼都得他妈的完蛋！”雷成武望着城楼下不远出被炸出
的深坑感慨道。

　　钟袁知道雷成武挫败了倭寇的诡计后也向他表示赞许，可大伙还来不及高兴
的那会工夫，麻烦事情又来了――山中平八郎的铁炮足轻队已经移动到了洪洲城
正门的不远处，钟袁和雷成武的脑袋刚好在那些足轻们手中的铁炮射程内，而且
武田信政也带领着他那三千人的铁炮骑兵队来回游荡于东、西二门，那些骑兵们
在骑马时所发射铁炮子弹的命中精度，虽然要比山中平八郎的足轻们站着射击时
的命中精度低很多，但三千多支铁炮所制造的密集弹雨还是压制了洪洲守军大炮
的连续发射。有了铁炮队和骑兵铁炮的火力支援，那些侥幸逃过佛郎机炮轰击的
倭寇们更加嚣张地陆续朝洪洲城发起了冲锋。

　　跑在前面的倭寇已经把攻城梯架在了洪洲的城墙上，后面的倭寇就像下雨前
的蚂蚁上树一样争先恐后地往上窜。望着倭寇如同蝗虫一般密密麻麻、源源不断
地朝城墙涌上来，钟袁依旧处乱不惊地指挥手下的兵士用土铳、火枪，甚至用沸
水和落石对爬到城墙半中央的倭寇进行反击，但是敌人铁炮部队越来越猛烈的火
力压制却让他和守军兵士们连头也不敢抬起来。

　　而担任炮兵的守军将士依旧不顾个人的安危，向倭寇的方针倾泻着愤怒的炮
弹，不少人因猝不及防，被流弹击中而英勇献身。（此时钟袁要是在敌人密集的
弹幕前，还能像革命电影中的那些英雄人物一样，昂首挺胸地指挥战斗，那下一
章节我就该为他写悼词了。）

　　五大三粗的雷成武用手中的金环大刀砍死了几个冲上城楼的倭寇后，也免不
了发起了牢骚：“奶奶的，咱们得想办法废了倭寇的火枪队啊，不然咱们就成了
缩头乌龟一样，光让他娘的倭寇指着鼻子打啊！”

　　钟袁突然被雷成武的话点醒了，于是他一把拉过身边的一名军士叫道：“你
赶快通知许县令火速送些桐油到城楼来！”

　　战时的战士也许是办事效率最高的人，不到十分钟时间，大量的桶装桐油就
从洪洲城的各个杂货铺不断地运到了正门的城楼上。

　　钟袁指挥军士们将桐油桶放上两架抛石机，调节好角度后，松开抛石机上的
压发机关，一桶桶桐油发出一声声闷响，直奔山中平八郎的铁炮阵地而去。木制
的桐油桶落地后，在巨大的冲撞力下被摔得粉碎，飞溅而出的桐油泼得山中平八
郎手下的足轻们浑身都是，但是那些足轻们像是对自己身上的这些黏糊糊的液体
毫无反应一样，依旧拼命地重复着从装弹到射击的机械动作。直到周围的一切都
被桐油覆盖，山中平八郎才意识到事情的严重性，慌忙叫手下的足轻们赶紧撤离
阵地。

　　可是一切都太晚了，从洪洲城正门的城楼上射出的一排排火药箭，在落地之
后旋即引燃了那泼洒了一地的桐油，不少足轻挣扎着想跑开，但地面上厚厚的一
层桐油却一次次无情地将他们滑到在地，任那凶猛的火焰在他们的肢体上肆虐地
燃烧，空气中充满了浓浓的皮肉烧焦的味道，令人作呕……接下来，陷入滔天火
海的铁炮阵地上，那成堆的火药桶也发生了殉爆，爆炸激起的大量桐油也燃烧着
飞向来不及躲避的足轻们，铁炮足轻队的统帅――山中平八郎家老也未能幸免。
一时间，夹杂着日语的哀号声不绝于耳，其惨烈的景象胜似人间地狱！

　　“嘿嘿，《三国演义》里诸葛亮火烧藤甲兵的那出戏，今天你好歹算是让我
见识到了！”雷成武满脸坏笑地对钟袁说道。

　　钟袁不置可否地笑了笑，笑得很牵强，他望着城楼下的那些被烧死的倭寇足
轻们，心里有种说不出的滋味：“都是人生父母养的啊，而今落得这样的下场，
不知道是该可怜还是可悲……可是，谁叫你们大老远地从日本飘洋过海来侵略我
们中国的呢？中国人向来都是厌恶战争的，但是我们却也从来不惧怕战争！一旦
有一天，那些不知道天高地厚的侵略者胆敢冒犯我中华上国之天威，那就必须得
以自己的性命为这一愚蠢的行为画上句号！龙的子孙岂容尔等鼠辈欺辱？可是往
往就是有那么些犯贱的家伙，一二再、再而三地对中华民族公开挑衅，甚至还妄
想分裂我们的民族和疆土，并把我们的忍让与大度当作软弱可欺！在这个时候，
我们还需要对那些无赖国家、流氓政权统治下的劣等民族讲仁慈吗？恐怕对他们
的仁慈将会是对我们自己的残忍了！”

　　火烧倭寇铁炮队，立竿见影地解决了倭寇火力压制我方炮火的棘手问题，并
且大量地消灭了倭寇的有生力量，这在很大程度上推进了战事的进程，不少倭寇
足轻们开始惧怕起洪洲城楼上的那些越战越勇的守军将士们，有的甚至还产生了
溃逃的念头，胜利的天平似乎也正在向钟袁他们一边倾斜。

　　面对越来越多的足轻成为逃兵，素来以“疾如风、徐如林、侵略如火、不动
如山”为带兵准则的武田信政也惊慌失措地对手下的骑兵下了格杀令：“不许退
却！凡有临阵退缩者，统统以投敌叛逆罪论，就地处斩！”

　　而当今川义辉这边得知自己的爱将山中平八郎命丧沙场时，竟也瘫坐在地上
愣了半天。

　　过了许久，今川义辉才终于从牙齿缝里恶狠狠地挤出一句话：“我要亲自前
往一线指挥战斗，我倒要看看是什么人有天大的本领，能和我今川家相抗衡！”

　　然而今川义辉怎么也不会想到，自己刚刚跨上战马，才跑到半道上就被佛郎
机炮的炮弹爆炸后产生的破片击中了肋部，他“啊”的一声大叫，一股鲜血从口
中喷出，在众随从惊慌失措的叫喊声中跌落下马。

　　“主公，你一定要坚持住啊！”身边的家臣一边呼唤着今川义辉，一边急忙
找来随军大夫。

　　但是今川义辉只觉得头脑一阵眩晕，意识渐渐变得模糊，身体也慢慢地麻木
起来……

　　今川义辉伤在右肺，有些轻微的血气胸，经过大夫的诊疗后，虽无性命之忧，
但也因失血过多而昏迷不醒。

　　由于身为倭寇统帅的今川义辉身受重伤而昏迷，今川家的武士们也被迫停止
了对洪洲的进攻，回到了二十里外的本营。敌我双方重新对峙起来，战事进入了
僵持状态。

　　“现在怎么办，是战还是和？”回到本营后的冈部信浓问其余的家臣道。

　　“山中平八郎大人死后，在座的所有家臣里，就只有冈部信浓大人的资格最
老了，所以我认为大家还是听冈部信浓大人的意见为妙。”一旁的九条家政对众
家臣说道。

　　听了九条家政这番话，冈部信浓用疑问的口吻对众家臣说：“你们的意思是
叫我暂时代替主公作出决策吗？”

　　众家臣纷纷点头示意赞同。

　　冈部信浓见大家都支持自己，便说道：“那好，我认为我们还是以撤退为上！”

　　“我反对撤退！”武田信政突然站起来说道。

　　“放肆！冈部信浓家老的决策怎么能容许你一个侍大将反驳？”九条家政呵
斥武田道。

　　“可是撤退分明是怯懦者所为，况且洪洲城已经被我所包围，一旦撤退岂不
是前功尽弃？要是主公还清醒的话，是绝对不同意撤退的！”武田信政依旧力争
道。

　　“可现在的问题是主公的性命已经危在旦夕了！如果我们不撤回长寿城，主
公将无法得到良好的医治条件，况且洪洲守军占据天时、地利、人和，就这样耗
损下，战况只会变得对我方不利，你还不明白么！”九条家政几乎指着武田信政
嚎叫道。

　　“如果你认为你能代表今川家夺取洪洲城我们也不反对，但前提是你不能动
用今川家的一兵一卒……哼，因为我们可不能再用今川家足轻们的生命，为某些
妄图邀功请赏的人冒险了！”冈部信浓也不冷不热地从背后捅了武田信政一“刀”。

　　“哼，你们居然在这个时候排挤我？真够绝的！”武田信政像是受到极大侮
辱一般拂袖推门而去。

　　望着武田信政负气远去的背影，冈部信浓和九条家政都会心地对视一笑，然
后冈部信浓又转过头来，对其余的家臣下令道：“既然现在已经没有人反对，那
么我们就以主公的安危为重，即刻撤离洪洲地界，返回长寿城！”

　　于是历时一夜的洪洲之战成了今川家在明国的首次败仗。在这次战役中，今
川义辉身受重伤，家老山中平八郎阵亡，今川家死伤足轻累计多达近四千人，而
洪洲守军仅死伤百余人……

　　第二天清早，洪洲守军们惊奇地发现，元气大伤的倭寇大军在一夜之间，竟
然消失得无影无踪了，只留下了那些横死倭寇的尸体散落在开阔地上。

　　雷成武和老刘把总像其他兵士一样，激动地拥抱作一团，而钟袁却很低调地
离开了欢庆胜利的人群，因为他预感到倭寇带给他的麻烦事才刚刚开始。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十五回钟袁丁忧（起８Ｂ点
８Ｂ中８Ｂ文８Ｂ网更新时间：２００６- ３- ２９１：５９：００本章字数：
６９４２）

　　钟袁刚离开欢呼胜利的军士们，雷成武居然像个跟屁虫一样也追下城楼来，
三步并做两步跑地冲到钟袁面前，用故弄玄虚地口吻笑道：“嘿嘿，你不要躲了，
我知道你是谁了！”

　　钟袁一惊，心想：“莫非他知道我这个杨家大少是假的了？不可能啊，连平
日里和杨庭裕朝夕相处的杨家人都未能识破……那这个ＳＢ究竟是怎么知道我是
冒牌货的呢？”

　　“你到现在还不肯承认吗？非要我亲口说出来？”雷成武满脸坏笑地对逼诱
道。

　　钟袁心里一横，心想：“死就死吧，大不了我把事实的真相说了，免得心里
憋得慌！”

　　“好吧，我承认了……我其实是……”

　　钟袁还未说完，雷成武却已经像一个孩子似的欢呼雀跃起来：“杨庭裕他承
认了，他终于承认自己是‘青龙’转世、天军下凡了！臭道士，老子帮你找到你
要找的人了，从现在起老子不欠你的人情了！”

　　钟袁被雷成武那疯疯癫癫的样子弄得一头雾水，于是他免不了问道：“慢着，
怎么我就成了你要找的‘青龙’了？这也太离谱了吧……你自己信吗？”

　　“信，当然信！因为你在昨晚战斗中的出色指挥拯救了整个洪洲城！你是百
姓的救星！”

　　说完，雷成武又面向苍天，磕头下跪道：“苍天在上、厚土为证，我雷成武
发誓，从现在起服侍守备大人于鞍前马后，直至剿灭倭寇匪患为止，如有二心，
天诛地灭、永不超生！”

　　“封建迷信害死人啊！”钟袁想到这里，便冲上前扶起雷成武，可是执拗的
雷成武却要钟袁也发誓不能抛弃他，并且不论天涯海角都必须同意他在自己后面
追随。

　　面对这些无理要求，钟袁真是是哭笑不得，他对雷成武说：“我要是不干呢？”

　　于是雷成武立刻“光打雷、不下雨”地嚎啕大哭道：“苍天啊，这个没良心
的杨庭裕分明是要逼您把我天诛地灭才甘心啊！”

　　憨厚的钟袁到头来还是没能拗过狡猾的雷成武，他在万般无奈之下，只得同
意这个五大三粗的“大男孩”成了自己的跟班，但是在短短五分钟后，钟袁觉得
让雷成武当自己的跟班，简直就是有史以来自己所犯错误中最大的一个――别看
雷成武长得五大三粗，平时寡言少语的样子，可是一旦跟钟袁走到了一起，那嘴
巴就没停下来过。那些粗俗的词汇就像机关枪扫射一样没完没了，下流的小曲和
荤段子也时不时地从那张满是酒臭味的嘴巴冒出来，弄得钟袁几度达到了几乎崩
溃的边缘。

　　为了让自己的耳朵能得到片刻的安静，钟袁故意把雷成武支到一家很偏僻的
店铺去买早点，自己却来不及回到杨家大宅休息一会，又直奔洪洲县衙的方向去
了。

　　因为钟袁深深地知道，战后还有许多烂摊子等着他来收拾。

　　话说就在钟袁击溃倭寇大军的同时，于洪洲城内担任抓捕倭寇忍者任务的官
差和僧兵们的战果也不俗。

　　在伊贺崎道贤所率领的偷袭洪洲城的那三十名忍者中，有二十名因为被洪洲
官军围剿时拒捕顽抗，而被衙役们手中的火铳打成了筛子，另外还有七名忍者在
被众衙役、僧兵的包围下，自知突围无望，便点燃了自身携带的用于爆破的火药，
自爆身亡。

　　于是，今川家渗透进洪洲城的忍者部队中，除开伊贺崎道贤外，只剩下了三
个漏网之鱼，据说那也是伊贺崎道贤的得意门生――猿飞、隼人和才藏，他们在
乔装后混杂在欢庆的人群中，才侥幸逃出了洪洲城。

　　而他们的师父却没能顺利地离开，因为尽管伊贺崎道贤伪装得极为高超，一
口闽南话也说得极为地道而流利，可就在出洪洲城大门的时候，手里拿着的那把
“雷切”却惹了大麻烦。

　　守城军士用犀利的目光将伊贺崎道贤浑身上下打量了一遍后问道：“你姓甚
名谁，家住何方啊？”

　　伊贺崎道贤盯着那军士，满脸堆笑地说：“回军爷的话，在下姓尹名道贤，
乃是福州人氏。”

　　那军士很是轻蔑地盯着伊贺崎道贤手中的“雷切”故意问道：“哦，你拿的
那把刀好象是倭刀啊，对吧？”

　　伊贺崎道贤依旧从容不迫地笑道：“嘿嘿，这刀是我的一位朋友送我的，别
的事情我就不知道了。”

　　“你别跟我打哈哈，你说这倭刀是你‘朋友’送给你的，无非就是在暗示我
们，你私通倭寇？”守城军士声色严厉地对伊贺崎道贤喝道。

　　“军爷哎，平白无故的，你可不能诬陷好人啊？”伊贺崎道贤故作委屈地说
道。

　　“废话少说，跟我到衙门走一趟！”说罢，那军士就指挥了一帮兵卒将伊贺
崎道贤拿下，五花大绑后就朝洪洲县衙的方向押解而去。

　　伊贺崎道贤自然不甘心自己阴沟里翻船，但自己又身陷围困中不得脱身，于
是开始撒野耍赖，和官军们对骂起来。

　　这时正巧碰上钟袁走过来，看见自己的属下们和一个“老百姓”唾沫横飞地
对骂，钟袁心里好生恼怒，于是冲上前去制止。

　　伊贺崎道贤见大官模样的钟袁也介入到事情当中来了，于是装出一副楚楚可
怜的样子，一把鼻涕一把泪地“哭诉”道：“大人啊，您可是要为我做主啊，这
军爷蛮不讲理，没凭没据的，就愣说我就是倭寇，青天白日的怎么能冤枉好人啊！”

　　“到底是怎么回事？”钟袁问那军士道。

　　军士咽了口唾沫道：“哎，守备大人……其实也没什么大事，我们在盘查往
来人口的时候，发现这家伙身上有把倭刀……其实就是想问问他这倭刀是怎么来
的而已。”

　　“有什么话不能好好说吗，你们怎么能捆人呢？还不快快给他松绑！”钟袁
指责道。

　　见钟袁为自己说话，一旁的伊贺崎道贤也仗势叫嚣道：“就是哎，想捆人就
捆人，那不是土匪所为么，你还不快给我松绑啊？”

　　“属下知错了！”军士白了伊贺崎道贤一眼，极不情愿地替他解开了捆在身
上的绳索。

　　搓了搓被绳子肋红的手腕，伊贺崎道贤假惺惺地感激了钟袁一通，然后转身
就想走人，这时候一个炸雷般的声音响起，令伊贺崎道贤毛骨悚然。

　　“呔，看你小子往哪里逃，还不赶快给老子站住！”

　　接着一双大手就按在了他的肩膀上！

　　伊贺崎道贤强打起精神转过头去一看，居然是那天在“菜根野店”和自己一
起喝酒的卖艺人“魏兵”。

　　只见“魏兵”怀里搂着一个大纸包，里面装了十来个热气腾腾的大肉包子。
伊贺崎道贤还来不及做出任何反应，“魏兵”就把一个大包子塞到他嘴里说道：
“兄弟，吃个包子吧！”

　　从嘴里拿出包子，伊贺崎道贤很勉强地挤出一丝尴尬的微笑，奇怪地问道：
“几天不见，大哥从卖艺的改行成卖包子的了？”

　　雷成武还未给伊贺崎道贤作出回答，钟袁又问他道：“怎么，难道你们认识？”

　　雷成武眼睛一瞪，对钟袁说：“那当然了，我前些天还和这位尹道贤兄弟行
了结拜之礼呢，对了，他的那把倭刀还是我送的呢！”

　　“哦，这岂不是大水淹了龙王庙？对了，我还有要事在身，先走一步，就不
打搅你们哥俩了。”说罢，钟袁便快步朝衙门方向走去。

　　“哎，杨大少，你要的包子！”

　　雷成武向钟袁叫道，可钟袁听他这么一吆喝，“逃跑”的速度更是加快了。

　　望着钟袁远去的背影，雷成武又转过头招呼“尹道贤”，可是谁料连他也溜
之大吉了。

　　“奇怪了，这人都上哪儿去了？难道他们都不喜欢吃包子吗？既然不喜欢吃，
又何必叫我买呢？洪洲城的粮仓都被烧了，这小子还耍大少爷脾气，浪费粮食真
是他妈的作孽哦，也不知道昨天晚上谁说的要节约粮食的，幸好民家还有余粮啊，
不然叫我上哪儿买包子去！”

　　雷成武一边嘟哝，一边狼吞虎咽地大啖起包子来。

　　甩掉雷成武后，钟袁还在暗暗窃喜，可当他从去衙门的路上经过杨家大宅的
门外时，一种不祥的感觉突然涌上心头，面色也立刻凝重起来。

　　此刻，只见杨家大院宅门虚掩，里面竟然没有任何事物发出半点声响，整个
宅院仿佛失去了活力与生气一般地死气沉沉！

　　“难道杨家的人都……”不容多想，钟袁一个箭步冲上前去，一把推开了虚
掩的宅门，呈现他在眼前的竟然是一幅惨绝人寰的景象――往日杨家大宅那空旷
的院落里，如今却是尸横满地、血流成河！

　　从仆人们死去的姿势和手里紧握的兵刃来看，杨家不少英勇的家丁曾奋力反
抗过，但终因寡不敌众而命丧敌手、身首异处；那些手无寸铁的丫鬟们则在惨遭
蹂躏后，又被无一例外地开膛破肚……敌人凶残毒辣的手段告诉了钟袁，杨家人
显然是被当作牲畜一样被屠杀的！

　　“天哪，这究竟是怎么回事？”钟袁简直不敢相信眼前所看到的一切！

　　他发了疯似的奔走在杨家大宅的每一个角落，希望能找到给自己一个答复的
人，证明眼前所看到的惨景不是真的，然而现在的杨家大宅里，唯一活着的人恐
怕也只有他自己了！

　　“福伯，你在哪里？”钟袁一边大声地喊叫着，一边朝弄玉的房间跑去。

　　弄玉的门窗上曾经钉上过好几层木板，显然福伯是按照了钟袁的意思办的，
但是又不知道为什么被强行拆开了，房间里面除了家具外没有任何人，也没有一
具尸体。

　　“难道弄玉被人掳走了……是我不好啊，不该叫福伯把房门钉死，这样弄玉
或许还有逃跑的机会啊！”钟袁狠狠地给了自己一耳光，瘫坐在地上。

　　突然他又想到了什么一样，爬起来朝杨老夫人的房间跑去，可是连杨老夫人
的房间也跟弄玉的房间一样空荡荡的，奇怪的是里面的家具样样完好，不像是有
人翻动过一样。

　　“活要见人，死要见尸啊！杨老夫人和弄玉究竟到什么地方去了？”已经来
不及悲伤的钟袁开始思考起这个棘手的问题来。

　　突然，家具移动的声音打断钟袁的思考。

　　钟袁循声望去，只见两个瘦小的身影正蜷缩在杨老夫人房间的那个大衣柜后
面。

　　“谁在那里，还不快给老子滚出来！”钟袁操起一张椅子怒喝道。

　　一个男孩的声音从衣柜后响起：“别……别扔，杨大少爷，我们这就出来…
…”

　　当那一对孪生男孩从衣柜后边走出来的时候，钟袁诧异地问道：“你们是？”

　　“杨大少爷，您忘了吗？那次您从沙溪寺治病回来，是我们兄弟俩‘绑架’
你的啊！”站在左边的一个男孩说道。

　　钟袁突然想起了那天自己收拾的这两个“小笨贼”，但是现在不是他回忆往
事的时候，他迫切需要有人解答杨家灭门惨案究竟是何人所为，于是他一把抓一
个男孩的肩膀，狂躁不安地问道：“你们告诉我，这究竟是怎么回事？快告诉我！”

　　两个半大小子显然被钟袁这凶神恶煞的样子吓坏了，连忙结结巴巴地说：
“是……一群穿黑衣服的倭寇……是他们杀死了……所有的人……”

　　“黑衣服的倭寇……难道是忍者？”

　　钟袁心想，接着他又问道：“你们看见老管家福伯没有？就是那个头发胡子
都是雪白的，很爱说笑的老头……”

　　两个男孩这回没有说话，只是低下头指向钟袁身后屋外的那一面墙壁上，由
院子通往老夫人房间的木门。

　　钟袁回过头一看，似乎有人靠在那扇门上没有动，当他跑过去后才发现原来
是福伯靠在门板上断了气。

　　福伯死得很惨，死不瞑目。他是被人从门板后用钉子钉死在上面的，整个人
像是被牢牢镶嵌在了门上。

　　“福伯啊，你……怎么会变成这样……”

　　看着往日照顾自己无微不至、像爷爷一样疼爱自己的福伯遭此惨死，钟袁只
觉得眼眶里的泪像决堤的洪水一样泛滥开来。

　　“这老管家本来是可以自己逃走的，但是他没有……他叫我们把杨老夫人和
少奶奶带出杨府……就在我们撬开被钉死的房门救出杨老夫人的时候，倭寇从院
子里冲进来了……为了不让倭寇抢先发现杨老夫人她们，老管家用自己的身体顶
住了这道门……然后倭寇就……老管家临死还说，自己要对得起少爷的嘱托……
保护好老夫人和少奶奶……”孪生兄弟中的一个男孩解释道。

　　“啊！”钟袁一声狂啸，使劲将脑门往雪白的墙上撞，很快墙上就绽放出一
朵朵血红的海棠。

　　孪生兄弟见“杨家大少爷”在自虐，便拼命地上前一把将他按倒在地。

　　躺在地上的钟袁仰望着灰蒙蒙的天空，声泪俱下道：“是我害死了福伯啊，
我是罪人哪！”

　　“杨大少爷，你难道不想见见福伯拼死救下的老夫人和少奶奶了吗？”

　　孪生男孩这么一说倒是点醒了钟袁，于是强忍着伤悲的钟袁一把抹去眼角的
泪水，哽咽地说：“你们马上带我去见她们，马上！”

　　钟袁和孪生兄弟一道从杨家大宅的后门穿过，只过了一条偏僻的小巷子就到
了那孪生兄弟的家。钟袁刚一进门，由于极度的惊吓而花容失色的弄玉就一下冲
上前扑到了钟袁的怀抱里抽泣起来。

　　“不要害怕，倭寇已经被我们打跑了……洪洲城现在是安全的了。”钟袁一
边安慰弄玉，一边慢慢朝躺在床榻上的杨老夫人走去。

　　杨老夫人也察觉到了钟袁的到来，她努力地直起身体，叫道：“裕儿，你总
算平安回来了，你快过来，让为娘好好瞧瞧。”

　　钟袁走向床榻，坐在了杨老夫人旁边。

　　杨老夫人又突然对弄玉说道：“弄玉，你和小家伙们先出去吧，为娘的有话
要单独和裕儿谈谈。”

　　弄玉点了点头，便和孪生兄弟一道走出了房间，在屋子外面把门关上了。

　　见弄玉他们走了出去，杨老夫人这才颤颤巍巍地伸出双手，捧起了钟袁的脸，
从昏黄的眼睛流出了两行浊泪，说道：“太像了，真的太像了！”

　　钟袁一惊，竟然没有反应过来。

　　杨老夫人苦笑着说道：“哎，别人看不出来也就罢了，可是为娘的怎么会连
自己的孩子都认不得呢？其实我早就知道你不是我的裕儿了，因为我的裕儿打小
时起就和为娘的脾气一样温和，从来不敢惹娘生气，更不敢违抗娘的意愿……而
你刚好相反，像是一头桀骜不训的小牛犊……这点倒是很像裕儿他爹啊……可是
现在说什么也……哎，我的裕儿可能早就被倭寇杀害了……”

　　钟袁面带愧色地说：“既然杨老夫人已经知道我不是杨庭裕本人了，又何必
说这些……”

　　“到现在你还叫我杨老夫人？我把弄玉许配给你的那一刻就已经没把你当成
外人了……谁叫你长得这么像我那裕儿呢？可是你的性格又和裕儿大相径庭……
我又不能把你和裕儿相提并论……哎，只当是我有两个儿子吧！”杨老夫人怜爱
地抚摩着钟袁的脑袋说道。

　　面对杨老夫人的博爱，钟袁很是羞涩地低下了头，自从母亲离开人世以后，
自己已经很久没有这种温暖的感觉了，“母爱”这一字眼甚至渐渐地从钟袁的脑
海中消失了，但是杨夫人今天的一席话却唤起了他童年时代对母亲的模糊的记忆。

　　“孩子，你能答应我两件事情吗？”杨老夫人很认真地望着钟袁道。

　　钟袁咬了咬嘴唇，点了点头。

　　“第一，我要你今生今世好好地对待弄玉这丫头，弄玉是个好姑娘，你可千
万不要委屈了她，更不可以辜负她，你能做到吗？”杨老夫人问道。

　　“您放心吧，我会像对待亲妹妹一样……”

　　“胡说八道，你难道要弄玉守活寡吗？我要你们夫妻之间举案齐眉、相敬如
宾！”

　　“这……”

　　“论长相、学识、地位和家财，难道我们弄玉都配不上你吗？”

　　“不是的……我……”

　　钟袁还想解释，杨老夫人却一把按住了他的嘴巴，等钟袁不再开口了，接着
杨夫人才缓缓地说：“我时间不多了，现在我把自己唯一亲人托付给你，你居然
还嫌弃她……”

　　说罢，杨老夫人撩起自己的衣袖，一道箭伤赫然醒目，只是伤口已经发乌变
黑，像是箭头涂有剧毒的箭支造成的。

　　杨夫人指着自己手臂上的箭伤说：“这是昨天晚上被倭寇的毒箭射中的，现
在毒已攻心……你难道忍心看我就这样……咳、咳、咳……”

　　泪如雨下的钟袁“扑通”一下跪在了地上，望着杨老夫人，愧疚地说：“我
错了，我发誓这一辈子一定好好对待弄玉，绝对不做让她伤心的事情！”

　　杨夫人欣慰地笑了笑，又接着说道：“还有第二件事情，就是……你能不能
叫我一声‘娘’？你知道吗，自从你来到我们杨家的那天起，我一直都在等你叫
我这一声‘娘’……可以吗，我的孩子？”

　　“娘！”钟袁再也忍不住了，任泪水恣意地在自己脸上流淌。

　　“娘”，这一声呼喊他憋得太久太久，想到自己的亲娘直到临死也没能见上
儿子一面，更没能听到这一声“娘”，这成为了钟袁一生中，永远也无法偿还的
心债。而在今天，同样是一位母亲将不久于人世，做儿子的还能漠然地将她生命
中最后的一个，原本天经地义的，但现在成为了奢望的要求，狠心地拒绝吗？

　　不能！

　　杨老夫人在钟袁的那一声“娘”的呼唤中渐渐昏迷了过去。在杨老夫人陷入
昏迷的前一刻里，她将一张写满文字的锦帕塞给了钟袁，据说上面记载了杨家富
甲洪洲的财产的秘密，而这秘密按照杨家历代祖先的规定，是只传给嫡长子的…
…

　　钟袁失魂落魄地走出小屋后，孪生兄弟的妹妹，一个叫“虫儿”的小姑娘也
刚好带着一名大夫慌张地从城里的诊所赶来。

　　在诊察了杨老夫人的病情后，这位被洪洲百姓誉为“华佗再世，扁鹊重生”
的大夫也连连摇头道：“毒发攻心，无力回天！”

　　果然，就在当天的下午，笃信佛教的杨老夫人便撒手人寰，魂归极乐了。

　　而令钟袁惊讶万分的是，杨老夫人是在极度的满足中带着微笑，安详离去的，
就像当年自己母亲逝世时那甜美、和蔼的遗容一样！

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十六回双雄会（上）

　　（起６Ｉ点６Ｉ中６Ｉ文６Ｉ网更新时间：２００６- ３- ３１０：１９：
００本章字数：６３８９）

　　洪洲大捷后的第二天，被倭寇残杀的５０多名洪洲百姓（其间包括杨家的３
８口人。）和牺牲的１００余名守军将士的追悼会在城中心的露天戏园举行。

　　除了牺牲的那１００名守军将士的家属参加外，作为杨家灭门惨案中侥幸逃
生的“杨庭裕”夫妇，他们一身素衣孝服地跪拜在杨老夫人的棺木前。许多洪洲
名士和商界名流，以及那些受到过杨家恩泽的人们，他们都自发地头戴白色纱巾，
前来为杨老夫人吊孝。

　　就连平日里口无遮拦的雷成武，他在这一片凄楚悲恸的哭泣声中，也收敛起
了自己那“二百五”般缺心眼的毛病，硬撑起一副深沉的样子、哭丧着脸，跪在
他追随的“青龙”――钟袁的身旁，为杨老夫人吊丧。

　　追悼会由洪洲县的父母官，许博闻县令主持，今天他为死难者披麻带孝，并
致悼词；而沙溪寺的空蝉大师也率１０名僧人赶来搭建道场，为死者颂经超度。

　　许县令的悼词写得极为感人肺腑，但又充满了振奋人心力量，（表面上看许
县令写的确是追思死者的悼词，但是其间也将倭寇的种种暴行口诛笔伐。）不少
到会的人们听完后，几乎忘记了失去亲人的悲伤，而对许县令声讨倭寇的悼词无
不击掌表示赞同。

　　钟袁看着眼前这些一天前还沉浸在莫名悲痛之中的人们，此刻他们脸上那种
悲伤的神情已经被同样一种对于倭寇的愤慨所取代。

　　“不得不承认许县令的英明之处，原本令人消沉的悼词经他如此动情的演说，
百姓们都在无形中团结一致地结成统一战线，表示奋力抗击倭寇的侵略了。”钟
袁望着站在戏院台上的许县令暗暗钦佩道。

　　然而令钟袁想不到的是在许县令念罢悼词后，群情激昂的百姓又纷纷要求守
备大人也趁次机会说两句。

　　钟袁尴尬地点点头，走上了台东张西望、左顾右盼地望着台下密密麻麻的人
头思忖了半天，又搜肠刮肚地想了半会儿，这才开口道：“乡亲们啊，这次洪洲
城遭受了史无前例的侵犯，正是这些英勇的守军将士不顾个人安危地奋力杀敌，
才使得洪洲免遭屠城之厄运，所以他们的死虽然令人悲痛，但是‘人固有一死，
或重于泰山，或轻如鸿毛’，我们应该为他们的死感到欣慰和自豪！因为他们没
有白白牺牲，他们是为了保卫国家领土的神圣不可侵犯而献身人民抗战事业的，
他们用自己的热血和青春谱写了一曲可歌可泣的爱国之歌，以自己短暂而辉煌的
生命保卫了家乡的安宁，捍卫了人民的利益，打破了日本军国主义不可战胜的神
话！（说着说着，钟袁的语气差点转变成ＣＣＴＶ- １新闻类节目的腔调了，汗
~ ！于是慌忙纠正。）不，是倭寇不可战胜的神话！有句话说得好――‘哪里有
侵略和压迫，哪里就会有抗争！’我相信广大百姓能化悲痛为力量、团结一致地
抗争到底，那么倭寇身为侵略者的最终下场就是葬身在人民战争的汪洋大海之中！”

　　钟袁说罢，语惊四座，没有一个人能听明白他这四百年后的官腔话，但是在
许县令眼神的暗示下，不少士绅和官商也会意地鼓掌表示认同，接着听得云里雾
里的百姓们也附和地高呼起“驱逐倭寇，卫我中华”口号来。

　　本来按照中国人的传统，死者的尸体是要过了“头七”再出殡的，但现在洪
洲城一夜之间死了近两百来号人，由于怕太多的尸体污染环境，导致疫病流行，
于是许县令和钟袁经过一番合计后，决定由杨家带头提前安葬死者，并且慷慨地
承担了所有死者的丧葬费用，这样一来也就没有人反对了。

　　正午时分，在一阵喧天的锣鼓声中，震耳欲聋的爆竹也响了起来，漫天的纸
钱像雪花一样飘飘洒洒地覆盖了送葬的地面，在许知县和杨守备亲自为死难者举
白藩、执孝节地开路下，百姓们扛着守军将士和死难百姓们灵柩的队伍，也浩浩
荡荡地由洪洲北门发往八面山的马河坟场……

　　送葬归来的钟袁还未来得及喘口气，他便觉得还有个残局要等着他去收拾―
―倭寇进攻洪洲并焚毁存粮的当日，许县令虽然按照钟袁的“四项方针”中，集
中粮食的条款实行，但他也只是酌情地搜集了一些食物，保证了民家也还存有些
许可供支撑十天半个月的余粮，但这却不是长久之计，眼下再有两个月就要过春
节了，亟待解决的就是洪洲城那数万张嘴巴的吃饭问题了。

　　果不其然，许知县当天下午就召钟袁进了县衙说有要事相商。

　　喝过一盏茶，许县令望着闷头坐在椅子上、半天没吱声的钟袁开了口：“贤
侄啊，关于令慈的死，老夫和你一样都是很痛惜的，但是我希望你能从丧母的阴
影里走出来，你虽身为武将，但也算是洪洲百姓的父母官，现在洪洲城虽然已击
溃倭寇，但是倭寇留给我们的烂摊子还需要有人去收拾啊，而今洪洲那数万人能
不能熬过今年冬天，就要看你我怎么去做了。”

　　钟袁点了点头，说道：“杨家３０余口人皆命丧倭寇之手，这笔血债我是迟
早要他们偿还的，报仇也只是时间问题……许县令言之有理，‘民以食为天’啊，
惟今之计是怎样解决洪洲百姓的粮食问题，可是长寿城被倭寇所占，洪洲通往外
界的陆上门户被阻，另外槽渔滩也有倭寇水军活动，从泉州等地往洪洲海运粮食
的办法也行不通啊！”

　　许县令捋了捋胡须，眯起眼睛思量了半晌，道：“或许我们可以去找八面山
的苗人求救，希望他们能贩卖一些粮食供我们度过难关。”

　　“找苗人？这倒是个好注意！”钟袁眼睛一亮，说道。

　　“但是……不是我泼你的冷水，苗人过去和汉人关于抗倭的事情上，似乎还
有些纠葛啊。”许县令担忧道。

　　“纠葛？这从何说起？”钟袁问道。

　　许县令面色凝重地叹气道：“哎，以前苗人的部落还在槽渔滩一带栖息的时
候，汉苗两族原本亲如一家，在不少方面都互通往来，就连汉苗之间相互通婚也
是很平常的，但是两年前有一股倭寇血洗了槽渔滩的苗寨，而前任知县却因为慑
于上方官府的压力，始终没有出兵相救……哎，前任县令也是一时糊涂啊，早知
道就应该……可偏偏老夫当时仅仅是个县丞而已，能力有限，不足以调兵遣将啊
……唉，陈年往事，不提也罢！”

　　钟袁“腾”地站起身来，对许县令抱拳道：“大人不必多言，庭裕愿意亲往
苗寨购得粮食，以供洪洲百姓过冬之需！”

　　“可是……只怕苗人嫉恨在心，不肯卖出余粮啊！”许县令担忧道。

　　“不会的，汉苗自古就是一家，况且‘血浓于水’，如今为了抵御我们共同
的敌人――倭寇，我想他们一定会慷慨相助的！”钟袁颇有些信心地说道。

　　许县令望着钟袁点了点头，说道：“既然贤侄对此次苗寨之行成竹在胸，那
老夫也就不再阻拦，希望你一路平安，争取能早日购得粮食归来！”

　　第二天一早，钟袁决定先亲自去趟苗寨，等和苗人谈妥之后，再派出车马运
粮。

　　可那个成事不足败事有余的雷成武竟然也像苍蝇闻着腥味一样，死死地粘着
钟袁，吵吵着非要去苗寨，还号称就算钟袁上厕所，他也得跟在后面，要是钟袁
不同意，他又拿“天诛地灭”来作为威胁。钟袁看样子是甩不掉这个“尾巴”了，
无奈之下也就点头同意了。

　　于是两人各自骑上了匹快马，经过一天艰难的跋涉终于来到了小石头居住的
苗寨。

　　在传令的哨兵简单地询问下，钟袁和雷成武说明了来意。

　　出乎许县令的意料，八寨白苗的酋长似乎对汉人抱有很深的成见，他拒绝接
见钟袁和雷成武。

　　吃了闭门羹，钟袁心里自然不好受，但他也只能闷坐在寨子外面苦等少主回
心转意，而脾气火暴的雷成武却早就骂开了：“他娘的，这苗寨的是什么狗屁少
主！咱们低声下气地都到这份上了，他还不肯出来召见我们，摆什么臭架子啊！
等老子在他房子后面放上一把火，我瞧那龟儿子的出不出来！”

　　说罢，雷成武就要去拿引火的家什。

　　钟袁一把拉住了雷成武：“雷大哥，这可是在别人家门口啊，我们不得无理
取闹！你忘记了我们来是干什么的了吗？为了洪洲的百姓，我们还是再等一等吧！”

　　“唉！”雷成武听钟袁这么一说，也放下了引火的工具，一屁股坐在了地上。

　　这场面正好被路过寨门的百合撞见了，当她从哨兵口中得知钟袁二人的来意
后，摇了摇头，自言自语地说道：“弟弟也太任性了，人家有难怎么能不帮忙呢？
我还是找江大哥，看看他能有什么办法！”

　　江南此刻正在家里拿着一大堆工具在削一些奇形怪状的木头，而妹则在一
旁不时地给他擦擦额头上的汗，喂两口茶解渴，看得圣姑好生嫉妒他们俩。

　　好半天，全神贯注地削着木头的江南和目不转睛盯着江南的妹，才被百合
的一阵清咳弄得回过神来。

　　“我说你们小两口倒真是相亲相爱啊，这会都还粘得如胶似漆的？”百合带
着几分醋意调侃道。

　　妹羞红了脸，半晌不吱声，江南抠了抠后脑勺，憨憨一笑，道：“让圣姑
见笑了，不知圣姑大驾光临有何贵干？”

　　百合抿嘴一笑，道：“怎么，非得有事才能到这儿来吗？你江大少的架子未
免也太高了吧？唉，既然你们小两口这么亲热，那我就不打扰了，忙你们的吧。”

　　说罢百合就要离去，江南觉得百合向来都是“无事不登三宝殿”的，今天来
家里找自己一定是有什么重要的事情，于是便冲上前挽留道：“圣姑且留步，有
什么事情不能说完再走么？”

　　百合笑道：“其实也没什么要紧的事，现在寨门口有两个汉人吃了我弟弟的
闭门羹，我见那两个汉人不算坏人，况且也是落难需要有人帮一把的……”

　　“您的意思是……让我说服少主？”江南问道。

　　百合笑着点了点头：“你是汉人，我想这件事你应该不会置之不理吧？”

　　“我明白了，请圣姑放心，我一定想办法说服少主！”

　　说罢，江南便朝寨门赶去。

　　见到了钟袁和雷成武，江南好好询问了他们二人一番，当他得知洪洲遭到倭
寇袭击的时候，不由得吸了口冷气，感慨道：“若是洪洲城破，那苗寨也将危在
旦夕了！”

　　雷成武不以为然地臭屁道：“嗨，倭寇算他娘个球啊，只要有我们守备大人
在，量他们那帮小兔崽子也不敢再来捣乱了！”

　　说罢，雷成武还得意拍了拍钟袁的肩膀。

　　“哦，难道这位仁兄就是洪洲城的守备？”江南指着钟袁对雷成武问道。

　　没等雷成武开口，钟袁抢先作了个揖：“正是在下。”

　　江南打量了钟袁好一会，他觉得这个人自己似乎在哪里见到过，可是就是怎
么想也想不起来了。

　　“这位小哥，不知道你能否代我们向少主求情，恳请他能卖些粮食以供洪洲
数万百姓过冬之需。”钟袁朝盯着自己发愣的江南问道。

　　江南回过神来，想了想说：“现在天色已经不早了，少主身体孱弱需要静养，
可能也不会接见什么人了，不如你们先到舍下歇息，明早我再和你们一道求见少
主，如何？”

　　钟袁还在斟酌，雷成武便抢着说道：“好啊，老子饿了一天了！难得兄弟你
如此好客，那咱们就到你家好好吃喝一顿，睡上一觉！天大的事情咱们明天再说！”

　　雷成武说罢，江南便伸手作了个带路的姿势，请钟袁和雷成武有说有笑地朝
他家的方向走去。

　　一个时辰后，三个人便围着一桌子的美味佳肴喝起包谷酒来。

　　别看苗人的包谷酒表面上绵甜爽口，可后劲却出奇地大，像雷成武这样体壮
如牛的人在贪饮了几杯后，也晃晃悠悠地栽倒在饭桌下面。

　　钟袁和江南虽说喝得都比较少，但也已经是脸红筋胀、脑袋发晕，离彻底醉
倒也不远了。

　　“不能再……喝了，再喝……就要耽误明……天办正……经事了。”钟袁摆
了摆手，制止住还想往自己碗里斟酒的江南。

　　“没事儿……就只喝一点点……”江南笑着抱起小酒坛，还想往钟袁的碗里
续上一口酒。

　　钟袁摇了摇头，抬起手腕指了指上面戴的军用手表，晕晕忽忽地说道：“太
晚了，都夜里十一点了，我得早点休息了。”

　　醉得稀里糊涂地江南也抬起自己的军用手表，笑到：“你的表……走快了，
现在才……夜里八点半呢！来……来咱们……再喝一杯！”

　　说罢，两人几乎同时扑倒在桌子上，发出了均匀的鼾声。

　　凌晨时分，深秋寒冷的山风彻骨地刮在昏睡于桌子前的江南和钟袁身上，只
觉得浑身陡然升起一阵寒意，他们俩几乎又在同时被冷风吹醒。

　　勉强睁开朦胧的眼睛，钟袁和江南同时发现了对方戴在手腕上的军用手表！

　　在战场上，不同的军服、徽章是敌我双方识别的基本，而现在江南和钟袁手
腕上戴着的手表则证明了他们不属于这个时代的特殊身份！

　　两人几乎都是在一声惊叹声中，陷入了对峙的局面。可在短短的几秒钟后，
他们几乎是在同时，又说出了同样的一句话：“你是谁？”

　　“哈、哈、哈，看来还是我先作个自我介绍吧！”江南站起身来望着钟袁说
道。

　　钟袁点点头，很礼貌地说：“请讲，我洗耳恭听。”

　　江南望了望窗外的夜色道：“我是台湾空军某部特勤飞行中队的中尉飞行员
江南。”

　　“我叫钟袁，是中国人民解放军空军广州某部的一名普通的歼击机飞行员，
上尉军衔。”说罢，钟袁向江南礼貌地伸出了自己的手。

　　江南蜻蜓点水般地和钟袁握了握手，又说道：“普通？我看你至少是个飞行
的行家里手！如果我没有猜错，那天驾驶‘枭龙’追击我的就是你吧？”

　　钟袁点了点头，说道：“那你就是那个驾驶的‘经国’精英咯？”

　　“精英倒谈不上，不过在台湾的飞行员中，能超过我的没几个，就是不知道
你们大陆这边的飞行员怎么样。”江南颇有些自负地说道。

　　钟袁倒是不卑不亢地说：“你不是见识过我驾驶战机么？我只是个技艺平平
的普通飞行员罢了。”

　　“哦，像你这么出类拔萃的飞行员也只是个‘普通’的水平？那这么说，难
道大陆那边也是人才辈出、藏龙卧虎啊？”江南不屑地笑道。

　　钟袁不置可否地笑了笑，没有和他继续争辩飞行的问题，他倒是像一位兄长
一样，很是关切江南地说：“不谈那些了，尽管我们曾经互相敌视，可在现在这
个时代里，我们都是未来的人，应该有共同语言，所以还是说说彼此是怎么熬过
这些日子的吧！”

　　江南觉得钟袁这个提议还是很不错的，于是便开始将自己这些日子的种种遭
遇倾吐了出来。同样，钟袁也把发生在自己周围的一系列变故毫无隐瞒地告诉了
江南。

　　两人分别谈完自己在明朝的经历后，钟袁忍不住问江南道：“下一步打算怎
么走？”

　　江南颇有些自负地笑了笑说：“赶跑倭寇以后，我想改变历史，我要让我们
明朝的中国成为世界历史上空前繁荣和强大的国家，因为只有汉人专权的天下才
不会被列强所欺侮！”

　　“等等，你的意思是？”钟袁有些不解。

　　“哼，国父孙中山先生曾经说过的：”驱除鞑奴，复我中华！‘你不记得了？
“江南讥笑钟袁道。

　　钟袁脸一下拉长了，说道：“不行，这绝对不行！历史岂能容你篡改！”

　　“为什么不能？正因为那些满鞑子的闭关政策，导致了中国的落后，你想想，
要是我们能营造一个没有清朝的时代，那将会是怎么样！”江南双眼充满希望地
说道。

　　钟袁却极力反驳道：“即便满清政权再腐败无能，可那些满族人却是我们中
华儿女五十六个兄弟民族中的一员啊……就像我们不可以用对待倭寇的方法对待
自己的兄弟手足一样，我们怎么能将他们从中国的版图上赶走呢！”

　　“兄弟手足？可满人却不拿我们汉人当兄弟啊！你难道忘记了什么叫‘留发
不留头，留头不留发’了吗？忘记了什么是‘扬州十日’了吗？忘记了受文字狱
牵连的吕留良、金圣叹等人是怎么死的吗？”江南忿忿道。

　　钟袁摇了摇头，无可奈何道：“我承认他们死得是挺冤枉，可是后来的乾隆
皇帝也不是为其中的绝大多数人平反了么？哎……看来乱搞民族分裂的狭隘思想
在不少台湾人民心中已经是根深蒂固了……难怪你们的陈扁‘大总统’整天嚷嚷
着要搞‘国家独立’，我就弄不明白了，咱们都是一家人，可偏偏为什么要说两
家话呢？”

　　“你什么意思！”江南觉得这话很不中听，一拍桌子吼叫道。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十七回双雄会（下）

　　（起８Ｃ点８Ｃ中８Ｃ文８Ｃ网更新时间：２００６- ４- ５２０：３６：
００本章字数：５７４１）

　　“呵呵，我没别的意思，只是想告诉你一句，我们的身上流着同样的血，使
用的是同一种文字，是同宗同祖的手足兄弟。”面对江南的怒火，钟袁眼中仍然
充满亲和的望着他。

　　听了钟袁上面说的那话，神色稍微缓和些的江南却还是执拗道：“那又怎么
样？你们大陆奉行的是社会主义、共产主义，而我们台湾却是资本主义，两种制
度根本就是格格不入的！”

　　钟袁依旧和蔼地说道：“其实两种制度在我们中国是可以不矛盾地相互并存
的，‘一国两治’不就是这个道理么？香港、澳门今天的繁荣不就证明了这点么？”

　　在事实面前，江南的口吻也不再强硬，只是叹了口气道：“你说的‘一国两
制’我也听说过……可也许吧，但是我却不能……你知道的，政治可以左右军人
的一切，可军人却无权干涉政治，但愿我们回到未来以后不要兵戎相间就行了！”

　　钟袁觉得江南虽然和自己一样身在明朝，可他却还死抱那些教条不放，难道
以为自己真的还能回台湾去么？于是笑道：“你认为咱们还有回去的可能么？”

　　江南摇了摇头，凝视着窗外漆黑的夜幕说：“也许是回不去了……可是‘胡
马依北风，越鸟巢南枝’啊，就算死在明朝，我也要别人把我的尸体运回台湾，
毕竟我是台湾人！”

　　“台湾人？你怎么不说自己是中国人呢！你摸摸自己的良心看，你们家爷爷
辈的人是不是从大陆到台湾去的？你真正的故乡在大陆，而不是那个台湾岛！”
钟袁冷笑道。

　　江南一怔，突然想起他的爷爷确实也曾经对自己说过同样的话！

　　１９４９年，爷爷作为国民党的高级将领，是从大陆“战略转移”到台湾的，
所以爷爷总是说自己的老家是在山东，到死也难忘那一口煎饼卷大葱蘸甜面酱的
味道啊！而且爷爷每逢春节、中秋、清明这些节日的时候，总是会对自己灌输：
“不管是大陆人还是台湾人，我们都是黄皮肤黑眼睛的中国人，我们的故乡在山
东而不是台湾，我们终会有一天会回到自己的故乡。”之类的思想。只怪当时自
己年幼无知，不能理解这些简单话语里所饱含的真理罢了！

　　记忆中爷爷每次看到“登辉”和“阿扁”在电视里为“两国论”和“立宪”
大吹法螺、大放厥词的时候，总是气得抓起身边的茶杯就砸，并且老泪纵横地仰
天长叹道：“国父啊、蒋公啊！你们若是泉下有知，能容忍这些不孝子孙的胡作
非为么？当年连日本鬼子都无法从中国的版图上将台湾割走，可是现在这些流氓
政客却要违背民众的意愿，硬生生地把台湾从中国的领土里分割出去，搞‘独立
’了！”

　　想到这里，江南眼里突然一阵潮湿。

　　钟袁关切地走上前，拍了拍他的肩膀说：“兄弟，你没事吧？”

　　“等等，你叫我什么？”江南突然转过头问钟袁道。

　　“我们是兄弟，不是么？”钟袁微笑道。

　　“兄弟？”江南一阵迟疑。

　　“忘记那些不愉快的事情吧，现在已经没人可以指挥我们驾驶各自的战斗机
向对方开火了，不是么？既然不是敌人，那我们为什么不能成为兄弟？毕竟大家
都是中国人，而我们现在最大的敌人是倭寇啊！”钟袁拉起江南的手，像大哥关
照小弟一样，推心置腹地说道。

　　“嗯”江南望着眼前仿佛兄长一般亲切的钟袁，也爽快地说道：“既然大家
都是兄弟，那我们就不要再谈论四百年后的那些伤心事了……我答应你一定帮洪
洲城解决饥荒的问题，不过我还有个提议，不知道你同不同意。”

　　钟袁毫不含糊地说道：“有话请讲，咱们自家人不必客气。”

　　江南点了点头，道：“其实我只是想证实一下，除了在天上以外，在地上的
我们到底谁才是强者，当然前提是我们绝对不能手足相残，因为日本人才是我们
真正的敌人。”

　　“等等，你的意思是……让咱俩比赛，看谁能尽早地将倭寇驱逐出我们中华
的疆土吗？”钟袁问道。

　　“不是驱逐，是消灭他们！我们要以血还血，以牙还牙！告诉他们中国人不
是好惹的，谁要是敢在太岁头上动土，那谁就得替自己准备棺材了！”江南斩钉
截铁地举起拳头道。

　　“好，那我们就比试比试，看看咱们当中谁才是中国最出色的军人！”钟袁
伸手握住了江南的拳头道。

　　就在江南和钟袁两人共叙兄弟情谊的时候，雷成武却不知道在什么时候醒来
了，他目睹了眼前的这一幕，不禁放声大笑道：“哈哈，我原本以为踏破铁鞋无
觅处，怎想到得来全不费功夫！臭道士，我现在又把白虎找到了，原来他们是什
么‘飞行员’，果真是天军下凡啊！而且现在青龙和白虎也穿同一条裤子了，哈，
倭寇这下还不赶快搂起裤子逃命去！”

　　江南被雷成武这突如其来的笑声弄得丈二和尚摸不着头脑，便问钟袁道：
“这个长得像‘高达’的ＳＢ在笑什么呢？”

　　见怪不怪的钟袁耸了耸肩说：“那家伙人品倒不坏，就是有些缺心眼和迷信，
天知道他刚才说的那些是什么意思？”

　　次日一大清早，江南以他“伴读书童”的特殊身份向少主引荐了钟袁，在江
南那三寸不烂之舌的说服下，少主几番权衡了利害关系后，也同意向洪洲百姓出
售粮食了。

　　说实在的，当时的苗人在耕种技术上远不及汉人的先进，所以粮食的产量也
不是很高，苗人种粮也仅仅够自己的族人能果腹而已，现在他们却要从自己饭碗
里少得可怜的粮食中，扒出来不少来供给洪洲城的汉人同胞，不少苗人百姓还是
很想不通的。

　　但是伸明大义的圣姑却在关键时刻对自己的族人做了思想工作，告诉他们洪
洲城若是不能度过难关，因饥荒而发生暴乱，恐怕也会危及苗寨的安全。另外若
是倭寇利用饥民暴乱的机会攻占洪洲，恐怕下一个沦陷的就是苗寨了。

　　苗人在圣姑的开导下，不少人觉悟颇高的人也勒紧裤腰带，从自家原本就空
虚的粮仓里拿出了甘薯、玉米、谷物、豆类等食物。

　　江南粗略地估算了一下，八寨苗人东拼西凑的各类粮食应该也有近十四万石，
这些粮食虽说以杂粮为主，但也足够洪洲三万多百姓吃上一个冬天的了。另外，
即便粮食不够吃（除非洪洲百姓个个都像雷成武一样，是大肚汉）用围猎的办法
也应该可以补充肉类作为副食。

　　于是在数天后，一队队运送粮食的马车从苗寨驶往了洪洲。当然钟袁这边自
然也没有亏待苗人，虽说从苗寨收购的粮食以杂粮居多，可他“杨家大少”的出
手却很阔绰，每石粮食都是按照上等精米的标准价格进行采购的。

　　因为出身农家子弟的钟袁深深地知道，苗人的这些粮食是一滴汗珠子掉在田
里摔成八瓣换来的，粒粒皆辛苦、颗颗都来之不易啊！更何况出售这些粮食给汉
人以后，不少苗人也要面临忍饥挨饿的境地！

　　这里钟袁和江南也不得不承认，在抵御外来侵略者面前，中华民族的凝聚力
得到了空前的壮大，任何民族与民族之间的矛盾与摩擦、往日的种种纠葛与不快，
在此刻都化做了团结的力量，毕竟大家是打断骨头都连着筋的手足啊！

　　（想想现在那些别有用心的网特们大肆鼓吹只有某些民族才是中国最优秀的
民族，表面上看是在宣扬民族主义，可实际上就是在搞所谓的民族分裂！当我们
自己人还在为某些风景区荒谬地将成吉思汗和文天祥的雕塑放在同一个展览台上
而发生争执的时候，远在东瀛靖国神社里的那些甲级战犯的幽灵们则在狰狞地嘲
笑！同胞们，我们一定要意识到这一点――中国是一个拥有五十六个民族的国家，
在国家发生危难的时候，我们不能像某些只由一两个民族组成的弹丸小国一样，
以所谓的民族利益为旗号。我们应该是各民族团结一心，高举起捍卫国家领土完
整的旗帜！不管你是汉、藏、蒙、满、回、苗……只要你身在被五星红旗覆盖下
的九百六十万平方公里中，那么在外国人的眼里的你只有一个名字，那就是――
中国人！）

　　洪洲城的粮食危机在苗人兄弟的慷慨相助下，得到了根本的解决，这一点着
实令今川家的家老们大为光火。

　　但让家老们欣慰的是今川义辉在撤回长寿城后，他的伤痛得到了极好的医治，
身体也在一天天好转，大夫说再过几天，他们主公的身体就能恢复到以前那健壮
得像熊一样的状态了。

　　这天下午，今川义辉瞒过所有家臣，秘密召见了伊贺崎道贤。

　　此刻今川义辉依旧躺在病榻上，伊贺崎道贤则规规矩矩地跪拜在他面前。

　　“道贤，你老实说，我昏迷的那几天到底发生了什么事？”今川义辉望定伊
贺崎道贤问道。

　　“主公，从洪洲城下令撤军回长寿城是冈部信浓家老的意思……”伊贺崎道
贤必恭必敬地回答道。

　　“胜败乃兵家常事，为了保存实力，撤军对于身处劣势的我们来说是无可厚
非的，只是我不明白，为什么我一觉醒来后，竟然有那么多不认识的面孔成了我
的部下？”

　　“这……”

　　“道贤，难道在主公面前你还不敢说真心话么？”

　　伊贺崎道贤吓得低下头道：“不，主公您请听我说，洪洲一战以后，我军伤
亡惨重……不少家臣都英勇战死了，回到长寿城后您又昏迷不醒，因此九条家政
大人和冈部信浓大人便提拔了一些年轻人，以补上那些战死家臣的名额……当然，
这些补缺的人中不乏他们的亲戚六眷，而武田信政则认为以上两位大人是‘用人
惟亲’，于是一气之下便称病在家修养了。”

　　今川义辉点了点头，叹气道：“信政这小子气量也太狭窄了吧？举贤不避亲，
只要是有才能的年轻人，我们重用就是了，可是想到……由于我的疏忽而害死了
那么多忠勇的武士们……我这心里总是有些愧疚啊！这几天我一直在想，洪洲一
战，我军败走麦城，其主要原因还是我过于轻敌、不讲战略战术，光认为以我军
数万众兵力的强攻就能拿下洪洲……毕竟洪洲城和长寿城不一样，不是那么容易
就能夺取的……另外明军的火器也确实是厉害，光凭武士道不怕死的精神是难于
对抗那些佛郎机大筒所发射出的炮弹的……一个微不足道的无名小卒，只需要躲
在暗出发射一枚小小的铁炮子弹，就能轻而易举地夺去一名对战局至关重要的敌
方统帅的生命……这是不是上天在暗示我们：在火器开始盛行的今天，也就意味
着武士的时代即将终结了么？如果真是这样，这不仅将是今川家的悲哀，更是我
大和民族的悲哀啊！”

　　听罢今川义辉的这席话，伊贺崎道贤的喉头动了动，想要说什么却又沉默了
片刻，终于他又鼓起勇气，抬起头对今川义辉说：“主公，其实洪洲城一战，我
们还是有收获的。”

　　“哦，你倒说说看，我们能有什么收获。”今川义辉道。

　　“其实，在明国的东瀛大名，不止我们今川一家啊！目前就我所调查的而言，
起码还有三支！他们分别是大宝寺家、小仓家和饭岛家，而且论实力也均不如我
们今川家，虽说洪洲一役我军损失了四千余人，可那也仅仅是个零头而已，我们
今川家至今仍还拥有雄兵三万，所以谅他们也不敢胡作非为，可如果他们能被我
们拉拢，为今川家效力，那就得另当别论了。”伊贺崎道贤凑到今川义辉耳朵边
说道。

　　今川义辉挺直了身子，连连点头道：“听你这么一说，我也是喜忧参半啊！
如果他们能为我所用，自然是喜事，可是他们不肯屈就，甚至妄图在我军攻打明
国各城时，欲图趁火打劫，分上一杯羹……只怕是我们和明军鹬蚌相争，他们倒
渔翁得利……”

　　“主公！”伊贺崎道贤声音一沉，缓缓道：“其实就在我们攻城的那天晚上，
就已经有觊觎杨家财产的东瀛大名血洗了杨家！”

　　“啊！你说什么？”

　　“我也是刚刚从隼人和猿飞那里得到的消息，就在我军于洪洲城内实施纵火
的时候，一支忍者部队悄悄地突袭了杨家大宅，将杨家３８口人斩杀殆尽，并将
宅内财物席卷一空了！”

　　“混蛋！是谁这么大胆，竟敢在老虎的嘴巴里抢肥肉？”今川义辉一拍床塌，
从塌塌米上坐了起来。

　　“主公请息怒啊，这事情还不值得您大动肝火……”

　　“你叫我怎么才能息怒？我们的武士们在外面拼死拼活地攻城，一帮不知道
是谁家的忍者将杨家的财物掠夺一空，并且把还把人家灭了门……洪洲城我们没
有拿下，到头来还得替那帮混蛋背黑锅！你说要是换成别人，谁能忍受这种侮辱？”

　　“主公，杨家没有被灭门，至少杨庭裕还活着！”

　　“你说什么？”

　　“杨庭裕的确没有死，因为那天组织洪洲守军防守的就是他，他现在是洪洲
城的守备。”

　　“那……这就更……糟糕了――啊！”

　　说罢，怒火攻心的今川义辉一声惨叫，晕死过去。

　　伊贺崎道贤吓得慌忙跑出今川义辉的寝室，站在门外大叫道：“来人啊，快
叫大夫来啊！主公他晕过去了！”

　　杨家的３８口人为什么会在一夜之间被倭寇残忍杀害？这一直是钟袁想要弄
清楚的问题。尽管钟袁已经想到了很多种假设和可能，但是这些设想在没有得到
证实之前，都是不足以让人满意的答案。

　　此刻钟袁正孤身一人站在城楼上，出神地望着从山那边源源不断进入洪洲的
运粮队伍，在霞光的映衬下，宛如守望洪洲的一尊雕塑。

　　怎料，他却毫无防备地被人从后面一下子抱得死死的。

　　幸亏钟袁反应敏捷，他眼睛都不眨一下，一把将那人反转过来，按倒在地上！

　　“啊！”是一个女子的尖叫，钟袁定睛一看，竟然是弄玉！于是钟袁松开了
自己的手。

　　“你刚才的样子好吓人啊！”弄玉拍了拍自己身上的灰尘，对钟袁说道。

　　钟袁抱歉地笑了笑，说：“对不起，可能是娘和福伯死了以后，我变得太敏
感了吧？”

　　“你知道吗，你现在憔悴成这个样子真的好让人心疼。”弄玉一边说，一边
温柔地从钟袁身后抱住了他，将自己的头轻轻地靠在了他那宽厚坚实的肩膀上。

　　钟袁闭上了疲惫的双眼，闻了闻带有弄玉青丝发香的空气，缓缓说道：“多
亏了福伯认得那两个孪生兄弟，不然我就见不到娘最后一面了，现在也更不可能
和你在一起了。”

　　弄玉一愣，问道：“你说阿蛇和阿鼠他们两兄弟？你不是认识他们吗？而且
那天派他们来找福伯救我们的，不也是你吗？”

　　钟袁突然睁开眼，挣脱弄玉的拥抱，转过来盯着弄玉的眼睛说：“我是认识
他们，不过只有一面之缘而已，况且那天我根本就不知道会有倭寇会袭击我们家
啊！”

　　弄玉被钟袁这么一说，也有些惊慌了，连连问道：“那他们到底是受了什么
人的指使？究竟有对我们什么意图呢？”

　　“这正是我要问的，我现在就找他们去！”钟袁说罢，一个箭步冲下了城楼
的台阶，只留下弄玉一人站在城楼上望着他远去的背影发呆。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十八回神秘女（起４Ｖ点４
Ｖ中４Ｖ文４Ｖ网更新时间：２００６- ４- ７２２：３４：００本章字数：６
２３３）

　　自洪洲粮仓被烧毁以来，一些粮食早已告罄的民家已经开始领取县衙每日定
时、定额发放的救济粮了，此刻游手好闲的阿蛇、阿鼠两兄弟正和他们的妹妹虫
儿一道在县衙排队领取发放的粮食，全然不知道钟袁的到来。

　　钟袁没费多大功夫，老远就认出了这两个狡猾的小癞子，于是他满面怒气地
推开接踵磨肩的领粮人群，硬是冲到了这两个小家伙的面前。

　　“你们两个马上跟我走一趟！”钟袁一拍阿蛇、阿鼠两兄弟的肩膀道。

　　两兄弟你盯着我，我望着你地迟疑了一会，阿蛇才挠挠自己的脑袋说：“杨
大哥，我们在领粮食呢，有什么话咱们能不能等会再说？”

　　钟袁看了看周围密密麻麻的人群，强压住怒气对两兄弟说道：“跟着我走，
粮食自然少不了你们的，可你们要是不去……那可别后悔！”

　　“你能给我们肉吃么？我们好久没尝过肉味了。”阿鼠指了指身边瘦得弱不
禁风的虫儿问钟袁道，虫儿正可怜巴巴地睁着一双大眼睛，充满疑惑地望着钟袁。

　　“只要你们跟我去办件事儿，我保证你们能好好吃上一顿荤的！”钟袁对阿
鼠说道。

　　阿鼠和阿蛇两人互相望了望，把手中的米袋交给了虫儿，点了点头，表示同
意跟钟袁走。

　　“很好，那你们两个马上就跟我走，对了，虫儿你别过来！”

　　钟袁说罢，拉起两兄弟就朝杨家大宅跑去。

　　杨家被血洗以后，钟袁就干脆把整个杨家大宅临时设置成了洪洲城的“前敌
指挥部”，里面派驻了相当于一个连的兵力，都是他的心腹手下。

　　当钟袁带着蛇、鼠两兄弟一进杨家大门，他就下令自己的手下将这倒霉的两
兄弟俩绑了个结结实实。

　　见刚才还和颜悦色的杨庭裕一下变得面目狰狞，一头雾水的阿蛇和阿鼠不禁
问道：“杨大哥，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你们自己应该清楚！没想到你们居然会干出这种狼心狗肺的事
情！早知如此，那天我就该把你们送去见官！”钟袁顺手抄起一根鞭子怒喝道。

　　“冤枉啊，我们没有对不起您啊！”两兄弟辩解道。

　　“怎么，事到如今你们还想抵赖？那我问你们，我杨家３８口人是谁杀的！”
钟袁怒不可竭地一挥皮鞭道。

　　“不是倭寇杀的吗？这可是你亲口说的啊！”阿蛇理直气壮道。

　　“那你们到底是受了谁的指示？我知道，光靠你们两个人是决计不能抵御倭
寇的，说出来，说出来我就马上放了你们。”

　　“受人之事，忠人之托，我们不能出卖他，他是个好人！”两兄弟依旧不肯
屈服道。

　　“你们所说的‘他’到底是谁？是不是那天想绑架我的那个蒙面人？”钟袁
又问，可这回两兄弟只是不屑地“哼”了一声，就再没有回答他的问题。

　　钟袁又羞又恼，想挥鞭子吧，可那毕竟是两个孩子，自己怎么也狠不下心打
他们。

　　正好，雷成武笑呵呵地刚从外面回来，钟袁连忙叫他来身边，准备让他来当
回“黑脸”。

　　钟袁便在雷成武的耳朵边悄悄地嘀咕了两句，可雷成武一听是要打小孩子，
立马拉长了脸反驳道：“不成，不成，我这辈子最瞧不起的就是那种没事打女人
和孩子的脓包了，这事儿我死活都不干！要不，你干脆杀了我吧！”

　　钟袁急地直跺脚，道：“你怎么这么笨啊？谁让你打他们了？我是叫你吓唬
吓唬他们！你长得这么有型的，不用化装就能扮鬼了，明不明白？你啊，就这样
……”

　　听罢钟袁的一阵耳语，雷成武憨憨一笑道：“就这样啊，我明白了！”

　　于是雷成武眉头一皱，眼睛瞪得像个铜铃，快步走到了阿蛇他们面前站好，
恰似一尊山神庙里伫立来吓唬小鬼的怒目金刚。

　　接着钟袁就用阴阳怪气的口吻，吓唬两兄弟说：“你们也许觉得我杨大少是
个斯文人，下不了手打你们吧？可现在站在你们面前的却是一个心狠手辣、杀人
不见血的野蛮人！只要你们不老实回答我的问题，你们就会被他拆了骨头，他还
会用你们的心肝下酒！”

　　雷成武显然对钟袁刚才的话抱怨不已，于是一个劲挤眉弄眼地，在暗地里小
声向钟袁嘀咕道：“老大，我有那么狠么？至于把我说得那么缺德么？”

　　钟袁一声猛咳，一边压住雷成武的牢骚，一边提醒雷成武注意保持凶恶残暴
匪徒的造型。

　　“我给你们最后一次机会，你们到底说不说？”

　　钟袁对他们下了最后通牒，可阿蛇和阿鼠依旧是打死不肯告饶的样子。

　　“给我用刑！”钟袁大喝一声，命令雷成武道。

　　于是雷成武眼睛一闭，抡起鞭子就是一下！

　　在“啪”的一声鞭响之后，传来了两兄弟号啕大哭的声音。

　　原本只想吓唬他们的钟袁和雷成武这下可抓慌了，连忙冲上去给他们松了绑，
连忙问他们伤在哪里，而奇怪的是两兄弟连根头发都没少。

　　“都没挨打，那你们哭什么啊？”钟袁没好气地对两兄弟说道。

　　阿蛇指了指阿鼠：“我以为弟弟被打了，我心痛。”

　　阿鼠也指了指阿蛇：“我以为哥哥被打了，我难过。”

　　两兄弟说罢又是一阵抱头痛哭。

　　“好了好了，都没打着起什么哄！”钟袁连忙制止道。

　　这时雷成武却脸色刷白地说：“打着了……打着我自己的腿了！我的娘啊，
真他妈的疼啊！”

　　众人一看，果然雷成武的小腿上鲜血淋漓，连裤子也被一记重鞭抽成了破布
条。

　　钟袁哭笑不得地摇了摇头，突击审讯这两兄弟的计划也就这样泡汤了。

　　突然，一声清脆的金属声响从耳边传来，接着一枚带着纸条的飞刀钉在了离
钟袁脚边不远的地方。

　　没有人看见是谁扔的飞刀，正如没有人能看清飞刀是怎么落地的一样。另外，
也没有人听到除了飞刀落地时的响声外还有别的声音。

　　钟袁心里一惊，暗暗佩服飞刀的主人技艺高超，同时更大的疑惑也随之产生
了――因为这飞刀本该有很大的机会刺中他心脏的！

　　拾起飞刀，只见上面的纸条上写了几行娟秀的小楷，内容大致是让钟袁放了
阿蛇、阿鼠兄弟俩，如果有什么要问的，可以马上出城到西边十里的一间长亭叙
话，希望他不要为难这两兄弟。

　　闻了闻带有一股淡淡兰麝香问味的纸条，钟袁立刻命令雷成武好生安顿好孪
生兄弟俩，而自己则跨上一匹快马，朝城外西边的十里长亭而去。

　　来到十里亭，钟袁并没有周围发现有任何人，于是百无聊赖地玩起结草为环
的儿童游戏。

　　又过了些许时间，一个瓮声瓮气的声音才在钟袁身后响起：“杨家大少，你
来得真早啊？”

　　钟袁抿了抿嘴笑道：“好好的一个大姑娘，何必装腔作势的？”

　　那人一惊，恢复了本来如夜莺般甜糯的嗓音道：“你怎么知道我是女儿家？”

　　钟袁又是一笑：“我是个‘臭男人’，自然不相信这世上有哪个男的身上还
带有那种少女特有的体香……你越靠近我，这香味就越浓郁……另外你身轻如燕，
走起路来不紧不慢，像是只有小腿在使劲，这除了大家闺秀的‘三寸金莲’，我
想恐怕无人能及啊，所以基于以上两点，我就能断定你是个姑娘家。”

　　姑娘一惊，打心眼里佩服钟袁的观察细致入微，但又装作恶狠狠地说：“废
话少说，你要什么要问的就问吧！”

　　钟袁嬉皮笑脸地转过身，只见那女子一袭黑衣打扮，大晴天的还身披蓑衣、
头戴斗笠，脸庞也被一块黑纱所遮盖。

　　“啊呀，姑娘你怎么不敢以真面目示人啊？一身黑衣莫非是守了寡？”钟袁
一边走上前，一边恶意地调侃道。

　　“你！”被钟袁这么一调戏，黑衣女子羞愧难当地拔出了手中的剑，剑尖直
指钟袁咽喉！

　　可钟袁似乎对眼前的危险视而不见，接着用一张臭嘴说道：“哎呀，石榴裙
下死，做鬼也风流哇！想不到我堂堂杨大少风流一生，最终却是死在一个怨妇手
中哦！”

　　“你这淫贼，看剑！”

　　说罢，那女子即挥剑而上。

　　钟袁躲过剑锋，一把抓在那女子的手腕处，夺过了女子手中的剑！

　　接着，他将剑扔到数丈开外，必恭必敬道：“姑娘，刚才冒犯之处纯属迫不
得已，因为毕竟你手里有兵器，在没有分清是敌是友之前，我也只能是不得已如
此……在这里，我只想问一句，杨家与你有何渊源，请你一定详细道来。”

　　那女子明白了：原来刚才钟袁装出一副浪荡子弟的嘴脸，竟是为了激怒自己，
等卸了她的武装后，才好从她嘴里套出话来！

　　“呵呵，杨家与我有什么渊源？这得回去问你死去爹！当年，是谁害得我们
刘家，家破人亡、举家逃难？”那女子质问钟袁道。

　　钟袁顿时莫名其妙，心想：“这不是在上演琼瑶阿姨的古装言情戏吧？怎么
连家族恩怨都摆出来了？即便是杨庭裕本人在场我估计他都弄不清楚自己家到底
和谁结过怨，更何况我一个冒牌货呢！那现在该怎么办？我要怎么才能让她说出
一些有用的东西……”

　　突然，他脑筋一转，搜刮自己记忆中看过的那些肥皂剧片段……

　　片刻之后，钟袁一拍脑门，大声哭号道：“老天啊，为什么？为什么又是我？
为什么我会生在杨家？为什么上一代的恩怨要我们这一代来了断？我不要，我不
要这个样子啊！”

　　那女子见到钟袁这突如其来的哭号，竟然惊讶得半晌说不出话来。

　　钟袁心想：“幸亏平日里那些港台肥皂剧没有白看，敌人已经被我迷惑了！
嘿嘿，肥皂剧里一哭、二闹、三上吊的招数，今天我怕是要用上了！”

　　见“一哭”奏效了，于是钟袁的“二闹”便开始实施了。

　　“很多人以为我出身豪门，享尽荣华富贵……可是谁又能了解我内心的孤独
寂寞呢？我虽然是杨家人，可我恨杨家！恨杨家的一切！是杨家让我饱受别人的
鄙夷，因为在别人眼里，我始终是个坐享祖宗家业的花花大少！所以我的一切都
是杨家给的，包括自由！你明白吗？你能理解我从小到大过着养尊处优的生活，
为的仅仅是替杨家、替别人炫耀么？那我算是什么东西？我是什么啊？你说说我
到底是什么……还有就是你们这些所谓的仇人，隔三差五地就要我的命，就想杀
我报仇，到底我犯了什么错，老天你要这样折磨我！为什么？就因为我是杨家大
少，我就可以成为别人复仇的目标而任人宰割么？”钟袁一边很勉强地挤出两滴
眼泪，一边“愤怒”地使劲用拳头擂着草地。

　　“想不到，连你也是苦命人……”那女子哽咽道。

　　“嘿嘿，连‘二闹’也见效了，那现在给实施第三步‘上吊’了！”钟袁一
边想，一边走到几尺外，拣起被自己扔掉的剑，把它送到了那女子手中。

　　“杀人偿命，天经地义！既然你要替你家里人报仇，那就动手吧！反正我活
着也没意思了，大不了长痛不如短痛罢！”钟袁眼睛一闭，装作一心求死的样子
道。

　　那女子一愣，迟疑了一会，尽管声音还在哽咽，可也很干脆地说：“其实我
原本奉了师父之命，要我保护你的，可现在听你这么一说，你活着也怪可怜的，
难得你有这样的要求，那我也就满足你求死的愿望吧！”

　　说罢，钟袁只觉得凉飕飕的剑锋即将砍断他的脑袋！

　　“妈的，琼瑶的肥皂剧怎么到了关键时刻就不顶事儿了呢？”钟袁心里一阵
怒骂，但容不得多想，在这千钧一发之际，他突然一睁眼，急忙来了一句金庸、
古龙的武侠剧里每逢生死关头，主人公最常用的一句话：“且慢，就算让我死，
你能不能把事情说清楚，也算让我死得明明白白的？”

　　没想到这句话还真管用，女子竟然立刻收回了剑，大方地说道：“也好，那
我就告诉你，让你也死得明明白白的！”

　　接着那女子叹了口气，道：“我们刘家是当年你们杨家生意上的伙伴，可你
爹当年为了独霸洪洲的商界，竟然诱骗我爹参与赌博，并且使用下流的手段逼迫
我爹在输光了财产后，又变卖田地、家宅，接着又八方举债……最后害得我刘家，
家破人亡……我爹不堪债主的威逼，而上吊自杀了，而我娘也在爹死后投井而亡，
剩下的仆人都发疯似地瓜分我们刘家仅存的一点财物……更有甚者，还想把我卖
给有钱人家当童养媳！”

　　“杨庭裕他爹可够真缺德的啊，这也难怪杨家会绝后了！”钟袁心想。

　　“后来多亏师父救了我，教我读书习武，我才有今天……当你从沙溪寺回来
那天，我原本可以杀了你的，可是直到现在看来，我似乎没有机会了。”

　　“为什么？”

　　“因为师父说你是青龙转世、天军下凡，要消灭倭寇就只能靠你了，所以要
我保护你这个仇人的儿子！老实跟你说吧，洪洲被倭寇围攻的那天，为了能让你
安心抵御倭寇的进攻，是我救了你的母亲和妻子……因为凭我的那点功夫也只能
救她们两人而已……”那女子由哽咽转为忿忿道。

　　钟袁没有说什么，他觉得话到这里，自己只能是越描越黑，可以肯定的是那
女子身上所穿的黑衣是道袍，而她的师父一定是个道士，而且自己曾经也从雷成
武的嘴巴里得知，他是受一个道士的指示，前来找青龙的，而那青龙正是自己。

　　钟袁走上前，望定那女子道：“我明白你的心情，原本想要手刃不共戴天的
仇人，可为了天下苍生，你又不得不保护他，你的内心一直在家仇与国恨之间做
艰难的抉择，可最后你还是选择了以国家利益为重，抛却了个人恩怨……你是一
个值得人尊重的女子，杨某自愧不如……本来刚才我也想死在你的剑下，满足你
报仇的渴望，可是现在我不能了，因为我既然身为军曹，命就早已经不属于自己，
而是属于江山社稷、黎民百姓的……所以，请你原谅我，在没有击退倭寇之前，
我是不能死的，请暂时借我这条命，等到倭寇从我大明国土上消失的那一天，我
自然会提着头来见你！”

　　那女子一怔，居然不敢相信刚才还吊儿郎当的杨大少，现在竟然这么有男人
味！居然能说出如此令无数少女为之倾心的雄心壮志！

　　于是她望着钟袁充满激情的双眸，微微地点了点头，表示同意。

　　“我还有军务要事在身，用江湖上的话说――青山常在，绿水常流，咱们后
会有期！”钟袁说罢，快步上马而去。

　　女子望着钟袁远去的背影，这才觉得自己脸色发红发烫，心也“扑通”、
“扑通”地跳个不停。

　　“为什么会这样？我以前从未有过这样的感觉啊！难道杨大少身上有种不可
抗拒的魔力？要不然自己怎么会这样难受？对一定是！”那女子心里想道。

　　而钟袁可不这么想。

　　刚才自己差点稀里糊涂地成了杨家大少的替死鬼，虽说自己不喜欢打女人的，
可万一那女子不依不饶地非要他的脑袋，那可就难保自己会出手反抗了！

　　“幸亏我找个借口开溜了，不然那女的还不知道要玩什么花样！哎，为国家
而活也好，为复仇而活也罢，总之好死不如癞活着啊！谁又甘心白白送死呢？幸
亏以前电视没少看……关键时刻还是金庸的台词比琼瑶的台词牛啊，要不自己今
天也许就会被一个女人挂了！不过好在自己已经弄清楚是谁在暗中保护着杨家，
也算不虚有惊无险的此行了！不过最可惜的还是没有看见拿女子的庐山真面目…
…哎，当时这母夜叉是想要自己的命啊，自己哪里还有兴趣看她长什么样子、甚
至于跟她调情呢？也罢，先保持神秘感，以后慢慢再研究吧！我有一种预感，她
会再次出现的！”

　　想到这里钟袁的嘴角不禁露出了一丝微笑。

　　“眼下最重要的是弄清楚那道士的身份了，不管他是敌是友，至少我要明白
那人到底什么来头，这样主动权就会在我手上！现在看来，雷成武应该是我需要
调查的关键人物了。”钟袁自言自语道。

　　说罢，他快马加鞭地朝洪洲城内赶去。

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第十九回拉拢（起１Ｇ点１Ｇ
中１Ｇ文１Ｇ网更新时间：２００６- ４- １００：５３：００本章字数：６０
９６）

　　钟袁忙着调查杨家３８口人被杀的迷案，江南则依旧整训他的八寨苗军。

　　卖粮给钟袁后，江南得到的最大益处就是获得了一批相对明朝而言最先进的
火器装备苗军，同时苗人还享有在洪洲开设店铺时官府收取税额最低的权利。

　　苗人的扎染、蜡染、刺绣、银器和银饰等手工制造业是相当先进的，而且造
型别致、做工精湛，所以连不少汉人也钟爱苗人的制作的这些小玩意，一些上流
社会的有钱人家甚至以相互攀比、炫耀自己拥有的苗人艺术品精而多为荣。

　　江南盘算着，如果能在洪洲开几家出售苗人手工制品的店铺，那可真是一本
万利的营生啊！而且在洪洲开设店铺，第一、可以赚取不菲的收入补贴苗寨军费
；第二、来如果将店铺作为囤积战略物资的地方，就能及时地从洪洲的汉人手里
买到火药、铁锭；第三、店铺也可以作为自己以后到洪洲的一个歇脚的地方（换
句话说，也是苗人的秘密联络地，当然江南心里打的什么小九九，无论旁人怎么
猜也是猜不透的）。

　　然而就在江南准备向洪洲商界进军的时候，他却不知道有人已经准备将黑手
伸向苗寨了……

　　今川家的家臣们从伊贺崎道贤口中得知：洪洲城的粮食危机在苗人的帮助下
已经化解。于是，他们开始担心兵精粮足的明军会不会在哪一天对长寿城发起进
攻了。

　　于是这天，今川义辉强撑起精神，拖着伤痛的身体在自己长寿城的寝宫里，
主持每月一度的评定会议。

　　“咳、咳……既然大家已经知道洪洲的粮食危机得到了化解，那么……咳、
咳……也就该清楚一个问题――洪洲守军也许就会对我们发起报复性的进攻了，
如果真是这样……咳、咳、咳……不知诸位有何良策可以化解啊？”今川义辉一
边强忍住咳嗽，一边向家臣们问道。

　　今川义辉的话音刚落，堂下的家臣们便像油锅了撒了一把盐一样，你一言、
我一句，叽叽喳喳地议论起来，可是过了半个多时辰，谁也没有拿出一个可行的
办法来。

　　今川义辉不禁有些恼火道：“你们这些人平日里不是号称是今川家的智囊团
么？怎么到关键时刻一个个都成了白痴了？你们对得起每月的几百石大米白面么？”

　　众家臣被主公这么一训斥，一个个都像霜打的茄子一样，把头埋得低低的，
半晌都发不出一点声音来。

　　今川义辉喝斥道：“怎么，你们又都哑巴了？”

　　“主公，我有一计，不知道可不可行？”

　　今川义辉循声望去，见说话的正是那个卓尔不凡的武田信政，于是很爽快地
说：“你倒先说说看，让我斟酌一番，自然就会知道可不可行了。”

　　得到了主公示意，武田信政得意地瞟了九条家政和冈部信浓一眼，慢慢地从
蒲团上站起身来，一边在堂上踱着步子，一边缓缓道：“既然汉人可以拉拢苗人，
让苗人替他们办事，而我们又为什么不能呢？”

　　“哼，简直就是荒谬，我反对！”冈部信浓“腾”地站起身来，打断了武田
信政的讲话。

　　今川义辉正欲指责冈部信浓无理取闹，可一旁的九条家政却抢先一步将冈部
信浓死死地按到蒲团上坐好：“信浓君你给我坐下，且听这小子说完再说！”

　　“唉！”望着主公充满怒气的双目，冈部信浓一声叹息，还是老老实实地一
屁股坐在了蒲团上。

　　“嘿，嘿！”武田信政心里得意地一笑，接着又吊儿郎当地重新说道：“虽
说都是明国人，可苗人毕竟和汉人不一样，他们比较容易被人利用，换句话来说
――他们比汉人还蠢！我曾听人说过，洪洲一带的苗人和汉人之间似乎有过一段
恩怨，可当洪洲守备抱着一堆银子到苗寨去以后，苗人就把以前汉人欺负自己的
那些事给忘了，反倒把粮食卖给汉人还不算，还像一只狗一样粘着汉人了，哈哈，
这正应证了明国的一句俗话――有奶便是娘，苗人看见有钱人就当他是自己的大
爷啊！基于此，我便认定苗人是可以被我们拉拢收买的。”

　　武田信政“风趣幽默”的言谈使得众家臣都哄堂大笑，当然这是除开了九条
家政和冈部信浓外的。

　　今川义辉虽然觉得武田信政的想法有些单纯，可是除此之外还能有比这更好
的办法吗？

　　“信政啊，你觉得我们要是收买了苗人，我们能从他们那里得到什么好处么？”
今川义辉望着满面得意的武田信政道。

　　武田信政歪着脑袋，用食指叩了叩自己的额头，仔细地思考了一番后，回答
道：“嗯，第一、我们在收买苗人之后可以孤立洪洲的守军，在无形中造成他们
被我们所包围的假象，让明军置身于恐惧与无助之中，大大地削弱了他们的士气
；第二、苗人一旦为我所用，成了我们今川家的傀儡，那就相当于今川家在明国
多了一支雇佣兵团，从而壮大了我军的实力；第三、我们可以借苗人与汉人之间
的恩怨大作文章，伺机挑拨他们，将其升级到民族矛盾，就能达到破坏他们民族
团结的目的――只要明国人一闹民族分裂，那离我们分割他们国土的日子也就不
远了！这以上三点好处，还不能说明拉拢苗人是多么明智的选择么？”

　　“好，很好，非常好！”今川义辉一边拍着巴掌，一边用赞许的目光注视着
武田信政。

　　堂下的家臣们见连主公都如此欣赏武田信政的计策，便也附和着鼓掌打哈哈。

　　冈部信浓和九条家政虽然嘴巴上不服气，但对武田信政的计策还是颇感认同
的，所以也板着脸、瞪着白眼，跟着其他的家臣一道，有气无力地拍了两下巴掌。

　　“那么，信政你觉得要拉拢苗人，应该派谁去好呢？”今川义辉问道。

　　“主公，如蒙不弃，我愿意担当此次苗寨之行的说客，以诚信之道，说服苗
人顺从今川家！”武田信政跪拜道。

　　“那很遗憾，这回怕是不能让你去了。”今川义辉摇了摇头道。

　　“主公……为什么？”武田信政睁大了眼睛望着今川义辉。

　　今川义辉避开武田信政的目光，转过头望着窗外的天空，说道：“既然要以
所谓的诚信说服苗人，咳、咳……那就必须我亲自去一趟才是……”

　　“可是主公您伤口还没有完全愈合，元气尚未恢复，身体还需要调养一段时
间啊，这个时候怎么还能让您舟车劳顿呢？要去也是由我们这些为人臣子的去。”
武田信政关切地说道。

　　今川义辉眼睛一亮，似乎等的就是武田信政这句话。

　　“既然我有伤在身不宜远行，那你们说看，应该派谁去才既不辱没今川家的
家声，又能体现我们拉拢苗人的诚心呢？”今川义辉故意向堂下的家臣们问道。

　　众家臣们面面相觑，一时半会儿也拿不定主意。

　　这时九条家政轻咳一声，把众家臣的目光吸引到了自己这边，然后他又向家
臣们使了个眼色，示意家臣们看着自己身边的冈部信浓。

　　明白了九条家政用意的众家臣，便纷纷力荐身为家老的冈部信浓，认为只有
冈部信浓大人才是担任这次苗寨之行的最佳人选。

　　“信浓君论地位，他位及家老，论学识，他也是饱学中华文化之士，现在又
受到大家的一致推崇，而且所以完全可以代表今川家前去安抚苗人，那么就由众
望所归的信浓君作为此次苗寨之行的人选，信浓君，明日就拜托你代表我今川家
前往洪洲苗寨，希望你能说服苗人效忠于我。”今川义辉满怀期望地看着冈部信
浓道。

　　“哈―伊！微臣一定竭尽所能，决不辜负大家的期望！”冈部信浓意志坚决
地说道。

　　今川义辉点了点头：“很好，那本次评定会议就到此结束……咳、咳……”

　　“主公！这……”武田信政抱怨道。

　　今川义辉没有理会武田信政，而是轻飘飘地摆了摆手，示意众家臣该散会了，
于是他便被身边的两个侍童扶进了自己的寝室。

　　众家臣也都比较知趣，三三两两地离开了评定间，只剩下武田信政一个人在
受到九条家政和冈部信浓的一番冷嘲热讽的奚落后，发呆地坐在空荡荡的大殿里。

　　“为什么自从洪洲一战后，主公就像是变了一个人？”武田信政不禁纳闷道。

　　突然他的身后响起了一个熟悉声音：“信政君，主公正找你呢。”

　　武田信政扭头一看，却是神出鬼没的忍者头子伊贺崎道贤。

　　伊贺崎道贤把武田信政带到了今川义辉的寝室，此刻今川义辉已是面色苍白
地躺在被褥里，全然没有半点刚才会场上的威严，身边的侍童们则忙着给他喂又
苦又涩的汤药。

　　武田信政仔细看了一眼今川义辉挂在角落里的战铠，只见胸甲上面的鳞片掉
了拳头大小的一片，失去鳞片保护的铠甲露出了里面的皮衬，在皮衬中央有被弹
片击穿的蚕豆大小的一块空洞，武田信政通过盔甲的损伤程度上来看，就知道自
己的主公应该伤得不轻。

　　见武田信政被伊贺崎道贤带了进屋，今川义辉便示意身边的伺候自己汤药的
侍童们纷纷退下，然后才强打起精神对他们二人说道：“你们两个靠近一点，我
已经没有什么力气再大声说话了。”

　　武田信政和伊贺崎道贤点点头顺从地走到今川义辉跟前，端坐在塌塌米上。

　　今川义辉长舒了一口气，对他们二人说道：“现在我唯一能信赖的人，也只
有你们两个了，希望你们能理解我所做的一切。”

　　武田信政一头雾水，而伊贺崎道贤却仿佛早已经对主公的话心知肚明了。

　　“信政，我知道你小子对刚才我的决定很不满意，可是你要明白主公也是迫
不得已啊！”今川义辉突然一把抓住武田信政的胳膊说道。

　　“主公？”武田信政听了今川义辉这话，一时半会没有反应过来。

　　今川义辉叹了口气道：“其实从我主持今川家以来，我就发现冈部信浓和九
条家政在暗中偷偷干结党营私的勾当了，我自然看得出来，他们一直排挤你并非
因为嫌弃你是降将，而是另有所图啊，这些我都从道贤那里搜集的情报得知了。”

　　武田信政疑惑望了望伊贺崎道贤，伊贺崎道贤点了点头，对武田信政说：
“当日曳马城破后，九条和冈部就曾想各自举兵成为大名，没有半点要光复今川
家的意思，后来由于山中平八郎大人亲自出面对他们施加压力，这两个家伙才极
不情愿地随众家臣来到了明国，可当我军洪洲败北，山中平八郎大人战死沙场后，
他们两个臭味相投的家伙便开始倚老卖老，以家老的权利将自己的亲戚和心腹安
排到我们当中来了，所以眼下整个今川家的家臣中，恐怕除了你我二人还忠于主
公外，其余的人都跟他们沆瀣一气、狼狈为奸了……如此下去，我只能斗胆说一
句――今川家将名存实亡，完全被他们所掌控，而且很有可能还会易主。”

　　“混蛋，他们整天以‘三代元老’自居，可怎么能干如此忘恩负义的事情！
用明国的话来说，这样的人渣就是‘既要当婊子又要立牌坊’的贱人！我马上提
刀砍了他们这两个混帐东西，替主公出这口恶气！”武田信政按剑而起，气急败
坏地怒喝道。

　　今川义辉使劲压了压武田信政的肩膀，武田信政才意识到自己在主公面前的
失态，于是也迅速地冷静了下来。

　　见武田信政的情绪已经稳定，今川义辉接着说道：“难得你这般忠心耿耿，
但是现在光凭你和道贤两个人的力量，是还不能和九条家政和冈部信浓的实力抗
衡的，所以我决定委予你重任，希望你能一定做到，只要你做到了，对重整今川
家来说，就是立了一件大功。”

　　“主公，只要你一句话，不论上刀山还是下油锅，信政就算是赴汤蹈火也再
所不辞！”武田信政态度坚决地望着今川义辉道。

　　“嗯，很好！”今川义辉看见武田信政的决心异常坚定，便赞许地点了点头，
继续说道：“我同样给你一个笼络人心的机会，不过不是去洪洲的苗寨……在长
寿城以北五十里处有一个山寨，据道贤的调查，里面盘踞着小仓家的五千余人，
他们也是来自东瀛的兵败大名，不过他们的主公小仓信廉在来明国的途中就暴病
身亡了，所以这些残兵败将们一直未能在明国这边成气候，眼下这五千人一直由
家老朽木冈宪统管，你只要带上一些钱粮过去‘慰劳’他们一下，并试图说服他
们，使其效忠于我、纳入我的麾下为我所用，你看怎么样？”

　　“请主公放心，我一定不辱使命！”武田信政跪拜道。

　　“很好，那你现在赶紧回去准备一下，明天等冈部信浓离开长寿城后，你再
出发。”

　　“哈―伊！”

　　说罢，武田信政毕恭毕敬地退出了今川义辉的寝室。

　　望着离去的武田信政，今川义辉转过头来问伊贺崎道贤：“道贤啊，你觉得
武田信政和冈部信浓谁更有把握完成各自的任务？”

　　伊贺崎道贤摇了摇头，道：“请主公恕在下驽钝，道贤实在猜测不出结果。”

　　今川义辉忍住伤痛，勉强地笑了笑道：“告诉你，我看好武田信政这家伙！”

　　伊贺崎道贤不解地盯着今川义辉。

　　“武田信政虽然说平时吊儿郎当的，但办起事情可一点也不马虎，并且他绝
对不会背叛于我――因为他本来就是从武田家归顺于今川家的降将，如果再背叛
今川家的话，你认为他还有脸面活在这世上么？朝三暮四的叛变那岂不是成了娼
妓所为？这点可是武田信政这个毛头小子所不齿的，可冈部信浓和九条家政却不
一样，他们可是沉浮宦海几十年的老狐狸了，要想拔除他们绝对不是件容易的事
情，只要武田信政能劝降小仓家的家臣们为我所用，我们就找到了可以牵制冈部
和九条的人了。”今川义辉若有所思地说道。

　　“难道主公仅仅是想借武田信政之手牵制九条和冈部？而不是拔除掉这两个
叛逆的家伙，从而解决他们对您的威胁？”伊贺崎道贤问道。

　　“威胁？哼，笑话！道贤啊，你不明白什么叫‘无为而治’么，我从现在起
什么都不管，要的就是让武田信政和冈部信浓他们窝里斗，这样任何一方都别想
占到我的半点便宜，让他们分成两派，在他们相互制约、相互克制的过程中，哪
一派都无法壮大自己的羽翼，这样就能阻止一些别有用心的人妄图夺权篡位了…
…以后在战场上，只要合理地搭配他们，我想，邀功请赏心切的这些家臣们，可
能还会制造出一系列事半功倍的捷报，毕竟他们是谁也不服谁的，我要的就是这
种争强好胜的派系斗争充斥今川家的内阁……这还真像我以前做生意的时候一样，
打个比方来说――如果一个城市只有一家布庄，那么它就能垄断整个城的布匹生
意，哄抬市价、独霸一方，这显然是人们所不愿看到的，而一个城市里有两家甚
至多家布庄呢？那店主们就会相互竞争，优胜劣汰的残酷局面只能会促使他们更
加努力地奋斗，人们这才有了更加自由的选择和种种优惠……”今川义辉面色神
秘地笑道。

　　伊贺崎道贤突然觉得，眼前的主公居然是如此高深莫测的一个人物！

　　“当然了冈部信浓和武田信政他们都是将兵之才，只能带兵打仗而已，可我
却是将将之才，用的就是这些身为将帅就自以为是的人，可他们哪里知道，而我
却高高在上地操纵着整个战局，不管是走卒小兵也好，大将元帅也罢，他们不过
都是总揽全局的人手里的一颗棋子罢了……”

　　今川义辉越说越忘形，但很快他意识到自己的这一疏忽，于是连忙换了副神
色凝重的面孔，拍着伊贺崎道贤的肩膀道：“道贤啊，其实我现在唯一能信任的
人也只有你了，无论如何，你可千万不要背叛我啊！”

　　“主公说的话是真的么？”此刻连誓死忠于今川义辉的伊贺崎道贤也拿不准
主意了。

　　应该说，商贾出身的今川义辉不仅善于运用商场上的巧言令色迷惑人，更善
于买卖交易任何有价值的东西，包括人与人之间的感情与信任。因为这两样东西
的价值是无法衡量的，所以更能被惟利是图的商人所利用和出卖了……

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第二十回江南的秘密（起７Ｓ
点７Ｓ中７Ｓ文７Ｓ网更新时间：２００６- ４- １１２２：２７：００本章字
数：６９４５）

　　评定会议召开后的次日，冈部信浓一行三十余人马携黄金珠宝数箱，奉今川
义辉之命前往洪洲八面山腹地的苗寨，意图说服八寨白苗归降今川家。

　　当冈部信浓等人进入洪洲地界后，为了避开洪洲守军的耳目，他们抛开大路
不走，专门拣崎岖不平、人烟稀少的山道前进，并采取了白天休整夜晚赶路的策
略，终于在第四天清早赶到了花溪河畔的白苗大寨。

　　此时虽说已经是立冬，但地处南国的洪洲依旧是郁郁葱葱的一片青翠，云间
百鸟欢快地争鸣，水里鱼儿自由地跳跃，林中走兽调皮地嬉戏，整个八面山腹地
都一片生机盎然，而坐落于花溪河畔的苗寨在这青山绿水交相辉映下更显得秀丽
脱俗，宛若临河梳妆的少女一般恬静美好。

　　然而，一伙卑鄙下流的强盗正猥亵的将他们乌黑的脏手伸向这“少女”纯洁
的胴体，并妄图占有她、玩弄她、支配她……

　　苗寨碉楼上把风的哨兵最早发现了冈部信浓的人马，但是他并没有及时禀报，
而是在纳闷：“洪洲的汉人不是已经把粮食取走了么？那他们今天又来作什么？”

　　当冈部信浓等人那打今川家赤鸟家纹的幡子在晨光中依稀可见的时候，苗人
的哨兵才对这些蓄着“箩卜头”发型的矮子的身份作出了正确的判断。

　　“是倭寇，倭寇来了！”哨兵一边惊呼，一边吹起牛角号。

　　跟着，少主的五十余名亲兵跟随闻风而来的江南一道，走到了寨子的栅门前。

　　“有多少鬼子，他们什么来头？”江南问围聚在寨门前的哨兵道。

　　“总共有三十六人和三十四匹马，他们身上好象没带什么火器，也没穿甲胄
之类的防具，不过为首的一个头领模样的倭寇腰上倒是别了一长一短两把倭刀，
现在他们正在寨门外等候，为首的倭寇还说希望少主能接见他们。”仔细观察倭
寇行动的苗人哨兵如实回答道。

　　“真的只有三十六人？那倭寇没有伏兵么？”江南又问。

　　哨兵答道：“江大哥，小的仔细观察过了，倭寇确实只有三十六人，另外就
算他们设伏兵，按照您的部署，我们安排在林子里的斥候、暗哨早就应该发现伏
兵了。”

　　江南轻蔑地一笑道：“呵呵，那看来这些鬼子是另有所图啊！打开寨门，来
三十个人跟在我后面，咱们出寨好好会一会这帮猪猡们。”

　　“诺！”哨兵们齐声应允后，冲到寨门前升起了沉重的门闩。

　　寨门半开时，江南领着三十个精壮的苗人小伙子走出了寨子，来到了冈部信
浓面前。

　　冈部信浓见苗寨派出代表来接见自己了，于是也礼貌地示意手下整理好着装，
整齐地站成了一排。

　　江南仿佛阅兵一样从鬼子排头走到排尾，细细地打量了他们一番，当他看见
矮自己将近一个脑袋的鬼子们如此作秀地站立姿势，他尽管嘴巴上没说什么，可
在心里早就止不住骂道：“哼，你们以为站得这么直就能弥补你们身高上的缺陷
么？人模狗样的东西！”

　　半晌没说话的冈部信浓不敢直视江南敏锐的目光，他微微欠了欠身子，用蹩
脚的中国话说道：“我们是来自东瀛的今川家的武士，希望能见你们少主一面。”

　　江南狡猾地笑了笑，对身边的亲兵耳语道：“你去问问小石头少主见不见这
帮猪猡。”

　　那亲兵点了点头，转身进了寨子。

　　冈部信浓见有人进去通报了，心情也稍微放松了些，便对眼前苗人头目模样
的江南说道：“谢谢您的通报，我们今天只是略表我们主公对你们少主的问候。”

　　说罢，他示意身旁的几个武士抬出一个沉甸甸的箱子，打开一看，里面竟是
黄澄澄的一摞金砖和各种珍奇的珠宝玉器。

　　江南望见金光闪闪的宝贝弄得一阵眼晕，连他身边的不少亲兵们见了这些稀
罕的珍宝也发出了啧啧惊叹。

　　“哼，问候你老母吧！”江南望着得意地炫耀着宝物的冈部信浓小声骂道。

　　“问候老母，什么意思？”冈部信浓身边一群对中国文化一窍不通的武士们
小声议论道。

　　“笨蛋，中华自古就是礼仪之邦，尤其尊老爱幼他们是最讲究的了，‘问候
你老母’就是向我们的长辈问好啊！”对中华文化一知半解的冈部信浓一边低声
训斥周围的武士少见多怪，一边满脸堆笑地回敬江南道：“谢谢，我谨代表今川
家也问候你老爹！”

　　江南真是哭笑不得，打心里嘀咕道：“你问候我老爹顶个屁用，还是问候我
爷爷吧，抗战八年那会儿，他的大刀片子可没少砍断你们那些龟孙子的脖子！”

　　江南和冈部信浓都在尴尬的沉静中僵持了好一会，他们才终于等到了通风报
信的苗人亲兵带着少主的口信从寨子里出来。

　　亲兵在江南的耳朵根子边小声地传达了少主的旨意――少主原本是想把这帮
倭寇干掉的，但是又不得不考虑到种种原因，所以今天就把这些倭寇交给江南打
发走算了，他们要是想见少主，除非是今川义辉亲自登门拜访。

　　得到了少主的委托，江南自然地放开了架势，于是他对冈部信浓笑道：“哎，
真是对不起啊，少主因为身体不适，这几天恐怕需要静养，外人也不便打扰了，
如果你们真有什么事也可以跟我说，我会转告少主的。”

　　冈部信浓点点头，说道：“也好，我们此行的目的很简单，那就是希望你们
少主帮助我们联合对抗洪洲的汉人军队，只要他肯答应我们这个小小的要求，我
们一定在金钱和军事上予以大大的支持！并且还能帮你们少主从汉人手中夺回原
来属于苗人的土地！”

　　江南心想：“这家伙说什么‘从汉人手中夺回原来属于苗人的土地’，难道
鬼子们想把八寨的白苗部落扶持成傀儡政权，从而对抗大明朝廷？这么说，他们
是想用当年关东军扶持溥仪为伪满洲国皇帝的手段来分裂我中华的国土了！”

　　“对不起，少主是不会答应你们这个无理的要求。”江南一口回绝道。

　　“为什么，你们苗人不是和汉人有恩怨吗？我们今川家帮你们解决掉汉人的
威胁难道不好吗？”冈部信浓不甘罢休地问道。

　　“汉苗都是中华民族的一员，自古以来就是一家人，虽说以前闹过些不愉快，
可毕竟这是我们自己家里的事情，我想还用不着你们外人替我们操心。”江南轻
蔑地对冈部信浓说道。

　　但冈部信浓却毫不知趣地继续说道：“我们今川家的军队训练有素、装备精
良，可以帮你们打跑汉人，苗人的少主一定能在我们的帮助下登上皇帝的宝座！”

　　“我已经跟你说过了，我们明国人自己家里的事情，我们自己会解决！不需
要你们这些叽叽歪歪的战争贩子来干涉我们的生活！”江南指着冈部信浓的鼻子
吼道。

　　冈部信浓见气急败坏地江南意志是如此的坚定，便无奈地点点头道：“那真
的是太遗憾了，原本我们以为苗人是很友好的，可是没想到……在这里请恕我斗
胆地问一句，难道你们不怕今川家的三万雄师有一天会把铁炮对准这个美丽的苗
寨么？”

　　江南冷笑一声，不卑不亢地说：“我们这儿可是‘朋友来了有好酒，若是豺
狼来了，迎接它的有猎枪！’怎么，你要试试看么？”

　　冈部信浓也不甘示弱地吹嘘道：“把你们八寨苗人加到一起，能作战的总共
也就一万多人，而我们今川家却是三倍于你们，一支铁炮对三支铁炮，你认为你
们能打得过么？”

　　江南调皮地耸耸肩膀，吐了吐舌头道：“这还真是有点麻烦，看来我们这边
必须每人开三枪才能把你们全部干掉了，而且每一枪都必须爆头才行啊！”接着
江南又把手指比划成手枪的样子指着冈部信浓的额头道：“就像这样，啊――砰！”

　　“八格，我堂堂今川家的家老，前来安抚你们这些刁民，而你们却如此地不
知好歹！竟然还敢侮辱我！”冈部信浓恼羞成怒地喝道，而且手也下意识地按在
了腰上别着的武士刀上。

　　见对方要动武，江南冷静地打了个呼哨，顿时从苗寨碉楼和城墙上的苗人士
兵手里伸出了无数待发的火绳枪。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人！”江南满脸坏笑地唱道。

　　冈部信浓见敌众我寡，也识相地压住了怒火，命令手下道：“八格，我们跟
这些蛮子谈判破裂了，统统给我撤！”

　　于是一帮武士簇拥着冈部信浓，灰溜溜地沿着来时的道路落荒而逃。

　　“撒忧那啦~ ！”江南望着狼狈撤退的冈部信浓等人，恶意地调侃道。

　　但他很快又想到了什么，于是连忙叫来石氏两兄弟。

　　他命令石权带上五十名火枪手，抄近路在倭寇撤退的道路两旁的山坡上设伏，
用火枪狠狠地揍这群落水狗一顿；然后再由石舟率三十名骑兵于倭寇背后实施追
击，让保命心切的倭寇丢弃财物辎重仓皇逃窜，而苗人则可以趁机狠狠地捞他一
笔“过路费”。

　　听完江南的作战计划，颇有些不解的石权发了牢骚：“江大哥，我总觉得咱
们这样做不就成了打家劫舍的土匪了么？”

　　听了弟弟的这番话，一边的大哥石舟当即就给了他一记“爆栗子”，并以兄
长的口吻教训他道：“你个小屁孩懂个什么？倭寇的那些金银珠宝还不是从咱们
大明朝的百姓手里抢来的，江大哥只不过是让我们把原本属于我们自己的东西夺
回来罢了！”

　　江南拍了拍这两兄弟的肩膀说：“对待阴险狡诈的倭寇，我们只能用同样狡
猾的手段，这叫‘兵不厌诈’！你们想想看，自古以来有哪个将军是讲什么仁义
道德的一介书生、翩翩君子？总之，袭击这小撮倭寇的任务就教给你们了，不过
你们要记住，千万别把他们都杀光了，最好放过那个倭寇头子，不然连个回去通
风报信的人都没有，那谁来帮他们收尸啊？”

　　听罢江南风趣的这段话，石氏兄弟都笑得合不拢嘴巴，但笑谈毕竟是笑谈，
笑完之后的两兄弟便带上各自的队伍领命出发了。

　　晌午过后，在苗寨里悠然喝着小酒的江南便依稀听见了山的另一边，传来了
断断续续地如同炒豆般清脆的枪响。

　　入夜，满载珍宝而归的石氏兄弟便成了苗寨当晚的英雄和焦点，整个苗寨也
在胜利的喜悦中变成一片欢腾的海洋。

　　“击毙倭寇二十七人，缴获良马二十四匹，珠宝十四箱，还有些其他的小东
西我们也来不及数了，另外就是我们这边无一伤亡……按照你的意思，我们故意
放跑了那个倭寇的头头，让他回去通风报信去了。”大获全胜的石舟压抑不住激
动地向江南报告道。

　　江南淡淡一笑表示对石氏兄弟的赞许，并示意兄弟俩好好享受寨子里专门为
他们而设的庆功宴，而自己却低调地离开了喧闹的人群，悄悄地来到花溪河边。

　　虽然已是冬天，可南国的夜晚依旧可以听见虫儿们的呢喃。此时的天空星光
灿烂，高悬的明月正将自己银色的光辉倾泻在宁静的河滩上，河面上波光粼粼，
河滩上野花烂漫，整个花溪河被一种寂寥而又浪漫的神秘气氛所笼罩。

　　江南找了一块干净的大石头坐了上去，从怀里摸出一支自己做的笛子，和着
潺潺流水的节拍缓缓地吹奏起来。

　　那是一支叫《绿岛小夜曲》的台湾民曲，原本该是很温馨的曲调从江南这个
思乡心切的浪子嘴里吹奏出来以后，竟然凄美得让多情人柔肠寸断。

　　突然，江南听见自己身后传来一声石头碰撞的声响，接着就是一个女子轻轻
地“啊”了一声。

　　他连忙扭头一看，原来是百合不小心跌倒在光滑的鹅卵石河滩上了。

　　“圣姑，你没事吧？”江南一边关切地问，一边朝百合这边走来。

　　“没事，我只是不小心摔倒了而已。”百合她一面解释道，一面试图站起身
来，可是她似乎把脚给扭伤了，根本就无法站稳身子。

　　江南摇摇头，道：“还是我过来扶你吧，你看你都站不直了。”

　　“不用了，你忙你的，我自己能走……哎呀――！”

　　突然百合脚下一滑，身体直挺挺地往前面倒去！

　　这时候江南几乎以闪电般的速度牢牢地一把抱住了百合，可由于动作实在是
太快了，他一不留神，自己的嘴巴竟然贴在了百合那柔软湿润的红唇上！

　　突然江南觉得自己脑袋一片空白，他就这样死死抱着百合纤细的腰肢软绵绵
地瘫倒在地上，像个死人一样一动不动，睁大了眼睛盯着百合那双美丽清澈的眸
子。

　　直到江南感觉到百合的脸颊在阵阵发烫，他这才觉得自己几乎快要窒息了，
于是赶紧将自己的嘴巴从百合那甜糯的唇上移开，急促而贪婪地呼吸着河边凉爽
清新的空气。

　　满脸绯红的百合吐气如兰：“你抱够了么？”

　　江南望着百合一愣，只见百合羞涩地扭了扭细细的腰肢，想从江南那有力的
怀抱里挣脱出来，江南意识到自己的失态，立刻松开了自己的手。

　　百合不敢面对江南那炽热的目光，她哆哆嗦嗦地从江南身边爬起来，可她似
乎忘记了自己的脚已经扭伤了，根本使不上劲，所以无论怎么移动身子也是徒劳
的。

　　这时江南一跃而起，抱起百合就向河滩浅水处的一块大石头走去，百合心里
一惊，她想叫，却不知道该叫什么才好，于是索性把眼睛一闭，等待命运对她的
安排，或是等待江南安排她的命运。

　　隐隐约约中，百合觉得自己被江南放在了一块大石头上，接着她的鞋袜被脱
掉了，双脚浸在了澄清的花溪河的河水中，接着一双手正伸向她扭伤的脚踝。

　　清凉的河水中，这双温暖而有力的手正温柔地按摩着百合脚踝，随着手指的
有节奏地快速按压，她的伤痛也在一点点地减轻，于是她闭上眼睛尽情地享受着
……夜凉如水，心似火烫的奇妙感觉……

　　江南这会似乎很规矩，完全是一个标准按摩师的风范，他为百合按摩的手也
决不会伸到百合脚踝以上的部位。大约按摩了近半个小时，江南将百合扭伤的脚
踝试探性地捏了捏，发觉百合没有异常的反应，于是猛地将她的脚踝左右一扭，
在筋骨复位的“喀嚓”一声后，随着百合疼得一声轻轻的呻吟，她的脚伤转瞬间
痊愈了。

　　“好了，你的脚伤应该没有问题了。”江南的声音在百合耳边轻轻响起。

　　如梦初醒的百合这才缓缓睁开了眼睛，发现满头大汗的江南正盯着自己。

　　“那多谢你了，江大哥……”百合低着头羞答答地说道。

　　“嗨，谢什么，大家又不是外人。”江南随口说道，可他说完却发现百合的
脸更红了，于是慌忙纠正道：“我是说，大家又都不是不认识……”

　　百合点点头，“嗯”了一声，可她仍然不敢看着江南的眼睛。

　　江南望着羞涩的百合说：“如果你没什么事，那我先走了。”

　　说罢，江南转身正欲离开，只听百合在身后说道：“刚才江大哥吹奏的曲子
真美，没想到平日里玩世不恭的你原来也有如此柔情的一面。”

　　江南怔住了，好半天才傻笑道：“哎，什么柔情不柔情的，我也就胡乱吹吹
而已，和那些用乐器混饭吃的人比起来可差远了！”

　　然而百合却说道：“可是百合觉得只要是用心去吹奏，那音乐就成了吹奏者
的心声，而心声最能引起人与人之间的共鸣了，刚才我从你曲调中听得出来，其
实你是很孤独的……我理解……”

　　江南突然发现百合太不可思议了，埋藏在心里东西竟然被她看得如此通透！
他转过身，凝视着月光下圣洁得如同天使一般的百合。

　　“江大哥，你能告诉我你刚才吹奏的是什么曲子么？”百合依旧颔首问道。

　　江南笑着说：“是我家乡的一首曲子，以后有空我教你便是了。”

　　百合点了点头，说道：“那百合先谢过了……其实我觉得江大哥真是了不起
的人啊，今天居然用对歌的方法就赶走了倭寇。”

　　“哈，什么对歌啊，只是哼了两句大陆这边的革命歌曲而已，要知道现在台
湾的电视也能收看到ＣＣＴＶ―４的节目了……说老实话，其实这歌曲子不怎么
样，不过歌词听起来可提神了……”江南忘乎所以地侃侃而谈，而一旁的百合则
全然听不懂他的高谈阔论。

　　“百合，其实有件事情我不想再隐瞒你了，你愿意听吗？”江南突然变得很
认真地走到百合面前对她说。

　　百合原本恢复凝脂般白皙的脸色被江南的这句话又弄得通红。

　　“嗯，你说吧，我都听着。”

　　“其实……我很久以前就想对你说了，可是一直没有勇气……因为我怕我要
是说了，你会不高兴，以为我骗你的……但是我要说的是，我所说的的确是真的
……”

　　“你说吧，我相信你就是了。”

　　“那你真的要相信我，我可是鼓起勇气，下了很久的决心才说的，你是第一
个知道这事情的人，你一定要相信我所说的一切啊！”

　　百合的脸色更红了，她不敢再说什么，只是一个劲地点头。

　　江南顿了顿嗓子，终于鼓起勇气说道：“其实我是从未来回到古代的人，我
的真实身份是４００多年后的一名飞行员。”

　　百合像是突然被人泼了一盆冷水一样，猛地抬起头睁大眼睛盯着江南，因为
她没有想到江南所说的“真心话”居然是这种“天方夜谈”，她还以为江南的
“真心话”也和她曾经在心里渴望的种种是一样的。

　　江南望着大惊小怪的百合疑惑地问道：“怎么，你难道不相信我所说的？”

　　百合咬了咬自己的嘴唇，两行泪悄无声息地从秀丽脸庞滑过：“信……我信
……”

　　这时候，苗寨里传来了石氏兄弟和妹呼唤江南的声音。

　　“看来石舟他们找我有事了，那我先走一步了啊，你一定要记得替我保守秘
密啊！”江南一边对百合说，一边朝苗寨走去。

　　“那你能不能也替我保守今晚的秘密呢？”百合突然用含泪的双眼直视江南
道。

　　江南腿一软，像是被人钉在了原地一样动弹不得。百合这时再也坐不住了，
她快步上前扑倒在江南的怀抱里，江南这会才明白了――这就是百合心里深埋的
那个秘密！

　　夜凉如水，心似火烫……

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ风云之章第二十一回军备竞赛（起４Ｍ
点４Ｍ中４Ｍ文４Ｍ网更新时间：２００６- ４- １６１７：１９：００本章字
数：５６６５）

　　就在冈部信浓率三十余人前往苗寨的当天，武田信政一行十六人也在稍适准
备后，于下午向长寿城北边的山区出发了。

　　与处于洪洲地界的白苗苗寨不同，小仓家的残兵败将栖身于的被今川家掌控
的长寿城北面五十里、一处叫黑龙寨的大山隘口，所以武田信政等人是在光天化
日之下、大摇大摆地朝黑龙寨进发的。两天后，在苍翠的群山中转得晕头转向的
武田信政终于看见了一面东瀛风格的旗帜隐约在前方的山隘深处飘扬。

　　出乎武田信政的意料之外，他们一踏入黑龙寨的势力范围，就受到了小仓家
的家臣们视若上宾的礼遇。

　　小仓家的家臣们似乎一直都在关注今川家的动向，并对长寿、洪洲两次战役
的战况、战果了如指掌，更令武田信政惊讶的是――他本人尚未说出自己的来意，
小仓家的家臣们却已经将他此行的目的猜得八九不离十了，并且纷纷表示愿意有
条件地加入今川家的麾下。

　　小仓家武士的条件是：第一、虽说他们加入了今川家的阵营、服从今川义辉
的调遣，但这也仅仅是在明国的期间而已；出于武士“忠臣不事二主”的原则，
小仓家的武士们决不会拜今川义辉为主公，等将来杀回东瀛去的时候，他们会立
即脱离今川家的掌控，寻找小仓家因战火而失踪的少主，重新建立小仓家的大名
政权，而从此不再受今川家的管辖。

　　第二、尽管小仓家的众家臣暂时归于今川家，但请今川家体谅到他们身为武
士的尊严，所以小仓家的武士绝不会改旗易帜，作战时请允许他们使用带有小仓
家家纹的旗帜，因为他们小仓家的家臣一不是投降、二不是归顺、三不是被收编，
而是因为种种原因，考虑到大家都是东瀛武士，出于合作的目的才和今川家联手
抗击明军的。

　　第三、小仓家的武士享有和今川家武士一样的所有待遇，并且战时还要按照
军功予以物质上的嘉奖，但决不参加今川家家臣的晋级和评定会议。

　　第四、小仓家的武士自加入今川家阵营起，今川义辉就得立即拟文向明军和
其他身在明国的兵败大名宣布小仓家家臣们的武士身份。

　　听完朽木冈宪以上的四项条件，武田信政不由得在心里暗自斟酌：“第三和
第四条没什么问题，完全可以接受，可第一条、第二条……那实在也太苛刻了吧？”

　　不管武田信政心里是怎样想的，可他嘴巴上却不能怎么说。

　　武田信政装作很爽快地答应了小仓家家臣们的要求，朽木冈宪为人也很耿直，
立即下令所属部下拔营朝长寿城进发。

　　望着小仓家五千余人的队伍浩浩荡荡地朝长寿城开拔而去，武田信政头一次
觉得“口头承诺”这东西竟然是如此荒唐可笑：“哼，我答应你是一回事，主公
答应你又是另一回事，等进了长寿城，那些条件可由不得你们选了！败军之将有
什么资格和我们今川家谈条件？”

　　武田信政带领小仓家五千余众兵士回到长寿城后，今川义辉就立刻率今川家
全体家臣出城五里相迎，并举行了盛大的欢迎宴会招待小仓家的家臣们。

　　当然今川义辉这老狐狸早就从武田信政的飞鸽传书中得知了小仓家的“四项
条件”了，老谋深算的他认为：“不管你名义上归不归我今川家管辖，但实际上
却已经为我所用、成为我今川家夺取天下的一支力量！钱粮要多少我给你多少，
权当你们只是今川家花钱雇来的佣兵罢了！当然，今川家的钱可不是天上掉下来
的，当炮灰、打头阵的危险事儿就交给他们吧！”

　　当武田信政回到长寿城后的第五天，在洪洲苗寨赔了银饷又折兵的冈部信浓
才骑着一匹又瘸又瘦的老马，屁股后面还跟着八个侥幸逃过一死的属下回到长寿
城。

　　他们一个个都如过街老鼠一样灰头土脸，鼻涕、眼泪和干涸后的血液粘连在
面部，不少人的胡子头发都被秽物缠到了一起。破成了烂布条的衣衫早就失去了
保暖的功能，连遮羞的兜裆布都依稀可见，（现在比较传统的日本人也不穿内裤
的，只穿一种叫“兜裆布”的遮羞布，大概是为了节约布匹材料和制作成本吧？
传统的日本兜裆布只能遮住前面的那玩意儿，后面露出一团肉乎乎的光腚，这和
相扑选手所穿的前后都遮得严丝合缝的兜裆布是不相同。）冷得他们在阵阵寒风
中瑟瑟发抖，鼻涕伴着喷嚏呼之欲出，简直和乞丐无疑。

　　当然，最惨的还是身为苗寨之行首领的冈部信浓本人，他不仅一身华丽的行
头成了叫花子的打扮，连右眼也被苗人土铳射出的铁砂打瞎了，脸上尽是坑坑洼
洼、黑乎乎的“麻子”，可他也不敢碰，怕一碰就破了相，所以只有等着回城以
后再去就医治疗了。

　　好在今川义辉还算体恤属下，亲自将自己的御用医师派去给冈部信浓诊治。

　　说来也邪乎，这医师在用药酒搽洗过冈部信浓的面部后，竟然用一块磁铁就
将冈部信浓脸上的铁砂吸得差不多干净了，剩下的已经随着创伤的愈合而和脸皮
长在了一起，只有用针一颗颗地挑出来。

　　在医师高超的手术下，冈部信浓虽说没能成为“王麻子”，可他的右眼毕竟
早就报废了，为了避免伤势的恶化和感染只有忍痛摘掉，因此冈部信浓免不了成
了“独眼龙”。

　　然而在他痛失右眼之后，倒霉的事情又接踵而来了。

　　今川义辉以办事不力为由，撤消了冈部信浓内政家老的职务，将其降级为普
通的部将，并停发三个月的俸禄。冈部信浓的死对头武田信政则因为招安小仓家
的武士们成绩突出，而被今川义辉由侍大将晋升为部将，主管铸造荷兰大筒的相
关事宜（看来今川义辉吸取了洪洲惨败的教训，开始将作战策略从人海战术转为
用重火器与明军的交锋了。），并且暂时代今川义辉管辖小仓家的武士们……

　　今川义辉这边增加了五千多人的战斗编制，壮大了今川家的队伍，江南和钟
袁虽不曾得知这个消息，但他们之间的军备竞赛却已经悄悄展开。

　　首先，江南在洪洲城内以苗人的名义开设了两家金银饰品店，承接任何金银
首饰的打造和加工；接着，一家苗人染坊又开张大吉了，主要经营苗寨特色的扎
染和蜡染；最后又有两家苗人手工艺品店挂起了招牌，专门出售诸如牛角梳、挂
毯等苗人工艺品。

　　经过半个月的试运营，江南粗略地统计了一下收支情况，除去材料成本、人
工和店铺租金，所盈的利润刚好收支相抵。

　　“也许是洪洲战后经济萧条的缘故吧？除了在生活中比较实用的手工艺品卖
得比较好以外，银器、布艺和其他艺术品的销路似乎不太旺，这还需要自己在以
后带动洪洲的服饰的流行趋势和刺激奢侈品消费上多下功夫才行。”江南暗暗思
索道。

　　不过即使生意不景气，江南也将火药、钢锭等战略物资大量地采购囤积了起
来，并假借学习冶铁和铸造的名义，指派了一些在兵器制造方面造诣较高的银匠，
从汉人铁匠那里学习打造各式轻兵器和铸炮。

　　一个月下来，不少苗人已经掌握了佛郎机炮和各式火枪的制造，有的苗人还
举一反三地研究和制造了一些稀奇古怪的兵器――例如，捆绑上爆炸物的标枪在
投掷出去以后，可以牢牢地钉缀在城门或是马车上进行爆破；将花椒、辣椒与胡
椒的粉末掺杂少许在火药中制成的炸弹有催泪的功效；在钢铁缺少的情况下，可
以用竹筒做炸弹壳、用风干的黄豆或蚕豆代替炸弹中的钢珠，杀伤效果同样不俗
……哎，这也不枉费江南在洪洲开设店铺的一番初衷了。

　　另外，江南根据苗寨地处被丛林包围的山地地形的特点和苗人打猎摸索出的
一些经验，编写了一部名为《论丛林与山地作战》的“军事著作”，书中破天荒
地提出以开展“打游击”的战略方针，凭借地形优势与装备精良的倭寇展开周旋，
尽最大可能地和倭寇打持久战、消耗战，以达到消磨敌人的斗志、瓦解敌人的精
神和消灭敌人的有生力量之目的。

　　当然，江南的书中难免掺杂了不少只有在美国佬的越战大片里才会出现的经
典理论。

　　而钟袁依旧被那神秘的道士所困扰。

　　雷成武作为“道士事件”的突破口，有几次钟袁几乎都产生了拷问他的强烈
念头，可雷成武不知道是装傻还是真傻，钟袁使劲浑身解数也没能从他嘴巴里套
出半点有关那道士的一些有价值的信息。

　　几天来，寝食难安的钟袁连杨家３８口被杀的谜案都没有彻底解决，更大的
麻烦又随之而来了――江南在打发走冈部信浓等人之后不久就派人送消息给钟袁，
告知倭寇意图收买苗人被他拒绝的事情，按照江南的推测，倭寇极有可能在短期
内组织对洪洲的第二次进攻；而许县令这边也整天催促钟袁赶紧把城防建设和征
兵之类的军备抓好，并想尽办法摆脱倭寇的“囚笼政策”与朝廷和周边的几个较
大的城市联系上；钟袁自然知道：上面这些问题若不及时解决，被孤立的洪洲沦
入倭寇之手恐怕也只是迟早的事了！

　　“不管怎么样，先把军备的事情落实好了，再说替杨家报仇的事，毕竟洪洲
城的命运在我手中，还是以大局为重吧。”

　　国仇家恨摆在眼前，钟袁还是毅然选择了前者。

　　既然是要抓军备，钟袁就不得不重新在武器和战士的身上花工夫了。

　　上次洪洲城一战，从敌我双方的伤亡比例就能得知，守军将士无论是军事素
质还是思想作风上都是一流的。可农民团练作为预备队始终没有拉上战场，这也
无法看出当初钟袁辛苦训练他们的成果，如果死不甘心的倭寇下次若是再大举进
军来犯的话，兵源不足的洪洲城恐怕就得让这些民兵们上阵杀敌了。基于“平时
多流汗，战时少流血”的道理，所以对农民团练的日常训练依旧不能落下，甚至
还要比往日更加严酷才行。

　　于是钟袁在经过数十天对古代陆战的仔细钻研后，大胆地提出了以下五项军
事举措：一、建立以炮兵和火枪兵为远程杀伤敌军的部队，将炮兵和火枪兵从以
前在陆军的配角位置中独立出来，形成单独的远程打击力量。（当然，倭寇的
“钓瓶击”、“三段击”、“早合”等火器运用的经验之谈，钟袁早就在黑泽明
的《乱》和《影武者》中有所了解了。）

　　二、组建骑兵部队，充分发挥骑兵迂回穿插、快速突击与切割敌军阵型的优
点，从而在野战中有效地消灭敌步兵的有生力量。

　　三、摈弃明军传统的“纯步兵”的阵型训练，采取步、骑、炮等多兵种协同
作战的体系，充分发挥步兵、骑兵、炮兵等各兵种的优势，扬长避短、物尽其用。

　　四、成立代号为“鲁班司”的武器设计和制造局主要研究火器和战车类重兵
器。

　　五、组织情报网络，与各城寨之间以飞鸽或斥候，不定时地采取联系，做到
“一方有难，八方支援”，及早发现倭寇的动向并采取相应的措施组织反击，从
而带动周边城寨积极主动地投入到抗倭战争中，实现真正意义上的“人民战争”。

　　钟袁的这五项举措一出台，立即受到了许县令的赞赏，并用立即派专人向洪
洲所辖的各个村镇、城寨传达此措施，尤其第五项更是被众多军民广泛地采纳和
学习。

　　五项举措一通过，钟袁就开始挪用杨家的家财成立了“鲁班司”，并参与督
造和设计了一批远程火力打击的武器。

　　在计算中得知明朝的黑火药燃烧所产生的强大比冲可以运载一定重量的负荷
后，钟袁亲自设计了一种叫“三套车喀秋莎”的“自行火箭炮”，（其实就是在
普通的马车上加装了两排共２４管铁制的火箭发射筒，可通过调节转向机构改变
发射筒的水平倾角，而起到控制弹着点的作用。此“喀秋莎自行火箭炮”专门发
射１００ＭＭ口径的竹制/ 纸制外壳的火箭弹，而该武器作为战斗部的弹头却是
用生铁铸造，内有预刻破片凹槽，并装入带有钢珠的黑火药+ 硝化棉混合物，触
发式引信由弹簧驱动撞针撞击涂有红磷和硫磺的阻铁构成，落地爆炸后以破片杀
伤敌人。该武器最大射程约为３―５公里，杀伤半径为１８米。）并按照《武备
志》里的记载，复原了一辆全装甲密封的“鲁公破阵车”（鲁公破阵车才是是人
类历史上的第一辆坦克！），但以人力驱动的鲁公破阵车在机动性方面不甚理想，
而采取用牛马等畜力驱动既浪费车内空间，连续机动的能力又很有限，于是钟袁
大胆尝试制造明朝的第一架蒸汽机，如能成功，世界上第一辆蒸汽坦克即将在东
方问世！

　　武器可以从铁矿中锤炼出来、士兵可以从百姓中训练出来，但是作为组建骑
兵部队必不可少的战马又从何而来呢？

　　这点钟袁早就想到了。

　　元朝时不少蒙古贵族曾用巧取豪夺的方式把汉人大好的耕地变成草场，以满
足自己在闽浙一带的封地里也能享受到纵马草原的乐趣。如今虽说大明已经灭了
元朝两百多年了，昔日肥美的草场也重新变回良田已久，蒙古贵族们亦从中国的
南方销声匿迹两个世纪了，但蒙古的骏马却因人们生产、生活的需要而得以繁衍
和保留了下来。

　　所以要想在福建买到一批好马并不是什么难事，可难的是怎么从倭寇的眼皮
底下把这些骏马弄回洪洲啊！

　　关键时刻，钟袁想到了江南。

　　因为在今川义辉夺取长寿城扼制洪洲的陆上咽喉，村上水军也于槽渔滩截断
了洪洲的海上命脉后，被倭寇“囚笼政策”孤立的洪洲人，也只有采取走山路绕
道苗寨的办法，才是能与外界进行物资往来的唯一途径了。

　　于是钟袁又亲自跑了趟苗寨，向江南说明了自己的请求后，江南连眼睛都不
眨一下就同意了钟袁的要求。

　　当然代价就是钟袁必须白送５００匹良马给江南，供苗人装备一支小规模的
骑兵部队用。

　　当然，我们出手阔绰的“杨大少”自然也很爽快地答应了江南的这个小小的
代价。

　　跟在钟袁屁股后面的雷成武显然觉得江南的举动有趁火打劫之嫌，于是出了
苗寨以后忍不住破口大骂道：“奶奶的，都火烧眉毛了这一家人还说两家话？”

　　钟袁不以为然道：“你懂什么？上次卖粮食给我们的时候，我们就欠了人家
天大的一个人情，现在江南和苗人们好歹也是咱们这边的，反正都是为了打倭寇，
等大家都有了装备才能联合起来跟倭寇们好好干一场啊！另外，我还想组织一次
‘红蓝对抗’的战前演习，没有苗人的帮助那可是不行的。”

　　“嗯，什么红的绿的演啥的戏？有武生么？这武戏打斗起来可比文戏的说唱
要有意思多了，就拿这‘野猪林’来说吧……”

　　见雷成武不仅误解了自己的意思，还把他那可以和５００瓦的收音机相媲美
的嗓门扯开，滔滔不绝打开了话匣子，钟袁只能是捂住自己耳朵，无可奈何地摇
头一阵苦笑。

　　突然，钟袁发现自己忽略了一件相当重要的事情，那就是马场的选址！

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍＣｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２００２-
２００３ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ本书
已获作者授权在起点中文网（ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ）及起点中文网合作伙
伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载作品本身仅代表作者
本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之
处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。
