                     和老师同居的学生

    “儿子，这是我们给你留在ＢＤ市的东西！”当距离开学还有三天的时候父
亲从屋子里面拿出来了一个厚厚的文件袋，放到了我的面前，让我很是诧异。

    “儿子，我们就不送你去ＢＤ市了，你现在已经是个大人了，而且也考上了
大学，以后也该独立生活了，过两天我们也要出国去了，以后呢，你就自己安心
的在国内读书，给你留下的东西虽然不多，但是如果你好好利用的话也足够让你
读完四年大学，以后你毕业了怎么创业那也要靠你自己的本事和努力。”父亲看
了看正在疑惑的我奸笑着说道，他一向都是这个样子，无论做什么事情和说什么
话都是神神秘秘的，我觉得好象着了他的道似的。

    “什么？你们要出国了？为什么啊？国内不是很好的嘛？”我突然听到父母
要出国的消息惊讶的问道，虽然他们以前也会神秘的消失一段时间，但是却没有
听说过他们要出国啊，我好象觉得这次有什么不大对劲。

    “哈哈，儿子，你应该也知道我和你妈妈是考古人员，我们的朋友前些天打
电话来告诉我们说他发现了一个神秘的地方，邀请我们一同前去考察，正好你要
去上大学了，而且我们这次可能要去的时间久一点，所以呢，我和你妈妈商量了
一下，决定让你以后独立生存，直到你干出一番事业为止。”父亲大概也听到了
我的话语里面流露出的不舍之情，毕竟谁也不希望自己最亲近的人远隔大洋，长
时间不能见面吧。

    “哦，那好吧，那以后你们可要给我打电话啊！”哎！俗话说，儿行千里母
担忧，母行万里儿不愁，我看这句话也就这么说而已，到了事头上，又有那个儿
子舍得自己的父母离开自己远去，尤其是已经长大懂事的孩子。

    “对了，明天你就自己走吧，反正明天我们也要走了，你的东西你妈妈都给
你收拾好了。我们也给你订好了明天到ＢＤ市的机票。”父亲好象急着要把我赶
走似的，从我记事开始我每天都会看到父亲对着他那些古董看来看去，现在一想
到马上就能去亲自考察了，大概早就乐疯了，恨不得赶快把我赶走马上就去他朋
友给他说的那个地方。我怎么觉得他对待他那些价值连城的破烂比对我都还要好
呢。

    “明天走就明天走吧，你们以后可要多多保重啊，以后我又不能呆在你们身
边，千万要注意身体。”父母的远行现在看来是已经注定了的事情，但是想到随
即就要分别我还是有点不舍，眼泪止不住的流了下来，虽然说男儿有泪不轻弹，
只因未到伤心处，父母辛苦的把我养育到了怎么大，但是到了自己快要能孝顺他
们的时候却又孝顺不上了，一阵阵伤感慢慢的涌上了我的心头。

    “好了，儿子，以后我们会给你打电话的。”许久没有说话的母亲也开口安
慰起了我。

    “儿子，你知道我和你妈妈为什么原来放着好好的城市不住，而搬到这里来
么？”父亲突然严肃的问道。

    “不知道啊，为什么呢？”我一头雾水的回答到，从我记事开始起，我们一
家始终住在这个小小的镇子上。

    “其实我们搬到这里来是因为一块玉佩的原因。至于这块玉佩的来历我们会
给你有个交代，但是我和你妈妈研究了这么多年也没有搞明白这块玉佩的奥妙所
在，而现在你已经长大了，成了一个大人，那么我们没有解决出的问题就由你来
解决，希望你不要让我们失望。”父亲神秘的对我笑道。

    从头说到尾我也没见到父亲所给我说的那块玉佩，几乎所有的谈话都被父亲
笼罩在了神秘之中。虽然从小在父母的熏陶下我也很喜欢古文物之类的东西，但
是我不认为父母都弄不明白的东西我能弄明白。

    第二天一大早我们就在机场分别了，父母去了他们向往已久的埃及，而我则
奔上了我的求学之道。坐在飞机上，我打开了父母临行前交到我手上的那个文件
袋，里面是一栋位于ＢＤ市中心的民宅，以及一把钥匙、一个盒子、和一封信，
民宅已经过户到了我的名字下面，这大概就是父母留给我的最后的东西了吧，他
们说过，以后不再给我东西就绝对再也不会给我东西，父亲告诉过我他从十几岁
就出来自己闯荡，也闯荡出了属于自己的一片美好事业，现在也改是我自己闯荡
的时候了。想到这里我不仅没有感到伤心和无助，而是感到了一丝的兴奋和喜悦，
好象我十分喜欢那样的生活似的，也许这就是我们家血脉的传成吧，打开父母留
给我的那封信我仔细的看了起来：

    儿子：

    这是我们留给你的最后的东西，虽然这么做可能对你来说有点残忍，但是我
不希望以后我的儿子要靠继承父母的财产才能生活，我需要的是一个能奋斗、会
拼搏的儿子，等你什么时候学业结束，事业有成的时候，那也就是我们回来的时
间，从现在开始，我们再也不会给你钱，你自己想好自己以后的路到底改怎么走，
我们留给你的那块玉，是我们以前在一坐大山里面发现的，我们搬到这里来就是
为了它，虽然我们研究了很长时间也没有能发现任何有用处的线索，但是以前有
个神秘的道士告诉我们说要是我们能搞明白了这块玉的奥秘那将会带给我们家意
想不到的好处，我们没有能够弄明白，希望你以后将它的真实用处发觉出来，好
了，我也不多说什么了，以后自己照顾自己吧，你已经长大了。对了，不要恨我
没有给你留下钱，我知道你妈妈给你留下了一个小金库……好了，儿子，自己飞
去吧！

    一封信，短短的几行字，却充满了我父亲和母亲对我的期待和希望，我绝对
不能辜负他们对我的希望，向着美好的未来奋斗才是我的终极目标。以后我绝对
会让他们过上幸福美好的晚年生活。

    打开眼前这个做工精美样式古朴的红木盒子，里面是一个雕功精美的玉佩，
在飞机眩窗外照射近来的阳光下流淌着遥感的光芒，这。绝对是一个宝贝，虽然
我看不明白这到底是什么。但是仅凭借我从小跟在父亲旁边观看所得到的经验也
足够让我鉴定出这件东西的真伪了，这里到底有什么秘密虽然我搞搞不明白，但
是我想以后肯定会有弄明白它用处的那一天，玉佩上面的那红丝是母亲亲手挂上
去的，那熟悉的绳结是我这一辈子也无法忘记的。将他小心的挂在我的脖子上面，
冰凉的玉佩接触身体的那一刹那我感觉到了一阵非常舒服的凉意，随后一股暖流
冲进了我的身体，转眼之前那股温暖的气息却有消失不见了，随后我甚至感觉到
了自己与玉佩仿佛产生了血脉相连的感觉一样，那种奇怪的感觉是无法用语言来
描述的……

    飞机穿越云层飞快的到达了目的地ＢＤ市，走出机场，打了量车，按照父母
给我的地址，来到了这所外面豪华的公寓城，下了车才发现，这个地方真的是不
错，距离ＨＢ大学那么近，在这里都能看清楚ＨＢ大学的主教学楼上的那行大字。
而且位置也在父母所说的市中心，还有一看这所公寓的外部装饰就能知道这绝对
是一所好房子，看来父母留给自己住的地方还真的是不错啊，以后自己在这里的
生活肯定会非常美好了。

    我抬头看了看那所公寓，企图能在它身上找出点能证明这就是所谓的东方风
景小区的东西，但是看了半天，却没有发现任何东西可以证明这就是所谓的东方
风景小区，我又拿出地址仔细的看了看，觉得那个司机应该不会把我送错地方，
如果他要是把我送错地方的话，那他就死定了，以为我已经把他的车牌号码给记
下来了。

    “啊嚏！”此时正在开车的司机打了一个响亮的喷嚏，自言自语的说道：
“今天老子可还没有坑害过一个人呢，居然还是有人骂老子，靠，既然这样，那
我还是见一个坑一个吧，ＭＤ，那些骂老子滴人你们给我等着，我# ￥%*（# ￥
￥…………”

    “先不管了，我先去问问再说。”我打量着这座小区然后嘀咕道。

    我拉起箱子然后径直走了上去，小区门口的保安看到我走上来之后警惕的注
视着我问道：

    “你……那来的，到这里来做什么，你不知道这里是什么地方吗？”

    “请问这里是东方风景小区吗？”我礼貌的笑了笑然后问道。

    “是。你有什么事情吗？”小区保安的明确回答使我得到了自己想要的答案，
我笑着点了点头表示谢意之后拉着箱子就向里面走了进去。

    “喂！你小子干吗？难道不知道这里不允许外人随便进入吗？”当我走进小
门的时候那个保安追了上来，然后把我堵在了外面叫了起来，他的叫嚷把其他几
个保安一同给惊动了，几个保安死死的把我围在了这个狭小的通道之内。

    “我回家啊。”我望着那个神色紧张，年纪比较大的保安笑了笑说道。

    “什么，这里是你家。你开什么玩笑，你知道这里的房子要多少钱才能买到
一栋吗？”一个年轻的保安上下打量了我一下，然后瞥了瞥嘴不屑的说道，显然
是被我身上穿的这十分普通的衣服所蒙蔽了。

    “废话，我管他多少钱才能买一栋，我只知道这里是我家就行了，诺，这里
是我的身份证明以及我在这里的房子的房产证明。”对待这种势力小人，什么也
不用多少，直接把最能证明自己的东西摔给他，比说什么都好。

    “哦，不好意思啊，这是我们的职责所在，呵呵，刚才我这个年轻兄弟得罪
了你，希望您多包涵。”一个年纪比较大的保安接过了我手里面的东西，仔细看
了看之后脸色一变，对我说道。

    “没什么，大哥，呵呵，你们这也是为我们这些住户好。”听到年纪比较大
点的保安的抱歉的话语，我也不好意思再说什么了。

    “叮铃铃……”就在我要拉箱子进去的时候，后面传来了清脆的车铃铛的响
声，那声音示意着我好象是挡了他的道似的。

    我听到这声音之后不由的转过身来回头看了看，站在我面前的这个女孩子骑
在一辆小巧的自行车上，一只美丽雪白的小脚踏在地上，仔细打量一下，身高大
约一米七左右，纤细的腰身，明目浩齿，葱白嫩指，长长的头发胡乱的披洒在肩
上，是那种一眼就让人难以忘却的女孩，穿着一条淡蓝色的小裙裤，更显得她的
腿就那样的修长。裸露在外面的小腿仿佛是白玉雕琢而成，是那样的雪白耀眼，
仿佛会反射光芒似的。

    而车筐里面那码放整齐的蔬菜表示了这个俏丽的女孩子刚从菜市场回来，还
真没看出来，怎么一个美丽的女孩子居然还会下厨做饭。

    “喂！臭小子，你看完没有，看完赶快让开，我还要进去。”女孩厌恶的皱
着眉头嚷道。

    “呃！不好意思。”我听到女孩那厌恶的声音尴尬的笑了笑说道。

    女孩再也没有说什么，而是蹬着车子径直走了，向前，甚至连头也没有回一
下。我尴尬的看着保安笑了笑，然后拉起箱子也走了进去。按照房产证上地址栏
上的信息，我来到了今后属于我的那所房子Ａ―２栋，二单元３０１室。

    看着这崭新的仿佛一尘不然的防盗门，我有点诧异，那房门上的把手都被擦
拭的那么干净、明亮。我庆幸的想到，这个小区的物业管理居然如此面面居到，
一所房子，这么多年不住，居然还能打扫的如此干净，可以想象这个小区的物业
管理工作人员是多么的敬业。

    拿出放在文件袋里面的钥匙插进锁里，拧动了两圈之后，门锁发出“咔哒”
一响，印象中尘封已久的防盗门终于打开了。

    伴随着防盗门的打开，我才发现这里好象是有人居住似的，因为里面那扇内
门居然没有关，而且客厅里面的电视好象还是打开着的，播放着优美的音乐。

    我一楞，暗想，难道自己走错了，不会吧，我打开门悄然带上了门，然后下
了楼，自己打量了一下楼下的牌子，没错，这绝对是Ａ―２栋的三单元，然后我
又小心的一层层的数着上了三楼，居然还是这扇门，插进钥匙之后仍然能打开这
扇门，没错，这是我的房子，因为钥匙能打开，我提着行李箱进了门，屋里面幽
雅的音乐依然回荡着，这么会这样呢？难道有小偷？不可能吧，即使是小偷的话
也不会光明正大的住进来吧。

    “小月，你买好菜回来了？”宽大的沙发上响起一个柔美的声音，紧接着，
一个妙曼的身资从那宽大的沙发上伸了出来。

    哦滴那个神啊，眼前这个娇媚无比的女孩居然身上只穿着白色的薄薄的纱织
睡衣，而且……里面居然没有穿内衣，雪白的躯体仿佛可以一览无余。胸前的那
对虽然小巧但是依然美丽可爱的玉峰以及那饱满突起上的粉红色小樱桃都可以清
晰的看到。

    “啊……小玉，有色狼啊！”这个美丽的女孩看到我之后先是一呆，紧接着
发出了刺耳的喊叫声，然后居然从沙发上飞快的跳了起来，跑进了那扇半掩着的
卧室，嗵的一声，把门紧紧的关了起来，然后噼里啪啦的门锁响了半天，我想她
肯定是把门锁锁了起来。

    这扇门的声音刚刚静了下来，突然从楼上又穿来了一声门响，我诧异，为什
么楼上居然会有门响呢，我刚刚要走上前去仔细看看，却突然出现在了我面前一
个身材娇小、容貌可人披着一头乌黑长发，上身穿着一件白色无袖背心，胸前的
双峰高耸挺拔的女孩突然出现在了我的面前，如果说刚才的那个少女是小白兔的
话，那么眼前的这个美女就可以说是大绵羊了，高耸挺拔的双峰仿佛只需稍微一
动就会弹出来似的，她的下身只穿着一条只能掩盖住下体的超级短裤，而那短裤
仿佛跟透明的一样，隐约之间居然能看到那红通通的小内衣。

    我想刚才那个女孩所喊的小玉就是我面前的这个女孩吧。

    “喂！你那里来的，想来干什么？”女孩子一手拿着电话，一脸警惕的看着
我问道。

    “我……请问这是不是Ａ- ２栋，二单元３０１室？”我笑着问道。

    “嗯！这里是，那管你什么事情，没事情的话赶紧出去。”女孩子恼怒着说
道，因为气愤而造成的剧烈喘息使她那胸前异常挺拔的玉峰不挺的起伏着，看起
来别有一番趣味。

    “哦，这里是我家，你好，我是这里的房东。”我摇晃着钥匙证明着自己的
身份。

    就在我得意的拿着钥匙在她面前晃动的时候，突然觉得脑后一疼，然后晕了
过去，就在我转身倒地的前一秒，发现身后砸我的居然是那个在门口给我指路的
那个俏丽女子，而砸我的东西居然……居然是一个巨大的地瓜！我进距离发现，
那……那地瓜居然是如此之大……

    “这家伙居然敢盗窃我的钥匙，我说怎么我上楼的时候找了半天都没发现自
己的钥匙呢，看我一会怎么收拾他，等我们收拾完了他之后再打电话报警。”就
在我迷糊之间要醒来的时候那个俏丽的女子的熟悉声音把我吓了个半死。

    “可……可他一个男的，会反抗的。”一个柔弱的声音接过了话茬。

    “姐姐，怕什么，我把他绑起了来，他要是能挣扎开，算他能。”那个女孩
自信的说道，看来她对自己捆绑人的手艺十分的有把握。

    一听到她帮我捆起来了我吓了一跳，这个时候才感觉到身体被扭曲着捆绑着，
而且捆的十分死，那个女孩还不停的在我身上踩来踩去，好象把我当成了一个巨
大的沙袋一样。

    我睁开眼睛，愤怒的叫了起来：

    “ＮＮＤ，你找死啊？居然敢打我。”

    “切，打你怎么了，你个色狼，你说，我打你怎么了？嗯？”那个女的听到
我的叫骂声又踢了我一脚，这一脚实实在在的踢到了我的肚子上，我感觉到我肚
子里面的肠子好象是扭转了几个过一样的疼痛，那剧烈的刺疼差点没有让我昏过
去。

    “我……我可是这所房子的主人。”我满脸大汗，忍着疼痛再次叫了起来，
但是这次我没有再骂她，我生怕她会再次给我一脚。

    “你还房东，我还房东他老婆呢？哼，死骗子，装色狼就装吧，居然现在又
开始装骗子了。”女孩子讽刺着我说道。

    “我有证据。”我这个时候想起了我包里面的那些能证明我身份的东西。

    “是不是这个钥匙啊？”那个俏丽的女孩子拿着我那把钥匙在我面前晃来晃
去的说道。

    “嗯！”我附和着点了点头，“我还……啊~~~~~~~ ”我点了点头，话还没
说完的时候一只小脚再次狠狠的跟我的小腿来了次亲密接触。

    “哼，死东西，居然敢偷老娘我的钥匙，我看你是不想活了，我说我怎么找
不到我的钥匙了呢？”那个女的听到我说钥匙之后愤怒的盯着我吼叫起来，同时
再次用脚在我身上踩来踩去，而且还不段的诅咒起我来。

    “那个……小月……你的钥匙分明在那嘛！”我滴天啊，终于有人肯出来帮
我说话了。

    “哦，真的是我的吗，雪儿姐姐？”那个女孩子眨眼看了看那把完好无损的
放在茶几上的钥匙不解的转身问向那个刚才帮我说话的叫雪儿的女孩子然后得到
正确肯定答案之后，然后又蹲了下来，笑盈盈的望着我说道，我终于知道了这个
揍我的仇人的名字了，我一定不会让她好过的。

    “色狼，说吧，你这把钥匙从那里偷搞来的，不说的话你死定了。”说完之
后居然还拿钥匙在我身上捅来捅去，而且看样子好象还很好玩似的，５５５５５
５５５５，我不活了我，居然拿我当起了玩具。

    “这……啊……这本来就是我的钥匙，而且那边我包里面还有的身份证和房
产证。”我为了少受这个可恶的魔女的折磨急忙一连串的把能证明我的所有东西
都说了出来。

    “哦，是吗？我拿来看看！”女孩子朝我注视着的包裹看了看，然后迟疑着
说道。

    接着她站起来身来在按照我的指示在我的包里面顺利的拿到了那个文件袋，
打开之后看起了里面的东西，我的身份证也因为刚才在门岗上让保安看的原因，
也跟那些证件一同放在了一起。

    “哦，不好意思啊。龙飞先生，嘿嘿！我不知道你居然是这里的房东。”小
月看完那些资料之后随手丢在地上，然后跑过来手忙脚乱的帮我解起了身上的绳
索，ＮＮＤ，捆的居然还是死结，我看着她费力的帮我解开那些绳结心中暗暗骂
道：

    “今天我一定不会让你好过了。ＮＮＤ，居然如此恨的揍了我一顿。”

    “是啊，你看看那些东西不就知道了嘛？”小月一边帮我把一圈又一圈环绕
在我身上的绳索盘开，一边用下巴点了点那里飘散了一地证明苦笑着说道。

    那两个女孩子听到小月那确定的回答之后也检起了地上的那些资料仔细的看
了起来。

    “我刚才都说了，我有证据，你还揍我？”我恨恨的瞪着她说道。

    “你……你没说清楚嘛！”小月好象自己很委屈似的，撅着小嘴嘟囔起来。

    “我……我说的还不够清楚？没想到你这么一个小女孩居然会下如此重的毒
手，真是不简单啊？”我站起来一边揉着后脑袋上的那个巨大的血包，一边讽刺
道。

    “我那里下手狠了？对了，你来这么干吗？我们都把房租交给你们了啊？”
小月一看我眼神不对，生怕我这个时候报复她，急忙改变了话题说道。

    “我来ＢＤ市上学，要住在这里。”看着这所现在只属于我的房间，我傲气
凛然的说道。哼哼，现在到了我的地盘上了，而且我现在又不是刚才的阶下囚了，
我怕你啊。

    虽然我刚才近来了两次，但是我都没来的急注意这所房子居然有着如此浓厚
的家的气氛。

    看到这里我才真正的意识到我父亲给我的不止是一所房子那么简单，最重要
的是带给我的家的感觉，这才是我的父母，这才识他们的良苦用心，想到这里，
我不由的想起了，现在已经身在国外空中的父母，希望他们能过的一样好，我在
心里面默念道。

    放眼看到的是大约有４０多平方米的客厅，仿古的真皮高档沙发环绕于客厅
之中，正对着沙发的是一台看起来非常舒适而且舒心的有着巨大屏幕的超薄等离
子电视机……屋顶上甚至还吊挂着一台放映仪，环绕着屋子各处的是隐藏着的音
响，这简直就是一个豪华放映厅啊，看到这里，看到这里我不由的一阵发呆，这
是我父亲买的？还是那三个女孩子买的，看样子不像是这三个女孩子买的，他们
估计也是学生而已，我父亲还真是舍得下本钱。居然在这里买了一栋这么奢华的
房子不说，还购买了如此奢华的家具，看着屋子里面各处精致的装修以及眼前那
纯白的地毯我才发现我来到了一个如此奢华而温暖的家。

    “你说什么？你要住在这里？”听到我说的话之后三个女孩异口同声的叫了
起来，仿佛这像是多么可怕的消息一样。

    我再次郑重而且严肃的对两个女孩子一字一顿的说道：

    “我的话的意思是说，我是来这里住的，而且还有可能在这里永远住下去，
最保守的估计我也会在这里住四年的。”

    那个开始说我是色狼的雪儿听到这个消息到是还没说什么，但是这个穿着白
无袖衣服的长发女孩小玉望着我冷哼了几声，彻底打碎了能平安的让我住下来的
希望：

    “你想的到美，那是不可能的，你是一个男的，我们都是女孩子，你怎么能
跟我们住一起呢，再说了，看你都这么大个人了，我们几个都是弱女子，你好意
思跟我们较劲么？你非要住我们”家“做什么？”

    “什么？你说这是你们”家“？”看到女孩子这么说我有点苦笑不得，这怎
么叫你们家呢，这明明是我家。你们还是弱女子？弱女子会拿一个大地瓜把房东
敲晕么？真是可笑。

    “呃！这是你家还不行么？但是现在是我们租下来了，你不能说住下来就住
下来吧，而且你还是个男的。”小月也发表了自己的意见。

    “嗯！我不管，反正我就要住下来。”我强硬道，刚刚打了我不说，现在居
然还要把我赶出去，真是岂有此理。

    “你们先招呼一下客人，去砌点茶水来，我先上去把衣服换了。穿这个真是
不舒服。”这个叫小月的突然像是无视我的存在似的拉了拉身上那可爱的小衬衣，
伴随着衣服的拉伸，使她那胸前双峰显的如此壮观。

    嗯哼！跟我搞美人计？我现在是人也要吃，房我也要住。我打定主意，今天
要是我得不到我想要的答案的话那就谁也不要想住了，虽然我特别希望能跟这么
几个美丽的女孩住在一起，但是要是要我出去租房子住的话那绝对是不可能的。

    那个长发的女孩子小玉这个时候也对旁边的雪儿说道：“姐姐，我也上去换
衣服！你在这里招待他一下，他要是敢对你做什么你就喊我们，哼哼！我们一定
会让他死的很惨！”

    “你刚才给我们说你要住在这里，是真的吗？你真的是要到这里来上大学？”
那个叫雪儿的女孩子这个时候突然问道。

    看着那做工精美的真皮大靠背沙发，我坐在上面，然后舒服的把脚搭在茶几
上，淡淡的说道：

    “没错，我以后就要住到这里了！这里是我的房子！”

    但是就这个这个时候，楼长传来了不和谐的声音，一听就是那个长发女孩的
声音：“你凭什么赶我们走，我们交了三年的房租的，要走也只能你走，就算是
房东你也要走。”

    我抬口望上楼梯那一看发现此时的她已经换上了一身粉红色的连衣裙，雪白
光滑的皮肤长得仿佛一个可爱的搪瓷娃娃一般，修长可爱的小脚裸出在那精致的
凉鞋外面，是现的那么可爱，而长长的头发也向上拧了起来，用一个粉红色景致
的发卡给紧紧的加了起来，露出来的雪白鹅颈更是让人恨不能马上冲上去咬一口，
露在肩膀上那精细可爱的锁骨更是让人留恋往返，看到这里我真的是有点不能自
已了。

    那个叫月月的女孩子现在则换上了一件黄色的吊带小衣，下身穿了一件宽松
的裙子，紧身吊带小衣把她丰满霸道的双峰彻底给勾勒出来，让人不禁欲望蓬勃
起来，她听到玉儿的话之后也气鼓鼓的说道：

    “就是啊，你凭什么把我们赶走，我们交了三年的房租，而且我们都立合同
了的，你要是把我们赶走那就是违约，你要赔偿我们违约金，而且还要把房费退
给我们，不然的话我们就去告你！”

    “什么违约金啊，你们有合同吗？”我皱了皱眉头说道，虽然我不愿意退给
她们钱，但是如果她们没有合同的话那就更好说了，挨了一顿饱揍的我现在是异
常不舒服，很想找几个人出出气，尤其是我面前的这个。

    “给，这是合同，你自己看吧。”那个叫小月的女人把一份合同丢到了我面
前的茶几上。

    “哎！臭小子，先把你的臭脚从我们的茶几上拿开，不然的话我要你好看！”
这个时候那个长发女孩子小玉看到我那悠闲的搭在茶几上的大脚愤怒的叫了起来。

    我白了她两眼，然后从茶几上抽回脚，然后又把脚盘到沙发上去，气的她转
过头去再也不看我了。

    我懒散的拿起茶几上的合同，然后习惯性的点上一支烟，因为这是我的良好
喜欢，当然这是被我父亲珍藏的那些好烟给熏陶出来的。合同上清晰的写道：

    房屋租赁合同（副本）

    “出租方（以下简称甲方）：龙飞扬《我父亲的名字》

    承租方（以下简称乙方）：南宫雪、张小月、李小玉。

    根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规的规定，甲、乙双方在平等、
自愿的基础上，由甲方将房屋出租给乙方使用，乙方承租甲方房屋事宜，为明确
双方权利义务，经协商一致，订立本合同条款如下：

    １、甲方出租给乙方的房屋位于（ＢＤ市风景小区Ａ- ２栋二单元３０２室）
该房屋现有装修及设施、设备情况详见合同附件。

    ２、该房屋租赁期共二十四个月，自２００７年５月３日起至２００９年５
月３日止。

    ３、乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为居住使用，若做他用，则按照合同
附件商定之协议赔偿。

    ４、租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还。

    租金及支付方式

    １、该房屋每月租金为两千元整（大写万仟佰拾元整）。

    ２、租金总额为四万八千元整（大写万仟佰拾元整）……“

    我看到这里，心中一动，内心惊叹道：我父亲出租的这个房子还真不是一般
的便宜，他为什么会怎么做呢？真是让人搞不明白了。这个房子的价钱肯定贵的
要死，但是他买的起干吗还要出去出去呢？尤其是装修好了才出租出去，而且出
租给了几个女孩子。难道说……汗！打死我也不敢往那里想，估计要是被我老爹
知道了会扒掉我滴皮。而且按照刚才他们说的样子好象是我父母一起来出租的这
所房子，我父亲到底是打的什么鬼注意我现在真的搞不明白了。

    “来，看这里，看这里！”女孩子得意的指着合同上面我还没有看到的条款
对我说道：

    “第六条上写着，如甲方违约，应退还剩余房费，并赔偿给乙方房租总额的
１０％，想让我们出去？没那么容易。”

    “靠！一年是两万四，加上百分之十的违法约金，一共是两万六千，按照现
在的行情，即使在我那个小镇上一间房子一个月都要１５００块，他们去那里也
租不到房子了，就算是郊区都不行，而且还那么小的房子，学校一个月都大几百
来着，而且还是好几个人住一个屋子！”想到这里我拿定注意，哼哼，想逼迫我
就范，没那么容易，看谁吃亏吃的厉害，让你们走出去了以后再也别想租到房子。

    “好，我赔偿你们违约金，不就是两万多块钱么？这个钱我还是出的起的！
但是我把话出前面，我要是给你们钱了，你们今天就必须搬家，不然的话我就把
你们的东西都丢出去。”想到这里我从沙发上站起来对她们邪恶的笑着说道，
“嘿嘿，这个房子我今天是住定了，要钱我给你们赔偿，要走你们就走。”现在
我是大权在握呀，我是房东我怕谁？而且我妈给我的小金库不算，我自己还有二
十万块钱呢，赔偿她们这点钱我还是不在乎的。

    我这话一出口，三个女孩子顿时楞住了，因为她们没想到我会赔偿她们违约
金，她们大概想到我是学生，想把我赶到学习里面去吧，但是没想到，嘿嘿，我
居然不吃这一套。

    “不行，我们不要钱，就要房子，你想赶我们走，门都没有，我要跟你父亲
谈！”那个叫小玉的女孩子听我到这么一说呆滞了一会然后叫喊了起来。

    我撇了撇嘴说道：“我父母亲都出国了，我都不知道他们去了那里，你要是
想找他们谈你就出国找去吧。反正我是找不到他们！再说了，法律不是规定了吗？
只要继承了财产就要继承所有的合同和债务，现在我继承了财产，这个债务也就
是我的了，我说赔偿给你们钱，那你们就要搬走！”

    “哼！你有什么了不起的，不就是现在的房东么？那有什么大不了的，大不
了我们搬走就是了！”这个叫小玉被的气的估计要够戗了，连这样的话都说出来
了，嘿嘿！看样子估计要完。

    “你说什么呢你！”刚刚说完的小玉就被月月给拉到了一旁，雪儿还是呆做
在沙发上，估计也是被我强硬的语气给吓到了。

    “我们搬走了还能在那找到这么好的房子，而且现在的房子价钱多贵，我们
能找到么？”月月在那里跟小玉小声嘀咕起来，而这个时候不但是我，连雪儿都
伸直了耳朵，偷听他们到底在说什么。

    “哼，大不了我多花点钱租别的去。”小玉仍然气鼓鼓的说道。

    “你别傻了，我们那有那么多钱，再说了我们现在才上班，那有那么多工资
啊！”月月听到小玉这么说也愤怒了。

    “这……那这怎么办？难不成真的把他留下？那以后我们怎么办啊？”小玉
被月月的话给彻底惊醒了，急忙问道。

    月月看了看正在偷听的我，然后小心的凑到小玉的耳朵旁边开始嘀咕了起来，
而小玉在那里一边听还一边点头，最后居然给笑了，那狡猾的笑声表露在我面前，
我怎么觉得自己会被她们暗算了呢。他们两个人嘀咕完之后那个叫小玉的就走过
来笑着说道：“你不是刚才说想住这里么，那没什么问题，反正这里还空余一间
房子！现在大家各退一步，应该再也没什么问题了吧？”

    “那怎么行，我一个男孩子跟你们几个一起住还是不太方便啊，而且说出去
也不好听，再说了，ＢＤ有的是房子，你们还可以在去别的地方租呀！”现在我
是主动权在握，还不狠狠的宰一把。

    “你……你到底想怎么样才行？我对我刚才的话跟你道歉还不行吗？我承认
我刚才是说话冲了点，但是你也没必要瑕疵必报吧，亏你还是个大学生呢？”小
玉听到我这么强硬的话小心的赔礼着说道，估计是月月刚才那翻话彻底的粉碎了
她再次出去租房子的信心。

    “你居然都这么说了，我也勉强跟你们一起住吧！”人家都道歉了，我也没
必要再坚持什么了。只要能住下就什么都好说了。嘿嘿，跟我斗，你们还差点，
难道你们不知道我的外号是小狐狸么？

    “那就好，对了，你就住这个屋子，但是你要记住，千万不要耍什么花样，
不然的话你就死定了，还有，不许调戏女孩子，一会我们会给你搞个合同让你签
字。”小玉看到我后退了一步松了口气说道。

    “没什么别的事情了吧？那我可去我住的屋子里面了，记住我讨厌别人随便
打搅我，进屋要敲门，不然出什么事情我可不负责。”我笑西西的拿起我的东西
然后进了他给我们指定的屋子。

    “哼！你当别人喜欢去你住的屋子啊？”小玉听到我这么说气呼呼的说道。

    屋子里面虽然没有住过人，但是还是非常干净的，一尘不染的样子，这个房
间不算太大，但是装饰的还是非常奢华，跟外面一样，屋子里面的摆设也是非常
齐全的，一张大床，还有一张桌子，电视音响什么的到是也十分齐全，墙脚上还
摆放着一台电脑，这几个女孩子还算是十分整洁，屋子看样子没住过人，但是还
是非常整洁，看的出是经常打扫的样子，四周的墙壁是天蓝色的，是我最喜欢的
颜色，我老爹还是想的很周到，天蓝色的墙壁与整个房间的简单格局搭配在一起，
有一种很安静的感觉。

    我把箱子里面的东西都拿了出来，摆放整齐，然后撑了一下懒腰，仰身倒在
舒服的大床上，看着被我布置的整洁而且利索的屋子，有种说不出的满足，自己
一个人住真是好。

    就在我迷糊的要睡着的时候门外传来一阵敲门的声音，我翻过身体，准备再
次睡去，谁知道这敲门声居然不停了，而且还有人开始喊了起来，难道不知道坐
了半天飞机的人是需要充分睡眠的吗？随着越来越急促的敲门声我愤怒的冲床上
爬起来，然后猛的打开了房门。

    “龙飞，你出来一下，我们有事情要跟你讲，喊你半天你干吗了？”小玉被
我猛然打开的房门吓了一跳，急忙后退了两步，然后小心的对我说道。

    “难道你不知道坐了半天飞机的人是需要休息的么？还干什么了？说吧，到
底有什么事情？”由于被人打搅睡觉，我没好气的说道。

    “跟我来。”小玉看着满脸疲倦的我歉意的说道。进了客厅，出呼意料的居
然另外两个人都在那里，而且看样子好象有什么事情似的，难道她们真的要搬走，
想到这里我急忙快走了两步，而且睡意也被完全惊走了，看到她们严肃的表情我
急忙问道：

    “到底有什么事情，难道不能明天再说么？”此时我却发现月月手里拿着一
张纸，上面密密麻麻的写满了字。

    就在我迟疑的时候小玉对我说道：“龙飞，你现在住在这里到是没什么，但
是我们毕竟是女生，跟你男女有别，你刚打扫房间的时候我们拟订了几条规定，
现在你看看，没有什么问题的话你就签字吧。”

    “靠，我当是什么呢？原来是跟我搞起了文字游戏，我开始还以为她们真妥
协了呢，没想到是在这里等着我呢。

    我接过小月递给我的协议看了起来，看着看着，就觉得冷汗直流，这那是协
议，这简直就是卖身契，不，卖身契都没这个苛刻，这简直都不是人能签的协议，
就算是监狱里面黑社会老大定的规矩都没有这么黑暗，只见协议上面清楚的写道
：

    “寝室规则

    第一条：不得随意带陌生人来屋子里面，不论是何种原因，否则自行搬出。

    第二条：美女的要求要一定遵守，无论什么时候什么地点，只要是有要求，
就一定要遵守，否则自行搬出。

    第三条：积极主动打扫卫生，要天天换洗衣服，脏衣服不等随意乱仍乱放，
不能传出异味，否则自行搬出。

    第四条：不得对美女调戏，更不能做猥亵下流动作，否则自行搬出。

    第五条：不得随意进入她人宿舍，楼上两屋为李小玉，张小月之寝室，楼下
一间为南宫雪之寝室，随意进入她人房间者马上自行搬出。

    第六条：不允许喝酒，抽烟，如有违法规则，请自行搬出。

    第七条……第八条……第九条……

    第十条，规定将视情况而增加！如有违反，坚决处罚！

    紧接着在下面就是我需要签字的地方

    看完之后我擦了把汗，然后惊恐的看着面前这三个如花似玉，但是内心歹毒，
蛇蝎心肠的女孩说道：

    “这个你们也太黑了吧，我不能接受这个协议，而且什么协议我都不会接受，
我有权带我的朋友来，你们同样也有权，还有烟我是一定会吸的，你们要是不习
惯可以在我吸烟的时候回自己屋子吗？好了，没有什么事情我要回去睡觉了。”

    “哎！你说什么呢，你不签？那好，你不签今天就不要想睡觉。哼哼，别以
为我们没办法！”小玉听到我不签然后愤怒的叫喊了起来。

    “呵呵，是么？那好，我要看看你有什么办法能让我签这个字，没关系，你
要是受不了我的话你就搬出去，我一定不会阻挡你的。”我看着她冷笑着说道。

    从头到尾就是这个女人，让老子难看，而且还什么事情上都想管老子一把，
妈的，迟早要找回来。我说完之后得意的摇晃着脑袋回到了属于我的小屋然后继
续睡觉。

    就在我关门之后南宫雪看着尴尬的站在这里的那两个人无奈的笑了笑然后说
道：“你看到了吧，我就知道，他绝对不会同意的，而且还会讽刺你。”

    两个人听到雪儿这么说不由的惊讶了起来，彼此对笑了一下就嬉笑着跑上了
楼，雪儿这个时候也觉得自己刚才好象说错了什么话似的，不由的小脸一红，也
跑回了自己的屋子。

    从此，这个宁静的房子因为我的到来就开始变的有意思起来。

    第一卷第六章又被看光了一个

    拒绝掉那个可恶的女人给制定的协议之后我得意的回到屋子，关好房门，重
新躺在床上，拿起早一放在桌子上的烟，点着一根深深的吸了一口，想着以前跟
父母生活在一起的时候那快乐的时光，再看看眼前这个屋子，不由的感叹起来。

    想着想着，我再次睡了过去，毕竟旅途的劳顿是不能轻易的缓解过来的，也
不知道睡了多长时间，才迷迷糊糊的醒了过来，看了看外面那黑沉沉的天色，已
经傍晚了，摸了摸已经开始咕噜作响的肚子，苦笑了一下，一整天已经没有吃东
西了，看来一会要好好吃一顿才行，吃饭前还是先洗个澡才好，那样才能吃的更
多点，打定注意，我推开房门，准备起洗澡。

    可就在我刚一拉开房门出去之后走到洗手间门口的那一刹那，洗手间的门仿
佛有感应装置似的居然打了开来，小玉身上半披着浴巾，裸露出大半个娇美的身
躯，而且一只玉手还拿着浴巾的另一头擦着她那乌黑修长的头发，我睡眼朦胧的
也是没有完全张开，于是两人居然一头撞在了一起，这个时候尚未清醒的我因为
这一撞居然向后倒了过去，而连带着还撞在身上的小玉一起倒在了地上，紧接着
一个翻身，我居然把她压在了地上，而这个时候因为我们的动作，小玉身上披着
的浴巾也完全脱离了身体，我的一只手却恰巧抓在了她胸前一只玉峰上，入手饱
满滑腻，而且还带着一股幽香，让我那本已沉睡的欲望却突然觉醒了起来，一只
虎掌更是忍不住揉搓了两下，身下的小玉低哼了两下，我才猛然醒悟过来，连忙
爬了起来。

    而小玉也一把抓住掉落在地上的浴巾，胡乱围在了身上，然后飞快的从地上
爬起来，神色怪异的看了我一眼之后，红着脸跑上了楼。

    这是怎么了，我有点纳闷小玉刚才的表现，按照从我以来认识她之后发觉到，
她要是被一个男人占了如此大的便宜，还不马上就把那个男的杀了，而我不但看
光了她，而且手还摸了她的咪咪，这已经够的上杀头的罪了，她却没什么反应，
真是怪异，我想了半天也搞不明白，只好摇着脑袋从新进入了洗手间，还是洗个
澡舒服。

    进了洗手间，居然发现这里挂着几件女孩子的内衣，想到刚才小玉刚从浴室
里面出来，而且自己还摸了她的咪咪，不由的看了看这个占尽了女人便宜的邪恶
的爪子，说心里话，刚才我看到了一些不该看的东西，小玉那高耸的娇乳，凹凸
有致的曲线，以及那茂密漆黑的森林和修长晶莹的大腿，真是一个不折不扣的人
间尤物啊。看来今天注定是我这辈子里遇到的最香艳的一天，受不了……

    洗好澡出了浴室，却发现小玉正坐在沙发上那里哭泣，而雪儿也在那里安慰
着她，却没有发现月月，可能是又出去了吧，看到这里我硬着头皮走了上去，毕
竟自己刚才占了人家的便宜，现在人家受了委屈，哭了起来，而且自己还是男人
呢，怎能不上去安慰人家一下呢。

    “那个，小玉，对不起啊，我不是故意的，刚才我也没睡醒呢，迷迷糊糊的
也没注意到，

    放心吧，以后绝对不会在有下次了，你就别哭了！“看到小玉坐在那里一抽
一抽的哭泣着，我硬着头皮说完了这些话。

    说完之后才发现雪儿居然看着我，那眼神仿佛是带着一股子醋意，更或者是
恼怒，心中不由暗想，自己上午看到人家了，没给人家道歉，现在下午看光了另
外一个却给人家道歉了，这怎么办，毕竟刚才自己还摸了人家两把呢，要是雪儿
也肯让我摸两把，别说道歉了，就算是打我一巴掌我都不说什么，想到这里，有
联想起上午看到的雪儿的雪白前胸，加上刚刚感官上受到的强烈刺激，不由的开
始兴奋了起来，下身也慢慢的膨胀了起来。

    雪儿看到我看他的眼神慢慢的居然开始变的色色的了，急忙低下了头，这一
低头好象却看到了我浴袍上那巨大的小帐篷，低哼了一声把头扭了过去，开始冲
着小玉嘀嘀咕咕的说起了什么。

    大概过了许久，才听到小玉那微带恼怒的声音哭泣着说道：

    “哼，这次就原谅你，如果你下次再敢这么突然出现的话我一定会对你不客
气的，你最好给我记清楚了。还有，你最好把今天的事情忘记，哼，否则要你好
看！”

    呵呵！这丫头居然也学会了恐吓了，笨女人，这么香艳的事情我会说出去么？
再说了，怕什么，这次是我家，下次我肯定不会突然出现了，我会躲在一边好好
的看个清楚。

    听完小玉恐吓的话之后我急忙做了深刻的保证，保证下次自己再也不会“突
然”出现之后等他们回到了屋子，我也就回去了，因为刚才洗澡的时候才发现自
己居然缺少生活用品，再说了，自己也饿了，不管了，先出去好好吃一顿，再去
超市买东西，打定主意，换好衣服穿上鞋我就离开了家……

    这个小区附近还是有几个比较好点的小吃店的，而且几个店里面人都还不少，
逛了逛，找了个人相对来说比较少的店，要了点饺子，我就匆忙的吃了起来，大
概是饿急了，没等饺子彻底凉了下来我就全都给吃完了，甚至连饺子的味道都没
有品尝出来。吃完之后问清楚老板附近最进的超市的位置在哪儿，就出来了。

    出来后按照老板给指的方向找到超市买了一些我自己需要的的生活用品和拖
鞋。

    选购好了自己需要的东西刚说要走的时候，想到自己第一次来，怎么也要给
家里那几个女的买点吃的，虽然自己不怎么喜欢吃零食，但是一想到家里那个可
爱的雪儿和同样被看光而且有肌肤之亲的小玉，还是觉得给她们买点零食吃才好，
这样即使不能增加她们对自己的好感，但是最起码也能消除自己跟她们之间的误
会嘛，这样自己以后要是想打什么别的主意还能有些保障。

    打定主意之后问了问超市的售货员女孩子喜欢吃那类的东西，也不顾那个女
售货员惊异的眼神，挑选了一大堆零食就回来了。

    费劲的把几大包东西提上楼，回来之后才发现那几个人居然都睡觉了，真是
不明白，难道她们以前也是这么早就睡觉么？还是因为自己来的缘故，看了看楼
下雪儿那紧闭着的房门，摇了摇头，把东西丢到客厅里面的茶几上，我也回房间
睡觉去了。

    躺在床上却是怎么也睡不着了，大概是因为白天睡了大半天的缘故吧，想着
想着，就想到了白天看到的雪儿和小玉那洁白滑嫩的娇躯，雪儿的自己没有摸到，
还不能肯定到底是不是一样滑嫩，但是仅凭自己摸到的小玉的那美丽可爱的玉峰
就能证明这个女孩子身上真的是滑腻无比呀，而且那修长白腻的大腿更是让人留
恋往返。

    想来也是，自己已经长大了，从小到大虽然上学也跟女孩子说过话，但是自
己从来没有真正的和女孩子有接触过，但是仅是今天一天，自己就看到了以前仅
是听说过的女人的身体，而且还是两个女人的，最主要的是自己还摸到了一个女
孩子的咪咪，这真是不可思异的事情。

    想着想着也慢慢的也迷迷糊糊的开始进入了梦乡。

    第二天早上，当我醒来走出房门的时候，恰巧看到了李小玉从楼上走下来，
和昨天一样还是一身粉红色的连衣裙，把她衬托的是那样的妩媚动人，如同一个
下凡的美丽仙女一样让人砰然想心动，高贵典雅的从楼上漫步渡了下来，更像一
个正在下凡的美丽仙子，让人恨不得马上冲上去抱到怀里面肆意爱抚一番，我首
次发现我自己培养多年的定力居然有些不能控制自己，感觉到这里之后吓的我马
上调头就向洗手间冲了进去。

    小玉看到了我那惊慌失措的样子之后，先是联想到了刚才自己看着她的时候
那灼热的眼神，然后可能是联想到了别的，脸色刹那间变的通红，然后小声嘀咕
到：

    “哼，可恶的色痞，又被他看到了……”

    而当时惊慌的我却正往洗手间那里冲去，刚要拉门却发现门和昨天一样同样
被突然拉开了，我愕然一楞，里面走出来的是小雪，小雪也看到了突然出现的门
口的我，吓的刚要大叫，但是她又看到了我身手正在下楼的小玉，但是随即又低
下了头开始整理身上的衣服，同时小声的说道：

    “早……”

    我连忙收回正在注视着雪儿胸前那露出的雪白滑腻的山峰上的目光，笑了笑，
说道：

    “早上好……”然后侧开身体，让明显有些惊慌失措的雪儿赶紧走了出来。
急忙跑进洗手间，然后紧紧的拉上了门。

    就在我拉上门之后，小月的房间也打开了，一边打着哈气一边拉扯着身上因
为睡觉而变的有些褶皱的睡衣的小月惊讶的看着楼下站在那里的小玉和雪儿问到
：

    “今天是什么日子，你们怎么都起来的怎么早呀？”

    小玉看着仍然在拉扯着身上睡衣的月月小声提醒着说道：

    “小月，你……你身上的衣服！”说完之后还朝自己的胸口比划了一下，同
时还狡颉的笑了笑，顿时小月觉得毛骨悚然，急忙低下头一看，这一看本来还有
些迷糊的睡意一下就给彻底惊醒了，一边捂着胸口，一边尖叫着冲回了屋子，同
时还恶狠狠的诅咒起了小玉。

    小月那迅捷的动作让客厅里面的两女大声笑了起来，同时小玉一边笑一边还
和雪儿说道：

    “哈哈……姐姐！刚才客厅里面明明就两个人，小月没想到居然反应还是那
么强烈，要是昨天她也……”说到这里小玉也意识到了自己说错了话，急忙红着
脸低下头再也不出声了。

    而听到这些话的雪儿更是站起来偷偷的跑回了房间，同时还低声娇骂到：

    “啐！！！你个死妮子，什么话也敢说，真是不可救药了。”

    片刻之后，穿着整齐的小月再次从房间里面走了出来，而且出门之后还仔细
的打量了一下身上的衣服看看是不是十分整齐，走了楼却发现只有小玉坐在那里
不声不语，回想到刚才被小玉嗤笑的情景，悄悄的把鞋子脱下来，那到手里面，
然后小心的下了楼，走到小玉的身后突然问道：

    “小玉。你在想什么呢？”

    小玉这个时候正在想昨天被龙飞摸到胸的事情，她自己也觉得奇怪，本来被
一个十分陌生的男子摸到胸那是一件多么羞耻的事情，同时自己也应该十分痛恨
这个男的，但是自己却察觉不到自己对他那怕是一丝的恨意，察觉到的只是默默
的好感，她都觉得自己神经有些错乱似的，好象这个脑子不是她的一样。而且昨
天晚上自己居然还感觉到那个男孩子的手摸在自己胸前是那样的舒服和充满安全
感。而且居然还头一次做春梦，梦到的居然是跟那个可恶的小子拥抱着躺在同一
张床上，而且自己还清楚的梦到两个人身上都没有穿任何衣服。

    小玉本来就在回味着昨天晚上那充满神秘和向往的梦，小月这么一问小玉下
意识的回答道：

    “想龙飞啊！！！啊……”当回答出了这句话的小玉才发觉到自己居然说出
了这么一句羞人的话，而且还是在小月的面前说出的。这让她顿时尖叫着跑回了
屋子。

    “哈哈……”短暂的宁静之后客厅里面爆起刺耳而且放肆的笑声，让其他几
个听到的人不仅浑身发抖，躲在洗手间里正在忙碌的我更是吓的浑身哆嗦，心中
暗想：这个屋子里面的人还都不是一般的特别，没想到表面看起来十分温柔的小
月居然能笑的这么奸诈和疯狂。

    “嘎吱！”洗漱完成的我悄悄的打开了洗手间的门，抬头看到的却是小月那
充满笑容的脸，而且那笑容是那样的暧昧，让人不由的遐想连连。

    “哦！早。有。有什么事情吗？”我硬着头皮问到，因为我实在是摸不清楚
小月到底是为什么大早上的就发出那么刺耳而且让人难以琢磨的笑声。

    “哦？没什么事情。哈哈。你洗好了吗？洗好了快点出来。”小月看到我结
结巴巴的话语之后笑的更是厉害了起来。

    “哦，我洗好了。”我急忙回答到，我现在想的是赶紧离开这个让人无法忍
受的女孩，这实在是太可怕了。

    “莫名其妙！”我看着走进洗手间的小月说道。

    看着楼上楼下那紧紧关着的房门我更是纳闷，刚才几个人都起来了，而且还
都坐在客厅里面，可是现在小月一出来，为什么就又都回去了呢，难道跟刚才小
月那笑有关系，但是一想到小月那恶心巴巴的笑声我更是恶寒，不由的浑身起了
层鸡皮疙瘩。

    闲暇之下我打开了电视机，拿起昨天晚上买来放在茶几上的零食吃了起来，
吃着那毫无营养的食物不仅想到，难道这几个女的都不做饭吃么？那我可不能自
己做饭吃，不然肯定会被她们压榨。随便吃了点东西，不由的想着还有一天的时
间才去报道，这一天难道就坐在这里看电视吗？那实在是太无聊了。还是出去玩
玩来的实在。

    打定主意我站起身来走到屋子门口准备换鞋出去。

    “龙……龙飞，你要出去是嘛？”娇柔的声音从身后传来，想不都不用想的
我直接就肯定了这是雪儿才能发出的声音，其他两个人绝对不会发出这么可爱而
且让人听到都恨不得马上想把她抱进怀抱里面好好呵护一番的声音。

    我提上鞋，一边转过头来回答道：

    “嗯！是的，我要出去逛逛，不然整天呆在家里面多没意思。怎么了，你有
什么东西要买吗？有的话给我说，我给你带回来。”

    “没……”雪儿看到我那直视她的眼神后低下头柔声说到，然后走到了沙发
那坐了下来。

    “嗯，看来她也没事情做啊，一个人出去逛街多没意思，不如拉她一起去？”
我看着坐在那里拿着遥控器不停的转换电视频道的雪儿暗想到。眼球一转，我连
忙说道：“那个雪儿，你能不能陪我一起去逛街啊，我也不太清楚ＢＤ市的道路，
好吗？”

    “哦！这样呀，好啊！”雪儿听到我说的话之后呆滞了一下痛快的说道。

    “好呀，那我们走吧！”我听到雪儿同意之后兴奋的说道。

    “哦，我换鞋子。”雪儿从沙发上跳下来笑着说道，看到雪儿那迷人而且可
爱的笑容我不由的惊呆了，这还是我来之后第一次看到雪儿笑呢，而且笑的是那
么迷人可爱。难道是我邀请她去逛街的原因吗？还是……她……

    “呀？你们要出去呀？”我看着蹲在那里拿鞋子的雪儿的后背，因为蹲下的
缘故使雪儿裸露出了一大块洁白可爱的皮肤，犹如新生婴儿一样洁白滑腻，在阳
光的反射之下居然耀耀生辉，看的我是遐想连连，我正准备往深处联想的时候身
后传来了小月那诧异的声音。

    “哦。是呀，我要和雪儿出去，你也知道，我不知道路，想请她带路的。”
听到小月的声音我急忙转过身笑着说道。

    “哦？？？去吧，去吧，哈哈……今天真是太有意思了。哈哈，不行，我受
不了了。”小月听我说完之后又开始笑了起来，汗，这个女的难道是从精神病医
院里面出来的，为什么见到谁都笑，真是莫名其妙，看着小月一边放肆的大笑，
一边跑上楼我不由的摇着头想到。

    “那个，雪儿，小月今天怎么了？老笑什么啊，而且笑的还……还那么暧昧。”
出了门之后我转过头来看着一直低着头的雪儿问到。

    “哦，我也不知道，大概是有什么高兴的事情了吧。”雪儿低着头小声回答
着我提出的问题，而且看到她那红红的耳朵我不由的联想起了她那红透的脸蛋儿！

    “是吗？那我们今天去那里啊？”我故意等她走到我前面，这样我能走在她
后面看着她那苗条多姿的身影。

    “你……你能不能靠前面点走，你这样我……”雪儿大概是觉察到了我那炽
热的眼神，不由的停下来小声说道。

    “呃！好的！”

    “谢谢！”就这样两个人有一句没一句的互相说着话走出了小区，走出小区
之后我问她是不是要打车她也没有言语，而是继续向前走，看着她那美妙的身影
我不由的心头一火，暗暗想道：“我要是跟上去拉住她那雪白光滑的小手不知道
她会有什么反应。”

    想到这里我都不由的一愣，我都没有发现我原来具有这么色的本质，虽然在
家的时候没事我也偷偷的看看黄色书刊，但是我还没有堕落到有做流氓色狼的潜
质吧。没想到刚刚离开父母的我居然有如此恶俗的本质，我想要是我的父母知道
他们心爱的儿子现在居然快转变成为一头色狼了，估计会立马飞回来把我直接丢
到焚化炉里面吧。

    打定主意我飞快的追上了走在前面的雪儿，然后轻轻拉住了她那可爱的小手，
入手之后觉得她的小手是那样的细腻柔软，握在手里是那样的受用；清晨的凉风
习习吹过，将雪儿身上的处子体香一阵阵地传来，更是说不出的销魂荡魂，我这
个时候竟突然又想起自己昨天看到她那美妙娇躯时的动人情景，情不自禁地紧紧
握住了她的柔荑。

    雪儿就在我一把抓住她的手的时候就浑身一震，开始挣扎了起来，但是挣扎
了几下反而使我握的更加紧了，不由的低下了头。

    我斜着眼睛看起了雪儿的反应，害羞使她的脸变的通红，显的十分好看，而
握在手里面的小手是那样的光洁雪白，恨不得一口咬上去。

    雪儿发现我开始注意起她的小手来，又开始羞涩的摇起了手，并且低声娇羞
的说道：

    “不……不要这样。会被人看到的。”

    “嘿嘿！那是不是没人看到的时候我这样就没关系了？”我看到她没有什么
过于激烈的反应开始小声的在她耳边调侃起来。

    “你……难道你就不怕我回去告诉小月和小玉你欺负我吗？我好心出来帮你
带路你却欺负我！”雪儿看到我开始放肆起来不由的娇声喝道。

    “嘿！有什么好怕的？再说了，我侵犯你谁看到了，空口无凭的话可能乱讲
的。”看到她怎副娇羞的模样我越发放肆了，嘴更是凑到了她耳边讲了起来，双
手也不由的环住了她的柳腰。

    “你……你色狼！”

    “那天你不就说过我是色狼吗？呵呵，说都被你说了，我要是再不做做的话
那岂不是亏了？”

    “……”我这番无赖理论使雪儿没了言语。

    “对了，雪儿，带我去商场吧，我去买点衣服。我没带衣服来的。”

    “哦。你先松开我好吗？这样实在是太……”雪儿现在还被我半搂在怀里面，
她小眼不时的向周围瞄去，看到周围人们那似笑非笑的眼神她低下头小声跟我哀
求了起来。

    “嗯！那我要拉着你的手才行。”

    “……”

    “不说话就是默认了！”

    “雪儿！”

    “嗯！”

    “做我女朋友吧！”

    “嗯！啊，不，不行。”看来这个小丫头反应还是很快的嘛。

    “为什么不行啊？你看我们多般配呀！”我继续调侃起她来，不知道为什么，
我特别喜欢看到她那娇羞的模样，那副可爱的表情实在是让人回味无穷，甚至比
那天看到她那美妙的身躯更加让人难以忘怀。

    “不……不可以的。”雪儿呢喃着说道。

    “有什么不可以的呢，难道说你有男朋友了？”我疑惑的问到。

    “不……没……我们不可以的。”雪儿低着脑袋开始继续呓语着，仿佛进去
了梦乡一样。

    “为什么啊？”

    “不……不可以。”

    以后我无论再怎么问雪儿她都是用这句话开始应付我，夏日的早晨还不算是
十分的炎热，走在大街上的都是一对对的年轻情侣，我很荣幸自己也成了这其中
的一分子，虽然别人不知道我们到底是不是情侣，但是当大家看到我们这样拉着
手都会把我们往情侣那边去想吧。

    我们所在小区的位置十分的好，因为雪儿没多一会工夫就把我领到了这个大
型商场的门口，看着人们手里面提着的那一个个的超市包装袋我判断这个商场下
面还应该有个规模很大的超市才对。

    进入商场之后才发现这里面人十分的多，而且十分拥挤，看来这个城市人们
的生活水平还是很不错的，再加上是星期天的缘故，使得商场里面人满为患。我
侧脸看了看雪儿那娇小的身躯，又看了看那商场里面拥挤的人群，不由的把她往
我怀里面拉了拉，这个时候因为拥挤大家都挤在了一起，她也没什么特殊的反应，
察觉到她这个情况我更是十分得意。看来拥挤的商场使我很简单的就达到了原来
看起来十分复杂的目的，两个人的身体紧紧的挤在了一起，而且我的手也再次环
住了她那小巧玲珑的小腰，格着薄薄的衣服使我更加遐想连连。

    雪儿似乎很少逛街，这个时候她也抬起头来兴致勃勃地左右张望，浏览起了
商场里面各式各样的衣服。因为拥挤也会时不时拉紧我的手。

    转到二楼，眼前的目标使的眼睛一亮。紧挨着滑梯左侧一间很小的店面出现
在我眼前。小店里面没有太多的装饰，而且布置的十分简洁明朗，让人有种十分
舒心的感觉，而且最主要的是这里人很少。抬头观望进入眼前的英文字母提示了
这家小店是全球最有名的服装连锁‘无限魅力’在这个巨型商场里面的一家连锁
店。我侧身看了看雪儿身上那简洁普通的衣服和身上朴实的妆饰，又心疼的看了
看她额头上出现的汗水，不由分说的就拉着她走了进去。

    走进去之后我立刻就被眼前眼花缭乱的摆饰给眩花了眼睛。和外面的平淡不
一样，无限魅力的里面实在是绚丽无比，实在是贴切他所起的这个名字，从外面
看起来，这个小店似乎门面不很大，但是走进去才知道居然别有一番空间。根本
不像外面那样看起来狭小无比。而且里面还有一个更加庞大的空间。在一个不算
宽阔的通道内的玻璃墙壁上挂满了无数做工精美的非卖装饰品，然后眼前一两，
里面是一个十分巨大而且宽广的空间，泾渭分明的表明了那一块是卖什么东西，
无限魅力在这里不单单是只出售自己的独特品牌，最主要的是他们还出售全球几
乎各种精美名牌服饰，各种种类繁多的衣服让人眼花缭乱，触目不暇。虽然衣服
种类繁多，但是无限魅力进行了很特别的摆放，各种不同的衣服通过挂在墙上，
或者是摆放在衣架上，使的它们让人看起来显的特别舒服。同时不同材料的衣服
也摆放的位置不一样，感觉上好象让人能一眼就看出眼前这件衣服的特别之处来。
加上那优美轻柔而且独有女性魅力诱惑的音乐，无一不体现了这间小店的独特之
处。

    “龙飞，你拉我来这里干什么？”雪儿抬头看了看这个小店皱着眉头说道：
“这里东西很贵的，根本不是我们这种消费阶层的人能买的起的。而且你还是个
学生呢？”

    “啊哈！我买给你啊，就当你今天领我逛街的礼物，不许拒绝我！”我转过
她的身体看着她的眼睛坚定的说道，当我看着她想拒绝的时候又加上了一句。

    “欢迎光临，请问您要买点什么？”我拉着雪儿走进标志着是外衣服专区的
那里，一个站在门口位置的导购小姐立即走了上来，很有礼貌的说道。

    “请帮我女朋友挑选几件衣服，要这个时节穿的就可以了。”我笑着对她说
道。说完之后眼睛偷偷瞄了瞄雪儿，发现她依旧紧紧抓着我的手，但是对我称呼
她为‘女朋友’居然出奇地没有脸红，只是用她那纤细的小手在我手心里面恨恨
的掐了一下，疼的我差点叫了起来。真没想到，看起来表面十分温柔的雪儿也有
这么暴力的一面，看来以后要多加小心了。

    “呵呵，先生，您女朋友真是漂亮，身材也是这么好，我想无论是什么衣服
穿在她的身上都是一样的漂亮。”呵呵，这个漂亮的导购女孩子有一套，上来之
后先不是介绍自己这里的衣服怎么怎么样，而是先对买主进行一番称赞，我不仅
有点担心起了自己的钱包，虽然我不是吝啬之人，但是这里的销售方式真的会让
人忍不住把钱丢到这里，首先是这里的装饰就先让人称赞三分了，然后再加上这
里的漂亮的导购小姐，最后加上她们那独特的销售方式，无限魅力的销售人员大
概知道最后付款的绝对都是男人，先对他们的女伴进行一阵夸奖，然后也就不好
意思空手而回了，呃！！！显然……只要包里有钱的男人都会无法对这些优美语
言的夸奖，尤其是对方也同样是一个漂亮女孩的前提之下，自尊心做怪的前提下，
最后都会献上大把的老人头。

    “那个……帮我们挑选两件衣服，全身的吧！”我打断了销售员这种会让男
人飘飘然的夸奖，意识提醒我要是再这样任由她说下去的话我今天一定会在这里
被她狠狠的宰上一刀。

    虽然我还有母亲给自己的一个小金库和自己的私房钱，但是之后的未来我根
本再也没有任何经济来源，以后要是再想大把花钱的话就只有靠我自己的努力奋
斗才行，我可不想在我大学没上完，而且还没有找到能养活自己的出路之钱就身
无分文。

    那个女孩听到我的话里那一丝不耐之后，先是微笑的点了点头，然后径直走
上前去，从衣服架里面干净利索的将一件连衣裙取了下来，然后递到了我们的面
前：“先生，您看这款裙子怎么样，这款裙子是我们刚刚到的货，是今年在法国
巴黎的服装展览节上由法国本土的著名设计师所展示的自己独有的的特色，而且
呢，这还是她尝试着转型之后设计的第一款此类的衣服，这款衣服自从一上市就
受到了几乎所有女性的欢迎。这件衣服整体采用的是１００% 的真丝，真丝的纺
织技术也是用的美国最新推出的纺织技术编织而成的。”女售货员琳琳琅琅的说
了一大堆这件衣服的好处。“

    听到售货员这么说，我心里也是十分心动，从她手里拿过了那件衣服，的确，
材料的确非常好，真丝的质地看起来非常好，而且入手之后更是光华，非常轻，
就跟手里没拿东西的一样。我拿着它抬起头看了看身边的雪儿，低声问道：

    “雪儿，要不要穿上看看，合适的话我们就买了，就当我送给你带我出来逛
街的礼物，怎么样？”

    “我……我看还是不要了，这里的东西这么贵，你看看，我们去别的地方买
也是一样的啊。”雪儿明显的被这件衣服上所在衣架上那个巨大的三位数字给吓
到了，惊慌的说道。

    “我现在又没说买呢，只是说让你试试。合适我话我们再买，好么。不合适
的话我们就不买了。”看到雪儿这个样子，我也只能退一步说话，不然的话她是
绝对不会试这件衣服的。

    “好吧。”雪儿看到我那坚决的眼神只要拿起了我手上的这件纯白色的裙子，
这件衣服的裁剪也是做的非常好，在我眼里看来如此简洁的裁剪正好适合面前的
雪儿穿装，腰间一条精美的杏黄色束腰丝带更是让这件衣服添加了一丝中国古代
女性的那种柔美，让人看起来仿佛和下凡的仙子所穿着的衣服一样，纯白色的裙
子，再配上雪儿那身雪白的皮肤，简直是最合适不过的了。雪儿拿着它低着头走
进了更衣室。

    “先生，您女朋友长的可真是够美的啊，连我都有点嫉妒了。”旁边的女孩
子看到雪儿走进去之后略带着嫉妒的语气响在了我的耳边。

    “呵呵，是么？其实你也长的很美啊！”我目不转睛的瞪着更衣室对那个女
孩子恭维到。

    “呵呵，跟你女朋友比的话那我差远了。”女孩的话有点哀伤，好象她自己
长的很丑似的。

    时间仿佛过的很慢，更衣室里面依然是那样的安静，没有传出来任何声音，
门还是那样紧紧的关闭着，虽然我和那个导购女孩一直不停的说着一句又一句没
营养的话语，但是这个时候在我内心最渴望见到的就是雪儿穿上那纯白色的衣服
到底会是怎么样。

    终于，那个始终被我注视着的更衣室的门动了，接着一只雪白的小手推开了
更衣室的门，紧接着，露出了一个可爱的小脑袋，然后羞涩的说道：“那个，龙
飞，你进来下好吗？”雪儿说完这句话就红着脸把脑袋缩了回去。

    “我？”我诧异的对着那个导购小姐问道。

    “嗯，就是喊你，我也听到了！”导购小姐肯定的对我点了点头，但是却带
着一脸的暧昧笑意。

    听到导购小姐的话之后我兴奋的走向了更衣室，门没有关，轻轻拉开了一条
缝隙，我向里面问道：

    “雪儿，你喊我？”

    “嗯！你进来下？”雪儿那宛如蚊蝇之声的话语传入了我的耳朵。

    顺着门打开的缝隙我悄然走了进来，这间更衣室的面积还是很大的，雪儿低
着头站在更衣室的正中央，那四面小墙上的镜子把她的身资准确的反射了出来。

    “太……太美了。”我咽了口口水兴奋的叫了起来，雪儿羞涩的低着头站在
那里，而且一只可爱的小手还捂着她那前胸，满脸通红，那羞涩的模样简直能让
人发狂。

    眼前的雪儿仿佛就像那不食人间烟火的仙子一样美丽动人像仙女下凡一样虽
然美艳，但是却散发出似乎一股神圣不可触及的气势。站在我面前的她过肩的长
发虽然很随意随意地披撒在身后，但是却梳拢的十分整齐，裸露出因为害羞而显
的绯红的脸蛋，一双水汪汪带着媚意的眸子。纯白色的连衣裙很贴身的套在她的
身上，勾勒出的轮廓的曲线是如此的让人兴奋和产生犯罪感。傲人的身材在略紧
身服装包裹下，从骄傲圆挺的玉峰，到纤细堪堪一握的柳腰再到浑圆挺翘的臀部
都凸显着诱人的曲线，散发着致命的诱惑力。胸前那因为稍微低开的衣领而裸露
出的那一小片雪白的滑腻更是让人遐想连连。

    “龙飞，你也看到了，这衣服根本不合适我，等下你出去，我还是换了吧。”
雪儿好象感觉到了我那灼热的目光和强烈的占有欲望，低着头一边玩弄着那杏黄
色的束腰，一边羞涩的说道。

    “嘿嘿！这么漂亮，换什么呀，还是穿着吧。”开什么玩笑，这个时候能让
她换掉？听到这话我连忙走上前去拉住雪儿的手然后把她带出了更衣室。

    “我……我还是去换掉吧！”被我带出更衣室的雪儿的话语里面仿佛带着一
丝的哀求，而且眼睛也开始红润起来，上面弥漫起了一片薄薄的雾气。

    “雪儿，咱不换了好吗？你看这衣服穿在你身上这么漂亮那就穿着吧，就当
我送给你的礼物好了，既然给你买礼物嘛，那就买全了，再说了，你身上的鞋子
跟这个衣服也不搭配。咱们再买双鞋子吧。”我眼巴巴的看着雪儿说道，这么漂
亮的衣服要是她脱下来而我不买的话估计着店里面的人都会把我骂死，而且搞不
好还会说我是小白脸。

    “……”

    “是呀是呀。真的实在是太美了！您看看，这件衣服就简直是为您夫人，哦，
请原谅我语言上的失误，是为您女朋友量身订做的一样，实在太完美不过了。”
这个时候导购小姐也走了过来，嫉妒的看着雪儿那完美的身资以及穿上这件衣服
之后那仿佛人间仙子一样美丽的模样之后笑嘻嘻的说道，这个时候也没有忘记自
己职责的导购小姐那声虽然嘴上说不是故意的夫人二字更是喊的我心花怒放，估
计这个时候是个男人都会十分痛快的掏出自己包包里面的老人头，乖乖的为自己
心爱的女孩子付帐。

    “嗯！服务员，衣服我们就不换了，帮我们把换下来的衣服打包装起来。我
们再去里面看看！”我笑着跟服务员说道，虽然身上的衣服不用换了，但是换下
来的衣服却不能丢掉，那可是雪儿身上的衣服，能随便丢掉吗？要是不小心被那
个猥亵男给拿到了我还不……

    被强行接受了礼物的雪儿接下来再也一声不坑的被我和导购小姐拉着在这个
小店里面到处走，鞋子、帽子、饰品、加上几个化妆品都被我买齐了，也就差内
衣和袜子没有买了。

    一圈逛下来我的小金库足足缩水了十分之一，但是却没有任何心疼之意，那
个导购小姐却笑嬉嬉的把我们送出了门，看来她今天提的不少啊，而雪儿似乎也
习惯了我的这种行为，从头到尾也只是按照我说的话去做，他好象默认了我的这
种行为，但是我却能发现每当我去刷卡的时候她脸上流露出的那种心痛的摸样，
看来我找的这个老婆还真不错啊，还没进门就知道给我省钱了。

    “现在该去吃饭了。”抬头看了看墙上的表，暗暗想到。这个小店布置的还
真是不错，都能想到给顾客提供能够查看时间的工具，实在是太贴近人心了，尤
其是这样的大型商场里，这更不是一件容易的事情。

    “龙飞……”我和雪儿正准备出来的时候雪儿开始说话了。

    “怎么了？”我看着她疑惑的问道。

    “我……”

    “好了，现在先不要说了，等一会我们去吃饭的时候再说好吗？”看着雪儿
吞吞吐吐的样子我打断了她的话说道。

    “哦，那好吧！”

    这个商场的外围服务还是真周全的，居然在商场里面也有个规模不算很小的
餐饮服务店，提供的食品也都是家常的，为了不使雪儿受到那些不怀好意的人的
骚扰和接触，我和她来到了这里，随便要了几样家常的吃食两人选了个面对面的
小单桌坐了下来，伴随着幽雅的音乐开始了今天正式的第一餐。

    坐在这里看着她我才觉得真的是很温馨，尤其是能和这么一个漂亮的女孩子，
好不理会周围的人们投来的那些好奇的目光。

    “龙飞。我……”雪儿还是那样吞吞吐吐的。

    “好了，雪儿，我知道你要说什么。其实没必要说明白的，大家心里明白就
行了，这次只算是送给你的礼物而已。没什么大惊小怪的，再说了，就算是我想
追求你，那也要你同意才行啊！对吧，行了，现在我们都饿了，还是先吃饭吧。
吃完饭回家再说！”我打断了雪儿的话说道。

    “回家，可是你还没买衣服呢啊，今天你不是说出来买衣服吗？”雪儿听到
回家先是一呆，然后脸红红的问道。

    “呵呵，今天人太多了，而且我们也买了衣服了，而且也累了，等下次吧，
下次你再出来陪我买衣服好吗？”坐在这里才觉得逛了一上午商场的确是很累的，
而且雪儿脸上也出现了淡淡的倦容。

    “哦，那好吧？”雪儿迟疑了一下点了点头。

    “雪儿，你今天穿这身衣服真漂亮，嘿嘿，美的我都舍不得让你见别人了。
等下我们赶快回家。”我色色的打量着雪儿调侃的笑道。

    “你……都怪你啦，不然也不会这样被人看！”雪儿抬头看了看周围那些因
为看她都在机械般吃饭的人们，当她看到一个人甚至都流出了哈喇子，恶狠狠的
对我说道。

    “呵呵，那能怪我吗？怪也只能怪你长的太美了。”看到雪儿那假装出来的
样子我的手开始不老实起来，伸手握住雪那温暖而且嫩滑的小手，将她小巧的五
指蜷在我的手掌里。雪儿被我的动作吓了一跳，手甚至都开始发抖起来，而身体
更加僵硬的不敢动弹。我也乐的如此，慢慢的将她的手拉了拉，放下筷子伸出另
外一只手，双手握住她的一只小手，将她整个包裹起来。从雪儿微微颤抖的小手
里传过来一阵阵的舒爽之意，让我那微有疲倦的精神明显有了好转。

    雪儿不敢说话，我也静静地把双手撑在桌子上面重复着我的动作。慢慢的，
她似乎也默认了我的侵犯，只是微低下头，但是身体却慢慢的变的柔软起来，而
且也不再发抖，但是小脸到现在却还是红红的，不知道为什么，她特别喜欢害羞。

    “龙……龙飞，我……我吃好饭了。我……我们回去吧！”雪儿这个时候打
断了我越来越放肆的动作，因为我现在不但逐个抚玩着她那葱玉般的手指，玲珑
的指节。而且还不时在她手心挠一下，惹的她不时的一阵颤抖。原来只知道她很
敏感，很容易害羞，但是没想到她居然会如此害羞到这个地步。看到这个情况我
也不好再斗下去了，免的惹的她不高兴，只好站起身来提着东西一手拉着脸色依
然通红的雪儿走了出来。

    慢步走出商场，我终于和雪儿肩并肩走在一起，而且她也不再反感我的动作
了。两人肩膀不时地碰撞一下，引起我和雪儿一阵颤栗。是兴奋，也是激情。我
不由的发自内心的想到，如果今生能娶到雪儿，那也没什么好遗憾的事情了。

    “开门，我们回来了。”两人出了商场，看着这炎热的中午，打了个车回到
家，一到家门口我就大声叫喊起来。

    “咦？你们终于知道回来了，呀，雪儿，你穿的这个裙子好漂亮啊，我记得
在那里见过一次的，哦，对了，商场那里见过一次。你怎么也舍得买这么贵的衣
服啦？”前来开门的是小玉，她疑惑的看了我一眼之后就看到了身后那身穿洁白
连衣裙的雪儿，然后开始唧唧喳喳的惊叫了起来。

    “那个……”雪儿结巴的不知道说什么好了，而且刚刚才转好的脸色也又红
了起来。

    “小玉啊，你能不能先让我们进去再说啊，在这里怎么说嘛！”看到这个情
况我急忙岔开话题说道。

    “哦，那快点进来。”小玉疑惑的看了看我，又看了看雪儿那通红的小脸，
突然恶狠狠的对我说道：

    “说，你对我们家雪儿姐姐做什么了？哼，坏东西！”

    “小玉，不是啦，一会我给你说。”这个时候雪儿却出奇的替我回答了这个
尴尬的问题，而且还拉住小玉的手走向了她自己的卧室。

    看着唧唧喳喳的走向屋子的两个人，又看了看依然提在手里面的袋子，突然
想到袋子里面装的是雪儿今天才穿过的衣服，恶意的想到，不知道雪儿穿过的衣
服是不是也很香！

    我赶紧打断了这个十分淫秽的想法，换上鞋子，草草的把衣服丢在沙发那头。
然后横躺在沙发上打开电视机，无聊的看着电视机上那些毫无品位的电视剧，屋
子里面不断传来嬉笑的声音，我很奇怪雪儿哪会在外面的表现，为什么回到家她
这种害羞就不会经常出现呢，我想可能是大家接触的时间长的缘故吧。

    等我在沙发上都迷糊的快要睡着了的时候，雪儿屋子的门响了一下，然后小
玉从里面出来了，先是笑着看了看我，然后说道：

    “你。你怎么在这里睡啊，要睡回去睡，一会感冒了可就麻烦了。”

    “啊？你刚才不是还凶巴巴的对我的嘛，现在怎么又对我如此关心？是不是
你……哈哈！”听到小玉那略带关心的语气的笑着问道。

    “你……哼，狗咬吕洞宾――不识好人心！”小玉听到了我言外之意，愤怒
的叫道，然后忿忿的上楼去了。

    “……反应怎么激烈。我说错什么了吗？”我看着她的背影嘀咕道，然后转
身看了看那无聊的电视节目，关掉它回去也睡觉去。累了一上午了，回去睡会来
的舒服。

    等我迷迷糊糊睡醒的时候发觉客厅里面传来了阵阵的嬉笑之声，仔细听来，
那声音居然是小月的，笑的还是那么夸张，真是怀疑她得了什么病了，我正考虑
她是不是该进精神病医院的时候客厅里面传来了小月那大嗓门的声音。

    “雪儿姐姐，那个龙飞对你可真好啊，早上我问某个坐在客厅的人起那里早
做什么，她告诉我她在想龙飞，嘿嘿，现在你们出去又给你买了这么漂亮的衣服。
按照你的脾气如果要是你不喜欢的人，就算是给你个金山你都不会要的，但是现
在你却接受了他给你买的衣服，难道说你对他没意思？哈哈，你现在居然连妹妹
都开始欺骗了，真是重色轻友啊，也不知道那个臭小子有什么地方好，居然被你
看上眼了，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”

    “哦？早上有人说想我，难道是雪儿，哈哈，这可是一个绝对能让我兴奋的
事情，嘿嘿，看来我的春天就快要来到了。”听到小月说早上有人在客厅里面说
想我，我兴奋的坐了起来，但是又想到小月居然说我是牛粪，不可饶恕，以后找
机会一定要找回这个场子。

    “什么啊，不是的啦，我……那个……”雪儿被伶牙利齿的小月居然欺负的
没有话说了。

    “呵呵，没什么的，我们大家都不会跟你抢的，哈哈！”可恶的小月看到雪
儿那窘迫的模样居然趁火打劫，还继续揭人家的短，真是不可原谅。

    “好啦，好啦，不要再说人家了。你看你，回来就这个样子。”这个时候一
直没有听到说话的小玉开口说话了。

    “呵呵，是不是也要让我把你的事情给说说呀？”小月看到小玉居然也说话
了，又挑起了新的战火。

    “你个臭丫头，刚回来就乱咬舌根子，反了你了，看我不撕烂你的嘴。姐姐
帮忙，今天好好修理这个家伙一次。”小玉又开始了她那残暴的一面，居然开始
动手了。

    “啊。小玉，你要是再欺负我的话我就把你早上的事情给说出来。哈哈。”
小月竟然抓住了小玉的把柄，真是好奇，到底是什么把柄能让小玉居然收手了。

    “哼，等没人的时候看我这么收拾你个臭丫头。”小玉虽然收手了，但是还
是没能咽下那口恶气。

    “好了啦，你们不要闹了，一会吵醒了他睡觉又要出来跟你们急了。”一直
沉默的雪儿出来制止了两个人就要升级的战火。

    “哦？这么快就为他说好话了。啧啧，连他都喊上了，我看过不了几天你就
会喊上哥哥了。嬉嬉！”小月和小玉居然停止了斗争一致把矛头对向了我心目中
的女神。

    我连忙从床上下来了，这个时候要是再不出去那雪儿就会一直被她们这两个
可恶的小丫头欺负了。

    “呵！大家都在啊。”我故意揉搓着朦胧的睡眼拉开门大咧咧的说道。

    “你醒啦。我正说要去喊你呢。”小月看到我出来笑咪咪的说道，但是看到
她那暧昧的笑容我就想起了早上她那可怕的笑容，不由的后背起了丝丝的冷汗。

    “喊我做什么？”我疑惑的看着她问到。

    “你考上那个学校了，来这里上学。”小玉好象对我上那个学校很感兴趣似
的……

    “哦？这里难道还有什么好大学吗？不就是ＨＢ大学嘛！”我走过来大咧咧
的坐到沙发上，淡淡的说道。

    “啊？哈哈。这下太有意思啦。哈哈……”小月听到我报考的是ＨＢ大学夸
张的捂着肚子笑了起来。

    “这有什么好笑的，无聊，我看你是不是有病了，赶紧去精神病医院看看吧。”
我算是对这个丫头有些郁闷了，我转身拿起电话问小玉：“你们这里精神病医院
电话号码是多少，我给他们打电话，让他们赶快开车来把她拉走去治疗。”

    “好了，没什么事情了，你现在看我笑十分不顺眼啊，等你以后明白了你就
不会这么认为了。”这个时候小月突然停止了笑声正色说道：“哼哼，还有，你
小子赶紧祈祷最好不要犯在我的手上，否则的话你就趁自己还能多活几天赶紧跟
你的小情人多缠绵下，不然你以后就没机会了。”

    “哦！是吗？我看看我到底那里能犯到你的手上。”我耸了耸肩膀，淡淡的
说道。想威胁我，门都没有。

    “你真的报考的ＨＢ大学？”这个时候雪儿也开口说话了，而且还有些疑惑。

    “怎么了雪儿，难道这个大学有什么问题吗？”我盯着她疑声问道。

    “哦！其实没什么的。”雪儿听到了我的确切答案之后又重新垂下了脑袋。

    “这到底是怎么了，难道这个大学有什么问题吗？没什么问题你们怎么会怎
么问呢？”我看着这三个沉默的人无奈的问道。

    “没什么啦，这有什么啊！呵呵，我们只是好奇而已。”小玉这个时候居然
开心的笑了起来。

    “到底怎么了啊，你说话能不说清楚啊，这样让人好不舒服的。”我一头雾
水的说道。

    “哈哈，你以后就明白了。好了，不说这个了。以后你就明白了。”小月拍
着我的肩膀笑眯眯的说道。

    “对，对，对。现在大家都没什么事情了吧，那我们不如打会扑克吧，怎么
样？”小玉及时的把这个话题给岔了开来。让我很是诧异。

    “好呀，好呀，我们还玩那个捉红Ａ，现在四个人玩正合适。我去拿扑克，
龙飞你把茶几靠这里搬搬。”小月一听到打扑克兴奋的叫了起来，手忙脚乱的四
处翻找起了她那扑克牌。

    其实这个时候打会扑克也是很有意思的嘛。尤其是跟几个十分美丽的女人打
扑克，我搬过茶几，顺势坐到了雪儿的旁边，而且两个人挨的十分近，这个沙发
只能堪堪盛下两个人。

    狭小的空间让我和雪儿几乎是紧挨着做在一起的。我甚至都能感觉到雪儿身
上传来的那丝丝的颤抖。

    “雪儿，没什么的，放松下来，就和上午我们在一起的一样。”感觉到雪儿
那一丝丝的紧张我观察了下小玉也没有注意我们这里，于是我凑到他耳朵旁边小
声说道

    “嗯！”雪儿小眼睛眨了眨看了看周围的人低哼了一声。

    打牌用来消磨时间可真是一个不错的事情，一下午的时间很快就过去了，不
知不觉之间竟然到了晚上。

    一天的时间，就这样过去了，很快就又到了吃饭的时间，我扔下手里面的牌，
淡淡的问道：

    “今天我们吃什么啊，都一天没有在家里面吃过饭了。在外面吃饭一点胃口
都没有，而且做的也不好吃。”

    “是吗？那我们就在家里面吃吧，买的那些吃的东西还基本上没怎么动呢，
今天让我们雪儿给我们做点好吃的，雪儿可是我们的厨神啊，嘿嘿，做的饭菜那
叫一个香！”小月仿佛已经美食在眼前似的夸张的吧唧着嘴说道，看样子似乎都
快有哈喇子流下来了。

    “哦？雪儿还会做饭？那可有口福了！”我疑惑的问道，心中暗想，没想到
雪儿细皮嫩肉的小手居然也会做饭，而且居然还能被这两个人如此夸奖。

    “呵呵，你居然敢怀疑我们雪儿的厨艺，是不是今天不想吃饭了？”小玉夸
张的叫了起来，随手也把手里面的牌丢了一地。

    “你要知道，平常我们雪儿可是不做饭的，她可是我们的姐姐哪！这次你可
有口福了。来第一天就能吃上我们一个星期才能吃上一次的美味。真是好幸运啊。”
小月也是一脸的兴奋。

    “那个作为你能吃上如此美味的食物的代价就是你要去厨房帮忙才行。”小
玉狡猾的说道。

    “那是自然，能为我们美丽的雪儿小姐服务那是我应该的事情。”本来我就
打算申请帮忙的，没想到小玉居然帮我提出来了，真是天助我也。

    “对了，你可不能欺负趁我们没在欺负我们雪儿姐姐，不然我会让你知道我
拳头的厉害。”小月示威似的在我面前摆了摆她那娇小柔软的拳头。

    “雪儿，都要我帮什么忙啊？”进了厨房我笑嬉嬉的对着在那里熟练的摆弄
着那些厨具的雪儿问道。

    “那个还有一条鱼呢，你会杀吗？你要是会的话就帮我杀鱼吧，要是不会就
算了。”雪儿回过头来对我说道。

    “没关系的，这么简单的事情我会做。”其实在家里面我父母也经常让我自
己独立学会做饭的，因为毕竟他们什么时候都会在我身边的，而且学会做饭自己
想吃什么就吃什么，也是件十分划算的事情。

    不一会的工夫，我十分熟练就的把这条鱼给处理好了。然后递到了雪儿的面
前。

    “没看出来，你居然还会做饭。”雪儿惊叹的说道。

    “这没什么的，这都习惯了，我以前也经常在家做饭给我爸爸妈妈吃的。”
我撇了瞥嘴。

    “习惯了？你不是大家的少爷吗？怎么还会做饭啊？”雪儿有些迟疑的问道。

    “谁给你说我是大家少爷了。我那地方像大家少爷了？”我苦笑着说道，心
中暗想：“雪儿没有表露出什么是不是就是因为这个原因呢，那这可真是害死我
了。”

    “我们租房子的时候看到你父母开着一辆十分名贵的跑车，而且还能在如此
繁华的地段买了一栋怎么大的房子，居然自己不住还要出租出去，我还以为你们
家很有钱呢？”雪儿背对着我一边切菜，一边说道。

    “呵呵，有些事情不是你想象的那样的，以后你就慢慢就知道了。”我没有
做过多的解释，其实也没必要解释什么。

    听到我说的话，雪儿突然停下了手里面切菜的动作，而且还转了过了头，带
着满眼的歉意，轻声对我说道：

    “开始我还以为你是大家少爷呢。对不起啊，看来是我错了。”

    “没什么的，雪儿。其实你根本不用给我道歉的，其实要道歉也是我给你道
歉才对。那天我真的不是故意的。”我看着她脸上的歉意心疼的说道。

    “别说那个事情了，对了，我还有……有点事情要跟你说。那个……一会晚
上……晚上我……我去你……你房间找……找你说。”雪儿满脸通红的对我说道。

    “什……什么？”我惊喜的叫了起来。

    “别……别那么大声，会被她们听到的，她们知道了又要笑话我了。”雪儿
及时的制止了我那满脸的惊喜之情，“再说了，我也只是有事情给你说而已，你
那么高兴干嘛？”

    “呵呵，有点兴奋，只是有点兴奋而已，真是太好了。”我喃喃自语起来。

    在雪儿熟练的操作之下，很快就烧好了饭菜，在我的强烈要求之下，一起把
饭菜端到了桌子上面。

    就在雪儿把最后一道菜放到桌子上之后，这个时候本来还赖在沙发上全神关
注看电视的两个丫头居然飞快的跳了起来，甚至连手都没洗，抓起旁边的筷子就
疯狂的吃了起来来，一副十分不雅的吃相，边吃还边模糊的和对方说道：

    “那个、那个鱼给我留点，还有那个肉丝是我的。哎呀，你怎么抢……抢我
的肘子。”

    看着两个人那狼吞虎咽，低头疯狂努力的样子我和雪儿对视的笑了一下，也
拿起了筷子。

    这时，一直没怎么开口的小玉对我说道：

    “龙飞，你父母是做什么的啊，怎么你们家那么有钱？”

    这个时候我刚夹起一块肉放到了嘴里，听到小玉的话我淡淡的说道：

    “我父母是做考古工作的，要不是因为我原来不喜欢在城市里面上学的缘故
我估计他们早就离开我出去做他们喜欢的事情了。”

    “哦。原来是这样啊？我们还以为你也就是个大家少爷而已。没想到你也是
这样啊！”二女听完之后楞了一下说道。

    “哎！其实表面上看起来大家都过的不错，但是有谁又知道人家到底过的怎
么样呢，就那我们……，好了，不说了，怎么说着说着就跑了话题了呢，吃饭，
吃饭。”小月咽下嘴里的饭菜，感慨的说道。

    我晕，大概今天听的最多的话就是小月那半截半截的话吧，无论什么事情都
是说半截，而且还都是到了关键的地方就停了下来，真是让人莫名其妙。即使这
样，我还是飞快的吃起了饭，想起晚上娇羞的雪儿会去我的房间里面跟我说件事
情，幻想起晚上她那可爱娇羞的模样，吃着吃着我居然忍不住笑了起来。

    “你吃饭都吃出问题来了？神经病！”小月看到我吃饭居然吃的笑了起来，
厌恶的嚷道。

    “哈哈……没什么，没什么！大家吃饭，吃饭！”我盯着雪儿笑咪咪的跟大
家说道，雪儿看到我那灼热的眼神大概想到了我在想什么，娇羞着白了我一眼，
然后低下头继续吃了起来。

    在小月和小玉两个丫头的不断努力之下，饭菜很快就被吃了个干净，小月和
小玉不雅的一边站起来，一边抚摩着那圆鼓鼓的肚子满足的说道：

    “不行了，吃的太饱了，龙飞，今天晚上作为奖励你就刷碗吧，好饱，不行，
回去睡觉了，雪儿姐姐，你在这里陪……”

    “去你们的，给你们吃的还堵不住你们的嘴，真是喂不饱的狼。”雪儿听到
她们的调侃破例的在我面前第一次展示了她的暴力一面，提着娇小的拳头把两个
人轰上了楼。

    哎！没想到四个人一起住我还是要刷碗，真是苍天无眼啊。我一边收拾着狼
籍的桌子一面感叹了起来。

    “还是我刷吧！”

    “行了，我刷吧，你去看电视吧。这点小事情怎么还能麻烦你呢。”我笑眯
眯的看着厨房门口的雪儿说道。

    “哦，那我先去看电视去。”一但恢复到只有我们两个人的时候雪儿就会变
的娇羞起来，我想这应该是我们还不太熟悉的缘故吧，希望今天晚上能把我们之
间的关系拉近点。

    等我刷完了出来之后才发现客厅里面没人，仔细一听，洗手间里面发出哗啦
啦的流水声，雪儿居然去洗澡了。

    想想白天出去逛了一天，自己也是出了点汗，中午因为累没有洗成，现在一
听到哗啦的水声居然浑身开始发痒起来，我这个人有个毛病，要是一天不洗澡的
话会浑身不舒服。

    女孩子洗澡始终是最慢的，我等了足足半个小时才听到洗手间门被打开的喀
嚓声，紧接着，一个小脑袋露了出来，左瞧瞧，右看看，突然发现了早就坐在沙
发上死死的盯着她的那双色色的眼睛，吓的喀嚓又把门关上了，然后又等了一会
门才再次打了开来，雪儿整齐的穿着睡衣走了出来，然后慢慢的走到了客厅的沙
发上坐了下来。

    “雪儿，你找我到底有什么事情？现在说也行啊，反正这里也没什么人。”
我疑惑的看着刚刚出浴的小美人问道，虽然我很渴望她晚上去我的屋子里面说，
但是我不希望我喜欢的女孩子是一个举止轻浮的人。

    “那个……还是……”雪儿迟疑的看了看楼上那紧紧关闭着的房门欲言又止
的说道。

    “哦，这个样子啊，那我还是先去洗澡，一会你去找我好了，我给你留着门。”
我想她说的事情可能不愿意被别人听到吧，于是我非常理解的让了一步。

    “嗯！”雪儿娇羞的点了点头，大晚上的一个女孩子跑到一个刚刚认识的男
人的屋子里面毕竟不是一件十分光彩的事情，更何况我们娇羞可爱的雪儿呢。

    站在浴室里面，任凭温暖的水流冲刷着自己的身体，我一直在想雪儿到底有
什么事情要跟我说明白，虽然马上就会有答案了，但是我还是忍不住去想，我想
这应该是所有人都会好奇的。

    一想到晚上雪儿回去我的屋子，我急急忙忙冲洗了一下身体，然后就乖乖的
跑会屋子里面等待了。出洗手间的时候才发现客厅里面的灯居然已经熄灭了，雪
儿那个屋子也是紧紧关闭了起来，豪华装修的结果就是根本不可能看到雪儿的屋
子里面到底是开着灯还是关着灯。

    轻手轻脚的打开自己的房门，然后小心的关上，躺在床上还是不能把心中的
好奇湮灭，大概好奇心能害死猫就是这个道理吧。

    “嘎吱！”就在我朦胧之中房门突然响了，我急忙坐起来，发现雪儿已经把
房门关了起来，因为害羞而通红的小脸在明亮的灯光的照耀下显的那样圣洁和不
可触及。

    和白天一样的纯白色的连体裙样式的睡衣穿在她那娇小的身躯上显的有些宽
松，薄薄的布料悄悄的显出了雪儿那玲珑的躯体。不算太长的裙子把雪儿那雪白
如玉的小腿裸露出了少半截，晶莹剔透小脚丫儿居然是如此的美丽和可爱，那粉
嫩小巧的小脚指头居然还在微微的摆动。上衣胸前那宽大的衣领衬托出了她那纤
细修长的脖颈。宽松的衣领甚至堪堪显露出了雪儿那胸衣的肩带。

    雪儿低着头，双手交错的站在那里凝视着自己那可爱的小脚丫，似乎在等着
我的评价或者是等待我上去做点什么。

    “雪儿，你站在那里做什么？来，坐这里。”我看到她那窘迫的样子笑呵呵
的拍了拍床边说道。

    “哦……不……我……我还是做这个椅子上吧。”雪儿慌张的看了看我身下
那宽大的床，又看了看屋子里面，终于在墙角的位置找到了那台电脑旁边的椅子，
连忙把它拉过来坐在了上面。

    “不要紧张，说吧，到底是什么事情。？”我看着她那狼狈的样子安慰着问
道。

    “其实……其实我。我们是老师，而且是ＨＢ大学的。”雪儿不安的看着盘
坐在床上的我用她那特有的细小的犹如蚊蝇之声般的声音说道。

    “扑通！”因为坐的太靠近床边，我被雪儿口里面说出来的话彻底惊呆了，
不由的从床上掉了下去。

    “你……你没事情吧？”看到我从床上掉下来，雪儿急忙跑过来蹲到我面前
焦急的问道。

    “哦，没……没事！你靠后点，我。我要起来。”雪儿因为焦急蹲在了我身
边，可是她丝毫不知道那样居然使她泄露了她的内衣，一样的纯白色内衣是那样
的窄小，上面哪个美丽的小兔子更使我羡慕万分，被这个景象刺激的我几乎要压
制不住我内心的欲望，我发现我那强大的自制力居然快崩溃了。

    “哦，没事就好。”雪儿明显的松了一大口起，因为紧张和呼吸加促的缘故
使她那饱满的双峰变的更加凸显，让人恨不得马上爱抚一翻。

    “你……你怎么会是老师呢？还有，按照你的刚才的意思是说小月和小玉也
是个老师了？”等我从地上爬起来之后我困惑道。

    “那个……我们……几个学习比较好，而且学校要招收一批青年老师，我们
被录取了。”雪儿看到我那狼狈的模样居然笑了起来。

    “哦，你是老师跟我有什么关系嘛？”我困惑的问道。

    “那个……那个……”雪儿哑言。

    “呵呵，雪儿，我知道你说什么，其实这没什么的，现在社会这样的事情多
了去了，不是你想象的那样的，只要我们真心什么都难不到我。”我兴奋的冲雪
儿解释到，现在我终于知道了，看来这个女孩子还是对自己有意思的，只不过是
碍于自己是老师的身份而放不下脸来。

    “不……还有……我。我家……我……”雪儿打断了我兴奋的话语。

    “你家……你家怎么了？你家又碍不到我们之间接触，雪儿，无论你家到底
什么样子都跟我们之间的交往没什么关系。家是家，我们是我们。”我凝视着雪
儿坚定的说道。

    “我们……我们才。才认识一天就……你……会不会认为我……我很随便。”
雪儿皱着眉头低声言语。

    “不许瞎说，而且你也不是这样的人，我觉得你能接受我是不是因为昨天我
第一次进门的时候看到你……”我嬉笑着替雪儿回答了这个问题，其实这个问题
很简单，我想要不是那个原因她可能也不会这样。

    “你……你不许说了，我……我走了。”雪儿听到我说起昨天的事情小脸更
是红通，甚至都蔓延到了耳朵上，站起来就要开门遛走。

    “雪儿，陪我呆一会好吗？”这个时候我那里能让她跑掉，我跳下床来从后
面抱住即将要开门遛走的雪儿，轻声说道。

    “龙飞……不……不可以这样，我们……这样很……很害羞啊！”正式意义
上的第一次亲密接触，雪儿虽然很我坦白了她是个老师的身份，但是还是无法接
受这种亲密。

    说话舌头都明显的打了个卷儿，而且身体也开始颤抖起来，而且身体也开始
扭动起来，好象是想摆脱我带给她的这种我认为是很舒服的感觉。

    “别动，我只是想体会一下这种温馨的感觉而已。”我把头深深的埋在雪儿
那修长的脖颈里面，嗅着雪儿身上那淡淡的、带着一丝沐浴乳香味的处子体香。

    “哦，你……你不……不能碰我别……别的地方。”雪儿听到我怎么一说，
身体也开始慢慢的柔软起来，慢慢的靠在了我的怀抱里面。我则轻轻的环住她的
纤细的腰，慢慢的抱起她，一起坐到了床上，把她轻轻的放在了我的腿上。

    娇羞的雪儿把头低的几乎都快挨到了胸脯上，紧闭着的眼睛使她显的更加柔
弱，身上散发出来的那处子独有的幽香和柔软的身体使我忍不住想要呻吟出来。

    “雪儿，无论你是什么样子，我都会一直喜欢你的。”我怜惜的紧了紧自己
的手臂，使雪儿能更加全面的被我环抱在怀里。

    “嗯！”雪儿低声娇羞的说道。

    看起来我还算是个正人君子，因为有如此美人在怀，我居然没有冲上去，我
的实际行为帮我确认了我是一个好人的事实。

    雪儿安静的靠在我的怀抱里面，没有丝毫的动作，我也是是环住她的腰而已，
轻嗅着她身上的令人神往的幽香，我发现我居然开始不能克制的冲动了起来。

    “雪儿……”压抑欲望使我的声音显的那么嘶哑。

    “你怎么了？”雪儿大概听到了我声音不太对头，轻轻的转过头来问道，熟
不知这样会使我更加难受，这也许是我第一次如此近距离的望着她的脸吧，白皙
柔细的脸蛋上分布着令人心驰的五官，娇艳欲滴的樱唇唇角微微上扬，带着微微
的焦急的双眼显的是那样的妩媚动人。口吐幽兰的樱桃小嘴让我几乎忍不住想要
吻上去。

    这真的是我的雪儿吗？很显然，摆在面前的她比我大点，虽然还不知道具体
是几岁，但是我肯定她一定会比我大，但是看到她这娇柔的模样她是像比我大的
人吗？我真的不能相信，只一天的工夫，我就获得了这个少女的芳心。

    “没，没怎么。你别动，我只是想抱抱你而已。”感觉到怀中佳人不断轻轻
扭动着娇躯，香艳的刺激使我的神经变的越发敏感起来，感觉到这一点我的连忙
在她耳边轻声说道。

    “啊！你……”怀中女孩听话的停止了身体的动作，但是刚停下来的她就发
觉到了自己不对劲的地方，因为身后有一团火热死死的钉在自己臀部，吓的她马
上叫了起来，而且小脸变的通红起来。

    “雪儿……我要你。”看到怀中那娇艳如花的美人我再也忍受不住这种非人
类能承受的折磨了，看准那樱桃小嘴所在，我不等雪儿说话就吻了上去。

    “晤！”刚要开口说话的雪儿被我一把擒住了樱唇，两只小手也开始轻轻锤
打起了我的前胸，示意我正在对她进行人身侵犯。

    两片薄嫩的嘴唇只是被我轻轻含在嘴里面舔舐了几下之后雪儿就乖乖的放弃
了那无谓的反抗，身体也慢慢的柔软起来，但是原本睁开的一双美目却悄悄的紧
闭起来，牙齿紧紧的咬在了一起，似乎正在尽力坚守自己最后的那道防线。

    终于，在我不断的努力之下，雪儿放弃了这道看来十分坚固的防线，悄悄的
张开了小嘴，忍凭我入侵的舌头，探询着她的口腔，允吸着那里甜美的汁液。然
后轻松的捕获了那条温软湿滑的小东西，毫不客气的缠绕上去逗弄着，雪儿的舌
头比我想象的还要香甜嫩滑，我立刻上瘾般的爱上了它。

    雪儿呼吸越发急促，双手由原来的低垂改为死死的抓着我的手臂，再也没有
丝毫没有放开我的意思。两人的粗喘的气息胶着在了一起，她只知道被动的迎合
着我的动作，连换气都有些勉强。

    这个吻直到两人都无法呼吸了，我们才分开来。看着一条粘稠的丝线被拉扯
开来，在我和雪儿的嘴唇间架起一道桥梁，我深吸一口气，再次扑了上去。天！
我完全无法控制自己，倾尽全部的热情和欲望。感受着雪儿慢慢熟悉的迎合，一
只大手悄悄攀上了垂蜒已久的高峰。那里滑腻、尖挺、柔软……

    要命的敏感处被触摸，雪儿忍不住浑身颤抖起来，嘴里也发出销魂的呻吟之
声，全身酥软的瘫倒在我的怀里，而我也顺势躺到了那宽大松软的床上。

    一只大手也在雪儿朦胧之际沿着那宽松的衣领深入了早已向往的美丽前胸，
感受起那只有在梦中才能体会到的雪儿柔滑的肌肤。雪白的肌肤因为过度的刺激
而变的通红，散发着令着着迷的幽香。

    终于，终于接触到了雪儿那圆鼓的玉峰的上沿，慢慢的，慢慢的抚摩起来，
入手一片滑腻柔软，突然，马上就要接近最高点的时候却遇到了一丝阻碍，那是
雪儿的胸围，此时的我绝对不会让一个如此渺小的东西而阻挡我前进的方向，手
指用力一挑，原本那属于它的地方马上就被我占领了下来。

    小心的接触到那向往已久的小樱桃，感受着它那顽强的精神和不屈的风格。
这个时候雪儿在我的刺激之下已经不能在亲吻下去了，身体不停的扭动着，仿佛
需要什么安慰似的，而嘴里面也发出了美妙的音符，让人遐想连连。

    吻着雪儿那因为害羞而红透的晶莹耳垂，感受着因为刺激而不断颤抖的美妙
娇躯；我紧接着吻了下去，从圆小可爱的小脸到修长雪白的脖颈，到雪白滑腻吐
露骨感的肩胛，到胸口那浑圆尖挺的所在……

    雪儿不停的呻吟着，双手也由原来的掩饰自己改为了环抱住我的脖子，动作
也由原来的僵硬变到现在的柔和起来，甚至会凭借感觉做出一些简单的迎合动作
来，让我更是兴奋异常。我紧紧握住那团浑圆，揉捏着，任凭它在我手里面变化
着无穷的形状。柔嫩丰腴的乳房，弹性十足，但只要一松手，立刻就会回复到原
来的模样。让我爱不释手，手口并用。

    羞涩的雪儿紧闭着眼睛，体会着这绯糜的一切……

    我沉醉着，舔抵着晶莹剔透的耳垂，喘息着告诉雪儿，“雪儿，我爱你。”

    我吻着雪儿，抚摸遍了她身体的每一处。雪儿敏感而热情，她的身体在我的
肆虐下滚烫，诱人的嘴唇呢喃着发出阵阵娇吟。

    颤抖着渐渐将那凌乱的睡衣从雪儿身上剥离，那娇嫩白皙，如玉般光滑的肌
肤慢慢再次显露在我的眼前，虽然不是第一次看到，但是如此近距离的观看是属
于第一次的，那雪白的肌肤带给了我深深的震撼。

    如同野兽般喘息的我不知道已经到了如何疯狂的地步，只觉得浑身有无穷的
精力需要发泄出来而已。

    身下美丽雪儿的脸已经红透了，浑身都像烧着了的一样泛着燎人心魄火焰和
热量。她呻吟之声，仿佛九天玄乐，听之虽然仿佛在遥不可及，但望却在眼前触
手可及之地。

    我再也忍受不住这眼前的美丽景色了，白色的小裤裤在我手中被剥离，成熟
丰满的果实逐渐在眼前绽放，鼓鼓地花房呈现着极冰川般的高洁，在那萋萋芳草
和两片细滑中花儿渐渐地绽放开来。

    我迅速的撕扯下了自己身上的衣服。紧紧压在雪儿的光滑柔腻、雪白如玉的
娇躯上，蓬勃坚挺的欲望直直的抵在她的双腿之间，甚至能感受到下面的那一缕
芳草，感觉到那已经沾湿了的花瓣……

    “雪儿，我要你做我的老婆，可以吗？”望着身下那媚眼如丝的美丽女孩我
嘶哑着声音问道。

    “你……你……”雪儿半推半就的在身下娇呻着，剧烈的刺激使她根本说不
出一句完整的话来，但是那紧闭在一起的双眼和娇羞的模样无一不显示出这个女
孩子对我真的是敞开了心扉。

    “雪儿宝贝，我来了！”看着身下女孩那可爱娇羞的模样我轻压上去，轻吻
着她的额头，舌尖划过挺翘的鼻梁，轻轻舔过鼻尖，含住了她微微张开着的樱唇，
吮吸、舔食。找到她躲藏起来的嫩滑舌头，交缠着。忍不住轻轻一咬，更是引的
她浑身一阵颤动。再往下，是天鹅般雪白无瑕的脖颈，深深地亲吻、吮吸，留下
了几个微微的红印。

    早已经做好了准备的下身微微一挺，顿时感受着那柔软温润的凹陷，整个人
仿佛进入了一个温暖的被卧里面，舒爽的感觉让我忍不住呻吟了起来，那强烈的
刺激差点让我忍不住喷射出来。

    强烈的刺激和那突破障碍时的疼痛使雪儿忍不住呼喊起来，双手紧紧的缠绕
住我的脖子。

    “雪儿，很快就没事情了。宝贝！我爱你！”我紧抱着雪儿那玲珑的身体小
声在他耳边悄声说道。

    “你……你……别动。你居然……居然欺负了我。”雪儿紧咬着牙关恨恨的
说道。

    “雪儿，我……我真的是喜欢你的，只是……”

    “只……只是什么？”没想到跟我合为一体的雪儿现在居然变的开朗起来，
不再像原来那样那么羞涩和清醇。

    “只是克制不住而已吗？”趁着现在说话我轻轻的耸动着身躯，亲吻着她那
胸前的樱桃含糊的说道。

    “啊！你……你讨厌……”

    “雪儿老师，学生……学生我……我爱你。”突然一个非常古怪的想法浮现
在了我的脑海里面，我忍不住吐露了出来……

    很快，卧室内一片春色，覆雨翻云之声，娇转婉啼之音，不绝于耳。

    云雨过后，雪儿瘫软在我的怀抱里面，乖乖的任凭我肆意的侵犯着。

    “雪儿……老师……嘿嘿！”我坏笑着说道。

    “你……你……又欺负我。”不断的刺激使雪儿再次喘息起来，因为老师这
个字眼使雪儿娇羞着钻到了我的怀抱里面。静静的爬在我的胸前，温软的小香舌
在我胸前舔来舔去，让我很是舒服。

    很快的，另一场激烈的战斗再次打响了。

    第二天醒来，我静静地看着温顺的趴在我臂弯里的可人儿。昨晚一夜云雨，
不知道什么时候两人才拥抱着迟迟睡去。雪儿到现在还没有醒，她正搂着我的腰
沉睡着。全裸的身体上满是点点红痕，不知道昨晚我们究竟疯狂了多少次。

    雪儿太完美了，完美的甚至让我完全无法控制自己的欲念。我不在乎自己因
为她索取无度精尽而亡，但是看着她脸上的那带的满足的疲倦睡容，我还是责备
深深的责备起了自己。而且雪儿这是第一次。

    看看墙上的钟表，发现才七点而已，今天虽然我们要去报道。但是那也不会
妨碍到雪儿休息，毕竟今天老师是不用去的，今天只是报道而已。

    仅仅认识才两不到两天的时间而已，我就和这个以后还有可能是自己的老师
的女人发生了如此亲密的关系，我都不敢相信自己会成为一个如此邪恶的人。

    看了看依然熟睡着的雪儿，我轻轻的搬开了紧搂着我的腰的雪儿的纤细小手，
看着雪儿那妙曼的身姿不由的再次心弛荡漾起来，不行，我现在要马上离开，不
然我会再次把持不住，我知道雪儿现在已经不堪再次承受我的怜爱。

    看着床上那滩醒目的血迹，我知道，这个女孩从今天开始属于我了，我拥有
了雪儿，我就有义务给她幸福，我想这人任何一个男人都应该承担的责任和义务
吧。这时，熟睡中的雪儿轻轻的动了一下，然后慢慢的睁开了那略带红肿的睡眼。

    “雪儿，你醒了。”

    “我……我要回去，被她们发现了你就死定了，啊！”看了看墙上的表的雪
儿连忙坐起来急着就要下床，而且还狠狠的瞪了我一眼，但是刚刚一动就眉头一
皱再次倒了下去，原本堪堪掩盖住身体的被单也滑落了下来，再次露出了那一身
妙曼的美丽身材。看的我忍不住咽下了一大口口水。

    “还看……你……”发觉到自己走光的雪儿脸上一红，急忙把被单拉了过来，
紧紧的盖在身上，一直盖到了脖颈。

    “呵呵，你就在这里躺着吧，反正她们以后也会知道的。”我笑着一边帮她
盖好被单，一边四处占着她的便宜。

    “你……你还……”雪儿扭曲着身体躲避着我对她的侵犯，羞涩的呻吟道。

    “嘿嘿！我估计昨天晚上她们肯定听到了。”

    “你……你……”

    “谁让你昨天晚上叫那么大声。”

    “……”

    “呵呵，没什么的，既然我们相爱了，那还怕被人知道吗？你今天就在这里
休息吧，等下我去报道，报道完了我就回来陪你。”我怜惜的抚摩着雪儿那通红
的小脸说道。

    我发现我现在不能再呆在这里了，不然的话我肯定会忍不住雪儿那可爱的模
样再次扑上去。

    “乖乖的躺在这里吧，等会我给你做点吃的回来。”

    “嗯！”了解了自己现在的情况的雪儿，认命的留在了我的屋子里面，乖乖
的等我再次回来，“那你可要快点回来啊！”雪儿羞涩的说道。

    “嗯！我做好饭很快就会回来的。”我嬉笑着看着雪儿说道，一个刚刚破身
的女孩，那个也不会希望刚刚在一起的男人马上就离开她的，我想任何一个女孩
子现在需要的都是安全感吧。

    轻手轻脚的打开门，才发现外面是如此安静，楼上的那两个人到现在居然还
没有起来，不过这样也好，暂时就不用被他们审问了。

    麻利的将几个鸡蛋做成蛋花，盛在碟子里面我端着就回了屋子，进了屋子才
发现，雪儿背靠着枕头在那里看着一本杂志，那杂志是我最喜欢的杂志了，收藏
的杂志。我来的时候连衣服都没带，但是这写杂志我却一本也没拉下的全带回来
了。

    “雪儿，吃饭了。”望着半靠在床上已经穿上了她那身可爱的睡衣的雪儿我
笑着说道。

    “你做的能吃吗？”雪儿怀疑的问道。

    “你尝尝看！”我端着盘子爬上了床，笑嬉嬉的坐到她身边说道。

    “嗯！我尝尝！”

    “我喂你吧！”

    “我……我自己吃！”

    “我还是喂你吧。”

    温馨的早餐吃了半个多小时，雪儿在我不断的刺激之下一直羞红着小脸，娇
羞的模样让我恨不得再次来个早间运动。

    直到屋子外面传来了细碎的声音，我们才发现外面的人已经起来了。看了看
时间我也应该去学校报道了。安慰着雪儿让她好好休息我带着报道用的东西出了
房门。

    ＨＢ大学距离我居住的这个小区只是一站地的距离而已，我跟雪儿出来逛街
的时候就看到了。

    今天来学校报道的人还不是一般的多，到处都是前来报道的学生和家长。我
好不容易才找到了自己要报道的专业。经过一系列烦琐的手续和交了Ｎ项钱之后，
我拿着办理完成的报告单等交费单据一头大汗的走了出来，明天还是要拿着这些
东西去找自己的班主任那里去注册才能算是正式报道完成。

    其实最让我兴奋的应该是前来ＨＢ大学的人，没想到居然有如此多的美女前
来ＨＢ大学上学，而且我居然在这其中发现了两对相貌娇好的双胞胎姐妹。

    由于自己不住学校，所以剩去了购买那些生活用品和办理住宿手续的任务，
当我拿着手续出来，还看到其他的人在那里跑上跑下、忙着忙那一头大汗的模样
才觉得有点可笑。

    办完手续想起雪儿这个时候还在我屋子里面一个人孤独的等待着，急忙跑出
学校，找个药店买了点益母草，顺便回去的路上在超市那里买了点鱿鱼，记得以
前我父母教我学习中医知识的时候告诉过我，女孩子第一次之后要吃的益母草炖
鱿鱼，那样对身体有好处。

    出去了大概也就是一个多小时而已，等我开开门的时候发现小月和小玉居然
都坐在客厅里面的沙发上，而且小月居然看样子还好象十分愤怒似的，而且看到
我进门之后眼睛恨恨的盯着我。

    我不记得什么时候得罪过她的啊，即使这样，我还是笑着说道：

    “各位早啊。今天起来的很早啊。呵呵！”说完之后我拿着东西就准备往厨
房遛，毕竟炖鱿鱼是需要有段时间才能炖好的。

    “你，站住，做了亏心事，就想跑？”身后传来小月的吼叫声。

    “奇怪了，我做什么亏心事了？”我不解的问道。

    “哼！做了连承认都不敢承认的人，还算是个男人吗？”小月听到我的解释
之后脸刷的一下就黑了起来。

    “呵呵，我做什么用的着跟你说吗？还有，这是我跟雪儿之间的事情，跟你
没关系。而且她喜欢我，我也喜欢她，好了，我还有事情。”看到小月这个样子
我也急了起来，她凭什么管我，靠，我的事情用的着她来管吗？何况我还是他的
房东呢。

    “你……哼，如果被我发现你对雪儿始乱终弃的话我一定不会放过你。”小
月在后面叫了起来。

    嘿！我怕你，小样，我对雪儿什么样子难道用的着你来教训我？我会抛弃我
心爱的女人吗？呵呵！我得意的笑着进了厨房，当务之极要先把给雪儿喝的汤熬
好才行。

    “你做什么呢？”我正忙碌的时候身后传来了一个俏生生的声音。

    “我，熬汤啊！”我转过身来看着今天有点奇怪的小玉笑着说道。

    “熬汤？做什么？”小玉奇怪的问道。

    “能干什么，给雪儿喝啊！”我没好气的回答到。

    刚才那个来硬的，一看不行，现在换你来软的了？老子的软硬不吃。我看你
能拿我怎么办。

    “哦！”小玉意识的回答道。

    “你……你真的跟雪儿……”呵！终于开始露出马脚了。

    “是啊。那怎么了。我喜欢她，而且她也喜欢我，不然你以为我用强啊？”
明白他的来意之后我更家没好话了。

    “不……不是。我只是好奇雪儿而已，你知道吗？雪儿以前有嫩多人追的，
但是她谁也没答应过，但是你一来，你们居然就……我只是有些不能相信而已。”
小玉大概看出来我对她的语气没那么好，小心的说道。

    “雪儿以前什么样子我不知道，也不想知道，除非她亲自给我说。难道你不
觉得在背后议论别人是一件十分不礼貌的事情吗？”我恨恨的看着她说道。

    “不……不是。你不要误会。我只是好奇而已，没什么别的意思的。”小玉
被吓的快要哭了起来。

    “算了，算了。今天我不想说这个事情，我对雪儿什么样子我心里知道，我
喜欢她，这辈子我绝对不会抛弃她的。”看到小玉这个样子我也心软了下来，好
声的给她解释道。

    “那你忙吧，我……我出去了。”小玉大概是得到了想要的答案，我说完之
后她就走了出去。

    ＭＤ，今天真ＴＭＤ倒霉，好好的心情全被这两个人给搅和了，真是不可理
喻的女人，我看着火上的汤慢慢的走起了神。

    我到底是怎么了，从来到这里开始就没有正常过，先是不可思意的躲开了迎
面迩来的自行车，然后又是糊里糊涂的跟雪儿上了床，这才没两天，以前修身养
性来的那些东西现在都莫名其妙的消失了，尤其是跟雪儿这个事情上。

    我喜欢雪儿，但是一想到昨天晚上自己居然克制不住自己，就觉得好象什么
地方有点不对劲似的。

    “滴……”一阵电子蜂鸣音的声音把沉思中的我拉了出来。

    还是好厨具好啊，都带时间提示的，不像以前在家里一样，还要死死的盯着，
真是搞不明白，老爹把好好的装修的一座房子放着不住，而跑到乡下去。

    “雪儿，我给你熬了点汤，趁热喝了吧。”我把汤盛在一个大汤碗里面端着
近了屋子，发现小玉居然也在我屋子里。

    “哦！你也在啊，呵呵。”我看着小玉尴尬的说道。

    “是啊，我看看雪儿姐姐。”小玉看到我端着的汤笑咪咪的说道，“你熬的
汤还真是香啊，而且还带着一股子中药的味道，嗯！看不出来，你还是个高手！”

    “啊！呵呵！一般，一般！雪儿，来喝汤吧！”我一边打着哈哈一边把汤端
了过去。

    “嗯！”雪儿看着我端过来的汤幸福的笑了起来，小脸也瞬间红了起来。

    “好了，不打搅你们卿卿我我的了，我先出去了。对了，龙飞，改天你要熬
你端的那个汤给我喝才行，谁叫你刚才欺负我了。”刚要出门的小玉转过头来冲
着我笑了笑。

    汗！这个……这个汤是随便熬给人喝的吗？我手一抖，差点把汤全都洒在了
地上。

    “你……你怎么了？”雪儿大概也看出来了我什么地方有点不大对劲。

    “哦。我是想小玉刚才说的话而已。”我笑咪咪的拿起汤勺舀起一小勺子汤
吹了吹端到了雪儿的嘴边说道。

    “她……她怎么了，不就是让你给她熬点汤喝吗？”雪儿好奇的问道。

    “这个……”我慢慢的把这个汤的来历和作用给雪儿详细的说了出来，然后
坏坏的看着雪儿。

    “你……可恶！”雪儿听完之后脸一直红到了脖子。

    “哈哈！来。喝汤！”看着雪儿那红润可爱的性感小嘴我突然想起了那个电
视上经常出现的一幕，男主角喝了一口汤，然后喂到了女主角的嘴里面。

    “你……啊！呜！！”雪儿先是听到我喂她喝汤，然后看到我喝了一口汤，
正纳闷的时候发现我已经亲了上来。

    “你……坏死了！”这口汤足足喝了五分钟，喝完之后的雪儿那整齐的衣衫
又开始凌乱起来了，而且还露出了一小片美丽的酥胸。

    “呵呵，来，我们继续。”

    等把汤都喝完了之后雪儿已经瘫软到了我怀里面，再也没有一丝力气。看到
她那可爱的模样我恨不能马上就冲上去，但是一想到她昨天才被我破的身子，现
在根本不堪再战，只好压抑下自己心里面的欲望，好好的让她把汤喝完。

    “雪儿！”喂完雪儿汤之后我把她紧紧的拥在怀里。

    “嗯！”强烈的刺激使雪儿仿佛还在幻境中一样，微微喘息着应道。

    人生这个时候大概是最悲惨的时候了，放着眼前如此靓丽的美女却不能吃，
真是人生一大憾事啊。

    “我爱你！”女人这个时候最喜欢听的就是缠绵而且直白的情话吧了吧。

    “龙……龙飞。我觉得小玉可能喜欢你。”本来一直沉浸在幸福幸福之中的
雪儿突然语出惊人的说道。

    “什……什么？”听到雪儿这句话我浑身一震。

    “我……我只是知觉而已。而且看到今天她哪个样子我觉得就是这样了。”
雪儿大概也不能肯定这个事情是不是真的。

    由于伤口问题，今天雪儿是下不了床了，不过看着她身上新换的睡衣和床上
那干净的被单我就知道她在我走了之后下床了，看着她脸上虽然满带幸福表情，
但是眼角上露出的那一丝丝的疲倦我心疼的吻了吻她那晶莹的耳垂，又惹的她浑
身一阵颤抖。此时任由我轻薄的雪儿紧紧的偎依在我怀里，一双小美丽的凤眼的
上下眼皮也开始打去了架。

    慢慢的，慢慢的，我怀里面的佳人进入了甜美的梦想，紧闭着的漂亮的眼皮
也偶尔眨一下，一双雪白的小手更是紧紧的环住我的腰，生怕我跑掉似的。

    昨夜的无度的索求使雪儿疲惫不堪，虽然是她的初夜，但是在床上的她却表
现出了令人吃惊的一幕，初次尝到爱的滋味的雪儿彻底放开了自己的心扉，满足
的接受了我对她的所有的爱意。

    就这样我们整整的在床上度过了一天的时间，疲累的雪儿一直沉沉的睡在我
的怀抱里面，直到晚上华灯初上的时候才睁来了她那双美丽的凤眼。

    “你醒了？雪儿。”满满的一觉使雪儿恢复了原来的靓丽模样，初为人妇的
她被爱情雨露的滋润显的更是娇媚，那摇拽生姿的俏丽摸样让我恨不得一口亲下
去，本来就没有满足的兽欲这个时候又开始蠢蠢欲动起来。

    “哦？舍得起来啦？呵呵，来……来……来，让妹妹我好好看看你，看看你
这楚楚可人的模样，哎呀！啧啧，真是俊俏啊！一个晚上不见你居然又漂亮了几
分，那小子没欺负你吧。”刚一出房门的雪儿就被坐在电视机前面的二女看到了，
两人唧唧喳喳的跑过来把雪儿拉到电视机那里的沙发上坐下就开始聊了起来。

    “咯咯！姐姐，告诉我，一个晚上就又变漂亮了，怎么搞的，告诉我，我也
去学学。”小玉看着雪儿那被雨露滋润而变的靓丽的雪儿的娇媚面孔嫉妒的说道，
好象是雪儿有什么秘密没有告诉她似的。

    “那……那有啦！我今天睡了一天觉，可能是睡觉的原因吧。”雪儿使劲揉
着她那美丽的小眼睛，让在门口看着的我是一阵心疼，那眼睛能那么揉吗？还不
如让我给你揉揉呢。

    “肯定不是，我天天睡那么多觉也没睡漂亮出来，你一个晚上就能变的漂亮
几分，肯定有什么秘密没告诉我们，好哇姐姐，刚有了男人就忘了姐妹。”小玉
眼馋的往着雪儿那可爱的小脸，装出一副恨恨的模样，小眼一眨，又接着问道：
“姐姐，告诉我，是不是上午喝的那小子给你熬的汤的缘故？”

    “不……不是啦了。”雪儿听到小玉一说汤脸开始红了起来，而且目光也开
始闪烁不定的四处张望着，当看到我在门口那里望着她嬉嬉笑的时候又赶紧低下
了头，在有外人的地方我可爱的雪儿永远都是这么青涩，这么让人怜惜。

    “哼，还说不是，都东张西望的了，你从来都不说谎的，现在刚有了个男人
就把我们都给抛弃了，呜……”小玉还是个说哭就会哭的主，以前真是没看出来
啊，我恶恶的想到，如果小玉知道这个汤是给什么人喝的她会有什么反应。

    “小玉妹妹，不是啦，不是那个汤的缘故，我也不知道到底是什么原因。”
雪儿看到哭泣的小玉也慌张了起来。

    “什么汤啊，你们说什么呢？”小月被她们两个人的话搞的一头雾水。

    “就是那个龙飞啦，上午给雪儿熬了一碗汤，闻起来味道就好香了，而且很
特殊的香，雪儿姐姐喝了就变的俊了，她还不承认，哼！”小玉恨恨的说道，仿
佛好象对雪儿很有意见似的。

    “是嘛？雪儿姐姐不说我们可以找龙飞去问啊，让他熬给我们喝不就行了吗？”
小月小眼睛狡猾的转了几圈跟小玉开始嘀咕起来。

    “对啊！我怎么忘了这茬了。”小玉听到有办法马上笑咪咪的抬起了头然后
转身望着雪儿：“你不告诉我们，我们去找龙飞问，他要是不告诉我们，等开学
之后我们就找他麻烦。”

    俗话说好奇心害死猫，这句话一点都没错，我正在幻想小玉知道这个汤的作
用之后会有什么可爱的表情。

    “哎呀！这个汤你们真的不能喝，等以后你们会喝到的。”我可爱聪慧的雪
儿打断了她们的遐想。

    “什么意思，你能喝为什么我们不能喝。”小月也疑惑起来，然后看到了一
直在门口站着的我问道：“龙飞，去给我们熬点那个汤来喝，没看出来啊，你居
然也会做饭，而且还能熬出那么好喝的汤来，要知道我们能入我们小玉法眼的汤
一定是极品，我们小玉的眼光挑剔的不得了，雪儿这么一说我都想喝了。”

    “呃！这个……这……不好意思啊，这个汤你们真的不能喝。你们去问雪儿
吧。”我看着雪儿那你要是说了我跟你没完的眼神我尴尬的把这个话题又抛给了
雪儿。

    “你们真的这么想知道？”雪儿凝视着望着两女说道。

    “嗯！”

    “快点说，那汤的香味真是让人怀念啊。”小玉吧唧着嘴幻想起了那个神秘
的汤的味道。

    “那个汤是……”雪儿看了看依然站在门口坏笑的我，向二女招了招手，然
后几个可爱的小脑瓜凑在了一起嘀嘀咕咕起来。

    “啊！哼，色痞！”本来兴趣十足的小月听雪儿说完之后噌的一下就从沙发
上跳了起来，然后气冲冲的向我吼了一句，然后又冲小玉扭头说道：“哼，也不
搞清楚就想喝汤，害的老娘被那个小子占到了便宜。”

    “……气死我了，没想到居然是这样，啊！我不活了。”小玉听完之后也羞
红着脸嚷嚷起来。

    “你……你还嚷嚷，还怕人家两口子看不完笑话吗？”小月愤怒的向小玉叫
了起来，看来她今天真的是被这个脑袋有点问题的小玉给彻底击败了。

    “雪儿姐姐，没想到你居然会帮那个小子说话。哼哼！今天惩罚你做饭。”
小月刚欺负完她二姐姐马上就掉过头来把矛头对准了她大姐姐，看到这一切的我
都开始纳闷了，为什么两个如此可爱的姑娘会有一个这么蛮横的妹妹呢，想到那
天她带着保安把我按在地上，而且还连喊带骂的揍了我一顿我就一阵恶汗，心想
将来不知道那个可怜的孩子会娶到这个母老虎，如果娶到她的话肯定会夫纲大大
的不震。

    你们好奇心发作问了汤为什么不能喝，现在知道答案了却来欺负我们的雪儿，
真是岂有此理。我刚说要上去跟她们理论几句的时候，雪儿向我眨眼示意进厨房。

    ……

    “龙飞。那个……那个她们两个人做的饭不能吃啦，会死人的。”雪儿调皮
的说完还冲我吐了吐她那可爱的小舌头，惹的我四处看了看没人，一把抱住了她
亲了起来。

    “你……你……讨厌，作饭了啦。”一个长长的湿吻下来之后雪儿羞红着小
脸剧烈的喘息道。

    “嘿嘿！雪儿，以后在家没人的时候要喊我叫哥哥。”看着雪儿那可爱的模
样我一边手里猛烈攻击雪儿那制高点，一边厚颜无耻的提出了第一个小小的要求。

    “什……什么？为……为什么。我……我可是比你要大的！”没想到雪儿这
么可爱温柔的人这个时候也会计较这些东西。

    “那叫老公怎么样啊！”一计不成，我又出了一招。

    “我……我叫不出。我……我要做饭了……你……你出去！”雪儿在我的调
戏下小脸变的通红，而且还挣扎着从我怀里跑了出来，并且还把我往客厅那里推
去。

    “雪儿，今天我做饭吧，你还是去休息吧！”我反手拉过雪儿严肃的对她说
道。

    “不……还是我做吧，这本来就是我应该做的事情。”雪儿倔强的把我推出
了厨房。

    聪明，贤惠，而且知书答礼，真是一个贤妻良母型的绝色美人。有妻若如此，
那还有何愁，看着雪儿那忙碌的背影我暗暗发誓，今生一定会让雪儿住上幸福快
乐的日子。

    “要想留住一个男人的心，就要先留住他的胃！”这句话虽然我不知道是谁
说的，但是闻着这厨房里面四处弥漫着的香气我就食欲大震，雪儿做的饭菜可真
是跟我妈有一拼了，虽然我也继承了我老妈的优良传统，但是一个男人在有女人
的情况下是轻易不会下厨房的吧，我想这点大家都应该有共鸣。

    “好了，快点端饭，该吃饭了。”就在我走神的时候雪儿的声音把正在外太
空游荡着的我的精神给拉了回来。

    “好香！”我看着那桌子上摆放着的菜肴忍不住下手抓了一个。

    “讨厌，先去洗手，真是怪了，遇到的你们几个都是这个德行。”就在我马
上就要得逞的时候，一只纤细雪白的小手把我那只就要抓到美味菜肴的大手给打
了下去，一个癫怒的声音在我耳边想了起来。

    “嘿嘿！我只是帮你试试菜而已，难道你不知道嘛？以前都有人给专门试菜
的。”我尴尬的笑着跟雪儿说道。

    “哼！下面是不是要说，我是怕你吃了中毒，先帮你尝试下，避免你中毒，
谁让我们是亲人呢？对吧？”雪儿眨着小眼睛跟我笑咪咪的说道。

    “你……你怎么知道？”我诧异的问道，这招也就是我在家跟我妈使一下而
已，雪儿怎么会知道呢？

    “哼！你们几个都一样。还我怎么知道，连编个理由都懒的编，直接抄袭人
家古人的，我打死你个坏蛋。”雪儿微怒着嚷到，而且小手也扬了起来，小嘴撅
的仿佛能吊起个油瓶似的，看的我一时居然呆了起来。

    “哈哈！没想到居然天下的谗人都是一个理由，哈哈！”我回过神来之后大
笑起来，，原来我以为我就够懒的了，为了能先吃到东西随便找了这么一个烂理
由，没想到大家都使的是这个烂理由。

    “你还笑，我让你还笑！快去洗手，我去喊小月她们去。”雪儿示威似的冲
我比画了一下她那晶莹可爱的小拳头，然后跑了出去。

    如果说一个美丽的女人会是一群男人追求的目标的话，那么一桌精美的菜肴
就是一个美丽温馨的晚餐的前提，如果要是桌上没有那两个可恶的女人的话应该
会更加完美。

    一个女孩子吃饭居然也会发出如此粗鲁不堪的声音，我怀疑她好象是投错了
胎，这种声音人根本就发不出来嘛！

    即使是耳朵里面充满了一个仿佛不是人的发出来的声音，我还是吃的津津有
味，因为雪儿做的菜肴真是太香了。

    以为刚刚那汤的缘故，几个人吃饭都很安静，谁也没说什么别的话，尤其是
小玉那个小丫头，居然把头都快垂到了桌面上了，看的我是心情舒爽之极，小月
也是沉默的不发才出任何声音，当然，吃饭的那粗鲁的声音不在其内。

    伴随着如此美妙的交响乐我们终于吃完了这顿精美的晚餐。

    晚上，孤独的一个人躺在床上，雪儿以明天要上班作为理由拒绝了再次跟我
睡在一起，这让我感到十分失望。

    展转反侧，还是睡不着，仔细偷听发现客厅里面已经宁静无比，看了看雪儿
那紧紧关闭的房门更是让我欲望爆发，悄悄的出了自己的房门轻轻旋转雪儿的房
门发现居然没有锁死，心里一阵惊喜，暗暗想到，雪儿对我还是很好的嘛！知道
她老公我一个人睡觉孤独寂寞，会给我留房门了，不错，不错，一会一定要多多
奖励她才行。

    “雪儿老婆，我来了。”轻轻拧动把手，门毫无声息的打了开来，借着屋外
反射近来的微弱的光芒，隐约的发现床上躺着一个妙曼的身资，我低声呼叫着冲
了上去。

    那个原本平躺着的身体居然这个时候侧身向里面转了过去，我诧异，还以为
雪儿不喜欢我这样做呢，但是仔细一瞅，才发现了其中的奥秘，原来雪儿侧身过
去是为了给我让开一片空间，好让我能躺到床上去。

    嘿嘿！看来这小妮子也是很希望我来的，门没关不说，我近来了之后还知道
给我让块睡觉的地方。

    “雪儿宝贝，为夫来了。哈哈！”我笑呵呵的的爬上床开始调戏起她来。

    入手之后发觉雪儿浑身居然轻轻颤抖起来，仿佛对我十分害怕一样。

    “雪儿，别害怕。”我慢慢的把她转过来，然后紧紧的把她拥入怀里细声说
道。

    “嗯！”雪儿低低的应道。

    “嘿嘿！宝贝，没想到你居然还会给我留下门，是不是想你老公我了。”我
一边亲吻着雪儿那光滑嫩洁的小脸，一边调侃着说道。

    “别……别这样，明天我还要去上班呢。”雪儿呢喃着说道，虽然她表面上
有些不愿意，但是她那说话的语气却是恰似别样的引诱。

    “我……我那样了，我什么都没做呢。”听到雪儿这话我委屈的说道。

    “那……睡吧！”雪儿在我怀里面扭转了几下身体，找到了一个舒服的睡觉
姿势，如同八爪章鱼一样挂在了我的身上。

    “宝贝，喊个好听的，我就不骚扰你了，不然的话。哼哼！”想起晚上在厨
房做饭的时候没有成功的阴谋我邪邪的笑道。

    “你……你还说你没欺负我。哼！”雪儿睁开了她那双一直紧闭着的眼睛仿
佛像个怨妇一样的对我呢喃着，伴随着话语一起飘出来的更是她那甜美芳香的气
息。让我一个把持不住，大口擒住她那美妙如斯的樱桃小嘴品尝了起来。

    “呜……”突然遭受到袭击的雪儿双眼睁的大大的，诱人的小脸也在屋外投
射近来的灯光下慢慢的变幻起了色彩。

    “喊不喊，不喊的话我今天晚上就不让你睡好觉！”我的手一边攀向她那制
高点轻轻捻动着，一边示威似的说道。

    “啊！你……”遭受到突然袭击的雪儿一边低哼着，一边挣扎着想要逃脱出
我的掌控之中。

    “嘿嘿！喊不喊！”我坏坏的在她把目标转向她那晶莹剔透的精致耳垂，然
后含在嘴里面品尝着，含糊的对她说道。

    “老……老公。别……别闹了，我……我喊了，放……放过我！”敏感地带
遭受到猛烈袭击的雪儿喘息的叫了起来。

    “乖老婆~ ！嘿嘿！”老婆都既然喊老公了，那分明就是引诱的声音，都这
个时候了，要还是男人的话那都应该上了。说完之后我手上加了把力气，身下女
孩也慢慢的发出了娇吟之声。

    “老……老公，求……求你饶了我。啊！明……明天人家还要……还要去上
课。”雪儿媚眼如丝的望着我呻吟道。

    “哼哼！这是你自找的，刚才谁让你不痛痛快快的喊了。”我看着身下的女
孩子不由的内心充满了一种征服之后的满足心理，不由的得意的发出一阵邪恶的
阴笑声，被我抓到手的猎物，还能逃掉么？

    雪儿挣扎了几下，发现我的手紧紧的环住了她那狭窄的腰身，然后认命的放
弃了挣扎，脸上一片娇艳，整个头也深深的埋入了我那宽厚的胸膛之中。

    看着雪儿那娇羞的模样，我得意的笑了笑，双手也开始在雪儿娇躯上肆虐起
来，那爱不释手的柔软，丰满而且富有弹性，隔着薄薄的睡衣，在我的揉捏之下
变化着无穷的形状，让我是如此着迷。

    感受到身下女孩发出了一阵阵让人血脉喷张的呻吟之声，那声音仿佛带着一
种渴求的欢娱和邀请，我分出一只手，慢慢的向下抚去，到达了雪儿的另外一处
高地。

    我浑身仿佛着火了一样，我知道，我眼睛仿佛都燃烧出了火焰。雪儿微微的
张开了那双美丽动人的眼睛，因为剧烈喘息的原因，小嘴也一张一合的，仿佛在
等待什么似的，更恰似那里有甘露一样吸引着我前去探索，慢慢的，慢慢的，我
的嘴凑了上去，那幽香亦发浓烈起来，娇艳的樱桃小嘴仿佛在诉说着她的渴望…
…

    越发熟练的将我们身上的睡衣剥去，雪儿微微扭动着身躯不知道是在迎合还
是拒绝我的到来，仿佛她不知道这样能更加容易的让我们坦诚相见似的，当最后
一件衣服从雪儿那完美无暇的身躯上剥下来之后，呈现在我眼前的就全是那片雪
白滑腻了。

    “雪儿！”我停止了手下的动作，拥着她，轻轻的呼唤了一声。

    “嗯！！！啊~~~~”雪儿疑惑的抬起了头，没想到进入眼帘的却是我那邪邪
的笑容，不由的惊叫了一声。

    “宝贝，可以嘛？”我挑逗般的问道。

    “……”

    “抱紧我，我来了。”我含着她胸前那小巧可爱的樱桃含糊的说道。

    “啊……龙……龙飞……疼。”

    “喊老公！”

    “老……老公……慢……慢点。”

    “呼！！！！！！宝贝。好点了吗？”

    宁静的夜晚，在这所屋子里面却充满了糜乱的色彩，那挥之不去的呻吟和娇
喘之声却一直伴随在这里。

    小玉吃完饭回到屋子里面却失眠了，连续两天失眠，这让一向喜欢睡觉的小
玉感到非常奇怪，尤其是在自己居然在想着一个才认识了两天的男孩子，而且那
个男孩子居然还摸到了自己的胸，更可恶的是她已经霸占了自己的姐姐，虽然不
是亲姐姐，但是她们三个的关系却简直比亲姐姐还要亲，因为雪儿平常对她们的
照顾和关怀是无微不至的。

    可是现在他居然跟姐姐在一起了，而且看到姐姐那样子好象还是很喜欢跟他
在一起似的，尤其吃饭的时候姐姐看向那个可恶的坏蛋的眼神都是那么充满爱恋
和关怀，她知道，从此以后姐姐望向自己的那种眼神不在只属于自己了，而是又
分出了一份，而且还是大大的一份，给了那个她深爱着的男子。

    此刻，她迷茫了，从小失去父母的她本来以为有个对自己好的姐姐，但是现
在姐姐已经找到了她所属的爱，但是自己居然也会对哪个家伙充满好奇，并且不
像平常那样对别的男孩子那样的厌恶，而是一种非常奇怪的好感，这更让她十分
彷徨。

    但是那个人现在是姐姐的男人，是姐姐的爱，平常姐姐对自己就很好了，什
么事情都让着自己，想要什么好吃的姐姐都会给自己做。

    自己能跟如此呵护自己的姐姐抢夺那个自己同样对他有好感的男人吗？

    虽然他那笑容是那样的勾人心魄，而且那天他那大手抚过自己的身体的时候
自己居然会感到十分的舒爽，尤其是当那只大手按在自己的胸上的时候，自己居
然会希望他永远都这样下去，每当想到这里，她都会想望哪天的哪个情节，希望
自己能永远的躺在那个男子的怀抱里面，那宽阔健壮的胸膛是那么的壮硕，那么
的温暖，充满了安全感。

    她也困惑了，困惑为什么一向讨厌男孩的她居然也会对一个陌生的男子起了
好感。

    此刻，她彷徨了，她需要有人能帮她揭开心结，平常自己有烦心事的时候都
是去找姐姐诉说的，这次也不会例外。最好能在姐姐的屋子里面呆上一个晚上，
而且自己也好久没有呆在姐姐屋子里面过了。尤其是姐姐那仿佛慈母一样的怀抱。

    想到这里，小玉打开了灯，看了看那已经过了十二点的表，悄悄的穿上鞋子
下了楼。走到了姐姐的那个屋子。

    小玉转身看了看龙飞那紧闭的房门，然后又悄悄的旋转开了姐姐的房门，打
开之后凭借着外面透射进来的灯光，依稀看到了床上的一团阴影，微微的叹了一
口气，看来姐姐已经睡了。转身就要走出去的小玉又想到了，虽然姐姐睡了，现
在不能帮自己解决这个心底的疑问，但是能在姐姐屋子里面睡一晚上也不错，最
起码能睡上一个安稳觉。

    想到这里小玉悄悄的摸上了床，感觉到了身边的温暖，不由的一只手搭了上
去，心中却还是疑惑的想到，姐姐的身体为什么会突然变了呢，接触到床的小玉
头脑已经变的开始模糊起来，也没有多想，只是把自己使劲的往那个自己觉得非
常舒服和安全的怀抱里面挤了挤，然后沉沉的睡了过去。

    睡着的小玉还做了一个梦，梦到了自己躺在那个大坏蛋的怀抱里面睡着了，
而且睡的十分充实，十分满足。

    晚间时候的一场剧烈的战争使我们都睡的很死，谁也没有发现进来了一个人。

    夏日的清晨太阳总是早早的就爬上了天空，照耀着这繁华的都市和勤劳的人
们，而每天都能准时起床的我也迷糊的醒了过来，在惺忪的睡眼还没张开的时候
我发现我的下身居然被一只软弱无骨的小手紧紧的抓在掌心，清晨的欲望总是那
么蓬勃，那小手传来的微热的刺激使我异常舒服。本来就困倦的我更是不愿意张
开眼帘。

    “嘿嘿！这小丫头什么时候居然好上了这口，很有培养前途嘛！”我暗暗思
量着，一边把手攀上了身边女孩的胸脯。

    “呓！！！”攀上手之后发现身边的雪儿居然把衣服穿上了，而且还穿的十
分整齐，那饱满的酥胸被紧紧的束缚在那精制的吊带小衣内。

    怎么感觉有点不一样呢，好象大了点，难道是这两天被我刺激的，我揉捏着
身下女孩的胸脯困惑了一下，但是随即又被这具美丽的身体以及她那柔软的小手
带来的快感给埋灭了。

    女孩在我的刺激之下小手也开始动了起来，而且左右摇摆了几下，更是让我
兴奋无比。醒来的雪儿是不会做出这么羞人的事情的，我怕雪儿醒来之后我会立
刻丧失这么美妙的刺激，不由的一手轻轻的揉动着她那美丽的酥胸，一手悄悄的
去解她那酥胸上的吊带小衣。

    “啊！！！！”就在我刚要得逞的时候，身边女孩突然发出了刺耳的尖叫之
声，仔细听来，那声音根本就不是雪儿的，随即下身的舒爽感觉也立刻消失了，
我急忙挣开眼睛，发现进入眼前的居然是那满脸充满恼怒之色的小玉，而且我那
该死的手这个时候却还深伸在她那饱满的酥胸上揉捏着。

    “啊……不……不好意思。我……我还以为是雪儿呢。”我急忙收会即将就
要受到伤害的手尴尬的笑道。

    “啊！！！小玉！你……你怎么跑到我床上来了？”赤裸的雪儿这个时候也
被小玉的尖叫之声给从香甜的睡梦中拉了出来，睁眼之后就看到了我和小玉那尴
尬的一幕，然后又看到我眼睛直勾勾的望着她那美丽的身资，急忙拉起被单，把
那一片雪白完全的遮盖起来，只露出羞红着小脸急切的问着小玉说道。

    “那个……那个……姐姐……我昨天晚上睡不着，于是来你屋子里面找你了，
谁……谁知道居然是这个家伙在你屋子里面嘛！而且我一醒来发现就被他……呜！”
小玉说着说着居然落下了眼泪。

    “你。你到底怎么她了？”雪儿看到小玉哭了起来花容失色的向我喊到。

    “我……我……我什么都没干啊！”看到小玉哭了，雪儿又这个样子，搞的
我也不知道该怎么办了。

    “那你还不快点出去，等下我跟小玉妹妹说吧，你赶紧走。”雪儿狠狠的拧
了我一把之后低声跟我说道。

    小玉却还在那里低声哭泣着，好象是受了多大的委屈似的，看到她这个样子
我也急忙围起衣服跑了出去。

    就在我刚要拉开雪儿的房门出去的时候却发现门突然被推了开来，倒霉的我
却被狠狠推开的房门撞到在了地上，脆弱的鼻子成了全身最倒霉的地方，幸亏当
时我的枪没有做好战斗准备，不然我想我这辈子铁定完蛋了。

    被狠狠撞到在地上的我，鼻子瞬间流淌出了鲜红的血液，洁白的地毯和睡衣
上很快就露出了点点斑痕，显的是那样的诡异和妖艳。

    “啊！对不起啊！”屋外闯近来的正是小月，大概是她听到了那两声刺耳的
尖叫之声后，还以为雪儿出了什么问题了呢，但是本来充满歉意的小月的脸色马
上变的阴沉起来，仿佛六月的天一样变幻的非常快，蹲下身来，望着地上的我恶
狠狠的吼道：

    “说，臭小子，你对她们做什么了？”

    “龙……龙飞。你……你怎么了？”床上的雪儿看到我躺在地上，脸上也流
着鲜血，不由的惊叫着跳下了床跑了过来，甚至都忘记了自己身上原本没有穿任
何衣服，而且她……她居然蹲在了我的脑袋前面，这……我猛然觉察到这香艳的
刺激使鼻孔淌出血液的速度居然加快了。

    “啊~ ！讨厌，都什么时候了，你……你还这样。”雪儿看到我那直直向上
仰望的眼神很是困惑，但是随即她就明白了自己的处境，急忙跑回去拿了件衣服
胡乱披在了身上，随后拉着我从地上爬了起来。

    “哈哈……”神经病人似的小月这个时候居然又发作了，那刺耳而且充满邪
意气息的笑声响彻了整个房子。

    “哈哈，你们，哈哈，你……你们……嘿嘿！居然……哈哈！三个人……哈
哈！笑死了我了，不行，我受不了了，哈哈！”小月胡言乱语的指着我们三个笑
道，然后随即捂着肚子跑了出去。

    开始我们还没搞明白她的话的意思，但是我看了看身边的雪儿，又看了看自
己，随后看了看仍然坐在床上，而且也困惑的望着小月的背影的小玉，以及我们
身上那凌乱的衣服，仿佛明白了点什么似的，这个时候身边的雪儿和仍然坐在床
上的小玉也仿佛明白了什么似的。

    小玉更是恨恨的望了我一眼，拉了拉那会被我拉扯下来的衣服，羞红着小脸，
连拖鞋都忘记穿了，惊慌失措的跑了出去。

    “龙……龙飞。你……你鼻子。”身边的雪儿望着我那可怜的鼻子担心的说
道。

    “没……没什么。嘶~~~~~~~~~~！”我故意装着跟雪儿耸动了一下鼻子，但
是那处传来的剧烈的刺痛却使我忍不住倒吸了一口冷气。

    “还说没事，快去用水冲洗一下，然后回来我给你上点药！还不快去，哼！
大坏蛋，让我丢了那么大的人，而且还被别人看到了！”雪儿娇滴滴的跟我撒娇
起来，看来没人的时候雪儿还是很能放的开自己的，那羞涩的模样让我那刚刚才
止住血的鼻子居然又有了想流血的冲动。

    “哦！我马上就去！”我仰着头，慌乱的跑了出去，我知道，如果我这个时
候要是不跑出去的话那我可能会被这个迷人的小妖精把命都给勾掉。

    就在我跑出去的时候，身后传来了雪儿那犹如天竺般美妙的笑声。

    ……

    “你看你啦，也不小心点，都是小月那死丫头闹的，不然你也不会这样，还
疼么？”雪儿一边给我用药水擦拭着那红红的鼻子一边心疼的说道，那柔弱无骨
的小手在我的眼帘前晃来晃去，让我又是止不住的冲动。

    “没什么啦，她也不是故意的，呵呵！对了，小月是怎么回事？”我及时岔
开了这个可能会引起误会的话题，但是却又提出了另一个可能会引起更大的误会
的话题。

    “你……我怎么知道，昨天晚上你……”雪儿羞红着小脸低着头哼哼起来。

    “我……我醒来的时候突然发现一只手抓着我……然后我以为是你呢，我就
把手伸过去了，谁知道居然是小玉那丫头。”看着雪儿那深情的模样我带着愧疚
的歉意对她说道，虽然我也不清楚到底是怎么回事，但是，既然是我惹出来的事，
那我就要承担起来。

    “抓你。？？”雪儿疑惑的抬起了头。

    “就是那里了！”我坏笑着拉起雪儿的一只手顺着我的身体向下滑去。

    “啊，讨厌！！！”雪儿明白了我说的是什么意思，挣扎着把手给抽了回来，
小脸红润的仿佛像个刚刚出生的婴儿一样粉嫩细滑。

    “嘿嘿！我又不知道怎么回事情。”看到雪儿那晶莹的小脸我忍不住轻轻的
吻了一下，然后把嘴凑到她耳边轻轻吹起了一股热气。

    “啊！！！还不快点出去，一会我还要去学校呢。”雪儿被我刺激的娇笑着
轻轻锤了我一下，然后把我撵出了屋子。

    “哎！命苦的人啊！”看了看客厅里面的表才六点半而已，不由的想起自己
每天的这个起床时间还真是有点早，现在是有老婆的人了，应该多赖一会才对，
也许这么早起来做做晨运也是件非常美妙的事情，看着那还很早的时间我悲惨的
叫了起来。

    “你还命苦？”身后传来了小月那略带着羡慕的古怪笑容，“你才来没两天
就跟我两个姐姐大被同眠了，你还好意思说命苦？”

    “……”

    “怎么了，被我说中了，害羞的没脸说话了？嗯？前天晚上把我大姐给骗上
了……床，昨天晚上居然连我二姐也都骗上去了，最可恨的是你居然拉着她们两
个如此纯洁的人一块睡。你……哼！看来前两天我说的还真是没错啊，搞不好你
就是那个无耻的强奸犯，只不过把脸皮改了改而已。”小月越说越气愤，最后一
张因为愤怒而变的有些狰狞的小脸都伸到了我的脸前，两人的脸也就是相距几公
分而已，相互之间的呼吸出来的气息都能感觉到还是温热的。

    那张细嫩滑腻略微带着一股处子幽香的气息的小脸完全的呈现在了我的眼前，
清晰的印在我的脑海里面，我想这应该是我跟小月的第一次如此进距离的接触。

    小月大概也发现了我那稍带着迷恋的眼神，急忙退后了一步，皱着眉头问道
：

    “你怎么不说话了，说啊。”

    “我有什么好说的，又不是我拉小玉上床的，我都还莫名其妙呢，晚上睡的
好好的，早上起来居然多了一个人，真ＴＭＤ邪性了。”从早上起来到现在就一
直忍受窝囊气的我这个时候再也忍受不住了，不由的骂了一句，然后掉头回到自
己屋里面去了。

    “好……好……好……龙飞，你给我等着。”身后小月气急败坏的叫了起来，
这个时候的她是不允许任何人玩弄她的姐姐的，谁要是犯了这个错误，那她一定
就会报复。

    回到屋子里面看了看身上那斑斑血迹，再仔细的在镜子里面看了看自己那已
经红肿而且非常疼痛的鼻子，我倒霉的叹了口气，看了看时间还早着呢，拿起了
要换的衣服去洗澡。

    ……

    洗完澡出来之后发现雪儿在厨房里面忙碌着做饭呢，再看了看坐在沙发上好
象很委屈的小玉以及坐在那里陪着她的小月我不由的起了一股无名之火。

    ＭＤ，你们坐那里聊天看电视，让我的宝贝去做饭，ＮＮＤ，这世界上有这
么好的事情嘛？

    小月看到我出来之后还厌恶的瞥了我一眼，好象她自己是多么清高的人似的。
ＮＮＤ，从开始就给我乱扣帽子，现在还这样，真是气死我了。

    想到这里，我不由的转身进了厨房，看到雪儿刚刚准备材料，心中一转，不
由的说道：

    “雪儿老婆，那个我们出去吃吧！怎么样？”

    “干嘛，出去吃多花钱啊，在家吃多好？”雪儿瞪了瞪眼，看着我疑惑的说
道。

    “那个我找你有点事情。我们正好出去吃，边吃边谈，好嘛！”

    “那个……小玉和小月还没吃饭的！我要给她们做饭吃的。”雪儿迟疑的望
着我，“那个有事情去房间里面说不行吗？”

    “行，怎么不行啊，嘿嘿！”我听到雪儿说去房间里面说不由的坏笑着打量
起了她那虽然穿着巨大的围裙，但是仍然不能全部遮盖起她那美妙的身资来。

    “你……好吧，我跟她们说一声。”雪儿看到我那色色的样子急忙同意了我
的意见。

    “嗯！乖！快去说，等下我们就出去吃饭。”达到目的的我得意的笑了起来。

    ……

    十分钟后，成功的说服了两个女孩的雪儿穿好衣服跟着我一起出了小区，在
门口却遇到那个两个哪天抓我的保安，看到他们看到我之后就开始躲起来的样子，
我不由的暗暗想到，难道今天真的对我十分不利，为什么我今天老是遇到这些跟
我有仇的人呢。

    “龙飞，到底有什么事，搞的这么神神秘秘的。”雪儿好奇的望着我问道。

    现在的雪儿已经变的好多了，也许是因为我的原因吧，雪儿原来那种跟我带
一起的羞涩也慢慢的在消失。

    “嗬嗬，小事情而已。一会我给你说。”我笑着望着雪儿说道。

    “那我们就在那里吃吧，以前我吃过那里的早点，不但非常便宜，而且还非
常好吃，怎么样？”雪儿指着前面那的一个卖早点的摊子蹦跳着说道，就像一个
小孩子一样。

    “那快点跑，不然一会吃完了去学校就完了。”我拉着她边跑边说。

    “雪儿，你吃什么？”这个摊子卖的东西应该很好吃，我们找了半天才找到
了一个空着的位置，连忙拉着雪儿坐下来问道。

    “豆腐脑吧！嗯！再来根油条。”雪儿掰着手指头不知道在做什么。

    “老板，两份豆腐脑，一斤油条。快点！！！”我转身朝着那个摊子前忙碌
的老板叫了起来。

    “来老~~~~~~~~~ ”虽然很多人喊着要东西，但是这个老板做起来却一点都
不显的手忙脚乱，我们要的东西只等了一分钟左右就给端了上来。

    “到底有什么事情嘛？”一个晚上的劳累使雪儿也饿了，我都能看到豆腐脑
和油条端上来的时候她那双瞪的大大的眼睛，一边吃着香气四缢的豆腐脑，一边
含糊的问我说道。

    “那个，你先吃吧，时间还早，等下我们回去的路上再说！”我想起这个时
候要是说出来的话，可能雪儿就没有心思再吃下去了吧，而且还可能把我们之间
的关系搞的恶化起来，虽然我不是故意的跟那两个女的为难，但是这样下去以后
绝对不是件好事情，现在虽然有雪儿给她们做饭，但是等到以后呢，等到以后她
们结婚了谁给她们做呢？

    “我发现你今天真的好奇怪哦！”雪儿小心的对付起了那根长长的油条，不
时伸出来添下嘴唇的模样使的忍不住向那个方面想去，天啊，饿滴神！我干吗非
要喊她吃油条呢！我感觉到我那本来就没有消失的欲望又渐渐的蓬勃起来。

    不行，我一定不能望那个方面想，我吃。我吃。我使劲吃。

    “哦！可能是呵，可能是碰鼻子的时候碰到脑袋了吧！”我下意识的说这句
话的时候几乎把头都埋到了那不算很大的碗里面。

    “啊！！！那我们快到医院去看看吧！！！”雪儿听到我这句话急切的说道，
甚至都忘记了她的小手上的那丝油渍，颤抖的将手伸到了我的额头。

    “啊？不是啦，我……我说的不是那个意思。雪儿！！！”我抬起头来望着
她那紧张的带着关怀的眼神的小脸解释道。

    “那……那你到底是怎么了？？？”雪儿困惑。

    “没什么的，一会我给你说。快点吃吧，不然都冷了。”

    两人静静的吃完早饭，开始往家里面走。

    “好了，现在饭也吃完了，你也该多我说你到底要对我说什么事情了吧？”
雪儿拉着我的手问道。

    “雪儿，你难道不觉得天天给她们做饭是对她们的一种伤害么？”我停下来
看着雪儿问道。

    “伤害？什么意思？”雪儿迷茫的瞪着眼问道。

    “你现在给她们做饭可以，那将来呢，等她们结婚了呢，你怎么给她们做饭，
你这样不是在帮她们，而是再害她们。”

    “龙飞，我不知道你是怎么想的，虽然我承认你说的话是对的，但是我还是
会帮着给她们做饭，你不明白的，我想这是我应该的。”雪儿坚定的说道。

    “应该的，什么叫应该的，三个人住在一起就应该大家一起做才对，什么叫
你做就是应该的。”我听到这句话质疑着问道。

    “那是我原来的一些事情，我想……我该说的时候会跟你说的……你把我拉
出去就是这个事情吗？”雪儿瞪着圆圆的眼睛说道。

    “哦！算是吧。”

    “龙飞，我知道，可能小月她们有点小脾气，但是不会是你想象的那样的，
以后我会教给她们做饭的，呵呵，今天要不是你说出这个事情来我还不知道呢！”

    “哦！是吗？那我们快点走吧。”

    回到家发现小月和小玉已经消失了，雪儿说她们先去学校了，然后我拿着昨
天注册的资料和单据跟雪儿一起出了门，我们住的这个地方跟ＨＢ大学只距离很
短的一段路程而已，走着走也就是几分钟就能到达。

    快走的学校的时候雪儿要我等一会再走，并且以两人在一起以后被人发现了
会有人说什么为理由，并且以自己的工作可能会丢失为威胁条件，我只好乖乖的
在远处等她进了学校之后才开始往里面走。

    昨天报道完成之后就把所有的人分班了，一进大门的那里公告栏上贴着各人
所分配到的班级里面，我挤进去之后发现自己所报的历史系的只有一个班，而且
人数也就是可怜的四十二个人而已。

    看着周围人头涌动着的人们，假期沉寂的校园再次充满了欢乐与阳光的朝气，
按照上面标出的自己所在的班级的位置我找来找去，终于找到了自己要找的那间
教室。远远的望去里面还没来几个人，这个时候大部分人们都在整理自己的寝室
吧，毕竟要在这里生活三年的学子们首先要把自己住的地方清洁干净之后才会来
教室报道的。

    走进门之后发现几个女的围着一个人在那里唧唧喳喳不知道说些什么，那个
女的背影十分熟悉，好象在那里看到过一样。我敲了敲开着的门。

    “新来的同学吧，近来吧！”屋里面的几个女的转过来望着我看着我，好象
是说，你也是这个班的？但是那个熟悉的背影说出来的话却……让我感到十分冷，
那分明就是小月那个可恶的女人。

    “哦！呵呵！我想我可能是走错了。”俗话说的好，不是不报，时候未到，
时候一到，马上就报，这不，我才得罪了她，现在她居然出现在了这个班里面，
肯定跟这个班的班主任认识，要是她跑我班主任那里去告老子一状，那我还不得
死，如果她要是这个班的任课老师的话，那……我汗~ 后背冷汗直流，想到这里，
我尴尬的笑了笑就要走。

    “呓？这不是龙飞同学嘛，怎么要走，来近来坐坐！”我话刚出口就觉得自
己错了，本来就不应该说话的，掉头走就是了，反正她们也不认识自己，这不，
一说话，马上就被这个小月知道了是自己了。

    “哦！不了，我还赶着要去报道。”

    “哦？报道，你报的是那门学科，是不是还没找到教室呢，来，给我看看，
我也许知道你想要去的教室的位置。”小月那戏谑般的声音传了过来，带着丝丝
的得意之情，仿佛已经把我狠狠的吃定了似的。

    “哦！我报的是……”我吞吐到，如果小月真的是这个班级的老师的话那我
该怎么办呢？

    “报的是什么专业，说出来，吞吞吐吐的做什么，难道还怕老师我吃了你么？
呵呵！”仿佛恶魔般的声音继续刺激着我那脆弱的心灵，我发现我那脆弱的仿佛
玻璃样的心脏已经根本不堪承受如此强大而且厉害的刺激了。

    “我报……报的是……历史系。”说出这句话之后我觉得浑身都出了一层大
汗，然后期待着上天对我的判决，当然，我希望她跟这个班没有任何关系。

    “哦，历史系啊！把那个学费的票据和书的票据都给我吧，我是你的班主任。”
原本我以为应该会对我十分宽厚和大量的上天居然会给了我一个如此让人恐怖的
结果，小月那原本听起来十分柔和的声音现在居然和刚刚从地狱里面爬出来的恶
魔那充满鬼魅和妖异的声息一样恐怖和可怕。

    “你……你是我的班主任？开……开什么玩笑。”我故作冷静的说道。

    “什么叫我开什么玩笑，难道学校任命的班主任会是开玩笑吗？我再给你说
一次，我就是你的班主任，现在把你的学费和书费的收费票据都拿给我。我要给
你注册。”小月听到我说开玩笑这句话后明显的愤怒了，几步走到我的面前指着
我的鼻子凶狠的叫道，说完之后还转身看了看屋子里面的人，看到她们没有发觉，
然后又把头了扭了回来。

    “呃！这个……不好意思，我想我还是换个专业比较好。那样最起码我能活
的长一些。”我小声的嘀咕了起来

    “……”沉默了半天的小月终于奸诈的笑了起来：“嘿嘿！你去换吧，你换
到那个专业我就申请去那个专业当老师，哼哼，你以为在这个学校里面你能跑的
出我的手心吗？”

    “那……那还是算了。”我权衡了下利弊，然后小心的赔礼道。

    “哼哼！你还算识相，很上道的嘛？”小月仿佛跟得胜了的将军一样笑了起
来，旁人看起来十分和蔼而且温柔的笑容在我的眼睛里面分明就是魔鬼一样。

    “呃！张老师，这是我的那个……收费凭证。”我小心翼翼的递出了我那份
资料，我知道，把这个交出去以后我就算彻底的把自己的前途交代给了这个明显
要给我穿小鞋的张小月手里面，上苍保佑，希望她不会对我做出太过分的事情来。

    “嗯！只要你老老实实的给我呆在这个班里面好好上课，不乱做什么违背我
的事情，我是不会给你难堪的。”小月看到我老实的交出了那份她期待已久的票
据之后笑嬉嬉的对我说道。

    “哦，对了，你要是敢胡乱勾引我班的女孩子的话我一定告诉雪儿姐姐，并
且把你的那些风流帐在课堂给她们说出来。哼哼！”小月看了看后面那几个仍然
嘀嘀咕咕的女孩后恶狠狠的对我说道。

    “我那敢啊！在您那能洞观火烛，看破任何阴谋诡计的火眼之下，我敢吗？”
为了自己的前途着想，我看我还是忍下来吧，况且要面对这个可怕的女人四年的
时间，我更应该夹起尾巴做人，不能让她抓住我的任何小辫子。

    听到她说如果我要是做了什么对不起雪儿的事情，或者是有要作对不起雪儿
的事情的倾向，就会把我以前做的那些事情给说出来，我做什么事情了？我怎么
不知道呢。哦？难道会是……给我带了顶强奸犯的帽子的那件事情？哦滴神啊，
我到底怎么得罪你了，为什么如此对待我。

    “张老师，那个同学是不是我们班的呀？”后面一个说话细声细气的女孩转
过身来看着门口站着的小月问道。

    “哦，是，这个学生是我们班的，他叫……呃！叫龙飞。”小月听到后面的
学生正在喊她，急忙转了过身来，然后装模做样的看了看那收费的票据上的名字，
然后给那几个女孩说出了我的名字。

    “你好，我叫王芊，欢迎你来到这个班级。”那个说话细声细气的女生笑着
向我说道，圆圆的小脸上配着一副大大的眼睛，虽然不是十分俊美，但是让人看
起来还是有一翻别样的韵味。

    接着后面的几个女学生也纷纷介绍起了自己的名字，不大的一会时间，前来
注册的人就渐渐的多了起来。小月……哦不。是我的班主任也开始忙碌起来。我
感觉怪怪的，为什么学校会给我们配一个黄毛丫头当我们的班主任呢，真是不可
想象，难道学校领导喝多了，或者是这个张小月的确有当我们班主任的资格。

    我独自找了一个角落的座位擦了一下坐了下来，整个屋子里面因为一个假期
没有人在显的十分脏，桌椅上铺了一层厚厚的尘土，地面上还有些许的碎纸片，
上面密密麻麻的写满了字迹，觉得十分奇怪，我看了看周围没人注意我，悄悄的
检起了一块，仔细一看，上面居然都是些题和答案，明显的是一份小抄，可能是
期末考试用来作弊的吧，大学生大概每个班级都会有一样这些的人才，能在一片
如此小的纸上写出这么多字来，恐怕也不是一个简单的过程。

    快到十点多的时候，基本上所有的学生都来了，原本非常平静的教室因为人
多的缘故慢慢的变的热闹起来，看到小月十分麻利的给大家注册，一点都没有慌
乱的的样子，看起来她还是有两把刷子的，不然学校也不会把一个班给她带的。

    “好了，同学们都找个地方坐下来，一会我们说两句，然后呢，我就去给大
家把书费的单据交到书库，让他们给我们准备课本。在我出去的期间，大家自觉
的拿工具把教室打扫一下，这毕竟是我们以后要呆四年的教室，我想大家也不希
望这个教室变的跟那个啥窝似的吧！”看到来的人都差不多了，小月整理好资料，
然后走到了讲台上。

    “哈哈！”小月的一翻话明显的把大家都逗乐了，众人纷纷表态一定会把教
室打扫的干干净净，绝对不会留下那怕是一张纸屑。

    这个小丫头还是很聪明的吗，几句话就把大家的责任心给调动了起来，而且
还促进了老师和学生之间的关系，本来大家才接触，谁也不知道谁的禀性，小月
这么一说就明显的把原本那陌生的气氛给缓和了下来。

    “好了，大家静静，下面我跟大家介绍以下，或许大家还不清楚我是做什么
的，我呢，就是学校委派给你们这个班级的班主任，今后四年内你们所有的人员
只要是还在这个班的话就由我来负责，大家要是有什么问题的话可以找我，或者
是对我这个新任命的班主任有什么意见的话可以给学校领导反应。”小月看着下
面那乱糟糟的人皱了皱眉头，然后拿起板擦轻轻的敲了敲黑板，开始介绍起了自
己。

    “什么，她是我们的班主任，有没有搞错，我还以为她是我们的同学呢，没
想到她居然是我们的班主任。”

    “就是啊，她这么年轻怎么能当我们的班主任呢，学校肯定搞错了！”另外
一个人也附和着嚷拉起来。

    “这绝对靠关系才当上的，这里面有阴谋，绝对有阴谋，我看一定是送礼了。”
另外一个家伙惟恐天下不乱似的暴出了更大冷门。

    “就是，学校怎么能这样呢，我们是来学习的，这么一个年轻的班主任能帮
我们做什么？”

    “切，才不是呢，你看看我们的班主任多么有才华，要不然她这么年轻都当
上班主任么？”

    “靠，就是，你们凭什么说人家什么都不会，凭什么说人家送礼走后门了，
我看你长的这歪瓜劣枣的模样你肯定是走后门了。”这大学就是这个样子，无论
什么事情，只要是有人说坏，就会有人反过来说好，更何况是像小月这么一个外
表看起来十分温柔美丽的班主任呢。

    “好了，大家静静，大家静静，我看你们反应很激烈的，这样吧，大家有什
么意见可以去跟学校领导反应，不要现在在这里嚷嚷。”小月看到大家对她当这
个班主任十分不理解，而且有的人还说出了那样的话，看样子她也是十分郁闷，
我看到眼里更是万分高兴，希望她会顶不住，然后自己辞去这个职务，那样我就
不用怕被她穿小鞋了。

    “但是现在只要我还是你们的班主任，或者是学校同意调换班主任，但是任
命没下来之前，我就会对我的岗位负责，尽职尽责的为大家办好我力所能及的事
情，好了，就这样吧。一会我去把书条交到书库，你们等下拿工具把教室卫生打
扫了。”

    听到小月的一番话我十分吃惊，这个小丫头还是有两下子的嘛，会点说辞，
开来我的梦想还是破灭了，希望这个刁蛮的小丫头不会给我搞出太难堪的事情来，
不然我会死的很悲惨的。

    小月简单的说了两句就拿着东西走人了，留下一屋子的人大眼瞪小眼的看了
半天，心中暗道，这个老师还真是不好对付，按照这么年轻的小丫头，若是别人
早就火冒三丈了，再看看这位，他们说了这么多难听的话居然不温不火的说了几
句就走人了，仿佛刚才他们说的话是说给别人听的一样。

    “哎！哥们，看到了吗？咱们班主任真是有个性。而且还这么年轻，你看走
路，绝对是个处！嘿嘿！咱们可要多支持支持她的工作，千万不能让她调走，这
次我们大力支持她，没准的话还能获得点好感呢。嘿嘿！那样以后我可能……”
一个贼眉鼠眼的小子跟旁边的人嘀咕起来。

    “拉倒吧你，就你那长相，还想泡老师，我不是说你，你这丫贱样丢大街上
都没人看的上你，就算是恐龙都不会，他们宁愿去找个狗！”一个大块头的小子
听到后愣头愣脑的叫了起来，而且还炫耀了一下自己那肥肥的肌肉。

    “看到没，就算是我们班主任有好感的话也是会对我有好感而已，你看看，
我多壮！咱老师那么小巧的人儿一看就知道会找个长的比较壮而且块头比较大的
人的，那样才有安全感吗？”

    我汗，听到这话之后我仔细打量了他一番，他是块头比较大，呃！目测最起
码也能装的下两个我了。长的也是很壮，不过不是健壮的壮，而是肥壮的壮，估
计要是小月听到这话之后肯定会狠狠的给他安排点活干，让他好好减减肥。

    可怜滴人，你就祈祷吧，为了我日后能过上好日子，偶尔暴点小消息给她分
分心还是很不错的，最起码那样的话她就不能天天盯着我了。

    可怜滴胖子，你就乞求你心目中的女神不要给你安排太累的活干吧！

    “切，你还叫壮，就你那样，简直能跟……”那个贼眉鼠眼的家伙鄙视的看
了看这个独自炫耀的胖子，然后不屑的嘀咕道。

    “小子，你说什么？难道欠揍么？打架的话我不动手，压都能把你压死。哼？
不服？那我们出去练两下子！”胖子没等这个贼眉鼠眼的家伙说完就恼怒了，伸
出那肥胖的犹如猪蹄一样的手臂挥舞了两下，吓的瘦子心惊肉跳的，急忙闭紧了
嘴，把刚刚想要说的话咽到了肚子里面。

    “没。我没说什么，呵呵，你是够”壮“的啊！”瘦子望着那巨大的犹如大
号饭碗一样的拳头吞了口口水，然后可怜兮兮的说道。

    “嗯！算你小子识相！一会我们要拼命支持咱班主任知道不？不然的话你死
定了！”胖子自信的吹擂起来。

    “哦！放心吧，我绝对会支持的！”没想到贼眉鼠眼的家伙居然这么快就投
降了，看样子好象还要跟着这个肥胖的家伙混。

    大家骚乱了有一阵子，然后那个先前跟我打招呼的大眼睛女孩带头喊了句打
扫卫生，然后就主动去拿工具了，本来打扫卫生的活计都是女生做的，看到几乎
所有的男生看到要打扫卫生都跑了出去，而且还有少数的女生也跟着出了教室，
这样屋子里面也就十多个女生在那里打扫卫生了。其余的人都堵在门口围观着，
甚至有几个过分的居然还在门口那里大呼小叫的。

    “喂！穿牛仔的哪个，说你那，你后面没扫干净，还有纸呢！”

    “对，还有你，你看看你擦的桌子，那么多水，你不会去换点水么？看你那
懒样！”几个无耻的男生在那里唧唧歪歪的叫了起来，挑三拣四的跟老娘们似的
说个没完。

    “你。还有你，你们不是看我们打扫的不干净吗？那你们近来打扫，还好意
思说我们懒，看你那样，你绝对懒的要死。”那个大眼睛的女生大概是听不下去
了，气呼呼跑出来指着那两个人的鼻子叫道。

    那个男的也是没理硬强的主，事情越闹越不可收拾，慢慢的那些女的也开始
围着那个男的讽刺了起来，毕竟受欺负的是个女孩子，虽然她们没有打扫卫生，
但是看到自己的同胞被人欺负了，就良心发现的跟着起起了哄！

    “你们干什么呢？围这里乱烘烘的，而且还吵架，不怕别人笑话你们？刚来
就闹事？”就在事件马上要升级的时候小月突然出现了，看到这里围着一大群人，
远远的就怒吼起来。

    “老师回来了，还吵吵。”

    “你们怎么回事？吵什么吵，大老远就听见你们在这里吵吵！”小月从大家
让开的小道内走近来问道。

    “老师，这个人，不打扫卫生不说，而且还说三道四的，最可恨的还说别人
懒。”那个大眼睛女孩依仗着刚才有很多的人帮她说话，理直气壮的当面就把事
情的起因报告给了老师。

    “说仔细点，到底是怎么回事情？”小月皱着眉头重复了一次，明显对刚才
那摸棱两可的答案万分的不满意。

    “那个刚才我们打扫卫生，这个人不打扫卫生就算了，而且还指手画脚的说
我们这个懒，那个笨，我说了他两句他还要骂人。然后……然后大家……”那个
大眼睛的女孩子看到小月那直勾勾的注视着她的眼神竟然吓的吞吞吐吐起来。

    “嗯？就你？”小月听完那个女孩子说的答案后满意的点了点头，然后转身
过来看着刚才那个主要闹事人员皱着眉头问道。

    “哦！算是这样吧，但是我说的是事实而已，她们真扫的不干净。”我汗，
真是死猪不怕开水烫的主啊，这丫居然没看到小月那明显已经要喷火的眼神，还
敢狡辩。

    “哼！那我问你，她们扫地的时候你干吗呢？”小月指着周围的人向那个不
识时务的人恨恨的问道。

    “哦，当时……当时……我在门口站着了。”这家伙这时候也意识到了事情
不妙。

    “是嘛？你不是说她们扫的不干净吗？那你来扫行么？让我们看看你扫的能
有多干净，今天如果扫不干净的话就不要出这个屋子。”小月突然温柔的对那个
家伙说道，装出来的那一脸无害的表情真是让人觉得恐惧。

    这个家伙以后的日子肯定会很倒霉，而且不是一般的倒霉，希望这个孩子不
要被折磨的太惨。

    “你们还楞着做什么，把东西给他，让他去扫，你们几个扫地的去看着他扫，
那扫不干净就从新扫。直到扫干净为止，听到了吗？”小月扫视了周围的人一下
然后指着这个可怜滴孩子说道。

    “好的，老师！”小月话一说完周围的人就幸灾乐祸的大叫了起来，并且看
着那个可怜的人贼西西的笑了起来。

    “咳！哥们，说你呢，快点进去扫，唧唧歪歪的在这里做什么？”首先那个
大胖子就先说话了，看来对这丫不欢迎的人大有人在啊。

    大眼睛的女孩子把手里面的工具塞到了那个家伙的手里，然后几个男的就把
他像推上刑场的死囚一样给推进了教室。

    小月看来十分满意她所得到的结果，看到那个家伙进去之后得意的拍了拍手，
转过身来看了看周围的人然后看到躲在最后面无所事事的我笑着说道：

    “哦！那个后面的叫龙飞，你跟我来一下。”

    “我？”我指着自己的鼻子惊讶的说道。

    “对，就是你，废什么话，我不是叫你名字了吗？”小月瞪着眼吼道。

    看到她那模样我连忙从后面走了出来，像个乖宝宝似的跟在她后面，凑后面
看着她穿着那身深蓝色的职业套装，虽然小巧的身材穿着这么一深衣服的确有点
不顺眼，但是在这所神圣大学内，从背后看着一个如此美丽端庄，而且外表圣洁
无比的老师那是一件多么兴奋的事情啊，想到她我就想起了我的雪儿，如果雪儿
穿上这么一深衣服那多美啊。

    小月那挺翘的小屁股走路的时候一摆一摆的，狭窄的小腰居然是那么的细，
以前我还真没注意过。

    就在我遐想连连的时候前面的小月突然停止了走路，转过身来恶狠狠的盯着
我问道：

    “你看什么呢，再看我挖了你眼球。”

    “我……哦……我什么都没看，我在看地上有没有蚂蚁。”我尴尬的解释道。

    “解释什么？解释有什么用处，跟我近来！”小月拿出钥匙打开了一扇门，
看来这就是她的办公室了，靠，班主任的待遇就是不一样，居然在这里有这么一
个独立的办公室，不知道雪儿她是什么待遇。

    “你找我有什么事吗？”我直勾勾的看着小月问道，反正现在也没人，虽然
在学校里面她是我的班主任，但是回家之后我还是她房东呢。

    “没事情难道就不能找你来么！是不是以为我破坏了你追求美女的机会呀？”
小月突然嬉笑的问道。

    “我拜托你件事情好不？”看到她那突好突坏的情绪我小心的请求道。

    “说。”

    “你以后能不能不要突然就变脸色，那样会吓死人的。”

    “……”

    “没事情的话我走了！”看到小月呆在那里发愣我瞧了瞧手腕上的手表急切
的说道，现在都十一点多了，雪儿也该回去了的。

    “你那么着急做什么，难道我会吃了你啊，怎么，想回家了？想你那小媳妇
了吧？呵呵！正好，我也要走，你等我一下，我去里间换衣服。”小月看到我焦
急的看着手腕上的手表笑咪咪的跟我说道。

    “你把我留下，难道就不怕我在你换衣服的时候强行闯进去么？”我鬼使神
差的说出了这么一句话，出口之后我才发觉我又说错了话，这样很可能会导致我
以后的日子更难过。

    “呵呵！我要是怕的话我就不会留下你来了，你要是敢的话就近来。放心，
我不会告诉雪儿姐姐的。”小月破天慌的没有翻脸，而且还十分大方的说了出来，
但是那话语间流露出的一丝羞涩却没有逃过我的眼睛。

    女人为什么做什么都是那么慢呢？换个衣服居然换了十几分钟，如果她要是
男的的话我真的怀疑他在里面做什么不可告人的事情了。

    换好衣服出来的小月虽然依然十分养眼，但是我根本没心情去观赏她，现在
我就想回去看我滴雪儿老婆。

    “怎么着，着急啦？呵呵，没看出来哈，你居然能对我姐如此爱护，希望你
会一辈子这样对我姐姐！”小月换好衣服出来看到我那坐立不安的慌乱模样笑呵
呵的说道。

    “我对你姐姐什么样我心里清楚，不用你来管。”气头的上我气愤的说道。

    “哼，不要忘记，这是在我的办公室，你现在还是我的学生呢。信不信我到
时候扣你学分。”小月示威般的扬起了小拳头。

    “也请你不要忘记，你还是我的房客而已。”我毫不示弱的还了她一句。

    “哼！！！”

    “快点走吧，不然一会雪儿肯定着急了！”我催促起了依然不紧不慢的小月
恨恨的说道，同时心中暗想，我怎么会摊上这么一个散漫的班主任呢！

    没想到小月出了门居然又转身去了教室那里，可能去看看那些学生还在不在
吧。再次回来的时候已经大概十二点了。

    虽然学校离家很近，大概几分钟的路程而已，我还是觉得很慢，恨不得能跑
起来，毕竟家里面还有一个我的亲人。

    “哦！你们回来啦！”来给我们开门的人是雪儿，她还是围着那个可爱的卡
通围裙，看样子是在做饭呢。

    “姐姐，今天做什么好吃的啊？好香啊！”小月那如同狗鼻子一样发达的嗅
觉感马上就发挥出了应有的作用，而且飞快的窜进了屋子，直奔那饭桌跑去。屋
子里面散布着菜香的气味，让忙碌了一上午的人感到了家的温馨。

    “雪儿，怎么样，上午累么？”我望着雪儿深情的问道，看她这身装束分明
就是一个呆在家里面等着老公回家的小媳妇，如果这个屋子里面没有其他两个女
的的话那就更像一个家了，我想她要是出去的话谁也不会相信她已经是一个大学
里面的老师了吧。

    “嗯！还行！你呢？”雪儿被我那直白的眼神看的羞涩的转身要跑，毕竟我
还站在门口呢，可能是怕被人看到吧。

    “我……不怎么好，差点被人给杀了。”我撇着嘴委屈的说道。

    “啊~~怎么回事！”雪儿诧异的转过身来问道，同时一双眼睛也上上下下的
打量起我来，好象是在看我身上有没有受伤的痕迹。

    “那个……就刚进门的那个家伙，是我班主任，你说呢，我才得罪了她，我
以后还不得死啊！”我看着那在客厅里面偷吃东西的小月可怜的对雪儿说道。

    “你……你洗手了没？”雪儿听到我说话之后转身看了看正在那里偷吃东西
小月娇怒着叫道。

    “嘿嘿！洗了，在学校洗了的嘛！”小月听到雪儿的话低着头依旧对付那桌
子上精美的菜肴，同时嘴里面含糊不清的说道。

    “那你以后在学校吃饭吧！”雪儿看着那如同饿死鬼转世的小月调侃道，然
后转身对我说，“你还不快近来，再不近来的话一会饭菜都被他们吃光了。”

    “你都不说安慰安慰我那受伤的心灵。”我一边拉上防盗门，一边对前面的
雪儿说。

    “安慰你，安慰你什么，有小月妹妹看着你最好了，我还不放心你一个人呆
在班里面呢，要是那样的话，还不知道你会干什么勾当来。”雪儿撅起了那性感
的小嘴，好象是怕我跑了似的。

    “听到了吗？臭小子，我姐姐都说让我看着你了，你还想说什么？”小月听
到雪儿的话后好象是太监拿到了皇帝亲手赐予的尚方宝剑一样，得意的笑了起来，
然后又对雪儿开始告起了我的状。

    “姐姐！那个今天上午龙飞这臭小子居然跟一个我们班的大眼睛的女的眉来
眼去的，要不是我喊他出来，现在都不知道干吗去了呢。”小月不单单是恶人告
状、栽赃陷害、给人胡乱扣帽子，而且身为一个班的班主任居然还给自己班的女
学生泼污水，这……这要是让那个大眼睛的女的听到那还还不得马上就去学校领
导那里申请更换班主任么。

    “你听她胡说八道呢，我就是进去的时候介绍了下我自己，而且还是人家先
问的我，压根我都没跟人家多说什么？”我急忙向党表示自己的忠心。

    “你还好意思说我，也不知道是谁，今天上午刚上岗就差点被学生给轰下去，
真希望下午他们去领导那里反应下，最好能更换了你这个不称职的班主任。”来
而不往非理也，况且现在回到了我的地盘上了，你居然都还敢给我随意扣帽子，
看我不狠狠的刺激你一下。

    “哼！”小月听到自己的尴尬事情被我抖搂了出来恨恨的从鼻孔里面闷出一
个字来，然后依然对付起了桌子上的食物。

    “哎！你有道德没有，居然抢我的饭。”楼上突然传来了一声怒吼，接着一
个身形矫健的人飞奔下来，对着小月一通大喊。

    “哇！你在家啊，我还以为你没在家呢。”小月看到指着她鼻子吼叫的小玉
惊讶的说道，而对于刚才小玉对她的指责仿佛没有听到似的，这人一到吃饭的时
候没想到居然会如此蛮不讲理，“喂！什么叫我抢你的了，这上面又没写着你的
名字。你叫他一声它回答应你么？”小月一边说，一边往自己这边拉那个盘子。

    看到她们那拼抢的样子我那本来仅仅有点的饿意也突然变的强烈起来，拉着
雪儿急切的道，“我们还不快点吃，不然的话你做了半天饭连饭都吃不上了。”

    “怕什么，我还留了一手呢，等她们吃好了我们就吃！不是上午小月欺负你
了么？就当是我替你出出气！”雪儿望着我深情的说道。

    “嘿嘿！还是我的雪儿老婆好。”我一听到专门给我做了好吃的高兴的咧着
嘴说道，但是转眼一想又问道，“那你呢？雪儿，是不是你跟我一起吃咯？”

    “嗯！”

    “那好，一会我们去屋子里面吃，嘿嘿！不让她们看到。”我奸诈的笑了笑
然后拉着雪儿走到了沙发那里坐了下来。

    “拿你没办法！”雪儿刚听到要到屋子里面吃，先是一愣，然后又羞涩的点
了点头，同意了我提出的意见。

    “哎！姐姐！你怎么还不吃呀？”小月终于想起了她这个姐姐了。

    “哦！一会我们再吃。呵呵！”

    “哦？哼！居然偷摸的搞好吃的不让我们看到，哼！姐姐！我发现你现在跟
了这个臭小子之后越来越不把我们两个当妹妹了，是不，小玉！”小月眼睛一转，
就明白了我们的意图，然后开始诉苦起来，好象是我们不拿她当人看了似的，而
且还无耻的拉上了在那里大吃特吃的小玉。

    “什么，你说什么啊，我不知道，我只知道我姐姐对我特别好！”小玉根本
不吃这一套，都是还抬头看了看雪儿，但是目光对上我之后就脸一红低下了头，
吃饭的动作也开始慢了起来。

    可能是因为早上那件事情的原因吧，毕竟人家一个大姑娘家，大晚上跑到她
姐姐床上睡觉去，但是没想到早上醒来却睡在一个男人的怀抱里面，而且那个男
人还在抚摩她的胸部，更可悲的是自己的手居然还……

    “可耻！这么快你就背叛阵营了，不要忘记，人家可是有男人的人了，我们
还没有呢，你居然还帮着她说话，我看你是疯了？”小月听到小玉的话后愤慨的
叫嚷起来，但是转眼之间声音就小了下来，随既又道：“哦，我忘记了，你也是
有男人的人了嘛！而且还都睡到一起了。嘿嘿！我说呢，你怎么不帮我而帮他们
呢，看来你们的关系真是融洽呀！嘿嘿！”

    我晕死，小月这个死丫头是那壶不开提那壶，真是欠扁，这件事情不提也就
过去了，没想到小月这个牙尖嘴利的女人居然又重新提出了这件事情，而且还是
在饭桌上提出来的。

    “……”但是更令人吃惊的事情是小玉听到小月如此说她居然没有反应，这
要是放到平常早就跟小月逗起来了，但是今天小玉听到小月说的话后脸一红，把
头深深的埋在碗里面，一声不吭的继续吃起了饭。

    “哦！小玉姐姐！你怎么才下来吃饭呢。雪儿姐姐做的这么好吃的饭你居然
才下来，是不是有什么事情？”话出口的小月也意识到了自己犯的错误，然后紧
接着岔开话题。

    “哦！我刚才在上面打电话了。”小玉迟疑了一下哼哼道。

    “哦！那姐姐你快点吃，吃完了我今天刷碗！”看来小月还算是个好孩子，
知道自己今天做恶太多，良心发现的居然主动要求洗起了碗！这是打我来了这几
天的第一次，看来苍天也能改变一个如此劣根之人。

    “我吃好了！”小玉本来被小月说的就没心思吃下去了，这下看到小月跟她
说一会她洗碗，也就顺水推舟的说自己吃好了。

    “哦！那我去洗！嘿嘿！你们三个聊啊！”小月嬉笑着开始收拾起桌子上的
餐具。

    “姐姐！我先上去了！”望着雪儿说了一声，然后就扭捏着上了楼，但是那
眼里的一丝迷茫却被我看到了，她到底在迷茫什么呢？我很是疑惑。

    “好了，等下我们也该吃饭了。”客厅里面再也没有外人了，我惬意的拉起
雪儿那滑嫩的小手把玩起来。

    “你……别……一会小月还要出来呢。”雪儿挣扎着说道。

    “偶又没抱你，拉拉手也怕被人看到么？”我可怜西西的望着雪儿。

    “对了，我问小玉了，昨天晚上小玉是找我说事情才跑到我屋子里面去的，
结果被你占了便宜。”雪儿嘟着小嘴又说起了早上的事情。

    “哦！我都说了，不愿我了啦。我们晚上好好的在一起，谁知道早上床上会
多一个人呢，我还以为当时是你呢？嘿嘿！”我想起早上那香艳的一幕邪邪的笑
了起来。

    “哼！你还说，你个可恶的家伙！下次不许去我房里了。”现在的雪儿居然
也会在没人的时候开始撒娇了，而且模样甚是让人喜欢，居然让我大中午的也起
了反应。

    “嗯！对了，怎么想起今天给我单独做点吃的了？”我疑惑道。

    “不都是因为你今天早上把鼻子撞破了流了那么多血嘛！还是补补的好，一
会我再给你往鼻子上抹点药。”雪儿小心翼翼的捏着我的鼻子说道。

    “只是流点血而已，没什么大不了的！”我虽然对鼻子破了这事不一为然，
但是我对雪儿的这种对我的关爱还是十分感动的，“但是老婆这么看重，我企能
再说什么呢？谢谢你，雪儿！”

    我轻轻的把她拥入怀里淡淡的说道。

    “嗯！去你屋里面吧！我去拿吃的，大概炖好了。”雪儿从我怀抱里面挣扎
出来跳下沙发跑向了厨房。

    我站起来身往自己屋子里面去，虽然我很想帮雪儿去拿，但是一想到小月那
可恶的人也在那里，还是算了吧，有她在的地方我还是尽量少去，不是我怕她，
只是这个丫头跟自己人说话做事情实在是一点分寸都没有，在学校的时候说话做
事都像个年少老成的大人，但是在家的时候呢，跟谁都是狠逗，而且还喜欢揭人
伤疤！真是无可救药，当我开卧室门的时候厨房里面传来了小月的嬉笑声和雪儿
那微怒的叫骂！

    美丽的女孩加上鲜美可口的饭菜，这一餐让我吃的是舒爽无比，再加上能跟
如此美女调戏，要是再来点酒的话，我想就算是皇帝也没我过的日子好吧。

    吃饭期间，我居然几次差点把持不住自己，差点再次跟雪儿行了好事，雪儿
吃的很少，平时也是这个样子，好不容易再我的央求之下才多吃了一块小小的排
骨，而且嘟囔着再也吃不下去了，小巧的胃口和食量简直就和她那妙曼的身资一
样，对称着形成了一个正比例。

    雪儿大概也看出来了我的欲望，吃好后来离我坐的远远的，生怕我再让她出
什么丑，这几天因为我们在一起的关系，我一定没少让她出丑了，尤其是在晚上
的时候。

    虽然她离着我坐的远远的，但是我能看出来，今天上午的劳顿和昨天晚上我
对她的征伐使她的精神有点颓废，睡意慢慢的强烈起来，居然忍不住在那里打起
了瞌睡，一个如同仙女一样的美丽女子在我面前打起瞌睡，尤其是那可爱的小脑
瓜一上一下的颠着，让人看着触目不暇，情入深处，看到她那疲倦的一样我急忙
丢下马上就要吃完的餐饭，把她缓缓的拉到了我的怀抱里面。

    “嗯！你吃好了，我去洗碗！”受到我拉动的雪儿猛的惊醒起来，然后就想
跳起来去刷碗，好象是一个等待丈夫吃完饭的小妻子一样。

    “不用了，今天我自己去洗吧！来，你睡会，一会我喊你！好么？”我怜香
惜玉的把她慢慢的按到床上，小心的把单子拉过来盖上温柔的说道。

    “嗯！你……你快点回来，一会……一会你也睡一会吧！小月会喊我们的，
她中午不睡觉！”雪儿躺在床上睡眼迷离的对我呢喃道，尤其是在喊我一起睡会
的时候，那粉嫩雪白的小脸，如同上了颜色一样，唰的一下，直直的红到了白玉
般洁净晶莹的修长脖颈。

    “嗯！你先睡吧，我马上就回来。”我扒拉着碗里面的最后一口饭含糊的说
道，不可否认，雪儿做的饭简直能跟我老妈有一拼了，和可惜我以前在家的时候
我老妈不经常做饭，基本上都是我和我老爹做饭，我老妈也就是偶尔会给我们做
点饭吃，而且还仅仅是一盘两盘而已，只是那样，我和我老爹都能比平常多吃一
碗饭，但是现在就不一样了，一后有雪儿做饭，我就能天天吃上那样的饭菜了。
想到这里，我不由的想起了远在国外的父母，不知道他们现在怎么样了。

    “嗯？你怎么还没睡呢？”我洗碗回来发现改成半靠在床头上强打精神等待
着我回来的雪儿心疼的问道。

    “我……我等你一起睡。”雪儿那如花般的脸庞上顿时升起了两多鲜红的红
云。

    “嘿嘿！！！等我睡？？？是嘛！！！怎么，想我了。”我听到雪儿的话后，
不怀好意的色色的盯着她问道。

    “你……我……”雪儿也觉察到了自己话语里面的错误之处，娇呼了一声，
然后翻身拉起单子把自己笼罩了起来，但是却没有想到横放着的单子，虽然把头
盖起来了，但是却把小脚给露出来了，而且是裸露在了我的面前。

    虽然雪儿那晶莹粉嫩的小脚丫儿我以前也看过，但是却从来没有像现在一样，
在这么充足的阳光之下，再加上如此进的距离，实在是太美了，小巧的脚，被修
剪的整齐的脚指甲，一起那雪白清洁的脚底板，仿佛玉石雕琢而成，雪白之下，
微微显露着那一根根粉红色的血管，别样的美丽和情趣使我不由的喘息剧烈起来。

    我忍不住一把捏住了她那美丽的小脚，然后精心的把玩起来。

    “啊！！！你……放开我嘛！”雪儿大概看到我半天没有反应，还以为我走
了呢，但是一拉开被单之后却发现自己的一只小脚居然被……被我抓到了手里面，
再向上望去，看到我那灼热的欲望，急忙青涩的叫了起来。

    “真香呀！”我轻捏着雪儿的小脚，呻吟般的叫了一声。

    “你……讨厌。还不快把你的手那开，好痒啦！”雪儿受到刺激，不由的娇
声喝道。

    “嗯！！！真是太好玩了！嘿嘿！”我此时如同得到一个上好玩具的小孩一
样乐此不彼的一边揉捏着一边说道。

    “龙……龙飞。我，我要睡觉啦！好，好困！”雪儿看到我的那痴迷的双眼，
呻吟般的娇喘起来，强烈的刺激使她也即将要迷失在了这美妙的动作里面。

    “啊？哦！！！好，我们睡觉吧！”我听到雪儿的话后猛的一惊，是啊，雪
儿分明疲倦了，我还在这里挑逗她，真是该死，我恋恋不舍的放下她的小脚，慢
慢爬上了床，把她从背后抱在我怀里面带着歉意的话语说道。

    “嗯！！！”嗯？雪儿的话里面怎么带着一丝的失落？难道是因为……

    “龙飞！！！”半晌，雪儿突然轻声喊道。

    “嗯！你还没睡？”我诧异到，她明显困乏了，但是为什么还没睡呢？

    “嗯！我又……又睡不着了。”雪儿翻转过身子然后将头深深的埋到我的坏
里面说道，这样从上到下的视觉，使我轻松的看到了雪儿那胸前的雪白滑腻，以
及那小小的樱桃。

    “怎么了？”我轻轻抚摩着她那光滑的脊背，亲吻着她那香气四缢的头发。

    “刚……刚才……感觉……好……好奇怪呀！”冷了好一会场子，我还以为
雪儿睡着了呢，但是就在这时候，怀里面传出来一个轻轻的声音，那声音中明显
的带着渴望和好奇。

    “嗯？是嘛？那你还要？”我诧异，然后惊喜的说道，说实话，刚才我实在
是还没有看完雪儿那可爱的小脚丫，但是看到她困乏的样子还是忍住了。可是却
没想到，现在雪儿居然又提出了这个诱人的话题。

    “我……”怀中的雪儿扭曲着身体然后蜷缩到了我的怀里面，开始我还不清
楚她这样到底是为什么，因为这样睡觉对身体十分不好的，但是转眼看到她那可
爱的小脚居然慢慢的升了上来，我才明白了她如此做法的意义，我坏坏的笑着把
手伸了下去，然后再次抓住了这个让我恋恋不舍的地方。

    “啊……”雪儿小脚被抓到，再次娇呼起来，同时一双眼睛也媚眼如丝的水
汪汪的望着我，那鲜红的小嘴让我忍不住一把擒住，然后细细品尝起来。

    咦？？？雪儿的反应怎么会如此强烈呢，我看到已经完全瘫软到我怀里面剧
烈喘息着的雪儿疑惑起来，自己只是亲亲她小嘴而已，呃！！现在还抓着她的脚
丫儿。难道……我强压下心中的疑虑，抓住她小脚的手也慢慢加了把力气，果然，
雪儿的喘息之声伴随着我手上力道的加强慢慢的加重了起来，同时一双眼睛仿佛
滴出水一样深情的望着我。

    “嘿嘿！！原来是这样！”我一边邪笑着嘀咕道，手上一边加大了力气。

    “你……不来啦！你好坏！！！”雪儿娇声喘息着挣扎起来，她也觉察到了
我那邪恶的心思。

    “嘿嘿，刚才是你说要，现在又是你说不要，为什么你说要的时候就可以要，
你说不要的时候就可以不要，难道你要要我才可以帮你要，你要不要我就不能帮
你要了？”我编织出来的话语饶是十分聪明的雪儿也迷茫了，看到她那瞪大眼睛
仔细琢磨的样子我更是笑着加了把力气。

    “你……你……我不来了，好困，要睡觉觉了，下午我还要上课呢，你又来
欺负我？”十分聪慧的雪儿狡诈的转着那漆黑的瞳孔羞涩的嚷道，同时不停的扭
转着身躯，仿佛像一个美丽的小羔羊等待挣脱一只邪恶的大灰浪一样。

    “嗯？是嘛？看你的样子一点都不像想睡的样子，怎么样，雪儿，我们是不
是来点什么节目呢？”虽然她表演的十分像，但是她眼睛里面那还有一点睡意，
分明是欲求还拒的样子，呵呵！居然在这上面都跟我玩以进为退的招数。

    “别……我求你了，晚上好么？不然我下午见不了人了。”雪儿娇喘着把我
准备深一步作恶的大手给紧紧的按在了她那饱满的前胸上，然后低声哀求起来。

    “嗯！！睡吧！都快一点了。”我看了看墙上的表笑着对她说道，虽然未曾
销魂，但是光是那感觉上的刺激就已经让我非常满足了，我紧紧拥抱着她慢慢的
睡了过去。

    ……

    “喂！！！该去上课了，臭小子！”迷糊之间，一个响亮的嗓门喊叫起来，
虽然这声音令我十分讨厌，但是我还是不得不起来，谁让她现在是我的班主任呢！

    “雪儿，起来了，那个臭婆娘在外面吼了！”我轻唤着依然蜷缩在我怀抱里
面酣睡着的雪儿，望着她那酣睡的摸样我真的是舍不得把她喊醒，但是想到下午
还要上课，我还是要把她轻轻唤醒。

    “嗯？不要喊小月妹妹坏婆娘，你要记住，她是你班主任。”醒来的雪儿揉
着惺忪的睡眼，然后笑盈盈的对我说道。

    呵，这家伙，今天居然跟我逗给没完了，不给她点颜色看看还行。

    “是嘛？那你意思是说，她是你派到我身边的斥候了，专门刺探和盯住看看
我有没有搞什么小动作？”我故做冷冷的说道。

    “你……你想到那里去啦，不是啦，她是自己找去的。”雪儿看到我那阴沉
的摸样飞快的爬到了我的身上，然后摇晃着我撒娇起来。

    “快点起来，早就知道你要跟我来这招，一会要晚了。”我一边笑着，一边
横抱起了她。

    “哎！快点放我下来，等下被他们看到多丢人。”雪儿大叫了一声，然后张
起双臂缠住了我的脖子。

    “哎！我说你们完了没有？没看到几点了么？啊~~~~~~”在外面等不急的小
月终于愤怒的打开门冲了近来，却没有想到我正横抱着雪儿，而雪儿却紧紧的缠
着我的脖子，看到这一幕的小月也忍不住大叫一声，然后羞红着脸跑了出去。远
远的在客厅里面喊了起来。

    “快点起，一会要迟到了，龙飞，你要是敢在第一天就给我迟到的话我就扣
你一学分，迟到一次扣一分，我看你有多少分能给我扣。”

    “啊？来了，来了！雪儿，看来我今天要先走了。”听到小月的威胁，我们
两个人慌忙分开来，然后我急忙对雪儿说道。

    “嗯！我去楼上洗，你在一楼洗就可以了，那样我们都能快点。”

    ５分钟后，一身整洁的我从屋里面走了出来，看到客厅里面冷冷的注视着我
的小月硬着头皮献媚般的说道：

    “班主任，可以走了吗？”哎！现在还不能得罪她啊，不然以后有的受了。

    “嗯！还不错！”小月看了看从楼上走下的雪儿总算是没有对我发火，毕竟
一个自己的班主任看到自己跟她的姐姐，而且还是一个老师公然调情，怎么也不
是一件好事，即使是在家里。

    “哼，是不是又欺负我姐了？”刚一出门，小月就把矛头对准了我，而且话
语还十分尖锐。

    “你懂什么叫欺负么？”听到小月那语气尖酸的话语我亦忍不住反击到。

    “你……哼，小子，记到，如果被我发现你欺负我姐姐的话我一定不会放过
你。”小月听到我的话里所带的隐藏含义之后恶狠狠的说道，好象我经常欺负她
姐姐一样。

    “哎！你说话注意点，不要老拿这个话题来对付我，我有没有欺负你姐姐大
家心理有数，你老拿这个话题当说出来做什么，好象我欺负雪儿似的，雪儿是我
的心头肉，我疼都来不及呢，我还欺负她，我有病啊我？”我对小月这种行为越
来越是反感，渐渐的忍受不住我终于愤怒的叫了起来。

    “你……你有种，哼，你当我没看到，今天中午你就欺负我姐姐了。”小月
对于中午的话耿耿于怀。

    “呵呵！你懂什么？小孩子一个，不懂就边去，那叫欺负么，那叫爱，一看
你就是小孩，不懂就靠边，少唧唧歪歪的。”我嗤笑道，居然连这个都不懂。

    “你……哼，还有，必要在学校里面勾勾搭搭的，要不然我就告诉我姐。”
小月看到这个话题被我给占了上风之后马上就把枪口转向了别的地方，指责我不
要在学校里面乱搞。

    “哼！我懒得跟你解释，今天我先进学校，你原因跟着我就跟着，不愿意呢，
你就在外面等几分钟。”我望着即将到达的大门冷哼了一声甩开他直接走了上去。

    “你……你给我等着。”后面传来了小月那愤怒的叫喊之声，“我一定不会
让你好过的。”

    “你喊，使劲喊，让大家都知道我们是什么关系，是不？嘿嘿！”听到她的
话后我转身过来故意大声喊叫起来，吓的小月急忙四处观望着，看看四周有没有
人注意到这里。

    ……

    到了教室里面才发现，这教室被打扫的还不是一般的干净啊，仔细一听，居
然是那个小子一个人打扫的，那个大眼睛的女孩带着几个人盯着那小子一人打扫，
直到打扫完才被允许离开去吃饭的，即使这样，这家伙跟这班的女生也就算是结
上了仇，被一群女的整成这样，恐怕他一个男的面子上也挂不住吧。

    “嗯！教室打扫的还不错！！！”小月刚一进门原本热闹的教室就出奇的安
静起来，大家刚见识到她上午整人的样子，现在多少都产生了点惧意。

    “你们是现在去领书呢。还是一会呢，如果现在不去，我们就来个个人介绍。”

    “一会吧，现在多热呀！”

    “就是……就是……”

    “老师，我们一会领书，现在先自我介绍。”

    男生们高声呼叫起来，这么大热的天谁也不希望大中午的就跑出去搬书，搞
的一身臭汗，还是在教室里面等美女做自我介绍多好，而且搬书的话肯定是男生
去搬，女生又搬不动，况且人家上午也打扫卫生了。

    “嗯！那好吧，那大家先坐自我介绍，从这开始，一个个的来。”小月听到
大部分人的呼声开始安排起了自我介绍，指着挨着门口的最前面的那个大眼睛的
女孩说道。

    “大家好，我叫王芊，２０岁，来自ＣＺ市，希望以后大家多多多关照。”
这个长相对大部分人来说还算是美女的女孩的介绍十分简单，而且也不拖泥带水，
讲完了就直接下去了，留下一群人在那呆了好几秒，我靠，这就是传说中的自我
介绍，这也忒简单了吧。

    “呃！！简单点也好，这个大家以后也会慢慢熟悉的吧！”小月本来找这个
女孩做第一个人的意思就是让她做个范例，好让大家能按照她的介绍顺下去，但
是却没想到这王芊的个人介绍这么简单。

    接下来大家都一个个的做起了自我介绍，五花八门，什么样子的都有，最有
意思的居然是一个家伙，上去就来个，大家好，我叫张浩，本市人，２１岁，未
婚，谢谢。

    他说完这句话下面的人都乐了，这要是加个电话号码好象就成征婚广告了。

    “嗯！好了，虽然一个自我介绍大家可能不会都互相认识，但是我们相处四
年，时间长了自然就都记得了，对了，我怎么没看到上午打扫卫生的那个男的呢？”
小月终于问了这个问题，我也觉得奇怪，这小子吃饭也不用这么长时间吧。

    “不知道！！！可能是没脸见人了吧！”下面一阵哄笑，可能是想起了上午
那个家伙自己一个人打扫卫生的悲惨摸样。

    “好了，现在也不算热了，大家跟我去搬书吧，男的去就行了，女的留下。”
汗，果然如此，一群男生大眼瞪小眼的看了看之后，乖乖的跟着小月走了出去。

    搬书，发书，一天的时间就这么过去了，幸亏我们是个人一个班级，课本都
可以放在教室，不然的话那么多课本拿回家也不是个办法，虽然一上午就上两门
课，但是要是天天拿课本来回跑的还真不是个事。

    大学，混日子的年代，而且我报的专业也不是靠课本就能学懂的科目，还是
要找个事情来做才行，毕竟父母是要我独立创业的，而且现在还加上了雪儿，我
更要多多努力才行。

    可自己会什么呢，只回看古董之类的东西，难道要我也开个类似的店，但是
启动资金呢，我什么都没有，甚至连最起码的资本都没有，想到这个问题我不由
的头疼起来。

    “今天呢，还不上课，现在学校还在给大家准备军训的事情，那我们今天就
选选班干部。”一大早，小月就喜气洋洋的冲进了教室，然后跟大家笑着讲了起
来，一改昨天那母老虎的模样，我看到她这个模样好象觉得有点反感一样，难道
我竟然对生气的小月感到兴趣。

    “老师，我们怎么选呢？”大眼睛美女王芊站起来疑惑道。

    “嗯！大家都有谁有兴趣当班干部，上来报个名，然后把自己所擅长的东西
以及想要的负责的职业都告诉我，然后再由大家来选怎么样？”小月思虑了一下
然后向下面点了点头说道。

    ……

    跑上面告诉你，汗，看来她还是有点孩子气，也不想想，现在大家都是大学
生了，要是上去报名了，结果却没选上，多丢人。

    “嗯？没人报名吗？”小月皱着眉头的样子真的是非常可爱，我自从坐到了
昨天一直坐的位置上之后就眨都没眨眼的望着她。

    “你……后面那个龙飞，站起来。”思索中的小月终于注意到了我这双充满
欲望的目光。

    “我，请问老师您有什么事情吗？”我站起来礼貌的问道，说实话，我真的
不想得罪她，不然一定没好果子吃，小月对我的敌意我是非常清楚的，我自从来
这里之后这三个女的都对我吃的死死的，就连一向温顺的雪儿在跟了我之后居然
也变的有点暴力了，有时居然都会跟我耍小心眼。

    “嗯！你说，你擅长什么，想负责个什么职务！”小月看着我那一点都没有
收敛的目光显的有点愤怒，而且语气居然带着一点强制性的意味。

    “嘿！哥们，你跟咱班主任好熟悉啊，是不是你们认识啊，昨天就看到她把
你喊到她办公室去了。”我前面一个家伙转过头来低声问道。

    “报告老师，我擅长睡觉，什么职务都不想负责。”哼，强制我？门都没有，
即使我今天就算是得罪你了，我都不会当这个劳什子班干部，都上大学了，还不
说好好的休息休息，当什么鸟班干部。

    全班的人听到我说的话之后都笑了起来，而且有的人还给我投来的同情的目
光，好象是希望我不会被班主任整的太惨。

    “你现在坐下吧，你一会跟我去办公室。”小月听到我的话之后居然没有发
火，而是笑了笑然后对我说道。

    “哥们，问你呢，你是不是跟我们班主任认识呀？刚才你那么顶她都没怎么
样你。”那个家伙死心不改的问道。

    “呃！！介个……”我正打算编制理由的时候小月又说话了。

    “那个讲话的人，老实点，现在你们都是大学生了，又不是小孩子，怎么居
然还是这样没有礼貌，不知道老师讲话的时候要保持安静么？还交头接耳的嘀咕
什么？再有下次的话就给我小心点。”

    小月的话给我彻底解围了，我还正想编什么理由来应付他的问题呢。

    “好了，你们讨论下，以后下课后想当班干部的去我办公室找我下就行了。
龙飞你跟我来。”小月那充满恨意的目光冲着我恨恨的说道，充满冷意的话语让
我差点打了个寒战，背上不由的慢慢冒出了冷汗。

    “哼哼！！！你胆子很大嘛！居然第一天就不给我面子？”我跟着小月再次
进入了她的办公室，刚一进办公室小月就把门紧紧的关了起来，然后恨恨的我望
到。

    “等等，我先纠正一个错误，今天不是第一天，是第二天了。”我笑着望着
她调侃道。

    “呵呵！会挑刺了？不错。”小月怒极反笑的说道，虽然笑了，但是却是笑
的异常恐怖。

    “嗯！不是，我是实事求是的寻找您话里面的错误，而且我们学历史的需要
的就是严谨，如果不这样的话我们会犯很大的错误的，比如一个汉朝的人会把他
搞到明朝去。”我继续着我的目的。

    “呵呵！不错，不错，嗯！真的不错！”小月走过来坐在那巨大的沙发上笑
着望着我，然后恨恨的说道，“你在学校居然敢这么跟我说话，而且还公然顶撞
我，你当我真的不敢收拾你？”

    “您老是谁呀，是不？您要是想整我还不跟踩死一个蚂蚁一样简单。”

    “哼哼！我给你当个班干部怎么了，难道不好么？”小月望着我终于提出了
她想要知道答案的问题。

    “这个好象没什么回答的吧，我讨厌做什么班干部，一是我不会，二是会得
罪人的，得罪人的活我是坚决不干的。”既然她问了，为了打消她的主意，我只
好把我的心思提了出来，希望她能明白。

    “嗯！是嘛？”小月转了转眼睛然后笑着说道，“我作为你的老师，本着锻
炼和培养每一个同学的职责，我还是会给你安排一个相对比较清闲的班干部当当
的。”

    早就知道你要这么说，你要是不这么说的话你就不是张小月了。

    “那个，你要是这么安排我也没什么意见，但是你就不怕我一会回去之后给
大家说，那个班主任说了，会给我内定一个班干部当。”我顿了一顿，然后奸笑
着说道：“您想想，如果我这么说了，那些同学们会有什么意见，可能会去告你
吧。”

    “你……哼，你行，你给我等着。”小月听完我说的话后气的说不出话来。

    “我当然等着您对我的打击报复，因为我现在已经深深的伤了您的心，对么？
我的老师。”我笑着慢慢靠近了坐在沙发上的小月说道。

    “你……你要干什么？小心我喊人。”小月看我到慢慢靠近她之后先是靠边
上挪了挪，然后神色慌张的望着我说道。

    “我？我什么都不干啊，我坐会行么？你难道不知道光站着是很累的。再说
了，我就是做什么你大概也不会喊的，喊来了人他们会怎么看我们，又怎么想我
们呢？”看到小月那慌张的模样我暗暗窃喜，指着自己的鼻子故做无辜的说道。

    “你……那你靠那边坐行吗？你难道不知道这样被人看到了会……”小月拢
了拢自己的头发，然后小心的说道，虽然她现在已经知道了我在耍她，但是却没
有表现出什么来。

    “是么？别人看到会说什么？大概是会说你看看人家师生共处的多和睦，对
么？”我坏笑着说道。

    “哼！你给我等着，我一定会告诉我姐姐说你在办公室欺负我。”小月撅着
嘴忿忿的说道。

    “……我有么？”

    “你有，你刚才就欺负我了，你还……”小月低着头小声说着，“我不告诉
你，我等到中午告诉我姐姐去。”

    “随你去说，嘿嘿！我没做亏心事，不怕鬼敲门。”得罪已经得罪她了，我
现在还怕什么，只要我做事光明磊落，再加上她找不到我的证据，就算是她跑到
雪儿那给我泼脏水我都不怕她，更何况雪儿那么聪明的人，会被她这点小伎俩给
蒙骗住？

    “哼！你等着，我就不信我收拾不了你。”小月示威的向我再次扬起了那小
巧的拳头。

    “哎！你记住啊，我可告诉你，你要是随便给我安排个班干部当我一定告诉
他们事情的真相。”我不甘示弱的再次给她提出了警告。

    “不安排就不安排，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

    “喂！你说谁呢？我咬你了么？难道是你希望我咬你一口？”我贼笑着又靠
近了她一点，此时的小月已经紧挨着沙发的一边坐到了一起，剩余的宽阔地方仅
我一人独占着。

    “哼！无耻。”愤怒的小月终于叫了起来。

    “注意，注意，注意形象，你现在是个老师，而且还这么年轻，要是这么凶
暴的话会嫁不出去的。”我看着被激怒的即将爆走的她提醒到。

    “要你管，你给我记住，千万不要被我抓住什么证据，否则的话我一定会让
你好受。”暴走的小月抓住了我的衣领，然后恶狠狠的威胁到，两人的距离是挨
的如此之近，要是外人看到的话会以为我们正在做什么。

    “喀嚓！老师。啊~~~~~~~~~~”门突然被人推了开来，然后一声清脆的叫声
响了起来，紧接着是一个女孩带着惊讶的低呼声。

    “啊？近来吧！”慌张的小月急忙向门外喝到，同时自己也坐回了那宽大的
办公桌上。

    “老师，我……”近来的是那个大眼睛女孩王芊，她古怪的看了看我们两人，
然后细声细气的对着小月结巴着说道。

    “哦！说吧，什么事情？”小月低着头假装整理着东西，漫不经心的问道。

    “那个……”王芊看了看我然后疑惑着对小月说道。

    “呃！！！这里没什么事情了，你先回去吧，龙飞！”小月看着我咬牙切齿
的说道。

    “喂！！！哥们，咋了，被她整了？没想到这女的这么年轻，却如此心狠手
辣。”我想着刚才王芊开门看到我们那暧昧的模样之后那一脸的诧异模样，心想，
这事要是被大家知道了，我们肯定会被人说什么的，尤其是对小月更不好了，她
毕竟才开始在这个学校里面工作，希望王芊不会乱说，不然后果肯定会非常严重。

    “没！就训了几句。”我回神说道。

    “哦！你可真幸运，昨天那小子打扫完卫生就去系老师那里换了专业了。”
那家伙幸灾乐祸的跟我说道，好象是看别人哈哈笑十分有瘾一样。

    “龙飞，你……你真的是我们班主任的姐夫？？？”就在我独自坐在后面因
为事业的事情发呆的时候，一个声音响在了我的耳边，吓了我一跳。

    “啊，谁……谁给你说的？”我抬起头，一看是王芊，然后紧张道。

    “呵呵！班主任说的啊！”王芊笑着跟我说道，但是她眼睛里面那一丝的不
相信却不能隐藏。

    “嗯！是的，她说的没错，她确实是我女朋友的妹妹！”为了打消她的疑惑，
我想了想还是决定说出来。

    “嗯！你才多大呀，没想到你居然都结婚了。”王芊看了看周围没人，然后
惊讶的问道。

    “我没结婚啊，女朋友而已！”

    “哦！原来是那样呀，我刚一进去看到你们，我还以为你们是。是情侣呢。”
王芊搞清楚我们之间的关系之后恍然大捂的说道。

    “呵呵，她正教训我呢，她让我在学校老实上课，还有让我不要随意跟女孩
子答话，不然的话就要我好看。”看到她心中的疑惑已经消除，我也解释了两句。

    “呵呵！没想到小月老师这么有趣。”王芊听到我的话之后吃吃的笑了起来。

    “对了，你鼻子怎么回事啊？怎么红了那么一大块，是不是酒糟鼻啊？”王
芊又对我的鼻子提出了疑问。

    “哼哼！我的鼻子就是昨天早上，被你刚才所谓的有趣的小月老师给撞的。”
一提到这事情我就非常气愤，恨恨的对她说道。

    “啊！那……那你没事情吧。”王芊关心着说道。

    “没事了。”

    “嘿嘿！你不知道，我们女生宿舍都说了，那个龙飞长的那都好，就是那红
红的鼻子太个性了。”王芊爆起了她们女生宿舍里面交谈的话题。

    “呃！是吗？”我大汗，都怪小月这死妮子，不然的话我也不会丢这么大丑，
“哎！班主任来了。”就在我们说话的时候我看到了小月从门口一晃，急忙提醒
道。

    “哦！那我先走了。”王芊也急忙跑到了前面她的位置上。

    小月刚近来没多长时间，原本人员稀少的教室再次满了起来，学生们成群结
伴的走了近来。

    “安静，不是没几个人要求当班干部么？那么我们就先不找了，等军训了我
们再说这个事情，我想到时候大家关系也都熟了，也好做个选择。好了，今天就
到这里，都下课吧。”小月说完轻松的走了出去。

    嘿嘿！今天居然没找我麻烦，等下我就回去，在家等雪儿回来。

    “龙飞，等等！”就在我刚要出教学楼的时候身后穿来的小月那阴魂不散的
声音。

    “干吗？”我疑惑的转过身问道。

    “今天雪儿跟小玉不回去吃饭了，她们要开会。”小月皱着眉头望着我说道。

    “哦？那……我只好自己去吃饭了。”本想还要跟雪儿一起吃饭呢，现在她
要开会，那我只好随便找个地方去吃点东西得了，记得上次吃的饺子不错，应该
再去光顾一下。

    “那个，等等，那我怎么办呢？我不会做饭。”小月可怜西西的望着我问道。

    “班主任大人，你会不会做饭关我什么事？我又不是你什么人，你说呢？”
我得意的坏笑着说道，同时一双眼睛也肆无忌惮的打量着她。

    “你小子，哼！今天你去那里吃饭我就去那里吃饭，你要是敢让我去，我…
…我就跟你没完。”小月忿忿的说道。

    “是嘛？那你就跟着我好了，反正我不怕。”我头也不回的继续向学校大门
走去。

    奇怪的是身后并没有小月跟来的声音，她不是说要跟来的吗？等我出了学校
大门也没有发现她跟在我后面的身影，我也没有再去注意，只是照着那天晚上去
的那个餐馆走去。

    “龙飞，你等等我嘛？我再也不胡闹了好嘛？”就在我准备横过马路的时候，
身后传来了一个嗲嗲的声音，虽然那声音装的很嗲，但是仔细一听就能听到，那
绝对是小月的声音。只是我最觉得奇怪的是小月到底从那里跟来的，我一直没有
发现过他跟在我身后面。

    “喂！你到底要干吗？要吃自己回去做，跟着我干吗？”整天在学校欺负我
就算了，而且居然现在出了学校还欺负我，在家也欺负，现在居然连……在马路
上都这样了。

    “老公，我饿嘛，求求你了，我又不会做饭。”小月直直的追了上来，然后
紧紧抱住我一支胳膊撒娇的哭泣道，同时她的话语也引来了周围一群等待过马路
的热心人的同情。

    居然装的如此之像，脸上的泪水说来就来，而且还犹如泉涌，一发不可收拾。

    “嘿！哥们，看那小子，真ＴＭＤ不地道，放着这里漂亮的一个媳妇，居然
如此虐待，自己出去吃饭，居然要自己那漂亮老婆回家做，ＴＮＮＤ，真想揍他
一顿。”两个穿着高中学校校服的学生流利流气的说道。

    “就是就是。真ＴＭＤ不地道。”

    “小伙子，没那里这样的，人家这么漂亮的一个大姑娘都成你小媳妇了，你
居然还如此对待人家，看你年纪轻轻而且相貌不凡，不像个坏人啊，没想到啊！！
没想到！！！”一个骑着小号自行车的大妈也打报不平的说道。

    “美女，别跟他了，你看他长的那小样，一看就是个小白脸，你还跟他干吗
啊，跟我吧，哥哥我虽然不是个富人，但是我绝对会对你好的。”这不，那都有
见色起坏心的，一个年轻的小伙子也叫了起来，但是随即就引来了周围大妈们的
一顿斥责，这个小青年骑着摩托掉头跑了。

    “你，张小月，我记住你了，哼！”我低头看着正在得意的笑的她恨恨的低
声说道，同时还嬉笑着做着样子温柔的对她说：

    “对不起，我刚才不该为那点小事发脾气，好了，我请你吃西餐，别哭了好
吗？”

    “嗯！谢谢老公。”小月等的就是我这句话，破涕为笑着说道，同时居然把
她脸上的那些水渍全都噌到了我的衣袖上。

    “你……”我讶声道，同时看着的那饱受蹂躏的衣服心疼起来。

    “哈哈！！！去吃饭吧，红灯变绿了，别这里这里挡道了。”一群热心的观
众们看到小月调皮的把脸上的泪水抹到我衣服上之后笑了起来。

    “好了，现在没人注意你了，你没必要这样了。”过了人行横道，我望着小
月冷冷的说道，说实话，这样真的让我非常反感，在大街上，跟个猴子一样人围
观着，而且在当时的情形之下，自己还要做出友好善良的样子，接受她的无理要
求。

    “你……你怎么了？”小月的身体还没离开我的胳膊的时候就注意到了我语
气上的不善，关心的问道。

    “没怎么，走吧，我们去吃饭。”我正想要把心中的火发出来，但是一眼看
到小月眼里那一丝的关心，又硬生生的咽了下去。

    “好啊，前面那就有一家西餐厅，而且做的也非常不错，我们就去那里吧！”
小月指着前面的西餐厅笑着说道，阴谋得逞的她现在是非常高兴，居然混不在意
的拉着我的手向前面走去，好象已经忘了身份，更忘记了这是在大街上。

    西餐厅内，看着那昂贵的价格和稀少的食物我暗恨自己为什么要说出请她吃
西餐，而且还是在马路上，我都没请过雪儿来这里吃饭，但是却请了自己的仇人
来这里，想到这里我暗恨自己嘴贱，说那不好非说这里。（作者：你那那是贱啊，
你那是自尊心做怪。龙飞：# ￥―￥# ……￥……我要当种马主角。作者：不要
想了，我早就决定了，本书不种马，给你个雪儿那样的仙女就行了，居然还想吃
碗里的看盆里的，再唧唧歪歪的我就把你给阉了。龙飞：……当我没说）

    看着小月熟练的点着吃食以及我眼角扫描到的那些东西的价格我滴心是越来
越凉，今天我带的钱包里的钱肯定全都会奉献到这个让小月非常可爱，但是却让
我非常痛恨的西餐厅内。

    “怎么了，心疼了？给雪儿买那么贵的衣服也没见你心疼啊，怎么请我吃这
么点东西就心疼了？”等服务生走了之后小月望着我笑盈盈的说道，虽然这表情
要是放在我第一次认识她的时候我肯定会义不容辞的大声说道，我请你吃饭，但
是现在却不会，要是任何一个人经历了我这样的事情之后都不会。

    “那是自然，雪儿是雪儿，你是你，你以为你们能轮换地位么？”我撇了撇
嘴，虽然我内心不是很讨厌她，但是我也绝对不会喜欢上她，她根本不是我喜欢
的那个类型。

    “你……哼！”小月被我充满火药味的话语给呛的说不出话来，只是哀怨的
看了我一眼。

    “问你个问题，你是不是以前也经常这么做呢？”我望着她低沉的问道。

    “什么这么做？”小月疑惑道。

    “就是刚才在马路上！”我转过头望着外面的马路淡淡的说道。

    “嬉嬉！吃醋了？”小月骄笑着望着我说道，看到我向窗外望去的脑袋又说
道：“放心吧，我只是对你这样做过而已，我不会对别的人做的。”

    “是嘛？我有什么醋好吃的，我只是提醒你而已，这样做会让别人觉得很反
感！”我扭头冷望着误解了我话的意思的小月叫道。

    “我……”小月被我的话吓到了，吃吃的说道，眼眶里面也流露出了一丝丝
的雾气，让人觉得很是值得爱怜，但是我却不会。

    “你什么你，难道你不知道吗？亏你还是个老师呢。”我忍住不去看她那悲
伤的面孔，接着我刚才的话说道。

    “你说够了没有，大不了今天我出钱请你不就行了？”小月抬起头来冷着脸
说道。

    “你想什么呢？我是说你这种行为，你知道吗？不是说钱的事情。”

    “哼！”小月看着我呆了一会然后拿起包就要走。

    “站住，干什么去？要走也要吃完饭再走，不然就不要想走。”我眼疾手快
的拉住了准备转身就要走的小月。

    “我……你放开我。”小月终于叫喊起来，而且开始小声哭泣了。

    “坐下！”我松开了紧紧攥住的她的手然后坚定的说道。

    “我……”小月张口还想说什么。

    “坐下！”

    “哼！坐就坐，有什么了不起的，晚上我给雪儿姐姐说你欺负我了。”小月
看到周围的人开始望这里注意了，于是也缓缓的坐了下来，并且低声哭泣着。

    我听到她的话之后也没说什么，现在要是再说什么的话我估计就算是拉住她
她都不会停。

    “吃东西吧，吃好了回去睡一觉就都忘了。”服务员及时的到来使小月停止
了哭泣，即使这样那服务员还是好奇的看了看我们两个。

    “嗯！”小月等服务员走了之后终于从鼻子里面发出了一个音符，这让我觉
得奇怪，一般这个时候的小月都是谁都不理的。

    “龙……龙飞，刚才我真的错了吗？”等吃完饭向家走的时候一直沉默的小
月终于说话了。

    “你觉得呢，你觉得你对了吗？”我停下来看着一直犹如一个受了欺负的小
媳妇一样走在后面的小月说道。

    “我……我不清楚。”小月张了张嘴，却还是什么都没说出来。

    “算了，这个事情已经过去了，你想不明白就不要想了！”我望着她叹了口
气说道，其实如此聪明的她怎么会想不明白呢，只是拉不下自己的脸皮而已，要
我说出来的话估计效果会更差。

    小月听完我的话低头又开始向前走了起来，并且无视我的存在似的一直向前
走，就连过马路的时候都是这样，吓的我一直紧紧的跟着她，要是她现在出了什
么问题，估计回去雪儿她们肯定会扒掉我的皮。

    “你……你怎么了？没事情吧？”终于，再一个十字路口处我忍不住关心的
问她到底怎么了，因为这样实在是让人觉得可怕，一直低着头走，而且也不看路
灯，要不是我在后面及时拉住了她，估计现在她应该在医院或者是火葬厂了。

    “我在想啊，你不是说让我想吗？”小月痴痴的转身看着我说道，那直直的
眼神好象是一个白痴般的人发出来的一样。

    “喂！！你没问题吧，神经了。”听到她这样说之后我没好气的说道，“我
不是给你说了吗？想不明白就不要想了。你知道不知道，这样很危险的。”

    “哦！”小月应了声转身看了看路灯又继续向前走，这次没有低头，但我在
后面仍然注意到她还是跟一个木偶一样，僵直的向前走着。

    “你到底怎么了？”我吓的跑着跟了上去小心的问道。

    “我到底怎么了，我到底怎么了？”小月一边低头向前走，一边想着这个问
题，按照她的想法她本来是不会这样的，但是为什么自从遇到眼前这个从来没有
让她高兴过的男人却会使自己如此失态呢。

    尤其是今天，他还让自己哭了，也不知道安慰一下自己，最可恨的是居然还
凶自己，为什么自己会变成这个样子呢，对一个陌生的男人居然起了感觉，按照
以前的自己，被男人骂了之后肯定会恨恨的教训他一顿，并且以后永远都不会理
他，但是今天自己对他却一点憎恨都没有，难道说是自己也跟小玉一样喜欢上了
她。

    不会……不会……绝对不会，我只是因为他是我姐姐的男人而对他有点好感
而已，我觉得不会喜欢上他，傻傻的，一定要找机会修理一下他，让他居然敢凶
自己。

    小月一边走着，一边思索着今天的事情，而且还下了决心，一定要收拾一下
龙飞，让他知道老师的威严是不容侵犯的，却熟不知自己已经对这个人产生了一
种情愫，要是她当初搬出去就好了，也不会产生以后的种种事情的发生，以至于
到最后居然走到了……《作者：# 呃！不好意思，差点说露结尾。嘿嘿，８过结
尾是什么你们绝对不会猜测到滴！》

    “哎！要撞到墙了！”我在后面幸灾乐祸的跟着一直没有出声的小月走着，
居然一直走到了家门。

    “砰！！！”

    “啊！！！”小月还是自己撞到了防盗门上，虽然没有流血，但还是发出了
一声很大的响声，小月吃疼的捂住了自己的额头，然后恨恨的转过身来看着我，
好象她撞到脑袋是我的错。

    “都不知道拉人家一下！”小月揉着脑袋对我好象撒娇一样的扭捏道。

    “呃！！这个我们……距离差的太远了，没来得急！”我望了望自己仍然还
在２楼上半截楼梯上的脚尴尬道，说实在的，看到一个美人撞墙，而自己毫无反
应，实在是有点过分。

    “哼，就知道你这么说！”小月跺着脚嗔怒道，撒娇的模样居然让我一时呆
了起来。

    “喂！！看直了，眼球都掉下来了。”小月走到我面前的晃动着纤细的手臂
说道：

    “回来肯定告诉我姐姐，你今天不但欺负我，而且居然还让我撞墙！”小月
嘟囔着拿着钥匙打开了门，留下独自发呆的我走进了门，等我彻底醒过神来之后
她早已进了门。

    “啊吆！！好疼！！！”小月一边翻找着红花油一边呻吟着，那可怜的样子
让人觉得她好象受到了多大的委屈一样。

    “龙……龙飞，你能不能帮我抹上，我……我没办法自己抹。”小月指着自
己那红了一大块的额头可怜西西的拿着瓶子走到我面前说道。

    “哦。这个不太好吧。你是女的哎！”我生怕她想出什么招数来陷害我，吓
的倒退了两步然后小心的望着她说道。

    “切，胆小鬼，我真的是够不着才喊你的，你以为本姑娘会乐意让你占我便
宜。”小月鄙夷的看了我一下然后接着说道：

    “你思想太不单纯了，居然老是想歪里想，我一定会告诉我姐姐，让她好好
教育教育你，不然你以后还不出去乱搞？”

    “好了！”忍受着极大的痛苦我终于帮她抹好了药，而且在她的无耻要求之
下我还帮她揉了揉，我怀疑这个情景要是被雪儿发现，将面对我的是什么后果。

    “谢谢！”小月转身站起来然后蹦跳着上了楼，看到她那上楼的时候那夸张
的样子我忍不住提醒道：

    “小心点，别摔下来了。”

    “哼！我摔下来了你是不是就有机会帮我揉别的部位了，流氓。”小月头进
门的时候听到我说的话望着我意味深长的说道。

    “什么跟什么嘛！我有那么龌龊么？”站在客厅里面的我无奈的说道，好象
自从我来到这里就被没有被她们当成好人过。

    回到自己的屋子里面才发觉一个人是多么孤独，不由的想起了雪儿在的时候。
打开电脑，无聊的搜索着网络上的信息，查看着是否可以找到合适的工作或者是
能挣钱的渠道。

    终于在又一次打开一个网页的时候发现还是没有合适自己的工作，看来还要
是思考是不是自己独立搞古玩，但是一个人没有资金又能做出什么呢。

    资金，资金，目前需要的还是资金，要是有资金最好了，没有资金即使找到
合适的项目也干不了，难道要抵押出这所房子？

    我思索着，困惑着，虽然我很聪明，但是这样抵押房子这样危险的事情我却
不屑去做，因为那样的话要是我失败了，我真的就一无所有了，而且连带着还有
雪儿，我不想在一开始就使雪儿跟我过着苦日子。

    看来还是要先想办法搞到资金才行，现在自己手里有价值的东西也就是这块
不知道什么年代的古玉和这张房产证了。可是这两样那样都是让我无法放弃的东
西，尤其是玉，这可以说是父母交代给我的一件事情，要是我把它给抵押出去我
想我父母知道了肯定会杀了我的。

    想不通就不想了，这也是我一惯的座右铭，而且明天还要开始军训，再说了
这个事情也急不得，晚上再跟雪儿商量下，看看她有什么好主意，我躺在床上想
道。

    原来有事可以跟父母说，但是现在呢，却只能跟自己的老婆说了。

    再想起今天对小月的事情，难道说自己真的是说的过了，在雪儿的叙述中小
月可是从来都没哭过的，而且一像都是很坚强，再加上她回来之后突然对自己笑
了，难道说她……

    想到这里，我噌的从上床坐了起来，急忙推开了自己卧室的门，向二楼跑去。

    “当当当~~~~”急切的敲门声响在了原本宁静的屋子里面，好久之后，就在
我等的着急的时候终于屋子里面传出了一声墉懒的声音：“谁呀，干嘛？”

    “哦，你没事吧！”我吐了口紧憋在心里的闷气然后小心的问道。

    “神经病，我能有什么事情！你知不知道，我刚要睡着了！”屋子里面的小
月没好气的怒吼了起来，好象是我的故意吵醒她睡眠的。

    “哦？雪儿不是说她不睡午觉的吗？”我摸着脑袋思索着下了楼。

    “看来他还是对我很不错的嘛，不然也不会火急火燎的爬上楼来关心我了。
好象我错怪他了？”小月躺在她那宽大的床上翻来覆去的怎么也睡不着了。

    难道自己真的喜欢上她了，她可是自己最亲爱的姐姐的男人，自己原来都跟
姐姐争这争那，但是最后连姐姐的男人都争吗？这……这好象太过分了。

    一个午睡的时间就在这不段的走神中飞快的过去了。

    “龙飞，起来了，我们去上学。”一个柔弱的声音响在了我的耳边，仿佛像
是雪儿一样，响在了我的耳边，同时一只小手也轻抚着我的头发，让我感觉如同
梦里一样，双手不由自主的伸向了身边女孩的身体。

    “嗯！雪儿，再睡会嘛？”我闭着眼睛摸索着身边女人的柔软身体，咦？怎
么好僵硬，而且还在发抖。雪儿不是今天中午开会吗？身边这个女孩是谁？难道
是小月，吓的我赶紧挣开了眼睛，眼前真的是小月。

    “对，对不起，我还以为是雪儿呢。”我看着脸色发黑的小月结巴的说道。

    “哼！我好心喊你起床你居然敢调戏我，看我给我姐姐说。”小月紧咬银牙
恨恨的望着我说道，心中失落道：难道姐姐在他心目中是那样的完美和那样的让
他痴迷么，四年大学生涯，没有任何一个男人让她动心，但是却和这个男人认识
两天就跟他上了床，难道这世间真的有一见钟情，要说姐姐是被他强迫的那根本
不可能，姐姐脸上原来愁眉苦脸的样子再也不见踪影，取而代之的却是一脸满足
而幸福的笑意。

    “我……对不起。我真不是故意的。”

    “算了，赶紧起来，一会要迟到了小心我扣你学分。”小月面无表情的站了
起来，然后径直走出了我的卧室，看到她的背影，我竟然生出了一丝的怜爱和期
待。

    ……

    “从明天开始起，军训，我们要去Ｘ８军那里去军训，这也是我们学校历年
来的习惯。军训时间为半个月。大家什么都不需要带，明天早上７点集合，这次
你们要在那里住上半个月的时间。”一路上小月都没有说什么话，现在站在讲台
上的他依然是如此面无表情，仿佛一台机器人一样站在那里讲话。

    “老师，我要请假，这是我的病假条。”那个开学见到的胖子站起来拿着假
条对小月说道。

    “嗯？这位同学，你假条在那里开的？”小月头也没抬淡淡的问道。

    “市一！”胖子自豪的叫道，好象假期已经给了他似的，而且市一医院在整
个ＢＤ市也算的上是前三的最后一位了，权威毕竟是很强的。

    “对不起，那我不能请假给你，如果你假条是在军区医务所开的话那不用我
们说，那些教官都不会让你参加训练的。”小月平淡的语气让我们倒吸了一口冷
气，虽然我们知道ＨＢ大学以军训严格出名，但是却没想到居然会这样的严格，
甚至开个不参加军训的假条都要去军队那里开，其实ＨＢ大学是有医院的，而且
是全省内十分有名气的医院，但是居然放着那里都不用，就能显出这个军训是多
么严格来了，顿时下面一群人唉声叹气的叫了起来。

    “好了，你们现在叫也没什么用，谁也不要试图装病不去，记得去年有一个
人装病不想去参加训练，结果查出来他没有任何问题，结果是非常悲惨的，你们
记住你们开学的时候签的那份军训的表格！”小月轻描淡写的虽然没有说出结果，
但是我们却知道那个家伙的命运是非常悲惨的。

    “老师，那我们女生军训难道跟他们男生一起吗？”大眼睛王芊站起来疑惑
道。

    “一个班两个教官，一男一女，到时候怎么训练的都有。这个按教官们自己
的安排来做。”

    “哦！”

    “好了，大家还有什么问题，没问题的话就这样了，今天没事，你们可以早
走，记得回去给你们家人打个电话，以后半个月就不能再打电话了，有手机的也
都放下，到部队那里只要是不跟训练有关的东西都要先交出来的。”小月环视着
教室里面的学生提醒道。

    “没有了！”下面的人一听到下半个月不能联系人了，纷纷拿出电话开始播
了起来。

    “好了，那今天就到这吧。”小月皱了皱眉头说完就走出了教室。

    小月刚一出教室，里面就沸腾起来，各种各样的语气，各种各样的方言对家
人或者是朋友甚至是女朋友的问候就开始四处飘荡起来。有些人因为教室里面的
纷乱边往外走边打电话。

    看到这场景我不由的伤心起来，自己的父母在那里呢，到现在都还没给自己
来个电话呢，到了还是没到都不知道，什么时候自己一家才能再次团圆呢，我黯
然伤神的走出了教室。

    却不知道后门那里有一双眼睛正目不转睛的望着我，好象能看透我的心思一
样。

    “龙飞，触景生情了？”刚一走出学校大门，旁边闪出来了一个女孩，竟然
是小月，而且还做出了深思的摸样。

    “这有什么好生情的。”为了掩饰自己内心的焦虑我说了谎话。

    “说谎可不是好孩子哦，而且面对自己的老师说谎话那是更不能容忍的，而
且是要受到惩罚的。”小月眨着眼睛对我笑了起来。

    “呵呵！是吗？那对房东动手又是什么呢？又该怎么惩罚呢。”我揭起了小
月的伤疤，毕竟那次事情对她来说十分的丢人，虽然我挨了她一顿揍，但是只要
我们一说起，她都会没有任何语言来反抗我们。

    “你……哼！跟我去买菜，不然一会回去还要出来买。”小月看着我下起了
命令。

    “现在可不是在学校了，而且也不是教室！”我夸张的低头看了看自己现在
所处的位置，然后调侃起了她。

    “去不去，不去的话我就告诉雪儿姐姐你欺负我了，而且还把我欺负哭了。”
小月狡猾的威胁起了我。

    “好吧，反正我也想认认菜市场的路，不然以后要是自己买点菜连路都找不
到那不麻烦了。”我绞尽脑汁给自己找了一个蹩脚的理由，点头同意跟她去菜市
厂。

    “好耶！快点走。”兴奋的小月忘忽所以的拉起了我的手。

    “哎！这可是刚出学校大门，你难道不怕被人看到？”看着这么兴奋的小月
我恐吓起了她。

    “看到又有什么，他们问我就给他们说你是我姐夫。”小月转过头来笑着对
我答道。

    ……

    “丫头，你中午怎么没来呢？”刚一进菜市场，门口的一个摊位上的老大妈
就跟小月笑着打起了招呼。

    “嗯，刘大妈，上午有事情，中午没来的急过来。”小月丢下我径直走了上
去，然后开始挑选起了菜，看到她和那个摊位上的主人很熟的聊着天的情形我想
小月大概是经常来这里的。

    “嘿！月丫头，那个小伙子是你男朋友？人长的不错，可没我儿子帅啊？”
旁边一个卖肉的大声吆喝起来，而且还上下打量着我。

    “什么啊，李师傅，那是我姐夫。”小月红着脸争执道。

    “你姐夫？那个姐姐的？”我晕，看来这菜市厂里面的这几户人跟小月她们
几个都很熟悉，不然怎么会问出是那个姐姐呢。

    “你猜猜呢，猜不准的话今天我可不给你肉钱。”小月狡诈的跟那个卖肉的
屠夫打起了赌。

    “呵呵！那我可要猜了，要是我猜准了今天你要多买点肉啊？”屠夫转身看
了看摊位上仍然还有很多的肉笑着说道。

    “那是自然，你不说我以后也要多买啊！”说这话的时候小月还转身看了看
我，好象是在跟他们表示我现在住到她们家里面一样。

    “哦？难道是你大姐雪儿的男朋友？”卖肉的听到小月的话疑声问道。

    “哎！你怎么猜的这么准？”小月诧异的问道。

    “呵呵！先买我肉我再告诉你。”屠夫拿着手里面的刀向着肉比划了两下，
然后转过身来笑道。

    “那好，我要二斤里脊，你可要给我检好的啦。不然下次我不要你的了。”
刚才就发现，虽然小月跟他们不停的答茬，但是对自己买的东西还是非常仔细的，
一点都不会马虎。

    而且我还发现，即使是她这样，那几个卖菜的人也没有说她什么，真是奇怪，
以前我在老家的时候买菜如果要是像她这样的话估计那几个人早就不卖给我了。

    “你看你说的，你就是不说我也不会给你拉孬的不是？”屠夫显然对小月这
句带着不信任的话有点气愤，急忙表起了态，一边割肉一边还嘟囔到：

    “小月，你大姐在这里好几年了，以前也没听说过她有找男朋友啊？怎么转
性了？”

    “呵呵！以前是以前，现在是现在，毕竟人是会变的嘛？”小月摸棱两可的
答案使这个充满疑问的屠夫抓起了脑袋。

    “你跟他们这么熟？”现在我才知道，小月拉我来是当搬运工的，本来买了
那么多菜不说，居然最后还买了一个巨大的西瓜，而且还让我自己搬着这些东西。

    “是啊，我们去那买了好几年的菜了，从我们上学开始。”不知道今天为什
么，小月心情一直很好。

    “对了，那个屠夫是不是想让你嫁给他儿子啊？”我想起那会菜市场那个屠
夫说的话之后笑着对小月说道。

    “你想死啊？哼！这个你也拿着。我去前面开门。”小月听到我说这个之后，
马上把她手上仅有的２斤肉也丢到了我抱着的那堆东西上面，然后蹦蹦跳跳着向
前面跑去，就像一个小孩一样。

    虽然到了下午，但是天气依然炎热，才走了几分钟，我就满头大汗了，嘴角
也因为缺水而开始干裂起来，都是小月这个臭女人搞的，要不是她让我拿这些东
西我也不会这样，我抿了抿嘴唇，试图把干裂的嘴唇湿润起来。我不由的开始后
悔跟小月一起来菜市场了。

    我喉咙动了动，试图将嘴里面那仅有的点水分压下去，以缓解那差不多都要
着火了的气管，此时脑海仅存的念头就是赶紧跑回家，然后狠狠的灌一大缸子水
喝。

    “龙飞~~~~~~~ 这里来。”就在我努力的搬着东西望前走的时候，马路那边
传来了一个清脆的声音，然后小月快步跑了过来。

    “矿泉水！快点给我喝！”我刚一张嘴，发现喊出口的竟然是嘶哑的声音。

    “啊！你……你没事吧？”小月听到我的声音竟是如此摸样，慌乱的打开了
矿泉水，然后凑到了我的嘴边。

    “嘶~~~~~~~~~~~~~ 好爽！！”一口气将一瓶的冰镇矿泉水灌到肚里之后我
徐徐的吹出一口凉气满意的打了个饱嗝。

    “看你那样，这么点体力活就成这样，这次军训我一定告诉教官让他们好好
教导你一下。”小月鄙视的望着我说道，把我说的如此不堪。

    “你懂什么，难道你没看到我中午没喝水吗？而且居然让我在太阳底下拿着
这么多东西。”

    “切……快点走吧！一会姐姐要着急了的。”小月这次好心的分担起了部分
东西。

    雪儿回来了？我看着已经走出一段路程的小月急忙追路上去。

    “姐姐，我们回来了，快点开门。”小月像是一个泼妇一样用脚踢着防盗门
然后嚷了起来。

    “喂！臭丫头，你能不能安静点，知不知道这样会让人家邻居说你的？”屋
里面传来小玉那愤怒的声音，紧接着拉开了防盗门。

    “现在大家都去上班了嘛，那有人，你看，都没人出来说我什么。”小月一
脸无辜的狡辩道。

    “人家都知道说你也没用，所以都懒的说你了。”小玉白着眼珠不屑的让开
了路，示意我们先进去。

    “雪儿，我回来了。”进门之后我就喊了起来。

    “臭小子，你喊什么喊，不知道安静点么？”小月恰着腰瞪着眼教训起我来
了。

    “我说小三，你还好意思教训人家，你刚才做什么难道你又忘了？”小玉没
等我说话就冲着小月发威了。

    “吆喝！这还没怎么着呢你就帮他说开话了，那要是等你们那啥了我还不得
被你给赶出去。”小月冲小玉做着鬼脸说道。

    “再乱说我撕烂你的嘴！”小玉娇笑着张牙舞爪的追杀了上去。

    “哈哈！姐姐，杀人啦，快来帮我，小玉又打我了。”小月故意叫苦连天，
边躲边喊道。

    ……

    两个人吵闹了一番，这才停下，刚才的话语也忘的烟消云散，小月还夸张的
躺在了沙发上，大喊自己疲惫的很。

    真是奇怪，她们闹了这么长时间雪儿房里却没有动静，我望着小玉示意了一
下雪儿的房间。她张了张嘴，刚想要说什么的时候，雪儿却出来了。

    “老婆，我好想你。”看到雪儿一出来，我夸张的扑了上去，嘴巴也不甘落
后的叫了起来。

    “别闹了，有人。”雪儿横了我一眼，从我怀里跳开来，嘟着性感的小嘴说
道。

    “呵呵！！没关系，你们继续，当我们不存在就是了。”小月捉狭的转过头
来笑了起来。

    “嗯？你真是清闲呀，买西瓜来了对吧，去做点西瓜汁来喝！”雪儿冲着小
月发号施令。

    “啊！姐姐，你怎么知道的？”小月狐疑道，但是小眼转了两圈就信誓旦旦
的说出了答案：“你肯定刚才偷看了。”然后大叫悲惨的从沙发上番了起来，冲
进了厨房。

    “咯咯！你好象忘记了你让谁拿着西瓜了。”雪儿娇笑着得理不饶人的丢出
了杀手谏。

    “啊！臭小子，居然是你把我出卖了，我一定不会放过你的。”小月在厨房
里面气急败坏的冲我叫道。

    “快点干你的活吧，干不好今天不许你吃饭。”小玉幸灾乐祸的笑道。

    “龙飞，去洗个澡吧，看看你身上这身汗，我帮你放好水了。”雪儿望着我
关切的说道。

    听了这么关切人的话，我不由的心中一暖，但是心计一转，捉弄之心又起，
色色的凑到她身边小声说道：“我要你帮我擦背！”

    “你……要死啦。”雪儿听到我说的话之后红着脸粉拳捶了上来，瞪眼娇声
道：“快点去洗，不然一会连衣服我都不给你洗了。”

    “喂！你们两个要调情去屋里面。”就在我想进一步行动的时候，小玉突然
转过身来说道。

    “都是你啦，又要被她笑话我了。”雪儿见到已经被人发现，羞涩的跑回了
屋子。

    看到这样，我也尴尬的走进了浴室，等我再次洗完出来的时候，却发现屋里
已经香气四溢了，我笑着看着正拍着小手指挥着其他两女放餐具的雪儿说道：

    “今天怎么这么快呀！”

    “嗯！今天她们帮我了，当然就快多了，快点坐过来吃饭。要不然一会就要
饿死两个人了。”雪儿回身看着那两个一边放餐具一边偷吃的家伙嘲笑起来。

    “龙飞，明天你们就要去军训了，一会我有点事情要跟你说一下。”刚吃完
饭，雪儿就冲我郑重的说道。

    “哦？什么事情？”听到雪儿这话，我缓缓收起了挂在脸上的笑容，紧张的
问道。

    “一会我给你说好了，这没你的事了，我们来收拾就好了，你去看电视吧。”
雪儿把我赶下了桌子。

    “哦！”我一脸疑惑的挠着头离开了饭桌。

    雪儿这个时候会找我说什么事情呢，而且她的口气好象还是很严肃的样子，
明天我就去军训了的，而她却突然现在提出要跟我说什么事情，真是诡异，我胡
乱着按着遥控器思索着雪儿到底要跟我说什么。

    想起军训，就又想起了自己的父母，自己长怎么大还没有像现在一样在上学
期间离开自己的父母，虽然自己已经长大了，但是在这个人人都会给父母打电话
报告自己行踪的时候，自己却不能，甚至连自己父母确切的位置在那里都不知道。

    想到这里，我不由的叹了口气。

    “怎么了，想你父母了。”雪儿那柔弱的声音从我身后传了过来，同时身体
也缓缓的靠在了我的后背上，那饱满之地让我差点再次迷失。

    “说吧，找我到底有什么事？”我手伸向后方，关切的摸着她那粉嫩的小脸。

    “跟我来！”雪儿捏住我摸着她小脸的手把我拉向了她的卧室。

    “到底怎么了，雪儿？是不是想我了？”一进屋子我就把雪儿给横抱了起来，
一只大手也慢慢的开始揉搓起了她那娇满的臀瓣。

    “别……别这样，我有正经事情要跟你说的。”雪儿如蚊子般轻声嗯了下，
娇嫩如花的小脸上慢慢爬上了一丝的红潮。

    “到底什么事情，快点说，不然……嘿嘿！”我抱着她大步走到床上，然后
望着怀里面的她邪笑着。

    “龙飞，你是不是认为我很不正经，刚跟你认识两天就……就跟你上床了。”
饶是现在的雪儿说出这句话仍然是十分羞涩，但是如此一脸正式的她我还是第一
次看到，难道真的有什么我不知道的事情，听到她这句话我脸色也开始变的严肃
起来。

    “不是，怎么会呢！”我宠腻着望着她那羞涩的小脸，腾出的一只手也亲昵
的捏了捏她那坚挺的鼻子。

    “其实这都是有原因的，我……我也没办法，我等你等了很久了，或者是说
确切点，我等你身上的这个玉佩等了很久了。”雪儿趴在我怀抱里面贝齿轻咬了
下唇角，强自镇定下来对我说道。

    “什么，你……你是说……”我指着怀里的玉佩再也说不出话来，只是呆呆
的望着她。

    “是的，我是在等这个玉的主人而已。”雪儿幽幽的叹息到。

    “那……那你怎么知道我有这块玉的，你以前又没有见过我有这块玉。”我
狐疑着望着她说道，这次事情可真是大条了，但是这里面到底有什么玄机呢？

    “其实，其实我也有一块这样的玉。”雪儿的话语解释了我心中的怀疑，但
是另一个问题却又出现在了我的面前，那就是她的玉从那里来的。

    “那你那个玉是从那里来的？”我感觉到了怀中女孩身体上的颤抖，急忙安
慰般紧紧的抱住她小声追问道。

    “是我婆婆给我的，我婆婆告诉我只要是我遇到拿着另外一块玉的年轻男子，
就要我跟着他。”这时候我发现怀中的雪儿美眸中已经水汪旺，眼泪珠儿也开始
在眼眶里面打起了转转。

    “那你是怎么发现我的？”这个问题是我现在最主要关心的，因为一旦这个
问题解开了，那一切疑云就基本上都消散了。

    “我婆婆告诉我说，只要是那个玉带在对方的脖子上，那就我这块玉就会发
热，那我就会感应到他了。”

    “来，雪儿，那你告诉我你为什么哭？”看到她那楚楚可怜的模样，我转过
她的小脑袋，然后爱怜般的在她的脸上亲了一口。

    “我……我怕我告诉你知道了，你就会再也不理我。”一向聪明的雪儿居然
说出了这么白痴的想法，是让我又气又喜，气的是她怎么在这个问题上这么笨，
喜的是没想到她对我也居然有这么深厚的依恋。

    “谁说的，我这辈子要是敢把你丢下了那我就遭……”一只香喷喷的小手在
我就要说下去的时候捂住了我的嘴巴，同时那撒娇般的话语也传入了我的耳朵：

    “不许乱说。”

    “好了，现在该把事情都给我说清楚了吧？”我身体一转，将雪儿压到床上，
然后居高临下的望着他说道。

    接下来雪儿告诉我这件事情的详细结果，原来她也不清楚她家的玉佩的来源，
只是从上面一辈一辈的传下来的，但是每辈都会把玉佩交给下一辈里出生的唯一
一个女孩，而雪儿就是她们这辈的唯一的一个女孩，雪儿自从出来上学就带上了
她婆婆交给她的玉，要是到３０岁还找不到的话那就结婚，然后再交给自己的女
儿来继续这项任务，具体这个流传已经进行了多少年雪儿也不清楚。

    “呵呵！原来是这样啊！”听完雪儿的解释我终于明白了这个事情的来龙去
脉。

    “嗯！那你会不会不要我了？”雪儿羞红着小脸躺在那里担忧的往着我说道。

    “嘿嘿！你说我舍得你么？”我色色的盯着她那雪白修长的脖颈笑道。

    “你……又想欺负我。”雪儿娇声呼道。

    “现在不欺负你一下，等我明天就要等半个月才能欺负你了。”我色急的伸
出了爪子，然后隔着衣服揉搓着她的坚挺。

    “啊！等等，我还有东西要交给你的。”雪儿趁着自己还没有彻底迷失自己，
急忙制止道。

    “什么东西明天再给我也不迟啊。”我不甘心就这样停止下来。

    “不行的，婆婆说了，要下午才能给你的，趁现在天还没黑，正好啦！”雪
儿如同一只小猫一样趁我思考的时候从我身下爬了出去，然后光着小脚丫就跑下
了床。

    “到底有什么事情，何必非要现在呢，等我回来了也可以啊。”一想到以后
半个月就要呆在军营里面，而且再也看不到雪儿，我就想现在能跟她多呆一会，
看到她在柜子里面翻找的样子我有点不耐烦了。

    “等下了，我又不是乱找，我知道放在那里的，只是藏的比较隐秘而已。”
雪儿转过头来冲着我笑了笑，然后竟然又转过身体继续找了起来。

    “好了，呵呵！等急了吧？来，把你脖子上挂的玉也拿下来。”就在我看着
她那美丽的背影想入非非的时候，雪儿终于拿着一个同样样式的红木盒子走了过
来，看到我那发呆的样子直接坐到了我的大腿上，这么主动的暧昧动作她还是第
一次。

    “这个盒子跟我那个盒子一样的，只不过不知道里面的玉是不是也一样。”
我打量着盒子，然后把脖子里面的玉摘了下来。

    “我婆婆说，一定要把两个玉放到一起才行。”雪儿打开她拿的那个红木盒
子把玉拿了出来。

    “真麻烦，要不然还是等我们回来了再说吧。”我捏着雪儿的小手凝视道。

    “不，我现在就要完成婆婆的遗愿！”雪儿突然幽幽而且坚定的说道。

    “啊？你是说婆婆已经……”我突然惊醒过来。

    “嗯！”雪儿泪流满面的望着我哭泣起来，那只抓着玉的小手也伸了过来。

    可就在这个时候，我突然发现，一滴眼泪落在了两块即将连在一起的玉上，
我和雪儿急忙想要擦掉的时候。

    “蓬！”屋子里面爆出一团雪白的白光，宛如那少女晶莹的肌肤一样雪白，
但是却一点都不耀眼，而是带着一种纯净的气息，呆在这气息中感觉好象身体都
轻了一样，浑身舒服异常，我急忙向雪儿望去，发现这个时候的她好象真的是仙
女下凡了，浑身在白光的照耀下仿佛神圣不可侵犯。

    “雪儿，你没事吧？”我想挪动身体但是却发现自己居然动不了了，急忙向
雪儿喊道。

    “没。你看那玉？”雪儿轻吐几字，然后娇呼一声，眼珠转向了慢慢从我们
手里独自升起的那两块明显已经融合到一起的玉，它慢慢的升了起来，然后静静
的漂浮在了半空中，耀眼的光芒依然存在。

    “真是好奇怪啊！”我望着那融合到了一起的玉喃喃自语的说道。

    “果真跟我婆婆说的一样，我没有辜负我婆婆对我期待，婆婆，我终于帮我
们家族完成了这个不知道守护了多少年的愿望了，婆婆你在天之灵，也能瞑目了。”
雪儿本来刚刚停止的哭声现在又开始幽幽的响了起来，而且哭声越来越响亮了。

    “雪儿，先不要哭了，我们先想办法把这个事情弄明白才对。”看到雪儿这
个样子，我心急之下，却发现身体这个时候依然能动了，急忙箭步冲上前去，将
她搂在了我的怀里关切的说道。

    而这个时候雪儿脚下一踉跄，全身瘫软在我怀抱里面大声哭泣了起来。

    “宝宝？你到底怎么了？”我关切的望着她说道。

    “没……我只是兴奋过头了。”雪儿转向我泪眼婆娑的说道，那因为哭泣而
略微红肿的眼睛看在我眼里是那样的令人心疼。

    但是她眼睛里面那一丝的忧郁却没有逃脱过我的眼睛，虽然掩藏的很深，让
人几乎不可见，但是在着雪白耀眼的光芒之下却让我瞧了个真真切切，难道她还
有什么事情隐瞒着我么？我不由的在心里面打了个大大的问号。

    “你看，它开始变化了。”雪儿眼睛直直的望着那块融合在一起的玉娇声喝
道。

    “哦！是哦，怎么变的一大一小了？”我把眼睛转向那块漂浮在半空中，思
索道。

    “嗯！我也不知道，但是这眼前发生的一切却跟婆婆告诉我的一样！”怀中
的雪儿望着那玉哀伤的说道，虽然完成了她婆婆的心愿，但是婆婆的死却无法在
她心里面抹去。

    “是么？我为什么不知道呢？”我狐疑道。

    “哼！谁知道你从那里得到的这个玉啊，我们家从祖上大江南北所有的地方
都呆过了，但是却一直没有发现你手里拿的这个玉。”因为多年的漂泊，使雪儿
略生出了一股对我手中的这块玉的怨恨之意，粉拳宛如雨点般的落在了我的胸前，
好象是发泄着那心中的怨气。

    “啊！好疼？”看到雪儿撅着小嘴发脾气的摸样，我不由的生出了一股挑逗
之意，急忙捂着胸口慢慢的倒在地上痛苦的叫道。

    “我叫你装，叫你装，哼！”没想到雪儿竟然识破了我的阴谋，一只小脚丫
竟然轻踩在了我的身上，居高临下的笑骂道。

    但是雪儿却没有想到，连体睡衣却在这雪白的光芒之下彻底暴露了她的一切
隐私，两只小脚稍微岔开的她把一切的隐私都在这雪白的光芒之下出卖给了我，
当我看到她那裙下的风光之时，竟然呆了起来，双手也控制不住的慢慢爬上了她
的晶莹小脚和雪白如玉的小腿。

    “啊！坏蛋！”要害地带被我侵占的雪儿忍不住跌倒在了我的身上，然后挣
扎起来。

    “呵呵，打了我了就想跑，我今天要好好的惩罚你一下，让你知道知道你夫
君我的厉害，我夸张的邪笑起来，手再次不老实起来。

    “别闹，那玉的又变化了。”雪儿虽然跟我嬉笑着，但是却一直没有忽略那
块让她家家破人亡的玉。

    “嗯？光芒慢慢的淡了。”我躺在地上，望着头顶上的玉思索的说道。

    “嗯，是哦！”要掉下来了，快点接住，雪儿惊叫着直起身子去接那两个这
时依然在空中摇摆的玉。

    “拿到了。”拿到玉的雪儿仿佛抢到糖果的小孩子一样将两个玉再次分开的
玉在我眼前摆动起来。

    “呵呵！雪儿真厉害。”

    “给，这个还是你的。”雪儿将我那块玉郑重放到了我的手里。

    再次进入我手中的这个玉除了比原来颜色略微浅了一点然后再也没有其他的
区别，而我发现雪儿那块玉却变的小了，非常小，跟以前的简直没有办法比较，
简直可以忽略了。

    汗，前面有书友说雪儿这个女主人安排的有点草率，其实是留在这里点明的，
虽然她是在宿命的安排下跟龙飞走到了一起，但是你们如果仔细看的话可以联想
到点什么……或许雪儿并不像你们大家想象中的那样，一个女的，经历了好多年
对玉的寻找，当她发现那个期待已久的东西却突然出现在了她面前，那她就会迫
不及待的追上去。

    或许有人说雪儿跟龙飞上床有点早了，但是其实并不然，我会慢慢的把大家
所认为的ＢＵＧ全都抹杀平，这都是开写的时候所层留下来的伏笔而已！

    “现在可以再带上了？”我拿着这个已经变的大了一圈的玉佩疑惑的看着雪
儿问道。

    “嗯！按照婆婆的说法，现在是可以带上了的。”雪儿拿着她那个玉佩挂在
了自己那雪白修长的鹅颈上。

    “嗯？一点感觉都没有了哦？记得我第一次带上去之后感觉到了一点东西好
象是钻进我的身体里面似的。”我挂在脖子上之后狐疑道。

    “你以为每次都能和第一次带一样嘛？”雪儿娇嗔着白了我一眼说道。

    “嘿嘿！这算什么嘛，雷声大雨点小，搞怎么大排场我还以为会有多神气呢。”
我再次拿出已经挂在了身上的玉佩嘀咕道。

    “呵呵，都多大了，还像个小孩子似的！”雪儿娇笑着拿她那葱白嫩指点着
我的额头说道。

    “再大也不如你大哦，老师，我要吃奶奶！”看到雪儿这可爱的模样，我坏
坏的把手伸向了雪儿胸前饱满之处。

    “啊！讨厌！”受到刺激的雪儿跌到在了我的怀抱里面。

    “乒！姐姐，你没事吧，刚才听到你哭了，但是这门却怎么也打不开，是不
是这小子欺负你了？”就在我准备把雪儿拉上床的时候，门突然被大力撞了开来，
然后手持菜刀的小月闯了进来，凶神恶煞般的望着我恶狠狠的质问道。

    “喂！大傍晚的，你搞什么搞，你看你姐姐这样像是我欺负她的样子么，居
然如此怀疑你姐夫我的人品。”好事将成，却被人突然给打断了，而且还被人用
刀指着，任谁也不会高兴。

    “小月，没事的，刚才我只是跟龙飞说我以前的事情，伤心之处所以哭了。”
雪儿羞涩的从我怀里跳了出来，然后和颜悦色的跟小月解释道。

    “哦？那刚才怎么门打不开，但是现在却又打开了呢？”小月思索了一下，
然后转着小眼看着我笑嬉嬉的说道，明显是对雪儿刚才的解释不相信，而且还示
威般的向我展示了她手里面的凶器。

    “这个……那会门是锁住的，刚才我想给雪儿去拿毛巾，但是雪儿没让我去
拿，所以门锁被打开了而我却没出去。这次你明白了吧。”我望着小月手里面菜
刀吞了口口水，然后随意编写了一个如此之烂的理由。

    “哼！这次算你行，要是被我发现你有欺负我姐的话，那一定会被我大卸八
块，然后丢到河里面喂王八！”小月听到这个如此之烂的理由之后，然后又转身
看了看面带微笑的雪儿，忿忿的走了出去。

    “都是我的错，我要是不哭的话可能就不会这样了。”雪儿回头关上门之后
望着我抱歉道。

    “没什么的，你妹妹其实是为你好，别人想找个这么爱她姐姐的妹妹还找不
到呢。”我反了个身，趴在床上望着雪儿笑道。

    “就你嘴巴甜，以前我怎么没发现呢。”雪儿看到我没有生气，也笑咯咯的
开起了玩笑。

    “那你以前发现我什么了？”我好奇的问道。

    “以前嘛！”雪儿小手捏着下巴，好象是在思索什么一样，良久之后才笑道
：“以前只是发现你色色的，每次看人家都那样。”

    “好啊，你居然说你夫君色，看我怎么收拾你。”我从床上爬起来，做着想
要追上去的样子恐吓道。

    “我怕你了还不行嘛！干吗要收拾人家。”大概是因为明天之后就要等半个
月才能见面的缘故，也可能是因为心结已经解开的原因，今天的雪儿不再像以前
那样羞涩。

    “宝贝！良宵苦短，我们还是……”我向坐在床边的雪儿发出了暗示。

    “你……你还是回去睡吧，明天还要去军训的，那样你会很累的。”雪儿那
关切的眼神给了我一种莫大的安慰，这个时候我切实的体会到了那种以前只有父
母在我身边我才能体会到的亲情，虽然现在父母不在我身边，而且也没有办法和
他们联系，但是雪儿这关切的眼神却给了我那种亲情的感觉。

    “你这么看不起你自己选的男人，以为我很菜？”我悲哀的望着雪儿说道。

    “什么叫我选的，是玉选的，人家才没选你呢。”雪儿笑盈盈的趴了过来，
伏在了我的胸膛上。

    “那你意思是你根本不喜欢我了？”看到她今天晚上心情如此之好，我也忍
不住开始调侃起了她，故做悲惨的模样哀叫起来。

    “讨厌，又想骗我，看我怎么收拾你？”雪儿一点都没有被我那装的非常逼
真的演技所迷惑，银牙隔着衣服轻咬住我胸前肌肉含糊的说道。

    “你……你居然敢咬我了，这可不像以前的你了，看我今天怎么收拾你。”
我伸手抓住她那弹性十足的臀瓣恶狠狠的叫道。

    “啊！放开我，不然我真的咬你了。”领地被侵占的雪儿抬起头媚眼如丝的
望着我。

    “放开你？哼哼！”趁她身体蜷缩的时候我终于够到了她那晶莹的小脚丫，
一把攥在手里面然后恶狠狠的对她说道：

    “居然不懂遵守妇道，欺负你夫君，看我今天晚上怎么收拾你。”

    “嗯！不……不来了，别这样嘛！”绝对敏感带被侵占的雪儿咬着自己那葱
白嫩指呻吟道。

    “哼！现在说什么都晚了，雪儿老师，准备接受惩罚吧！”我翻身把雪儿压
到床上邪恶的笑道。

    “又喊人家……老……”听到老师的称呼雪儿小脸腾的一下红了起来，一直
红到了那原本还非常洁白的脖根上。

    欲望已经不可压制的我根本不再理会雪儿的狡辩，张口擒住她那性感的嘴唇，
让她那仅剩半截的狡辩之词咽进了肚里。

    ……

    不多时，屋子里面响起了剧烈的呻吟和喘息之声，久久不能平息。

    “小玉姐姐，我们去睡觉吧，那死东西又在欺负雪儿姐姐了。”雪儿那高昂
的呻吟让屋外正在看电视的小月羞红着脸，恨恨的对小玉说道。

    “原来龙飞……那臭小子他父母还说这门有多么好的隔音功能，现在看起来
什么效果都没有，肯定当初骗我们了。”小月开始胡乱的攻击起人，而且居然把
矛头对准了我那现在根本无辜的父母身上。

    “该起来了，不然一会你要迟到了。”熟睡的我正准备要跟雪儿结婚的时候，
突然被一阵轻柔的抚摩给惊醒了。

    “几点了，雪儿！”我微睁开眼睛望着怀中的女孩说道，一双才沉寂没有多
长时间的色手又开始不老实起来，慢慢的攀上了她那胸前壮硕的小白兔。

    “你别闹了，都６点了的。”雪儿徉怒道。

    “才６点你居然就喊我，是不是觉得昨天晚上我没有伺候好您，您对我有意
见了？”我嬉笑着搬转了她的身子，直直的望着她那双明亮的眼睛挑逗到。

    “你……讨厌。”雪儿听到我那露骨的挑逗脸上飞起了一片红霞，在清晨渗
过厚厚窗帘微透入屋子里的些须阳光的折射下，显的是那样的妩媚动人。

    “老师，既然才６点你就把我打扰醒了，你说是不是该接受点什么惩罚呢？”
我隔着薄薄的睡衣逗弄着她胸前那对饱满邪笑着说道。

    “啊！别闹了，昨天晚上人家，人家好累的，而且一会我还要去学校的，你
就不怕被别人笑我出丑？”雪儿微拧着眉头幽幽的诉道，好象是我昨天晚上有多
么欺负她似的。

    “呵呵，是吗？谁知道昨天晚上谁一个劲的要了。”这几天也摸清楚了雪儿
那美妙而且让任何男人都会珍惜的绝妙脾气，在平常的时候，只要稍微逗一下，
就会脸红脖子粗的，但是要是在床上的时候，只要不是做的太过火的行为或者是
话语，她都不会计较什么。

    “你……你还说，叫你说……”雪儿突然伸出手把我的头紧紧按到了她那饱
满的前胸上，顿时入鼻的幽香让我忍不住轻咬了一口，然后慢慢的甜食起来。

    “啊，你……”遭受到袭击的雪儿轻呼一声，然后就使劲的把原本紧按在自
己胸前的头推出去，但是反复几次之后却发现不但没有效果，反尔使自己的前胸
更加彻底的暴露在了我的面前。

    认命的雪儿终于停止了反抗，乖乖的任我抱在怀里肆意侵犯。

    “龙飞，饶了我吧，好么？我真的不行了？”刚等我放开雪儿那樱桃小嘴，
带着剧烈喘息的声音就响在了我的耳边，而且调皮的小舌头居然还在我的耳朵上
舔了两下，真不知道这丫头是在求饶，还是在挑逗。

    “哼哼！你就是这样求饶的。”我强忍下心中的欲望，指着自己那被舔了一
下的耳朵问道。

    “那个……人家不是故意的嘛？不小心碰到的。”雪儿说话的时候居然伸出
小舌头舔了一下自己那性感的嘴唇，好象很回味刚才舔我耳朵的动作一样，但她
却不知道那个诱人的动作对我有多么大的吸引力，那简直……想起来就会让人血
脉贲张。

    这对我来说太有诱惑力了，不行，我一定要找个好时间尝试一下，那用什么
方法才好呢？噫？嗯，这个办法不错。我打定主意之后再次把雪儿紧抱在了怀里，
然后恶狠狠的说道，“鉴于刚才你的求饶根本就是挑逗，所以你夫君我决定不接
受。嘿嘿！”说罢之后，我还坏坏的再次打量起了她那已经全裸的饱满。

    “啊，那……那你说我该怎么道歉。”雪儿看到我的目光所在，急忙拉着被
单盖捂在胸前小声问道。

    “那个……”我假装抬头看了看表，然后很正经的说道：“今天都已经晚了，
就算按照我说的方法道歉都来不急了，这样吧，你答应我一个条件行吗？”

    “什么条件？”雪儿抬着小脑袋非常好奇的望着我问道。

    “那个……等我军训回来的那一天你必须要听我的，我说怎么样你就要怎么
样，行么？”我强自压下心中的喜意小心的问道。

    “哦，这个条件呀，看起来好象不是很过分哦？”雪儿听完我说的话之后咬
着小手指思索了片刻，然后抬头说道：“好，我答应你。”

    “你真的答应我？”我惊喜的抱着雪儿问道。

    “是哦，这个条件又不是很过分，而且我又知道，军训结束之后学校会安排
放假一天的，你肯定不是让我陪你去逛街就是陪你去玩，又没有什么大不了的事
情。我干嘛不答应你，而且我都是你的人了。”雪儿天真的仰起小脑袋看着我说
道，她好象对我有如此惊喜的表情一点都不奇怪似的。

    “哦，你答应就行了，可不许反悔，到时候你要是反悔那该怎么办？”我思
虑了一下然后故做深沉的问道。

    “哼，小气鬼，你当我是你啦，这么点事情都会反悔。”雪儿用着鄙夷的目
光看着我，好象在她眼里面我很白痴一样，在她眼里看来，这么点小事情大度的
雪儿是不会反悔的。

    “如果我反悔，那以后你叫我干什么我就干什么？”在我那紧追不舍的目光
之下，雪儿还是坚定的说出来了答案。

    “好，我也不要你立什么字据了，我相信你一个堂堂的老师大人是不会跟我
这样的小学生计较的。”我装出一副很大方的模样跟雪儿说道。

    “赶紧下去，看看都快几点了。”雪儿这个时候瞪着我叫道。

    “啊？６点半了？不好，一会要吃点东西，不然今天上午肯定顶不过来。”
有过军训历史的我知道，即使是体质再好的人，如果不吃早饭，一个上午的训练
也是无法承受的。

    “谁叫你刚才对我坏了。”雪儿懒洋洋的靠在床上蹬着小脚有一下没一下的
踢着我的背说道。

    “嘿嘿！我对你坏的时候还在后头呢，现在我没心思跟你计较，因为我要走
了。”我反身过来抓住她的小脚然后摸了两把嘿嘿笑道。

    “讨厌，我帮你去做点吃的吧。”雪儿看到我着急的样子从床上坐起来说道。

    “得了，你还是再睡会吧，一会我去外面买点吃的就行了。”我关切的看着
又有点凡困的雪儿说道。

    “那你要慢点哦，我……我也不能去看你，我……我不知道你们在那里军训。”
雪儿面对即将要出门半个月的我，泪眼婆娑的说道。

    “嗯！没事的，相信我。”我转身给了坐在床上的雪儿一个放心的眼神，然
后拿手背亲昵的擦拭了一下她脸上流下的泪水。

    “嗯嗯。”雪儿搂着我的脖子亲了一口，撒娇的哼哼起来。

    “好了，你睡吧，反正今天不用你们去学校了，好好在家呆着吧。”我给了
雪儿一个放心的眼神，然后慢慢的走了出去。

    “龙飞，主意安全。”我回身要关门的时候，雪儿再次关切的对我说道，我
笑着望着她说道：“嗯，我会注意的，但是你也要好好的。”

    “嗯！”雪儿坚定的点了点头。

    洗刷完毕自己，走出家门的时候已经差一刻不到７点钟了。我随意买了点东
西，在路上吃着就直接杀到了学校。

    远远的就听见学校里面人生鼎沸，四处都是喊叫声，而大门门口两边的人行
道上则停满了一辆辆绿色的盖着帆布的大型军车。

    “外语系的，这里来，都快点，要到时间了。”一个女孩子声嘶力竭的在吵
闹的人群中喊出了仿佛能撼天的一嗓子。

    “说你呢，小子，你ＴＭＤ往那跑，这里才识我们化工系的。”

    “幸亏各个班级的带头人都拿着一个白色的牌子举着，我在人群中挤来挤去
终于找到了自己班级所在的位置，然后在最后面找了一个地方站在那里看着这面
前纷乱的一切感叹了起来。

    仿佛又回到了小学和中学做课间操的年代，满院的人挤来挤去寻找着自己的
班级和位置。

    前来领人的那些军队的教官们这个时候仿佛没有看到这眼前乱糟糟的景象一
样，只站在那里阴沉着脸望着这眼前的一切。

    “喂！妈，我，我是小三儿啊，对，妈，我们一会就要去军训了，嗯，放心
吧，没事，嗯，是呆半个月，妈，你这么怎么唠叨呢，到时候我出来了再给你打
电话，什么？在里面人家不让打电话的，嗯，我一出来准先给你打电话，嗯，好，
妈，那我挂了啊？”正在我走神之际，一个巨大的嗓门响在了我身边，我转头一
看，正是昨天那个胖子，哭丧着个脸好象是要进监狱服刑一样。

    “嘟嘟嘟~~~~~~~~”胖子刚把手机放到兜里面，整齐的哨声就响在了院里，
哨声刚起，沸腾的校园就平静了下来，安静的甚至连走路的声音都能听到，看来
大家以前都见识过教官的厉害，所以这个时候谁也没有去触这个霉头。

    “从东边第一个班开始，跟着你们的教官上车，依次排队前进。”响亮如钟
的声音叫了起来，然后各个班级也慢慢的动了起来，等我们班走到军车前的时候
我才发现，其实在队伍的最后面这个选择其实是很好的，被帆布起来的军车里面
黑漆漆的，什么都看不到，再加上炎热的天气，使里面像一个巨大的蒸笼一样，
虽然是早上，但是里面仍然闷沉沉的，有种让人窒息的感觉。

    我却是最后一个上的车，这样即使把帆布帘子落下来之后也能看到外面的一
丝景象，以及呼吸到新鲜的空气，虽然很好，但是要比在最里面的要好多了。

    那两个来领人的男女教官其中的女教官这个时候也爬上了车，冷冷的扫了我
们一眼之后就坐在了紧挨着后门的面对着我的那个地方，这个女教官长相乍一看
不是怎么好看，但是那健康的肌肤以及清澈的眼神却让人越看越觉得有韵味，不
知不觉中，我竟然深陷了进去。

    “咳……咳……”两声低微的咳嗽把我惊醒了过来，然后我才发现，那个教
官死死的盯着我，眼神里面冒出一股可怕仿佛是要杀人的气息，顿时整个车厢里
面好象冷了几分似的。

    “大家都别动，多呆一会就不会感觉到闷了！”这时那个女教官发现后面的
人开始细微的动了起来，于是提醒道。

    我也趁这个机会把目光从帆布落下的细小的缝隙内射向了外面，虽然只能看
到些许东西，但是紧凭已经走过的路，我还是感觉到了车队在市内绕了一个圈子，
然后直奔正西方向开去了，我这个时候开始疑惑了起来，正西方面可是山呀，为
什么把我们拉到那里去呢？

    难道是让我们在山里面训练，这也太扯了吧，我们又不是兵，只是学生而已，
再说了，又不是训练我们打仗，只是个军训而已，我不由的为学校这样大费周折
的安排而感到不值得，军训一过，我敢保证，基本上所有的人都会忘记了所学到
的东西。

    我突然想起了雪儿早上对我说的那句话，“我也不知道你们在那军训。”看
样子她早就知道我们军训不在正规的营区里面了，雪儿以前也是在这个学校毕业
的，看来她们参加军训之前也不知道自己到底在那里训练，既然是这样，我也就
不用再担心了，连雪儿那样娇滴滴的女孩子都能顶住的军训，我一个大男人，肯
定也能顶下来。

    慢慢的进入了山区，道路也变的崎岖起来，大家为了保证身体不乱晃动，都
紧紧的抓住了身后的铁栅。

    那个一直沉默的女教官也再次发话提醒大家都要抓好，前面的路也不是很好
走，依稀从外面的景象中可以看到，这里都到了太行山脉了，而且不是周围那些
零星的小山包，而是一坐坐高耸着的巨山。

    即使是这样，大家还是没有怨声载道，一点都不像在教室那样，即使是班主
任在也会嘀咕几声，相反这个时候大家都非常安静，安静的除了军车发动机的声
音和喘息声就再也没有别的声音了，看来大家都享受过军训的厉害，而且也知道
ＨＢ大学是以军训严格著称。

    那个女教官看到这一切居然微微点了下头，好象是很满意我们在这种几乎没
有人管制的前提下居然有如此良好的纪律一样。

    军车左拐右拐终于到在一个四面环山的地方停了下来，原来还算和善的女教
官这个时候仿佛如同吃了火药一样把我们从车上叫骂着驱赶了下来，我发现自己
如同是进入了古代的奴隶主的私人庄园一样，再也没有半点权利可言了，以后面
对自己的仅仅只是义务而已。

    “你们全体都去那领取自己的衣物装备，然后打扫宿舍，整体时间不可以超
过一个小时。”男教官看了看刚刚下车，仍然乱糟糟的排队的我们之后冷笑了一
下说道。

    “是，教官！”虽然大家嗓门不是很整齐，但是还是喊出了教官这两个字，
我们这里的不论是大学还是高中，甚至是中专的军训虽然说不是非常严格，但是
也都是有良好的纪律的，大家也都领教过教官的厉害，所以在第一天都不约而同
的谁也不去触这个霉头。

    现在才有时间观察这个地方了，这里好象是废气的训练基地一样，虽然整体
看起来还是很完整，要是仔细观察的话，光从基地周围那横生的杂草上面就能发
现，其实这个基地已经处于半作废状态了。

    发给我们的服装以及装备什么的都是崭新的，毕竟我们是出了钱了，虽然看
着这一身行头非常好，但是我想出基地的时候最多也就是这两身衣服属于我们自
己，其余的东西基本上都要充公了。

    男生们看到这些东西之后就忍不住开始望身上套了，而那些可怜的女孩子们
则是站在那里撅着小嘴看着这些样式十分简单，而且在少数人眼睛里面看起来好
象是非常丑陋的衣服。

    “你们磨蹭什么，还不赶紧快点，如果一会上午的训练完成不了的话，那你
们就准备中午加训吧。”女教官看到这群女孩生呆立在那里之后跑过来愤怒的叫
了起来。

    打开尘封的屋子之后才发现，这是９０年代左右的军事基地了，只从这些门
窗和床上就能看的出来。

    屋子的墙角上罗列着大大小小的蜘蛛网，甚至连墙皮都微张了起来，好象一
碰就会散裂跌落在地上似的。

    女声宿舍是我们宿舍的对面，这个巨大的基地被分割成了一块一块的营地，
仿佛向我们学校的班级一样，一个排一个驻扎地，显的泾渭分明。对于自己就要
呆十几天的窝，我们亲自打扫还是没有任何怨言的，男教官粗暴的把我们分到了
５个寝室，一个寝室８个人，然后命令我们在最短的时间内打扫完卫生，然后换
好装备准备训练，说完之后还扬起眉有意的看了看对面的女生宿舍，好象是要挑
战似的。

    由于长时间没人居住，屋子里面还是有些小动物的，我们男生对这个基本上
是免疫了，但是女生宿舍那边却不同，虽然相隔距离不算太近，但是我们还是能
听到响亮的尖叫声和之后女教官愤怒的吼叫声。

    时间短的缘故，我跟我宿舍里面的几个人谁也不太熟悉，但是他们之间好象
也不熟悉一样，基本上没有人互相说话，难道他们都不是一个宿舍里的。

    “快点，把东西搬进去。”面对刚打扫完成的宿舍，正准备坐下歇口气的时
候，那个教官跑过来吹着哨子粗暴的喊叫起来，让我们把寝用品全都搬到宿舍里
面放好。

    “教官，可是里面有地方还是湿的啊。”一个家伙站出来疑惑的问道。

    “立正！”教官皱着眉看着这个敢跟他叫板的小子劈头盖脸的骂道。

    “难道你以前军训的时候你们教官没跟你们说过有事情要先打报告么？难道
以前教你们军训的那个人是头猪吗？你看你，站没站样，湿？湿又怎么了，多湿
一会就感觉不到湿了。”

    “……”大家明显对这句话惊呆了，多湿一会就不回湿了，这算是什么逻辑。

    “全体都有，立正，现在命令你们马上把东西搬入寝室，然后换上装备，限
时１０分钟，如果完成不了，一会加罚一圈。”教官黑着脸看着我们一字一顿咬
牙切齿的说道。

    这个时候我发现对面那群女生已经开始往屋子里面搬用品了，难道教官跟那
个女的过不去？我心里打了一个大大的问号。

    “是！”众人看到教官那阴冷的模样，整体打了个哆嗦，然后转身跑向了那
堆用品。

    “嗯，不错，第一天居然只用了８分半，虽然你们叠的那些被子不怎么合格，
但是这也勉强不错了。”教官等最后一个出来归队的小子站好后看了看手表，然
后满意的说到，但是随后话题一转，“从现在开始，你们要记住，你们再也不是
一个学生了，你们是一名军人，一名渴望参加战争和训练的军人，如果在今后的
日子里面我发现那个人不配合训练或者是装病逃避训练，那别怪不不客气。下面
跟我去领枪。”

    “嗷~~~~~~~ ”大家一听到教官说拿枪之后疯狂的叫了起来，虽然我们参加
过军训，但是高中军训也就是只让我们打两发子弹而已，而且还是在最后一天摸
到的枪，但是没想到到了大学这里居然第一天就让我们摸到枪了，这让我们都乐
了起来，试问那个男生又不喜欢枪呢。

    “喊什么！一点纪律都没有”教官瞪着我们吼道，“下次再有这情况全体处
罚。”

    “是。”

    “下面我们先来个热身，跑步去军械仓库。”教官抑扬顿挫的喊道：

    “全体都有，稍息，立正，向左转，目标左前方军械库，距离一千米，跑步
走！”

    领到枪的我们，兴冲冲的跟着教官傻傻的跑出了营地，原本以为会安排我们
联系瞄准的，但是却没有想到居然是连续不听的跑圈，而且是围绕着这个巨大的
营地跑，虽然让我们奔跑的速度不是很快，但是那重复而且枯燥的一圈又一圈却
让我们痛苦不堪。

    围绕着巨大的军营跑了一圈再次回到大门的时候，才发现那个女教官领着我
们班的那队女生跑了出来，我在的位置上可以清楚的看到，我们教官得意的冲那
个女的笑了笑，而那个女的则根本没有给他好脸色，一瞥之后就大声斥责的让我
班的这群女孩跑快点。

    这群女孩穿着那有点肥大的军装，背着一把长长的８１―步枪，虽然从背后
看起来有点不论不类，但是正面看上去还是有那么点意思，主要是我们班长的漂
亮的女生实在是没有几个，只有那么两个看上去还行，其余的基本上让人看到都
会有点退避三舍的感觉。

    “快点，我们今天上午要跑完四圈，然后还要蛙跳到营地。听到没有，都Ｔ
ＭＤ给我快点。”就在我们斜视着望着旁边的女生的时候，我们那可恶的教官冰
冷的声音不合适宜的响了起来，催促我们加速，他也不想想，我们只是平常的学
生，而且背负着几公斤的枪支，最ＴＭＤ让我们受不了的居然是一人给我们发了
一顶钢盔，对于这个教官给我们的解释是，防止山上掉下来的小石头砸坏你们的
头，所以给大家配备的是钢盔。

    介个……要是没砸到头，而砸到胸了呢，那会怎么样，我一边诅咒着头顶上
的钢盔，一边邪恶的向女生的胸脯看了看。

    “都ＴＭＤ的快点，谁在墨迹我就让谁多跑一圈。”不知不觉之中，原本在
我们前面的教官居然跑到了我们队伍的后面，冰冷渗骨的声音突然响了起来，但
是却给了我们一种非常舒爽的感觉，虽然听起来很害怕，害怕的让我们颤抖，但
是降温效果可是非常不错，于是教官眼中的我们集体打了一个摆子，然后疯狂的
冲了出去。

    “喂！你这样不行，你要是想赢过我最好把你那宝贝狗带来，那样的话你肯
定能赢！”原来教官跑到后面是为了跟那个女的说话，刚开始还以为教官是想挑
衅呢，没想到却是给那个女的出了一个这么恶毒的主意，想想就碜的慌，一个军
人养的狗绝对不是什么宠物京巴。

    顿时，原本我们心中以为善良无比的教官现在成了一个邪恶的罪犯，甚至比
以前我头上挂的那个强奸犯的头衔还要醒目，因为他无耻的教导一个女人去想尽
办法来迫害另外一群女生，更让我们感到愤怒的是他居然拿我们当赌注。

    虽然我们听到之后非常愤怒，但是却没有任何办法，这时候有人要说了，你
们都听到了，但是证据呢？大家都不会有证据，没有证据向上面报告是一件非常
愚蠢的事情，而且被教官知道了给自己带来的是更加残酷的训练。《相当年我们
在ＨＢ大学军训的时候，那日子过的，真叫一个爽啊，天天山上山下，土里水里
石头缝里，两身作训服等军训完出来之后基本上可以马上丢到垃圾桶了。而女生
则不一样，她们没那里厉害，轻松多了。》

    我想现在女生对这个教官的诅咒不会比我们少，只会比我们多而已，他既然
会教那个女的用这个招数来对付一群女生，他自己就绝对会用更加恶毒的招数来
针对我们。

    现在我们只能祈祷他不会用出什么特别变态的方法来，不然的话今年军训之
后评定出来的最倒霉班级肯定是我们了，不，现在可以说，我们已经进入候选人
名单了。ＨＢ大学有个惯例，一般军训结束之后会评选下那个班级最艰苦，然后
集体默哀三分钟。

    “嘿嘿，你们听到了，那还不快点跑。”果不其然，教官一个加速跑了上来，
然后对我们嘿嘿笑着说道。

    虽然表面上看起来很和善，但是一想到他那恶毒而且卑鄙的手段我们就一阵
发冷，再也不理会什么脚步跟呼吸一致这个道理，而是撒丫子就窜了出去。

    紧接着下来的两圈就在我们的狂奔之下结束了，这个时候的我们已经气喘吁
吁，甚至连动都不想动了，可后面跟着的教官却好象怎么跑过似的，只是稍微出
了点汗而已。

    “都给我动起来，慢慢跑，谁也不许停，听到没有，呼吸跟上脚步。”

    “对，就这样，最后一圈慢慢给我跑下来。”教官显然对我们这群虽然脚步
凌乱，呼吸不稳的人如此之快就再次跟上了他那不算是很慢的步伐非常满意。

    最后一圈下来，本来以为我们会让我们继续蛙跳回去呢，但是却没有想到却
把我们拉到了阴凉的山脚下，休息了大概十多分钟才让我们蛙跳回营地。

    蛙跳回来之后，大家互相搀扶着刚回寝室说坐下的时候，那个该死的哨声又
响了起来，大家狼狈的从床上爬起来然后跑了出去。

    “现在呢，距离吃饭还有二十分钟，下面大家互相认识一下，也方便大家互
相叫出名字。我先给大家介绍一下我自己，我叫李云，负责你们这个班的日常军
训。下面从你开始。”教官说完之后指了指我前面的那个家伙。

    “任西。”我前面的这个家伙就吝啬的吐出了两个字，要不是他是我们寝室
的话我还不会去注意他呢。

    他这个开头让后面的人有样学样，全都是简单的一个名字，这样我也就是记
住了我们宿舍几个人的名字而已，至于谁是谁还分不清，毕竟我站在后面一排，
只能看到一个钢盔帽檐而已。

    “下午天热的时候我们先练习下叠军被，等凉快点了站军姿。好了，没事解
散。”看来教官还是比较喜欢干净利索的人，满意的对那个叫任西的人笑了笑。

    “报告教官，那个我们什么时候练枪呢？”从我站的位置上可以看到，那个
刚说话的人是我们宿舍的，好象叫刘波来着。

    “会给你们安排的，只要你们能给我顶住，那我绝对不会吝惜子弹，知道你
们喜欢打打枪，虽然我没有什么大的权利，但是一人多给你们发几发子弹打打还
是可以的。”教官冲着后面女生宿舍扬了扬剑眉说道。

    “你就等着掏子弹吧。”大家一听说有子弹可以打，顿时吼了起来。

    “好了，解散，你们去刷刷壶，洗洗饭盒什么的，准备开饭了。”教官笑着
指了指那角门附近的水龙头。

    虽然教官给我们说的很好，但是第一个星期，我们还是整天无聊的不是跑圈
就是蛙跳，再不成居然就是爬山，而且居然给我们一个人带上六个防真手榴弹，
背着十几公斤的东西在山上爬上爬下的。

    而且就在我们教官给那个女教官出主意的当天下午，那个相貌娇美的女人就
真的牵来了一只大狗，乌黑的一只巨型犬，一看狮子状的头和长长的脖子毛就能
很容易的辨别出这是一只獒，虽然看走路姿势和体形不像是一只血统非常纯正的
真正的西藏獒，但是在内地也是难得一见的珍品了。

    在这只巨型犬跟那群可怜的小女生的友好接触下，终于，原本看似非常艰难
的跑步的女孩们现在却跑的飞快，好象自己身上没有背东西一样，也或许是身上
带了什么推进器之类的东西吧，我们爬在半山腰上看到下面那群女孩子在一只黑
色大狗的追赶之下跑的飞快。

    “哥们，你看那，那胖胖的女的，跑的那姿势，跟那啥一样。哈哈”一群人
看到下面女孩被出了丑，互相笑着打起了群，但是好景不长，大家刚说了两句，
宛如恶魔一样的教官从后面跟了上来，黑着脸大声吼道。

    “看毛！都快点给我爬，是不是想加练一趟？”

    “前面那小子，你快点爬，早上没吃好饭啊？”大家齐刷刷的向后看了看那
陡峭而且狭长的山路，然后又看了看上面仍然有很长距离的坎坷山路，混身打了
个抖擞，然后没好气的跟自己头顶上面的屁股撒气道。

    “对，都给我快点，爬完这趟如果你们还能再爬一趟的话，那明天开始我们
就不练这个了。”我转头一看，教官从兜里拿出一个小本子，看了两眼然后鼓励
我们般的说道。

    “那我们练什么啊？教官！”一个从教官身边爬过的人喘息着说道。

    “练什么？我跟你练擒拿怎么样？”大概是因为快要完成这个项目的联系了，
更或者是我们完成的比较好，教官开始跟我们开起了玩笑，瞥了瞥那个问他话的
人那瘦弱的身板，然后嘿嘿笑道。

    “啊！”没想到吓的这个家伙居然叫了起来，而且还吓的手松开了抓住的石
头和绳子。

    “大家都小心点，不要以为快结束了就麻痹大意，都听见没。”教官眼疾手
快一把手抓住了他，然后紧张的跟我们叫了起来，说实话，要是他出了这个事故，
估计光舆论就会让他卷铺盖回家了。

    “是。”我们也有人看到了刚才危险的情况，不由的心里捏了把冷汗，都小
心的抓稳工具才开始向上面爬。

    而教官这个时候也慢慢的退到了我们队伍的最后面，以防止有人滑下去而没
有人能及时拉住而造成伤亡。

    半山上的风已经很大了，虽然四处是山，但是还是能感觉到凌厉的风狠狠的
吹打在裸露出来的肌肤上，下面女生的尖叫声隐约可以听到，剧烈的喘息声伴随
着我的左右，眼睛里面已经被吹进了不知道多少次沙子和灰尘，可是仍然不敢用
手去擦拭一下，那怕是在衣服上蹭一下都不敢，以为这实在是太危险了，尤其是
在我们见识了刚才的那一面之后。

    终于，仿佛死神就要来临的时候，我们终于结束了这一项危险的训练，集合
后教官望着我们突然笑了起来。

    “今天其实你们做的很好，在看到那样危险的情景的时候没有胆怯，没有惊
叫，而且还能全部完成这项训练，做的很好。”

    听到他这句话的时候我们不仅翻起了白眼，你当我们敢退啊，谁知道你后面
是不是会给我们也准备一只狗呢。

    可回头一想，觉得有地方好象不对似的，他怎么知道今天会有这样的事情发
生，难道是他安排好的，可那小子胆子也太大了吧，要是拉不住掉下去那怎么办，
更或者是两个人都掉下去那又会怎么办？看当时那样子可不像是装出来的。

    “好了，都不要乱想了，没你们想的那样复杂。下午我们不练这个了，常规
项目我们都练完了。”教官得意的说道，好象是有点炫耀似的大声说道。

    “那我们练什么呢？”大家摸着身后那已经跟了自己一个星期的８１―步枪
紧张而又微带渴望的问道。

    “下午我们开始我们练军体操！”教官突然转身看了看后面，不知道是在看
什么，然后又转过身来小声跟我们说道：“等天稍微凉快了我再教你们练习组装
拆卸枪支。”

    “好哦！”一听终于可以自己玩枪了，都乐的蹦了起来，每天晚上虽然我们
都自己拿着枪睡觉，但是却谁也没有拆卸过枪支，教官给我们发枪的时候也严肃
的警告过我们。如果谁拆开枪装不上或者是丢了零件，那是要上军事法庭的。

    “都小声点，唧唧喳喳的像什么样子，不许告诉别的班的人，听到了么，现
在他们日常训练都还没完成呢。”教官紧张的望了望周围，然后跟我们小声笑着
说道。

    “嗯！放心吧，我们谁也不会说的。”听到教官这话之后我们也不仅四下瞄
了瞄，然后贼西西的点了点头。

    “好了，原地解散，下午２点准时集合。”教官得到满意的答复之后正色说
道。

    “是。”教官最后那个集合刚说出口，我们就大叫一声抱着枪飞快的跑向了
营地，ＮＮＤ一上午一身臭汗，谁都想快点洗洗，虽然是凉水，但是比没水洗要
好多了。

    一洗澡就想起第一天训练结束的时候，傍晚女生洗澡一开水龙头发现居然是
冷水，尖叫着差点跑了出来，要不是那个女教官在门口挡着，一定会让我们见识
一下军营裸奔。

    大凡野外军训大家可能都有过这样的经历，那就是站岗放哨，而且绝对不是
那种站到自己营地门口的放哨，而是到大营区那里去放哨，有明哨和暗哨之分，
基本上每个班都会摊上一次。

    按照顺序今天晚上是属于我们班站岗的日子，下午练完枪刚说要解散的时候
那个叫王芊的女孩子跑了过来喊住刚刚拔腿要走的我们要我们集合起来商量事情。

    虽然大家都一百个不愿意，但是在教官和一群女生虎视眈眈之下，我们还是
乖乖的硬着脑袋跟着她走了过去。

    “那个到底是什么事情，难道就不能回去说么？”我们宿舍的胖子刘波擦着
满头的汗水嘀咕道。

    “哎！不是我不愿意回去说哦，回去更热，宿舍里面连电扇都没有，而且也
盛不下我们这么多人。”王芊听到有人抱怨急忙解释了起来。

    “哦，好好，那你快点说，到底什么事情好么？”胖子听到王芊的解释之后
非常大度的笑着说道。

    “那个今天晚上该我们站大岗了，喊你们是问问你们看看我们今天到底该怎
么值这个岗，怎么轮换。”王芊跟其他累的一塌糊涂的女孩子一样也一屁股坐在
了地上，然后笑呵呵的昂头问道。

    “哦，那你说吧，你说怎么办我们就怎么办不就行了么？”男生们互相看了
看，大多数都知道她跟班主任关系非常熟，估计未来的班长肯定非她莫属了，也
都没说别的，只是要求由她来给我们分派任务。

    “既然大家都这样说，那我就分派了。”王芊一听大家都唯她马首是瞻，笑
着说道：“既然大家怎么信的过我，我也不会让大家吃亏，我们抓阄吧，抓到谁
算谁。一个晚上从十点到８点，两个小时轮一班，我们要５组十个人，四个人一
组，我们一组两男两女，怎么样，男的明哨，女的暗哨。”王芊如同变戏法一样
边说边从衣服兜里拿出一叠叠已经叠好了的纸然后笑着在我们眼前晃动起来。

    “这个纸上都写明了谁跟谁一组，值那个时间段的岗，抽到的人就参加值班，
抽不到的就回去休息，大家都很累了，不然我也不会用这一招。”王芊把一叠纸
递到我们男生这里解释道。

    “呵呵，还是大姐您聪明哇！小弟真是佩服。”我们一听居然有了如此便捷
的解决方法都不由的把手伸了过去。

    “喂！要不要互相监督下啊，龙飞。”正当我也准备过去抓阄的时候，那个
王芊笑嬉嬉的冲我喊到。

    我汗，你干吗喊我呢，问我有什么用哦，我又什么都不知道，而且再说我说
了也不算哦，我边伸手边向她笑了笑说道：“还是算了吧，你们我们这边都没反
应。”

    “等等，等等，我说哥们，咱们都别抢行不？咱们先想个办法，不然这样搞
实在是让人家看笑话。”胖子刘波捏着手里那一大把纸条吼了起来，同时还把头
向女生那边点了点，示意告诉我们该如何办。

    几天训练下来大家也都互相熟悉了，这个叫刘波的是我们宿舍里面年龄最大
的一个人了，而且还是个老好人，对我们大家都很照顾，我们看到他这样也都不
好意思再挤上去，只好说道：

    “波哥，你看着办吧，你说怎么办就怎么办行么？”

    “既然这样我出个主意，大家别骂我。”

    “那能，你快点说，一会我们回去先洗澡不是。”后面有人着急了。

    “把你头盔给我。”胖子把手伸想了旁边的那个家伙，那个家伙带着一脸怀
疑的把头盔给从头上摘了下来，因为我们有规定不进营区不允许摘头盔，所以那
个家伙有点迟疑。

    胖子接过头盔放到地上之后又把他自己的头盔给摘了下来，然后把这迭纸条
均匀的分成两份，因为我们班男生正好四十个人，所以也能很均匀的分开。

    “好了，我们各自找个剪刀石头布，赢的过来拿这一迭，输的拿这个头盔里
面的。就看谁速度快了。”胖子把两个头盔分开放好之后说道。

    “高，波哥就是波哥。”大家听明白胖子的解释之后挑起大拇指纷纷赞叹起
来，并且互相拉着周围的人拼起输赢来了。

    这个时候女生那边人家已经分出结果来了，分到条子的人悲惨的等待着自己
的结伴对象，没抓到岗的人兴奋的跑了回去。当她们看到我们如此有趣的抓阄方
式之后，都围观起来。

    “波哥，下面就可以拿了？”一个赢了的家伙兴冲冲的跑到了头盔那里问道。

    “嗯！拿吧，输了的去那边拿”胖子一边找人拼拳，一边回头说道。

    经过简单而激烈的抓阄，我们也分清楚了岗，很不幸，我居然抓到了凌晨２
点到４点的那波，更不幸运的是我跟波哥还有王芊跟另外一个长相很普通的女孩
是一组的。

    “哎！走吧。”我笑着搭着波哥的肩膀说道。

    “嗯！真ＴＭＤ倒霉，今天晚上又睡不好了。”胖子看着纸条发呆了半天才
闷出句话来，好象那纸条上原本没有字一样。

    “龙飞，你们晚上可不要忘了点。”王芊这个时候从后面提醒我们说道。

    “放心吧，我们一个寝室的，不会睡过头的。”我回头给了他个放心的眼神
然后说道。

    “兄弟，你认识他？”我回过头来发现波哥跟我贼西西的说道。

    “那啊，前两天在班主任那认识的。”在外人面前，我觉得自己表演的还是
很好。

    “哦！原来如此，她对你可能有点那个吧！”波哥左右前后的瞧了瞧，然后
压低声音对我说道。

    “你就拿我扯吧，哈哈！”我拍着他肩膀狂笑了起来。

    “兄弟，起来了，该我们换岗了。”因为天气炎热，屋子里面居然连电扇都
没有，好不容易熬到下半夜天稍微变凉快了点，正迷糊之间要睡着的时候，胖子
轻微把我推醒了。

    “嗯，到时间了？”一听换岗我打了个激灵，原本还有点模糊的睡意被这句
换岗也惊的突然消失了。

    在漆黑的床上我摸索着将因为汗水反复渗浸而变的干巴巴的衣服胡乱套在了
身上，然后小心的跟在胖子后面把门打开，轻声轻脚的走出了门。

    幸亏执勤是不需要我们拿自己的枪的，就算我们拿自己的枪也没什么用处，
我们的枪又没有子弹，甚至怕我们受到伤害，居然连刺刀都不给我们准备。

    但是这次却不同，因为这次值勤可以拿到真正意义上的实枪实弹了，虽然是
两个人分着拿，一个拿枪，一个拿子弹，但是还是让我们非常兴奋，拿到真家伙
的感觉就是不一样啊。

    “你们出来了，差不多到时间了，我们去换岗吧。”刚一出小营地，一个黑
影从旁边窜了上来，吓了我一跳。

    “麻烦你以后可不可以不要突然出现啊，难道你不知道人吓人是会吓死人的
么？”我没好气的对她说道。

    “好了，好了，快点走，不然误点了。”接着天上星星发出的微弱的光芒，
王芊仔细的瞅了瞅手表然后跟我们说。

    “那就快走啊，呆这里算什么事？”胖子打了个哈欠然后嘟囔道，然后撒腿
就走，我们几个也跟着他一前一后的向着前面灯光明亮大营区大门走去。

    “龙飞，难道班主任她姐姐真的是你男朋友？”王芊突然拉着我的衣角问道。

    “你不是问过了么？我干吗要骗你哦，记得，不许乱说，不然小心我对你不
客气。”看了看前面那两个已经走的有点远了的人我压低声音对她说道。

    “我知道，我只是有点不相信而已，班主任她姐姐多大了，你才多大啊。”
王芊僵了一下然后迟疑道。

    “当然差不了几岁了，又不是亲姐，快点走吧。”我粗暴的打段了她的话，
然后大步追赶起前面那两个人了。

    “哼，凶什么凶！”王芊听到我那一丝的不耐烦和粗暴的语气之后停下来垛
了垛脚怒道。

    不行，以后找时间一定要警告她一下，要她不要乱说，不然以后要是她不小
心说出去了，然后大家又发现了雪儿居然也是我们学校的老师，那到时候雪儿还
怎么在学校里面呆，那样小月也很难在呆在这个班级甚至是这个学校里面了。

    想到这里，我不由的一阵害怕，小月这个死妮子居然不考虑后果就断然把关
系这么重要的事情随便讲给了自己一个才认识的学生，难道她不知道这样要是事
情暴露会造成多么大的后果吗。

    “我警告你啊，不许再对任何人说，不然别怪我做出什么对你不利的事情来。”
思来想去，我还是停下了脚步，等后面的王芊跟了上来，然后恶狠狠的对她威胁
道。

    “哼，难道你不相信我，要是我想说，我早就说了，何况哪天你跟班主任在
沙发上……”王芊对于我对她的不信任看来是十分生气，虽然说话声音不大，但
是那怒火已经扑面而来。

    “喂，我警告你啊，那天我们只是在沙发上说话而已，不要乱想。”我急忙
辩解道。

    “我有说什么了么？”王芊眨着圆大而且明亮的眼睛一闪一闪的望着我戏虐
道。

    “我……我也没说什么啊。”我故言又止，结巴的说道，这个女的实在是太
厉害了，一句话就让我差点把底细给自己说出来，看来哪天小月把事情说给她可
能也是被套了话而已。想到这里我不由的一阵恶寒，在她面前挥舞了下拳头然后
威胁道：

    “总之不许说出去，不然……”言外之意我再也没有说下去，然后我就再次
丢下她向前面那两个人追去。

    “哼，此地无银三百两，跟我玩这个把戏，那天他们两个人肯定有什么不可
告人的秘密还没有说出来。我一定要想办法搞明白。”王芊呆在原地楞了楞，然
后八卦的嘟囔道。

    换完岗之后我们也站到了这个原来让我们梦寐以求的地方，刚一站上去的时
候发现，这里不但凉快，而且还可以感觉到那么一丁点的傲视天下的感觉，尤其
是手里拿着武器之后这种感觉更加强烈了，我望着对面眼馋的空手站在那里的胖
子微瞥了瞥嘴唇，刚才快到大门的时候，胖子突然问到，到时候谁拿枪，谁拿子
弹，我为了能站在这里拿着枪不由的对胖子发起了一阵最恶毒的攻击，让他放弃
了亲自拿枪的念头。

    “胖哥，你看你这体形，要是一会有敌人上来了你能追上去么。还是我拿枪
得了。再说了，你难道就愿意让我这么个小身板去背那么好几弹夹子弹么？”我
可怜的对胖哥说。

    “好吧，好吧，我拿子弹，你拿枪，ＮＮＤ，其实都一样，还不都是没谁也
打不了啊！”胖哥自我安慰般的说道。

    “嘿！胖哥！谢谢了。”达到目的的我笑着跟胖子说道。

    接近大门的时候，我们两个就跟王芊她们两个分开了，毕竟明哨和暗哨虽然
看起来距离很近，但是毕竟平常换岗是不轻易会被人看到的。

    只是呆呆站了一会，我就觉得这个地方实在是不怎么好受，不说就着清凉的
山风，慢慢的开始发困不说，而且手里抱着的枪在也不是那个滋味，不像白天握
在手里面那么有力了，而是觉得十分沉重，甚至有种想要丢下去的感觉，我兀自
摇晃着身体强行撑开眼，看了看对面的胖子跟我情况也差不多。

    想站着睡也睡不了，毕竟以前没有过这样的习惯，为了避免自己睡着，我恨
恨的咬了咬舌头，然后打起精神好好站起岗来。

    “龙……龙飞！”迷糊之中一个细微而且带着惶恐的声音悄悄的传到了我的
耳边，吓的我又是浑身一抖，咋一听还以为是鬼呢。

    “嗯？你喊我干什么？”我揉了揉因为长时间上下点动而变的有些疼痛的脖
子，然后冲着后面那细小的孔洞喊到。

    “那个刚才看到那里动了一下。”一个黑漆漆枪口顺着那个孔洞伸了出来然
后向着远方伸去，飘带出了一个颤抖的声音。

    “那？”我顺着枪口指的方向紧张的问道，一辈子就站一次岗，居然还能碰
到这样的事情，我不由的兴奋起来，却没有发觉自己说出口的话语居然带着一丝
莫名的兴奋和颤抖。

    “嗯，就是那。”一个晶莹的小手接着从那个孔里伸了出来，顺着我眼睛的
方向指了指肯定的说道。

    “胖哥，有情况。”我压低声音打了一个站岗前教官教给我们的手势，那边
暗卡里面的那个我们班的女的可能也发现了这个情况，我看到自己的手势刚一打
过去，胖哥就轻微的点了点头，同时隐藏在身体内侧的手也按照手势给回了一个。

    “那我们现在怎么办？”我这边暗卡里面的王芊悄声问道。

    “能怎么办，还不知道是不是呢，要是是的话我们再说。”我稍微松动了下
因为紧张而有些发抖的手说道。

    “哦，最好不是。”王芊听到我的话之后松了口气，然后呢喃道，好象是正
等我说这句话似的。

    “怕什么，要是真的我们还真得过去看看呢，这么大晚上跑军营来肯定不是
什么好东西。”我笑了笑低声对她说道。

    “那……那些都是亡命徒。”王芊听到我的话之后颤抖的对我说道：“即使
有人我们也没必要过去啊，我们怎么打的过他们呢。”

    “晕，现在说这个有什么用处，还不知道是不是呢。”听到王芊的话之后我
笑了笑，这个女孩虽然看起来有点自私，但是仔细一想却都是为我们自己着想而
已，怕我们出问题。

    “希望不是才好。”王芊反复嘟囔起了这句话，但是我却可以感觉到，她那
双明亮的小眼睛却一点都没有放弃对那片可疑地方的监视。

    “好了，好了，不要嘟囔了，你看对面胖哥比你还紧张呢。”感觉到她非常
紧张的样子，我打趣道。

    “龙……龙飞，那……那又动了一下，我们该怎么办啊？”我刚说完，王芊
又颤抖的把枪口伸了出来，幸亏枪里面没子弹，不然看那颤动的枪口肯定会走火，
而且我都听见王芊因为紧张而拉动枪栓的声音了。

    “别紧张嘛，现在还不确定，我们这边位置不好哦，搞不好是教官试验下我
们的反应能力呢，要是再动的话我们就过去看看，你们在这里不要动，要是情况
不好的话就打电话喊教官。”我安慰着受惊的王芊说道。

    “哦，那我现在就打电话吧。”王芊迟疑了下然后说道。

    “我晕，你现在打什么打啊，还不知道是不是呢。”我怎么感觉好象是我越
说她越紧张了呢，早知道我就不跟她解释了。

    那个地方已经动了两次了，很明显，绝对不是无故而动的，即使是动物也不
会在那里呆怎么长时间，我在心中不停的思索着，我们处的位置差不多是山谷的
入口，虽然北面还有一个大门，但是那里却面对的是一个封死了的谷口，所以现
在我们处的位置可以说是一个要地，不然也不会安排四个人站岗，而且要是有人
闯近来再出去的话也肯定是走我们呆的这个位置，基本上不会去爬上，因为晚上
山路难走不说，而且还非常危险，搞不好没出去不说，反而会摔下来，所以我们
只要守住这里没问题就好了。

    “有情况。”虽然我一直在脑海里面思索着，但是也没有放松对面波哥对我
的暗示，但是此刻那原本无事信号却变了，他站的那个位置可以能更清楚的看到
王芊指的方向，而且我身旁边王芊的枪口再次伸了出来，因为害怕而变的剧烈抖
动的枪管撞击着墙壁发出了轻微的声音，再深夜中显的是那样的响亮和阴森。

    “别动，收回去，难道你想吓跑他们么？”我低喝了一声。

    “有人，别跑。”我刚跟王芊说完，对面的胖哥却从台上跳了下来，然后超
着哪个方向跑去。

    “打电话给教官。”看到这个情况我一边跟着跑去一边后头喊到，暗卡里面
传来了一阵响声，好象是什么东西掉在了地上，我也没多想，急忙加快脚步追上
前面的波哥。

    “站住，再跑我开枪了。”我一边跑一边大声喊到，同时拉动了枪栓，而且
大力的松了回去，弹簧剧烈的撞击使击针在在枪膛中发出清脆的声音。

    前面的确是有人，而且凭借着微弱光芒的照射可以看到他肩上抗着什么东西。

    “波哥，把子弹给我。”我一个加速追上前面的波哥然后低声叫道。

    身边的波哥迟疑了一下，然后解开了胸前的子弹包，把一个弹夹递给了我手
里，同时迟疑了一下说道：“难道你真的要开枪？”

    “你看，前面到底是几个人，我怎么发现不是一个人呢？”我一边摸索着把
弹夹顶到枪上，一边跟旁边的波哥问道。

    “是哦，刚才明明是一个人，现在却成了两个人了，ＮＮＤ，难道真的有什
么人偷跑进来了？”波哥也惊叫了起来。

    身后军营里面突然响起了响亮的警报声，同时各个屋子里面的灯光也同时打
开了，四处声音响个不停，那几只大狗也嗷了起来，气氛一时紧张的很，仿佛敌
人已经入侵了似的。

    “现在我们怎么办？追还是不追？”波哥一边跑一边迟疑的跟我商量道。

    “追吧，怕什么，现在咱们有枪。”我兴奋的拍了拍身上的家伙然后笑着说
道。

    “你这家伙，我舍命陪君子，哎，把你的匕首给我，ＮＮＤ，你总不能让我
只那着几个弹夹给人拼命吧。”身后的波哥一边可怜的叫着，一边把手伸向了我
后腰上挂着的匕首。

    “他们呢？那两个站岗的呢？”就在我们冲出去之后，我们教官李云听到动
静冲了出来，其实他也在暗处看着我们这里，可是后来看到没什么事情，就去别
处看去了，但是却没有想到，自己才走出没多少距离，居然这里就发生事情了，
所以一听到警报马上就赶了过来。

    “他们……他们向那个方向追过去了。”那个留守的女生看到教官那焦急的
脸结巴道。

    “胡闹，谁让他们追过去的。”教官一听居然有人追过去了，不由的吼了起
来，接着想后面的人喊到：“一班二班跟我上去，三班的留守维护秩序。”

    “王芊，你们他们不会有什么事情吧。”教官刚带着其余的战士冲上去，那
个女生就小声问着身边的王芊说道。

    “不会的，别乱说。”虽然王芊表现的十分镇定，但是还是可以听到她话语
里面带着的一丝慌张。

    “前面那两个小子，你们再跑我可真的就要开枪了。你ＮＮ个熊。”追了几
十米我又喊了起来，前面这两个家伙跑山路居然也能如此迅速，真他妈的没天理
了。

    可刚一喊出口，前面那两个家伙跑的更快了，我越追越不对劲，这两个明显
抗着东西的人居然还能跑怎么快，肯定是有什么鬼。

    “波哥，我看我们还得继续追，那两个家伙绝对有问题，你看他们抗着东西，
要是没鬼早就不跑了，可现在居然还跑的这么快。”剧烈的奔跑使我说出口的话
有点喘。

    “嗯，我也看出来了。”波哥比我更不堪，他本来就有点胖，虽然这些天的
训练都能赶上，但是毕竟是晚上，不但要小心山路，而且心里还有点压力。

    “龙飞，刘波，在那？”身后教官紧张的喊叫起来。

    “这里，前面有两个人抗着东西，而且还要跑。”我一边追一边向后喊到。

    “你们站在那里等我们过去。”只是几句话的时候，我明显能感觉到身后教
官距离我们所在的位置已经接近了很多，不由的心里赞叹起军人的强悍。

    “可是他们要跑了。”波哥这个时候看到前面那两个越来越不明显的背影着
急的喊道。

    “那你们可别追的太死了，小心点。”教官这次竟然允许我们跟上去，大概
是因为我们距离近的原因吧。

    “那太好了，波哥，我们再追一追。”得到教官的允许我们兴奋的再次狂奔
起来。

    “你ＴＭＤ再跑我真的开枪了。”我跑着把枪口指向了天，然后恐吓道。

    “啪！”身后突然传来了一声枪响，虽然平常也在电视里面见到过枪响，但
是实际上却没有听到过，更谈不上看到了，这一声枪响吓的我和身边的波哥浑身
一颤，我紧扣扳机的手也不由的一抖。

    “啪！”黑暗中突然一亮，然后一个带着灼热气息的弹壳跳了出来，掉在地
上发出清脆的叮当声。

    就在这两声枪响之后，前面那两个人突然身子一歪，吓的趴在了地上，原本
肩上抗着的东西也滚落在了地上，发出一声沉闷的响声。

    “你ＮＮＤ，我看你再跑。”我跟波哥追上去吼叫道，同时按住了地上那个
正要挣扎的一个人。

    “噫？还有一个呢，怎么看不到了，难道跑了。”我跟波哥一边按着地上那
个，一边仔细的看着周围，突然之间少了一个人，真是有点怪了。

    “教官，我们抓住一个，可是还有一个却突然看不到了。”我向后方喊到，
喊声刚起，急促的脚步声就响了起来，教官他们到了。

    “那呢？”漆黑之中，一群人影晃动着。

    “这里。”

    “不是说他们有拿什么东西么，那东西呢？”有人接过我们手里抓住的人，
教官往着我们问到。

    “就掉在这里了。”

    “大家仔细找找，看看是什么东西，其余的人跟我追，你们两跟他们把这个
人弄回去。”

    “排长，等等，ＴＭＤ他们怎么跑进军营的，居然偷的是我们训练用的枪。”
一个战士惊叫道，接着又笑了起来：“哈哈，那个倒霉小子在这里，居然让这个
箱子给砸晕过去了。”

    “什么，居然是枪？狗日的，给我查，查他们到底怎么偷跑进入军营的。”
教官一听丢的居然是枪，狂吼了起来。

    一个大学军训，居然差点丢了枪，这事故要是真的发生了，绝对是一个大事
件，幸亏被发现了，不然丢的这几把枪，万一要是流落到社会上造成的后果还不
知道有多么严重呢，教官怎么急也不是没有什么道理，更何况他还是一个排长呢，
要是真丢了，怎么也要负直接责任吧，毕竟今天晚上正门这里是他带的班负责的
岗。

    “丝！！！！”大家带着这两个人，正准备要走的时候，突然一声破空的响
声朝这里射了过来。

    “卧倒，有情况。”听到教官的喊声，我也急忙趴到了地上，但是刚一趴倒，
没想到地上却有一个石头，嗝的我胸口疼的厉害，我不由的翻身想换个地方，可
是刚一翻过身来，胸口一疼，接着什么都不知道了。

    可昏迷过去的我却不知道，此时，远在ＢＤ市区，有一个人却慌乱起来。

    “姐姐，这么大晚上你不睡觉跑这里来干什么哦？”半夜起来去洗手间的小
月意外的发现客厅里面的灯居然是亮着的，一个娇小的身体蜷缩在沙发上，不由
好奇的走过来，却发现是自己的姐姐雪儿在这里。

    “我……我也不知道，可是心里却好象是有什么东西挂着我似的，怎么也睡
不着。”雪儿也不清楚自己到底是为什么。

    “呵呵，是不是想龙飞了。”小月听到之后嬉笑了起来。

    “不。不是那样，我感觉好象是要出什么事情似的。”雪儿摆着手羞涩着对
小月说道。

    “能出什么事啊，大晚上不睡觉跑这里来，你要是冻感冒了回来了龙飞还不
得跟我们拼命啊。快点跟我回去睡觉觉啦。”小月走过来拉着雪儿的小手撒娇般
的说道。

    “不，我要去找龙飞。”突然一向温顺的雪儿这个时候居然哭喊起来，同时
飞快的跑回屋子。

    “姐姐，你……你怎么了，不要吓我。”小月看到慌张的雪儿急忙追进了屋
子，同时喊着楼上的小玉：“小玉姐姐，快点下来看雪儿姐姐，到底怎么了。”

    “啊，大晚上的，到底怎么了？雪儿姐姐，人家要睡觉嘛！”小玉也被小月
那犹如河东狮吼一样的喊叫给吵醒了，衣杉不整的揉着朦胧睡眼走了出来。

    “喂！你小心点，不然还得先把你送医院哦。”小月紧张的看着从楼上晃晃
悠悠走下来的小玉提醒道。

    “好了啦，我掉不下来的。”小玉回头望了望她那可爱的睡床，然后才哀怨
的走了下来，那幽幽的眼神看的小月直打颤。

    “雪儿姐姐，你到底怎么了哦。”小玉走了半截楼梯听到雪儿低微的哭泣声，
然后只两三步就把其余的几节台阶走完了，冲到屋子里面望着正在穿衣服的雪儿
紧张的问道。

    “我要去找龙飞。”雪儿看了看小月，然后对旁边的小玉坚定的说道。

    “那……那你看哦，天快亮了哦，亮了天我们再去找不行么。”小玉抱着雪
儿的肩膀撒娇的说道。

    “可是……他可能出事情了。”雪儿看到小玉的撒娇坚定的心有点动摇了，
可是一想起我，黯然说道。

    “啊！你怎么知道的？”一挨上床就要迷糊的小玉听到雪儿说我出事了，紧
张的抓住雪儿的手问道，慌忙之中却没有发现居然抓的力度有点大。

    “我……我感觉到的。”雪儿不确定的说道。

    “那怎么能感觉到呢，那臭小子精明的很，没事情的，姐姐，我们天亮在去
吧，天亮了我陪你去哦，好么？”小月趁机动摇起雪儿的决心来了，只见她顿了
一顿又说道：“而且现在也没车哦，估计就算是有车人家也不会大晚上的拉我们
进山的，还有啦，晚上的司机都不知道是什么人，万一我们找龙飞没找成，却把
自己丢了，那龙飞回来了还不更着急么。”

    小月这丫头嘴巴还很毒，说说人家别人也就罢了，没想到这个时候居然连自
己也说起来了，实在不可饶恕。

    “可是……那好吧，那天一亮我们就去。”雪儿听完小月的话，沉思了半天
然后说道。

    “好哦，好哦，可以睡觉了。”小玉拍着小手然后赖在雪儿的床上说道：
“姐姐，今天我要跟你睡。”

    “呵呵，你还敢跟她睡，真不简单哦，记得你上次就差点……”小月看到小
玉又赖到了雪儿的床上急忙笑着捉缬道。

    “看你再说，臭丫头，没上没下，看我明天怎么收拾你，现在先把你打出去
……”小玉闻言大怒，拿起抱枕冲下床来照着小月就打了过去，把小月撵出门之
后关上门恨恨的说道。

    “喂！小玉，有了老公就不要妹妹了是不？”门外的小月嬉笑着调侃完小玉
就上了楼。

    “姐姐，那我也回去睡了。”听到小月上了楼之后，小玉被小月说到了痛处，
再也不好意思留下了，乖乖的放下枕头就想要走。

    “小玉妹妹，别走了，陪我呆会。”雪儿拉住了小月即将抽回的手说道。

    “可是……”小玉破天荒的在自己姐姐面前居然红起了脸。

    “可是什么哦，难道小月说的是对的？”雪儿突然板着脸向小玉冷冷的问道。

    “姐姐，我……”小玉发现刚才雪儿原本面带笑容的脸色此时居然变的如同
冰山一样，让人看不出一点心思。

    “我什么我，说清楚。”雪儿的话里面仍然不肯流露出一丝表情，被小玉看
到眼睛里面不由的慌张起来。

    “我……小月……好象……是真的。”小玉哭泣着说完之后瘫软在了地毯上，
抽动着哭泣起来。

    “呵呵，你哭什么哦，我还没说什么呢，你就哭了，快起来，地上凉。”雪
儿听完之后突然笑了起来，吓的小玉急忙抬头望去，却发现进入眼帘的居然是雪
儿那笑盈盈的脸庞，不由的诧异起来，接着听完了雪儿的话之后才知道雪儿只是
在诈她，而且根本没有生气，不由的气呼呼的站了起来，扑到了笑个不停的雪儿。

    “哼，小月是个当妹妹的，欺负我这个姐姐也就罢了，没想到你个当姐姐的，
居然为老不尊，也欺负你这个可怜的妹妹，看我今天怎么咯你。”骑在雪儿身上
的小玉恨恨的望着雪儿，然后毫不留情的把手伸到了雪儿的身上。

    “啊，你还闹，哈哈，看我怎么修理你。”雪儿被袭也不甘被欺，连忙反抗
起来。

    屋子里面的打闹声传到了外面，根本就没有上楼的小月听完两个人的对话之
后挠着脑袋上了楼，头进自己卧室的时候又瞧了瞧楼下的那间仍然有打闹声传出
的房子突然嘿嘿笑了几声，显的是那么的诡异。

    慢慢的一切都平静了下来，打闹过后原本一夜未眠的雪儿庸懒的靠在床头竖
放着的抱枕上，笑着望着梳笼着头发的小玉说道：“小玉儿，真没想到啊，你居
然会对你姐姐的男人有意思。”

    “姐姐，我……”小玉听到雪儿的话之后手中一颤，精美的桃木梳子掉在了
床上。

    “看你紧张的，你姐姐我还没发火呢！”看到小玉那慌张的摸样，雪儿抿着
小嘴笑了起来。

    “姐姐，我……我这样你不生气么？”小玉幽幽的靠了过来，将头枕在雪儿
那小巧的肩头，然后说道。

    “哎！我生气又有什么用呢，我生气你不还是一样喜欢他么？”雪儿叹了口
气，然后伸出玉臂，拿起床上的梳子给小玉梳拢起因为打闹而变的散乱的头发来。

    “姐姐，我……我可以放弃，明天，不，一会天亮了我就搬出去。”小玉听
完雪儿的话之后爬起来望着雪儿坚定的说道，但是脸上却还是不争气的淌下了泪
水。

    “不，小玉，那样姐姐会心生愧疚的。”雪儿突然把哭泣的小月搂到了怀里。

    “可是姐姐，不那样我还是忍不住会喜欢上他的，要是我搬出去了，可能就
能慢慢的把他忘记的，而且现在还不深，应该会很快就能淡忘的。”小玉坚定的
辩解道。

    “你喜欢他那是你的事情，我们还是好姐妹不是，而且我也没权利阻止你去
爱一个人，虽然他是我喜欢的人，如果他要是也喜欢你的话，我想我不会拒绝的，
毕竟……好了，你就老老实实的住在这里，我没说让你走你就不许走，你喜欢他
就去追他好了。”雪儿预言又止，她其实特别想说出她心里的那个毕竟，她婆婆
也告诉过她，拥有另一半玉佩的男人是拥有绝对魅力的，以后可能不止她一个女
人而已。

    “姐姐，那……怎么行，毕竟他是我姐夫的。”小玉趴在雪儿的怀抱里面，
然后一双小手紧紧箍住了雪儿那纤细的腰身，望着雪儿疑惑的问道，期间小脑袋
居然使劲的钻到了雪儿的胸前，这个动作惹的雪儿是一阵娇笑。

    “那你现在还拿他当你姐夫么？”说开了之后的雪儿明显的心情开朗起来，
不由的挑逗起了这个怀中跟她一样美丽豁达的女孩来。

    “我……姐姐，你怎么这样哦。”小玉刚要狡辩，但是抬头却发现雪儿那暧
昧的眼神，恼羞成怒的抱着雪儿的腰扭动起来。

    “咯咯，原本你很聪明的吗，现在怎么变的这么傻傻的了，是不是因为那个
……”雪儿眨巴着那双宛如秋水般迷人的眼睛笑道。

    “姐姐，原本你也非常老实的，可是自从你跟了那个家伙之后就变的这么坏
了。”小玉也不甘心光被雪儿欺负，不由的嘴上也硬了三分。

    “哦呵呵，现在就敢跟我叫板了，那以后你要是进了我家门还不反了？”雪
儿娇笑着轻拧了小玉那饱满的胸前一下，当摸完之后雪儿才发现，自己居然会做
出这样的动作，原来的自己就算是洗澡的时候都不会轻易去碰触自己那胸前伟大，
但是今天却居然神不守舍的摸了自己妹妹一把。

    “啊，讨厌~ ”小玉惊讶的叫道。

    “姐姐，你刚才说的是真的么？”小玉仰望着天花板略微担心的问道。

    “我……我也不清楚是不是真的，只是感觉到而已，是那件东西传给我的感
觉。”雪儿一听小玉问到龙飞，也不由的黯然起来，低头叹息道。

    “姐姐，不会是真的，不会是真的，等天一亮我们就去看龙飞。”小玉听到
雪儿的话也慌张起来。

    “嗯，等天一亮我们就去。”雪儿望着紧拉起窗帘的窗户，灵巧的心思却早
已经飞到了远处最亲近的爱人的身上，心不在焉的样子看起来是那样的楚楚可怜。

    “小玉，我问你，要是万一我们是师生的关系被人暴光出来你会因为害怕而
离开他么？”雪儿转过头来望着小玉说道。

    “不……不会，只要他能接受我，我……我永远都不离开他，就算他不接受
我，我……我也要跟着他。”小玉摇了摇头，然后紧咬着嘴唇坚定的说道。

    “呵呵！”

    市区西部，一辆军车飞速的奔驰着，车上的男子胸前的血虽然止住了，但是
射进的利器却还是没有取出来，因为没有恰当的止血设备，一旦把这支箭拔出来
的话就会造成巨大的出血量和再也无法制止的伤口，于是因为害怕抖动造成更大
的创伤而只是剪短了一截而已。

    “ＴＭＤ，那个混蛋，千万不要让我抓住他，不然我一定打断他的腿。”车
上的李云教练一边愤怒的叫骂着一边催促着军车司机加快速度，虽然车速度已经
提到了最高，但是李云却觉得仍然很慢。

    他望着眼前这个被注射了止血药的男子仿佛从这个年轻人的身上找到了自己
年轻时候的影子，那个时候的自己跟面前这个人是何等的相似，不论做起什么事
来都仿佛不要命似的，而且几次差点死掉，一向心志坚硬如铁的他这个时候居然
生出祈祷的念头来，竟然期望神话中的佛神能够保佑这个男子平安无事

    “教官，我们还有多少时间才能到市区啊，再不到的话我怕他顶不住了，已
经流了好多血了。”随车而来的王芊望着我眼眸里流露出一丝恐惧，颤声说道。

    “快了，希望他能顶住，不，小子，你一定要给我撑到进医院，你还有一个
星期的军训没有完成呢。”李云望着因为失血而变的脸色苍白的我苦笑道。

    “你再给我快点，车坏了我打报告但责任，能有多快就给我开多快。”李云
转身向着前面的司机吼叫了起来。

    “已经最快了，再快恐怕要出问题了，等下出了山路我们速度就能再快了，
再撑２０分钟，绝对能让你们到市区军医院。

    “好，太好了，医务员，他没事情吧。”得到准确时间刚松了口气的李云转
回身体来却发现那个医务员检查起了龙飞的身体，刚放到肚里的心不由的再次提
到了嗓子眼上，紧张的问道。

    “现在还没什么事情，如果半个小时之内送不到医院的话，恐怕就难说了。”
医务员翻了翻我的眼皮然后看了看尤自紧张的了王芊，凑到了李云的耳边小声说
道。

    “那就好……那就好，我们还有２０分钟就能到医院了。”李云抹了抹头上
的汗水。

    “教官，我们的手机有信号了，我现在就给我们班主任打电话，她能联系上
龙飞的亲人。”王芊拿着手机兴奋的叫道，然后目光转向了躺在担架上的我说道
：“龙飞，坚持住，你的亲人很快就会来看你的。”

    “别，把手机先给我。”就在王芊刚要拨电话的时候，李云突然一把将王芊
手里的手机抓了过来。

    “你要干什么？为什么不让我打电话。”手机被夺的王芊鄙夷的看着教官愤
怒的问道。

    “不……不是。我是想先给医院打电话让他们做好准备。”李云看到王芊那
鄙视的目光摆着手说道。

    “啊，对不起啊，李教官，我还以为……”王芊望着李云那清澈的眼神愧疚
的说道。

    “呵呵，其实该我说对不起才对，谁让我刚才没有给你说清楚就抢你手里的
手机了呢？”李云一边拨着号码尴尬的说道。

    “姐姐，你看哦，都快四点了的，休息一会吧，不然一会还没找到人就……
困的睡着了。”小玉张开小嘴打了个哈欠然后对雪儿抱怨道。

    “嗯，你先睡吧，等下我就睡。”雪儿笑着把被子盖到了睡眼朦胧的小玉身
上。

    “婆婆，你告诉我的都是真的么，如果是那样的话，龙飞真的是出事情了，
我该怎么办，该怎么办。”雪儿忐忑的在心里念叨起来，甚至是带着询问她婆婆
的意思。

    “玉啊，玉，希望你给我的消息不是真的。”雪儿捏着手里的玉慢慢的闭上
了眼睛，一天一夜的不眠已经让她的精神达到了极点，她终于忍不住睡了过去。

    “叮铃铃铃铃……”刚睡下没多一会的雪儿和小玉就被一阵急促的电话声给
吵醒了，雪儿望着电话飞快的跑了过去，深深的吸了一口气，然后伸出颤抖的手
把话筒拿了起来。

    “喂！是张小月老师么？”电话那头的声音非常焦急和不安，雪儿的心里面
咯噔一下就紧了几分，如此深夜打电话找小月肯定不会是什么好事。

    “你好，我是小月的姐姐，请问你是谁？”雪儿故做镇静的问道。

    “你好，我是张老师班的学生，那个……？”电话那头的声音欲言又止，这
使的雪儿更加紧张，她知道，军训的时候是不允许打电话的，而且就算打电话那
边也不会有信号，但是现在大晚上却有人打电话来找小月，肯定是出了什么问题。

    “不然我帮你去叫你们老师？”雪儿迟疑了一下说道。

    “不，告诉您也可以，龙飞出事了，快点让我们班主任来军医院吧。”电话
那头的王芊哭了。

    “你……你说什么，龙飞出事了？”雪儿终于慌张了。

    “姐姐，龙飞出什么事了？”小玉爬起来拉着雪儿的手急切问道。

    “是的，昨天晚上有小偷，龙飞跟一个人去追，结果不小心……受了点伤，
我们还有十分钟就到医院了，你们快点过来吧。”王芊说完就把电话挂了，刚一
拨通电话之后知道那边的人的身份之后王芊就忍不住撒了个谎。

    “姐姐，希望你能原谅我。”王芊心里苦笑道：“我也怕你着急而已。”

    “王芊学员，你怎么没跟你们班主任说清楚？”李云疑惑的问道。

    “那个接电话的人不是我们班主任，是她姐姐。”王芊迟疑了下讪讪的说道。

    ……

    “小玉，快点上去喊小月穿好衣服，我们现在就去医院。”雪儿泪流满面的
走到衣柜那拿起了衣服。

    “姐姐，龙飞出事情了？”小玉看到雪儿的样子眼里也升起了一丝水雾。

    “没。没什么大事情，只是跌了一下。”雪儿强打着精神说道。

    “嗯，我现在就去喊小月。”小玉也知道事情紧急，急忙开开门跑了上去。

    ……

    “师傅，去军医院。”几分钟之后，几个穿着亮丽的女孩急冲冲的出了小区
门口，然后等了一会终于等来了一部车，不等汽车停稳就打开了车门对里面的司
机焦急的说道，这个司机诧异的看了看这三个非常漂亮的女孩，然后才在后面那
焦急的目光中启动了车子。

    “司机师傅，再快点。”自打一上车，中间那个万分焦急的女还就一直不停
的催促着司机再开快点。

    车子终于停在了医院的门口，雪儿马上就从车里面跑了出来，然后哭泣着奔
向了医院的大门。

    “姐姐，你，你是龙飞的家属么？”雪儿刚跑的门口，一个俏声声的女孩黯
然问道。

    “哦，我是，你就是那个王芊？”雪儿狐疑的打量着这个女孩说道。

    “我刚才打的电话，龙飞已经进了手术室了。我们李教官让我在这里等着告
诉你们。”王芊看到雪儿那焦急的样子安慰着说道：“其实也不是什么特厉害的
伤，只是小伤，姐姐你别着急，一会就会出来了，医生说了，只要半个小时就够
了。”

    “王芊，龙飞呢，他在那里？”小月和小玉这个时候也慌张的跑了近来，小
月看到王芊在了跟雪儿说话皱着眉头问道。

    “在那里，已经进去了一会了，很快就会出来了。”王芊指了指亮着红灯的
手术室。

    “到底出了什么事情了，怎么会这样。”小月看了看慌张的雪儿，然后拉着
王芊走到角落里面问道。

    王芊把事情的始末给小月说了个清楚，然后又回头瞧了瞧雪儿疑惑的问道小
月：“老师，刚才那个问我话的就是你姐姐？”

    “嗯，所以说了你现在先不要跟她说，就算是小事也不要说，不然她肯定会
着急的，昨天晚上我姐就一晚上都没睡了。”小月看了看正在被小玉按到椅子上
的雪儿对王芊警告般的说道。

    “嗯，我知道，哪会我也没给她说清楚。”王芊吐了吐鲜红的小舌头对小月
说道。

    “呵呵，我真没看错你哦，鬼精灵。”小月奖励似的拍着王芊的肩膀说道。

    “呵呵，老师，你那个姐姐可真漂亮啊，漂亮的让人有点嫉妒。”王芊再次
转身瞧了瞧在椅子上坐立不安的雪儿有点嫉妒了。

    “呵呵，嫉妒了吧，其实我也有点嫉妒，可惜啊，这么俊的美人给龙飞那臭
小子占上了，真不知道我姐姐看上她那点了。”小月如同看到亲密战友一样，跟
王芊唏嘘道。

    “啊，龙飞很好啊，还有咱们班的那个稍微胖点的同学，那么勇敢。”王芊
说到这里不由的眼睛里面闪起了小星星。

    “呵呵，你怎么没冲上去啊。”小月笑了笑然后问道。

    “那个……龙飞吼我，让我打电话报告教官，然后他就冲了上去，其实要不
是那个胖子先冲过去也不会出事情。”王芊突然又对刚才还景仰的英雄胖子恨了
起来，可是随即话锋一转又说道：“不过要是不追的话，估计那几个贼就跑了。”

    终于，手术室的灯熄灭了，雪儿她们几个慌张的围到了门口，等着门被打开。

    “龙飞，你没事吧。”迷糊之间，我刚被推出手术室，就听到雪儿哭泣着跑
了上来，拉着我的手关切的问道。

    “没。没事，你怎么来了？”费力的睁开眼睛，我看到雪儿那泪流满面的小
脸心疼的问道。

    “我接到王芊打的电话，就赶来了。”雪儿看到我那心疼的模样，强行做了
一个笑脸。

    “好了，病人需要休息，屋子里面只能留下一个人照顾病人，你们几个谁留
下？”一个医生望着面前这四个美丽的女人皱着眉头问道。

    “我留下吧！小玉小月你们先回去吧，我想这里应该没有什么事情了，你们
也被我搅的一个晚上没有睡觉了，还是先回去睡会吧。”雪儿愧疚的看着小月和
小玉说道。

    “嗯，姐姐，一会我来替你哦。”小玉关切的看了看我，然后拉着小月她们
走了出去，可是刚一开门，就看到了李云风风火火的冲了过来。

    “教官，你怎么才过来啊？”王芊奇怪的问道，刚才刚把龙飞送进手术室李
云就不见了，一直到手术完成李云才出现，这实在是有点说不过去。

    “那个，我刚才去拿钱了。”李云挠着头皮讪笑着说道。

    “一共花了多少钱呀，一会我给你送过来。”小玉突然问道。

    “不用，这次的钱我们出了。”李云摆着手说道：“这次要不是龙飞他们及
时发现，还不知道要出多大的乱子呢，所以这次的钱我们出了。”

    “那怎么行啊，你们也不容易，而且要不是他们没看好，也不可能出这样的
事情。”小玉推辞了起来。

    “不是他们的错，那几个混蛋是从后面山上爬进去的，而且是从后面那个门
进营地的，ＴＭＤ后面那几个小子居然全都睡着了。”李云一听到小玉说这个事
情愤怒的把拳头攥的嘎嘎直响，脸上也因为愤怒而暴起了青筋。

    “那也不能让你们拿钱啊，你们也有家有室的。”小玉一看李云还是不接受，
于是换了个说法。

    “没关系，请问你是？”李云奇怪的看着这个直要给自己钱的年轻女子问道，
旁边那个他是知道的，那个是龙飞的班主人，可这个年轻美丽的女子是谁呢。

    “我……我是他姐姐。”小玉听到李云询问她的身份，不由的羞涩的说道。

    “哦，那我能进去看看他么？”李云望着紧关着的病房门问道。

    “进去吧，但是别呆太久，不然医生一会又该要说什么了。”小玉看了看宁
静的走廊，然后点了点头。

    “嗯~ 我说几句话而已。”李云悄悄的推开了门，却没想到看到躺在床上的
我旁边坐着一个女人，于是转头指了指屋子里面的人疑惑道：“那个是？”

    “那是他女朋友。”王芊吐了吐舌头小声说道，说完之后还小心的观察了一
下小月和小玉的脸色。

    “既然那样，我就不进去了，一会还要训练呢，王芊你也跟我们回去吧，所
有的花费我们都交了。”李云把门带上之后想了想然后对小月他们说道。

    “等明天龙飞醒了帮我带句话给他，就说以后如果有什么事情办不了可以来
找我，这是我家的电话。”李云从兜里拿出来了一张纸条交给了小玉。

    “你们也不休息下就要走？”小玉接过纸条问道。

    “还有那么多事呢，而且那两个混蛋还要移交，得连夜赶回去。”

    “王芊，那你也回去吧，你们教官都发话了，我也留不得你喽！”一直没说
话的小月笑着对王芊说道，然后转身看了看李云说：“这次真的谢谢你了，李教
官。”

    “这都是我们该做的，其实这次要说谢谢，应该是我谢你们才对，要不是他
们，我们可就要被撤职了。”李云推笑着说道。

    “走吧，这没我们的事了，明天我给你放假。”李云望着王芊说道，大概是
在外面吧，这个时候的李云在王芊眼里看起来没有平常那么严厉，那么可恶，而
居然看着有点亲切。

    “老师，姐姐，再见，你们也不说帮我说说情。”王芊看了看小月嘟囔着小
嘴嘀咕了两句，然后跟上了已经走出去的李云。

    “呵呵，这丫头，好了，我们也该走了，人家刚才都把我们撵出来了。”小
月拉起小玉的手调侃起来。

    “都什么时候了，你还逗，死小月。”小玉反手拧住了小月的耳朵。

    “啊，又拧我耳朵，讨厌，快放开。”被拧到耳朵的小月居然哼哼起来，低
声跟小玉求饶道。

    “哼哼，这次落到我手里了吧，快给我乖乖的喊大姐，不然……”小玉调皮
的在小月的耳朵里吹了一口气，然后娇腻道。

    “姐。姐姐，饶了妹妹我吧，我再也不敢了。”被吹了一口热气的小月居然
再也挣扎不起来了，却向小玉的怀里面倒去。

    “乖妹妹，姐姐带你回家，给你买糖吃。”阴谋得逞的小玉松开小月的耳朵，
然后笑着跑了出去。

    “死小玉，你给我等着。”小月揉了揉耳朵，然后垛着脚追了上去。

    “雪儿，睡会吧，看你也累了。”望着雪儿那红红的眼圈我不由的又是一阵
心疼，关切的摸着她的俏脸说道。

    “我不累，你好好休息吧。”雪儿将我在她脸上抚摩着的手抓在手里，然后
紧紧的按在脸上对我说道。

    “来，我们一起休息好不？”看着她那迷茫的眼神我坏坏的笑了起来，然后
把眼睛转向了我身边还能勉强躺下一个人的床说道。

    “啊，讨厌，还没好就这么不老实。”雪儿娇嗔着轻捏了一下我的手心，撒
娇般的说道。

    “呵呵，要不你就趴在这里睡也行。”我费力的伸长手，然后环住雪儿的脖
子，把她挤向了我的床边。

    “那也你也要睡，我要看着你睡着。”雪儿紧紧的把小脸压在我的手上，然
后真切的说道。

    “嗯，睡吧。”看她非得我睡着才肯睡的架势，我慢慢的闭上了眼睛，不大
一会，雪儿就传来了平稳而深沉的鼻吸声，看来雪儿的确是累了，不然也不会睡
的这么甜，失血过多的我，慢慢的也进入了梦想。

    等我再次醒来的时候是一个护士给我更换液体的时候，我想大概是给我换的
一类消炎药物，因为它输入的缘故使我的身体居然变的疼痛起来，虽然很轻微，
但是我还是能感觉到，这时身边的雪儿已经不在了，这让我非常诧异，天已经大
亮了，可惜这个病房里面却没有表。

    “龙飞你醒啦。”门口传来了一个俏声声的声音，那声音里面带着莫大的惊
喜，急切的跑了过来。

    “雪儿，你怎么不多睡会呢？”看到她手里面提着的吃食我问道。

    “嗯，我睡好了，来，吃点东西吧，看我给你买的什么好吃的。”雪儿娇腆
的点了点头，然后七手八脚的把病床上的小桌子升了起来，一样一样的把吃的摆
到了我的面前。

    “噫？你回家做饭了？”我尝了一口雪儿喂给我的小米粥然后皱着眉头问道，
入口的感觉是那样甜美和清香，吃过雪儿做的饭的我很容易就辨别出了眼前这些
东西是出自她的手笔。

    “没有，我借用的外面餐馆里面的工具自己做的哦。”雪儿听到我的询问调
皮的笑了笑，脸上带着一种喜悦的笑容，好象是觉得成功骗过我是件非常美妙的
事情。

    “随便买点就得了，你干吗还要自己做哦。”我带着关爱的语气责备到。

    “那。上次你也给我做了的，我们就算扯平了。”雪儿仰着小脑袋想了半天
然后突然说道。

    “上次给你做了？什么时候，我怎么不记得了？”我疑惑着看着她问道。

    “就是上次啦，好了啦，不说了，你快点吃东西哦。”雪儿羞涩的将一勺粥
吹凉之后喂到了我的嘴巴里面。

    “晤！嘿嘿，你说那次呀。”翻然醒悟的我得意的笑了起来。

    “叫你说，吃饭都堵不住你的嘴巴，快点吃。”娇羞的雪儿再次将一勺粥赌
气似的倒进了我的嘴巴里面。

    “你也吃。”我咽下嘴里香甜的粥然说道。

    “喂好了你我再吃，谁让你现在是病号呢。”雪儿笑盈盈的再次把一勺粥递
了过来。

    “雪儿，你喂我好么？”我瞅了瞅紧闭着的病房门然后坏笑着对雪儿说道。

    “我现在已经在喂你了呀？”雪儿歪着小脑袋困惑起来，好象是在思索我话
里面的意思一样。

    “不是啦，是那样喂，用你嘴巴喂我。”我邪邪的笑着，同时为了防止她逃
跑偷偷的伸出一只手抓住了她的衣服。

    “你想讨打，怪不得小月叫你坏东西。”雪儿听到我说嘴巴恍然大悟，然后
身体也慢慢的向后靠去，但是却没有得逞，不由低头一看，发现我紧抓住的衣服，
不由的气鼓鼓的说道。

    “快点嘛！”我扯着雪儿的衣服试图将她拉进点。

    “你……拿你没办法。”雪儿瞧了瞧关的紧紧的房门，然后将勺子里的粥喂
到自己嘴巴里，抿着小嘴慢慢的凑了过来。

    “唔！”看着雪儿慢慢的伏下身子，我不由的用力一扯她的衣服，然后顺势
雪儿趴到了我身边空着的床上，同时擒住了已思念很久的雪儿的性感小嘴，慢慢
的吸咬起来，舌头也伸入了雪儿的口腔。

    清晨永远都会使年轻人冲动，一个长长的吻还没结束，雪儿就已经情动了，
竟然主动的迎合起了我，虽然她的吻是那样的青涩，但是却能使我得到更加强烈
的感官刺激，我的手也慢慢的向上伸去，试图捕捉到胸前的那一对饱满，这个时
候我才感觉到一只手是多么的不够使，被雪儿压在身下的手臂根本就得不到充分
的发挥，我迫不得已的停下了蠢蠢欲动的试图和渴望。

    “哼，坏蛋，居然趁我不注意还想偷袭我。”清醒过来的雪儿喘息着抓住了
我的手臂恨恨的说道：“看我怎么修理你。”然后居然轻轻的在上面咬了一口。

    “呀！我昨天晚上没洗澡。”望着得意的雪儿我突然叫道。

    “啊，我说怎么这么臭呢，没想到你居然不洗澡。”雪儿吐着小舌头试图吐
出残留在嘴巴里面的根本不存在的东西。

    “我骗你的，来，我们继续。”我转头把目光转向了小桌上的粥然后对雪儿
说道。

    “才不要了，哼，越来越坏的坏东西。”雪儿垛着小脚撇了撇嘴。

    “那你是不是不想要我吃东西了？”一计不成，我开始威胁起了雪儿。

    “不要那样了，好么，会被人看到的，一会小玉他们就来了。”雪儿望着我
那灼热的目光哀求道。

    “那你把门去锁上。”我转动着脑筋飞快的想出了主意。

    “那样不好吧，一会他们会说什么的？”雪儿听了我的主意之后皱着眉头说
道。

    “不会的，一会他们要是问你就给她们说怕被人打搅所以才锁上的。”我继
续给雪儿出起了歪注意，试图能劝说她把门锁上。

    “好吧。”雪儿知道拿我没办法，只好走过去将门锁上了。

    “嘿嘿，我们再来。”我坏笑着拉着雪儿的小手说道。

    “就这一次了，不然我就要生气了。”雪儿撅起小嘴做出了一副很委屈的样
子。

    “好，就这一次还不行么？”看到雪儿那可爱的模样我连忙答应了她，心想，
现在答应你有什么用，一会你就不这么说了。

    “龙飞，不，不要，这里。”情动的雪儿语无伦次的呻吟起来，这次我可没
有重蹈覆辙，大手终于攀上了梦想中的地方，肆意的揉捏起来。

    此时的雪儿明显已经进入的状态，身体小幅度的扭曲着，皱着眉头的脸上爬
满了红晕，为了防止嘴里溢出的声音被人发觉，小嘴居然含住了自己那葱白色的
嫩指，副清醇可爱的模样让我非常受用。

    “雪儿，你还记得我上次给你说的事情么？”我伸过脖子啃咬着雪儿晶莹的
耳垂低声唤道。

    “嗯，是不是头军训的时候的事情啊？”雪儿媚眼白了我一眼，然后微闭着
眼睛说道。

    “嗯！就是那件事情。”我微笑的对雪儿轻语，手也慢慢的伸进了雪儿的衣
服，摸向了那饱满之地。

    “嗯哼！不要了。”雪儿闷哼一声，然后紧紧按住了我握住她饱满之地的手，
让我再也无法动那怕是一寸。

    “你现在问那件事情做什么，难道你现在就想让我帮你做那件事？”雪儿缓
缓的睁开了眼睛，眉眼如丝的望着我说道。

    “嘿嘿，我只是怕你忘记了。”我轻轻的吹了一口热气到雪儿的耳朵里，惹
的她有是一阵颤抖。

    “我答应你的事情，怎么会忘记呢？”情动的雪儿轻吟着咬着自己的手指说
道。

    “我的雪儿最好了？”我吻着雪儿娇羞的脸庞，轻轻说道。

    雪儿这个时候也知道再也阻止不了我了，只是哀求我不要做出什么过分的事
情，得到我的点头之后媚眼白了我一眼，轻轻的闭上了眼睛，开始享受起了我对
她的爱抚。

    “当当当！！！”就在我享受的最是得意的时候，病房门突然响了起来，紧
接着一个脆声声的声音喊道：“姐姐，我来了。”

    “啊，讨厌，快点放开我，又被人看到了。”本来尚还在迷离之中的雪儿听
到门响突然清醒了过来，拉出了我藏在她胸脯上的手，气喘吁吁的说道。

    “来了，来了！”雪儿整理两下衣服然后跳下了床向门跑了过去。

    “姐姐告诉我，你们刚才是不是再做坏事啊？”门刚一开，雪儿就被那个躲
藏在门后面的小月捉了个正着，然后吃吃笑着问道。

    “死丫头，没正经，没想到那么懒的你今天也能起这么早哦。”雪儿回手甩
开她之后轻笑道。

    “呵呵，谁让您那位是我学生呢，你说我一个老师能不尽应该尽的责任么。”
小月故做可怜西西的样子。

    “噫！姐姐，你买了吃的了哦？”小玉望着屋子里面摆放着的吃食疑惑道。

    “嗯，哪会我出去找地方做了点，外面的太脏了，怎么你也带来了？”雪儿
皱着眉头看了看小玉手里的东西疑惑道。

    “嗯，我早上找地方买的，然后才过来的。”

    “姐，你都不知道，那丫头回去根本就没睡，躺一会就爬起来买饭去了，而
且还拉着我给你们送来，我看她是想抢你男人了，你小心点啊，要是被抢了我可
帮不了你。”这个时候小月拉过雪儿一脸八卦的说道。

    “喂！死丫头，你说什么呢？找死啊？”小玉恨恨的扑了上来。

    “好了，别闹了，这里是医院，都给我近来。”雪儿看着两个嬉笑打闹的人
命令道。

    “哦，都是你的错。”进门的小玉还不忘指责一下后面跟进来的小月。

    “嬉嬉！臭小子，你没死吧，昨天听说你伤的很厉害哦！怎么今天看起来精
神这么好，说，是不是做什么坏事了？”小月一进来就盯着床头上精神抖擞的我
问道，这丫头是走到那都不忘对付我。

    “呵呵，看您说的，您一大班主任屈尊到这里来做什么，这那是您呆的地方
啊，快点出去吧，别熏着您了。”我讽刺着回应了小月的话。

    “哎吆！看你现在是病号，我不跟你计较，等你好了我一定不会放过你的。”
雪儿夸张的笑的浑身发抖，这样导致那饱满的前胸顿时如同大海起了波浪一样壮
观。

    “死小子，眼往那里看。”笑声噶然而止，小月虎着脸吼了我一句，然后回
头看向了正在看热闹的雪儿撒娇道：“姐姐，你看啦，他调戏我。”

    “呵呵，我才懒的管你们谁欺负谁呢。你们也没吃东西呢吧，来，正好大家
一起吃。”雪儿接过小玉手里的东西摆到了桌子上。

    “姐姐，我要吃你做的那些。”一听到吃，小月眼睛一亮，如同小孩一样撒
娇的把伸向了我面前的那碗粥，然后飞快的喝了起来，腾出来的一只手也伸向了
那桌上不多的小包子。

    “嘿！那粥是我的，我都喝了。还有，别吃我的包子，你一个老师居然抢自
己学生的东西吃。”我愤怒的叫了起来，喝了我的粥就得了吧，居然还敢吃我的
包子。

    “我没嫌你喝过的粥脏就得了，你还居然叨叨没完了，再叨叨就没你吃的了。”
小月喝完一碗粥之后抹了抹嘴，白了我一眼。

    我汗，这是什么世道啊，喝我粥居然还如此蛮横，最可恨的是喝了我喝过的
粥，那不是见解接吻么？我滴吻可是只给雪儿的。

    “雪儿老婆，你看看她，抢自己学生的东西吃。”我像个孩子一样指着小月
给雪儿告起了状。

    “嘿！你居然还有理了，你怎么不说你一个学生居然强占自己的老师？”小
月一边吃着仅有的几个包子，一边含糊不清，但是振振有辞的说道。

    “小月，吃饭还堵不住你的嘴，不想吃就早点说。”我刚想说话，雪儿就替
我教训了这个可恶的家伙。

    “老姐，说真的哦，我发现你自从有了这小子之后对我们是越来越不好了，
好象是要早点把我们赶出去你们好过独立清净的生活吧。”小月撇着嘴装出一副
很悲惨的样子趴在了小玉的肩膀上，做出了一副要哭泣的模样。

    “呵呵，你要是再说我可真的把你撵出去咯，那样我还能少做一个人的饭吃
呢。”雪儿笑着对小月打趣道。

    “哼，叫你这么一说我还不走了呢，我这辈子就吃定你了。”小月仔细一想，
出去之后就吃不到她最亲爱的小月姐姐的饭了，那还了得，急着眼叫了起来。

    “呵呵，你跟她吃一辈子，她还不知道要跟那个吃一辈子呢，你是不是看上
那个谁了啊？”许久没有说话的小玉这个时候插嘴说道。

    “你们两个做姐姐的居然都欺负我？呜~~~~~~我不活了。”小月撅着小嘴娇
嗔起来，可爱的模样让躺在床上的我居然有些失神了。

    “好了，我们不说了，让龙飞休息吧。”雪儿含情默默的望着我开心的笑了
起来。

    “是咯，大老远跑了来难道我就是为了吃点饭么，我怎么想来想去觉得亏了
似的。”小月掰着手指嘟囔起来。

    “我才倒霉呢，什么都没吃到，全都让你给抢了。”看到小月一副亏本的模
样我恨恨的说道。

    “闭嘴，休息。”本来就觉得亏本的小月看到我邪恶的嘴脸忿忿的叫了起来，
然后小眼睛眨巴了几次奸笑的说道：“如果开始上课的那天你还没有到的话，我
就给你扣点学分，怎么样。”

    “雪儿，管管你妹妹，看看，拿我的前程跟我开玩笑。”我可怜西西的望着
雪儿说道。

    “好了，你们几个就不要再逗来逗去的了，还有你，赶快休息。”雪儿终于
发火了，给我们几个下了命令，然后气鼓鼓的把桌子上的东西收拾起来准备要拿
出去。

    “姐姐，给我吧，正好我们走。”小玉拿过了雪儿手里的垃圾袋然后喊着小
月往门外走去，头出门的时候却转过身来冲着我神秘的笑了笑，被看在眼里的我
是一阵困惑。

    “雪儿老婆，去关好门哦，我们睡觉觉。”我活动了一下双手，撤掉输液的
我终于可以完整的拥有我的双手了，我惬意的展开双手向雪儿示意道。

    “小样，等等我先给你洗洗脸，然后再睡。”锁上门之后雪儿走过来双手抱
着我脸，然后小鼻子凑了上来闻来闻去，然后皱起了秀眉。

    “嫌我脏了？”在我眼里，雪儿那一笑甚至一皱眉都能使我心跳不已，望着
忙碌的她虽然我很心疼，但是我却知道，以她的性格，要是完成不了自己认为的
那件事的话，她是绝对不会停下来的。

    “嗯！你信么？”雪儿听到我的话之后拧过身来笑道。

    “雪儿，我爱你。”看着雪儿认真的帮我擦拭脸庞的模样我不由的心中一热，
抓住她那微凉的小手摩挲起来。

    “嗯！我也是。”雪儿听到我直白的表达之后羞涩的点了点头，然后木纳的
转身去放毛巾了。

    “雪儿，你到底怎么了？”木纳的坐在床边的雪儿一言不发的盯着我，看的
我心里直发毛，可是却不知道她是怎么了似的，眼泪居然奔流了下来。

    “你到底怎么了。”面对着紧闭小嘴一语不吐的雪儿的惊慌了，费力的想要
挣扎着坐起来将她揽入我的怀抱。

    “你别动，让我躺下。”雪儿看着我因为疼痛而皱眉的样子惊慌的把我轻按
在了床上，然后羞涩的说道。

    “嗯，那你要跟我说清楚为什么哭，你知道么，你一哭我心里很疼的。”我
用力点了点头，然后把手臂枕到了雪儿的脑后。

    “谁让你昨天晚上去追了，你要是不去追的话，也不会出这样的事情，你知
道吗？”雪儿一边发泄似的轻打着我的肩膀，一边用力的哭泣起来。

    “我也是……”我刚要说出口的话被雪儿的凑上来的吻给咽回了肚里面，那
具动人的娇躯也紧紧的贴了上来，那对饱满的突起顶在了我的手臂上，让我切实
的感觉到了那里所富有的弹性和丰满，一股浓郁的香气开始散布在了我的口腔里，
让我像是吸食毒品一样有了一种飘然的感觉。

    身边女孩的吻狂热的让我差点窒息，但是那生涩的动作却让我几乎不能克制，
但是慢慢的，很快，她就领悟这项几乎根本不用学习的人类独有的技巧，柔软的
唇瓣让我感觉到了快乐的滋味。

    “我只要你为我着想，你可知道，要是没有了你我还怎么能活下去呢。”深
吻过后，那张樱桃小嘴微张着，喷吐着淡淡的香气幽怨的对我说道，一行清泪水
还划过白皙的脸庞洒落下来，滴答滴答的掉在了我的脸上。

    “下次我再也不会了，好么？”女孩的深情让我难以拒绝，心生愧疚的亲了
亲她的额头安慰道。

    “嗯，龙……龙飞，我也爱你。”雪儿媚眼望着我青涩的说出了这句仿佛我
是在梦中听见的话语。

    “我也爱你，雪儿！”心中的狂喜是不能用语言所表达的，我兴奋的把雪儿
揽在了肩上。

    “嗯？雪儿，你也带上这块玉了？以前你可没带过的。”我歪着脑袋从雪儿
那深深的沟壑里面发现了那块晶莹小巧的玉石，然后疑惑道。

    “嗯，那天你走了我就带上了，以后我会永远都带着它。”雪儿也发觉到了
我那炙热的目光，羞涩的把脸埋在我的臂弯里满足的呢喃道：“因为它能带给我
你是否平安的信息。”

    “什么意思？”雪儿的话让我顿时狐疑道。

    “你知道为什么我昨天没有睡么？那是因为它带给了我一种信息，一种你有
危险的信息，开始我还觉得不太可能，但是从电话响起来的那个时候我就明白了，
的确，它能给我们带来某中联系。”雪儿像关爱自己的孩子一样摩挲着这块晶莹
的玉哀怨的说道：“当你中箭的时候我甚至都感觉到了胸口的疼痛。”

    “呵呵，等下我也把我的玉拿下来。”听完雪儿的话之后我也好奇起来，不
由的把左手弯向了脖子去取那块应该同样神秘的玉石。

    “啊？怎么那块玉不见了？”我惊讶的看着拉出来的挂在脖子上的丝线上面
一无所有，不由的惊呆了。

    “当然没了，因为它见到血了嘛！”雪儿看着我吃惊的样子抿着嘴巴娇笑道。

    “啊，你什么意思？”我狐疑道。

    “我也不清楚，只是婆婆给我说过，反正不是坏事啦。”雪儿玩耍着套在我
脖子里面的绳子，靠着我肩上轻轻的给我往耳朵里面吹起了热呼呼的气。

    “到底是怎么回事。”我拉住了雪儿做怪的小手。

    “那个我也不知道啦，反正不是坏事情，是好事情哦，你应该高兴才对嘛！”
雪儿挣扎着把小手从我的魔掌里面抽了出来，樱桃小嘴在我嘴唇上轻点了一下，
神色复杂的对我幽幽说道：“只希望你以后不会抛弃我。”

    “你最近怎么了？为什么老是说这个呢？”我疑惑的搬过她的小脸焦急道。

    “我婆婆告诉我说，只要是玉在那个男的手里面消失了，那就代表着他会强
大起来，可是那样也就代表着那个男人会又越来越多的女人。”雪儿如同一个受
气了的小媳妇一样幽怨的望着我说道。

    “傻丫头，你说什么呢。不会有那样的事情发生的，昨天晚上都累了一个晚
上了，还是睡会吧，好么？”我揽着她的头亲昵的建议道：“睡着了就什么都不
用忧愁了。”

    ……

    呆在医院里面是最无聊的时候了，虽然有雪儿陪伴着我，但是她还是去要上
学校里面的，有时候小玉也会过来陪着我呆会。

    很快，五天的时间就过去了，当医生再次给我把包扎起来的纱布拆开之后惊
呆了，深深的伤口早就已经愈合了，剩下的仅是那一个淡淡的白点，如果不仔细
观察的话可能连这个白点都不会看到。

    几个医生仿佛像是看待外星人一样看了我半天，在他们刨根问地似的追问下
我把这一切都归结成为训练的结果，因为长时间的军训可以导致新陈代谢加快，
这样伤口愈合自然而然的也会加快一部分。

    既然伤口已经愈合了，那我自然也就没必要在呆在这个让我觉得非常不舒服
的地方了，在我的强烈要求之下，我带着雪儿在一群医生那奇怪的目光之下逃离
了这个可怕的地方。

    “啊！我终于出来啦。”走出医院大门之后，我大喊了一声，周围经过的人
看着我好象是看一个刚从精神病医院里逃跑出来的精神病人一样，但是随即看到
我身边那漂亮美丽的雪儿之后纷纷大摇其头，好象是在为一朵如此美丽的鲜花插
在这么丑陋的牛粪上感到不值。

    “你慢点，刚好就跑。”后面的雪儿追上来娇喘着对我责备道。

    “哈哈，你看，我早就好了，嘿嘿！”我坏坏的望着雪儿说道，虽然在医院
第三天的时候我就感觉到身体不再疼痛了，但是雪儿好象是知道了我的企图似的，
每天最多也就是让我摸摸而已，我只要是一越雷池她就会逃脱出来，让我只能过
过眼瘾而已。

    “哼，坏蛋，快点走啦，车来了。”雪儿看到我那色色的目光轻捶了我两下，
然后拉着我的手说道。

    “哦，这么着急就想回去了？”坐在车上，我把她半搂在怀里，捏着小手坏
笑道。

    “你，讨厌啦，有人。”羞涩的雪儿把头埋到我的脸里面娇声说道。

    “嘿嘿，不要忘记，你还欠我一件事情呢，今天晚上我就让你兑现给我。”
我轻吻着雪儿的耳根，在她耳边私语道。

    “到底是什么事吗？”雪儿搂着我的脖子带着好奇的目光笑眯眯的问道。

    “嘿嘿，绝对是好事，等晚上就知道了。”说话的时候我偷偷的舔了下雪儿
的耳廓，惹的她有是一阵发抖。

    坐在车上看着周围那繁华的景象不由的回想起了在山里的日子，在那里的训
练的日子虽然苦了点，但是却非常的有滋味，这刚一回来看到周围热闹的气氛还
真有点不适应，我不由的起了在山里跟兄弟们同甘共苦的日子。

    “想在山里的时候了？”聪慧的雪儿从我沉默的眼神中发现了我的思念。

    “大概是吧，毕竟刚一回来可能有点不适应，虽然在那里十分苦，但是却十
分有滋味，要不等什么时候我们一起去山里玩玩？”雪儿的关切让我忍不住说出
心里的想法来。

    “好啊，好啊，我们等两天再去，等你身体恢复好了我们就去，我也想在山
里的日子了。”雪儿听完我的话之后眼睛里面闪烁着光芒兴奋的拍着小手说道：
“小月跟小玉她们也会去的，到时候我们还可以住两天。”

    我晕，这丫头走到那都忘不了她那两个好妹妹，但是这个住一个晚上的建议
比较不错哦，搞两个帐篷，然后在山上睡一个晚上，再加上身边陪着个大美人，
那感觉，啧啧，我都没发现这个时候处于幻想之中的我居然流下了口水。

    “喂！坏蛋，你想什么坏注意呢，告诉你，不许乱想。”雪儿娇嗔的威胁道，
然后却温柔的拿出了两张纸巾擦掉了我嘴巴上的口水。

    “嘿嘿，我能想什么呢，我敢想什么吗？”我坏坏的冲着雪儿笑了笑，雪儿
的温柔和体贴让车里其他的人都吃惊不已。

    忘记说了，这个时候是上午十点左右，本来是说要打的回家的，但是在雪儿
的强烈要求之下我们坐的公交车，这也是我来ＢＤ市之后坐的第一次公交车。

    “你看人家，你再看你，长的没人家俊吧，脾气比人家到是不小。”后面的
一个男的开始对他那相貌非凡的女友抱怨道。

    “你还好意思说，你看人家男的长多帅，你看你，跟猴一样，要是我早遇上
他我一定去追他。”那个女的也不甘示弱，反唇相讥道。

    “你……”男的被气了个半死。

    “你什么你，靠边点，挤的我难受。”女孩拼命的把男的推了出来。

    看到这一幕的我跟雪儿是面面相觑，哑然无语的对笑起来

    “吆喝，这么快你就出院啦？”来开门的小月奇怪的看着我疑惑道，好象我
现在出院很不正常似的。

    “姐，你这么能让他回来呢，他现在根本就好不了得，这样会对他身体造成
伤害的，快点带他回去。”眼尖的小月看到我后面跟着的雪儿之后奋力的把我推
了出去，边推还边嘀咕：“我知道，你是怕老师我呢扣你学分，所以就从医院跑
了回来，但是我又思虑良久，你是为了保护国家财产才受的伤，我就勉为其难的
饶过你这次，不会扣你学分的，现在你得到答案了，就快点回去吧。”

    我晕，这死妮子说的还挺大方，好像是因为我怕她才回来似的，居然还跟我
文邹邹的。

    “是啊，我是怕了您老人家才回来的。”我冷笑着望着她讥讽起来。

    “呵呵，不敢当，我好象没有那么厉害吧？”小月诧异的望着我安逸的进门
之后拿起我放在茶几上的烟然后的点上了一支吞云吐雾起来。

    “还抽烟，刚好了就抽烟，雪儿姐姐你都不管他嘛，他这样不但对自己有害，
而且还危害我们的健康哦。”小月撒娇般的望着雪儿告起了壮。

    “龙飞，你就不要在屋里抽了哦。”雪儿白了我一眼，翘起小嘴嗔道：“对
了，小月，小玉在吗？”

    “在呀，她在楼上呢。”小月看到我尴尬的把烟掐灭之后得意的吐着舌头朝
楼上指了指。

    “嗯，我们上去找她，一会我给你们说点事！”雪儿拉着不知所挫的小月向
着楼上走去了。

    “啊，太好了。”不一会儿，楼上小玉的屋子里面就传来了一阵兴奋的尖叫
声，接着小月就从小玉的屋子里面冲了出来兴冲冲的奔向了自己的屋子里面，然
后屋子里面就传来了接连不断的叮当响声，嘈杂的声音一直持续到了吃中午饭的
时候，小月才灰头土脸的走了出来，但是那满脸的笑容却仍然掩饰不住那脸上吐
露出的丝丝疲倦之色。

    “好累啊，下午在买点东西，然后就一切齐备了，嘿嘿。”洗完澡的小月庸
懒的伸了一个懒腰，让她那纤细的腰支和因为伸展手臂而显的更加澎湃的胸前饱
满彻底而完美的展现在了我的眼前，让我看的是乐不思蜀。

    “哼哼，今天你姐我高兴，就让你占占眼福。”眼尖的小月立刻就发现了我
的举动，脸色稍微变了一变然后咬牙切齿的说道。

    “呃！！！我什么都没看到。”我盯着小月那没有任何束缚的前胸痴呆的说
道。

    “你……你居然敢说什么都没看到，那你的眼望那里看呢。”小月听到我的
话之后恨恨的冲了上来，然后一把扯住了我的耳朵。

    “啊，放手，臭丫头，居然敢欺负你姐夫。”强力的撕扯使我的耳朵疼痛无
比，但是身为男性的独有的尊严仍然让我无法去跟面前这个叼蛮的女孩求饶。

    “姐，你看，他占我便宜。”小月看到雪儿端着菜从厨房里面走了出来急忙
送开了作恶的手，然后跑上去腻着雪儿娇声嗔道。

    “呵呵，我明明看到你在欺负她，你居然还敢跟姐姐告状。”小玉小脑袋从
厨房里面露出来冲着小月做了个鬼脸。

    “哦？呵呵，这才几天呀，居然就帮着他说开话了，要再等几天，还不得把
我赶出去呀。”被人识破的小月嗲嗲的展开了对小玉的攻击，并且把那个他的字
眼的音拉的长长的。

    “好了，都吃饭了还闹。”雪儿轻轻的拿下小月放在她肩膀上晃动着的手然，
然后转身对我关切的说道：“下午我跟她们去买点东西，你刚出院，就在家呆着
吧。”

    “我都好了，下午还是我跟你们一起去吧。”迎着雪儿那关切的目光我做了
几个能证明我自己已经完全康复的动作。

    “啧啧！难道你就是那传说中的小强，来，让姐姐看看你的伤疤到底好成什
么样子了，雪儿居然会让你出院了。”我的动作引来了小月一阵好奇的目光，她
跑过来爬在沙发背上盯着我的脑袋疑惑的问道。

    “喂！！你是个女的，看我的胸好么？”我转过身来面对着她那澎湃的前胸
邪恶的笑了起来。

    “少废话，是你动手还是我动手？”小月狠狠的在我脑袋上来了一个暴栗，
然后伸了伸爪子威胁道。

    “好吧，我就吃亏一次，勉为其难的让你看看我的身体。”我委屈的在小月
那期待的目光中把上衣脱了下来。

    “嗯？你受过伤么，是不是你跟那几个教官联合起来蒙骗我啊？”小月在我
身上瞧了半天然后抬起头来狐疑的说道。

    “废话，我要是没受伤吃饱撑的去住院啊。”连精明如丝的小月都没有发现
我身上的伤痕，虽然我很得意，但是听到她那质疑的话之后还是让我非常恼怒。

    “噫！那我怎么没有发现你身上有什么伤疤呢。”小月这次把怀疑的目光望
向了雪儿。

    “看我干嘛，我还都不清楚呢。”雪儿痴痴的看着我那赤裸的上身羞红了小
脸，虽然她看过我的身体已经不是一次两次了，但是在大庭广众之下这还是第一
次，稍微让她有点不自然。

    “哦，姐姐，你找的男人还真是壮呀，啧啧，你看看，你看看，你看着肌肉，
啧啧。”小月一边用她那雪白的小手在我身上摸来摸去，一边夸张的叫了起来。

    “死丫头，你说什么呢你，快点去洗手吃饭。”雪儿终于愤怒的向小月扑了
过来，一边打还一边娇声骂道。

    “还有你，成什么样子，快点去洗手准备吃饭。”刚解决完小月的雪儿把矛
头对准了我，红着小脸冲我轻啐了一口。

    “哈哈，至于么？”我望了望没人的客厅，一把把拔腿要走的雪儿拉到了怀
里然后邪笑着说道。

    “你……你想干嘛啊，大庭广众的，快点放开我。”雪儿被我大胆的举动惊
呆了，楞了一楞，然后在我怀里挣扎了起来。

    “来，亲我一口，不然她们出来笑你可不要怪我！”我把嘴凑到了雪儿脸前
威胁的紧了紧怀里的她。

    “快点松开我！”雪儿犹如蜻蜓点水般的在我嘴上敷衍了一下，然后娇羞道。

    “嗯，这次就饶了你，下次要是再这么敷衍我的话我就在大街让你亲我一次。”
我望着怀中已经羞红到脖子根的雪儿坏坏的笑道。

    “嘿！说你们呢，成什么体统，难道不知道这是什么地方吗，在这里当你老
师的面就敢乱搞，是不是想被处罚。”雪儿还没来的急从我怀里跑出来就被从厨
房出来的小月给发现了，她掐着腰虎着脸装出一副非常生气的样子让我和雪儿扑
哧一下就乐了，紧跟在小月后面的小玉望着小月那夸张的表情居然笑的蹲在了地
上。

    “都是你，都是你，又要被人笑话。”醒悟过来的雪儿娇羞的捶打着我的胸
膛撒娇道。

    “姐，姐姐，他。他好了么，你就打他那，他那可才受过伤的。”我站的位
置正好是被对着小玉，只听见她担心的对雪儿提醒道。

    “哦？刚才洗手的时候你跟我说什么了，现在你又说什么了？”小月从小玉
的语病里面抓住了小辫子，狡诈的笑了起来。

    “我……我说什么了我，哎呀，我忘记拿东西了。”小玉被小月的追问惊的
像只小兔子一样跑回了厨房，看的我和雪儿是面面相觑，不知所以然。

    “快点穿上你衣服，然后去洗手。”雪儿顺手拿起我扔在沙发上的外套丢到
了我身上。

    “你……你好了？”刚进厨房，小玉乞乞艾艾的望着我疑惑道。

    “嗯，好了。”我淡淡的笑了笑，然后对她说道：“谢谢你这几天雪儿不在
的时候在医院陪着我。”

    “没。没什么的。”小玉听了我的话之后胡乱拿了一把筷子然后逃离里厨房。

    “姐，等下我们不睡午觉了，赶紧去买东西。”吃完饭收拾碗筷的时候小月
向雪儿建议道。

    “就你着急，天那么热，出去还不晒死啊。”小玉不满的嘀咕道。

    “哼哼，你是不是怕你晒黑了没人要啊？”小月是语不惊人死不休。

    “你……”小玉被小月的话呛了个半死，半天之后才闷声吐出了一个字：
“今天你刷碗。”然后丢下手里的东西拉起雪儿丢下了一脸我好象很无辜的小月
进了雪儿的房间。

    “龙飞，我们商量点事情好吗？”小月看着一脸茫然的我嬉皮笑脸的说道。

    “打住，你当我不知道你打的什么鬼主意么，少来，我不吃这套。”我看着
不怀好意的小月恶寒的跑回了自己的房间。

    “哼，一个个的都这么没意气。”小月望着像见了鬼一样逃跑的我恨恨的垛
起了小脚，然后认命的去收拾起了碗筷。

    回到屋子之后我也开始准备实行起了我的计划，现在雪儿是该偿还那个欠下
我的承诺了，想到这里不由的期待起了雪儿晚上会有什么可爱的表现，我嘿嘿邪
笑了几下，然后打开了那台自打我来还没有开开过的电脑，然后上网搜索起了我
想要的那些高清晰的一级电影来。

    “下午是不是该给雪儿点什么暗示呢？”我拉了几个比较经典的电影然后自
言自语的说道。“姐，龙飞真的全好了吗？”小玉拉着雪儿一进门就奇怪的问了
起来。

    “你不会自己去看嘛，他应该在那屋里的。”雪儿望着她面前的这个痴情的
妹妹指了指我的房间笑道。

    “姐，你也欺负我。”小玉撒娇的摇晃起了雪儿的手臂，然后用甜的几乎可
以腻死人的声音问道：“告诉我嘛！”

    “好了，全都好了，连疤都没有了。”雪儿终于受不了小玉的撒娇了。

    “真的么，那能恢复那么快呢，这才几天呀。”小玉好奇的问道。

    “我也不知道啊，你不会去问他么？”雪儿看着小玉苦笑起来，心中暗想：
“不是我不给你说，而是现在还不能说，再说了即使是要说的话，也不应该由我
来说，这应该来让龙飞本人告诉你才行。

    “我才不去问他呢，好了就行了，省的担心。”小玉从雪儿那肯定的目光中
找到了答案，然后仿佛似松了口气似的。

    “龙飞，快点走，我们出去买东西。”正当我从电脑上兴致勃勃的观看着那
些拍摄精美的图片的时候，门突然被打开了，小月直接冲了起来。

    “哦？呵呵，居然跑这里来看起这些东西了，哈哈！”突然而来的情况让我
根本来不及关闭电脑显示器，让小月逮了个正着。

    “瞎说什么呢，这电脑中毒了。”我慌张的把网页关掉之后说道。

    “哦，是嘛，那这里是什么？”小月像发现新大陆一样看着那电脑右上角上
的下载显示然后得意的冲着我笑道，仿佛根本没有看到刚才那些暴露的图片似的。

    “呃！！这个……这个。我无聊下几部电影看都不行啊。”

    “呵呵，你下吧，你下吧，记得下完了要杀毒啊，听说那种网站上面病毒挺
多的。”小月毕竟是个女孩子，还是没好意思说出黄色这两个字眼，而且好象她
知道我下载的是什么东西似的，并且恶意的提醒我要杀毒，然后抬腿就要走。

    “喂！记得不要出去乱说。”看着小月要出门，我急忙提醒道。

    “哦？那行，不过你要答应我一件事情。”小月转回头来眨巴着眼睛露出了
狡猾的笑容。

    “什么事情你说吧。”自知此次如果不表现点什么肯定会被小月告秘的我大
方的说道。

    “我暂时还没想到有什么事情需要你帮忙，等我想到了再来找你，如果你要
是想赖，就给我小心点。”小月听完我的话之后满意的点了点头，然后再也没甩
我的就出了门。

    “苍天啊，为什么我就没锁门呢。”小月一出去我就悲惨的叫了起来，虽然
现在还不知道到底她会提什么要求，但是肯定会是非常苛刻的要求，我恨自己，
恨自己为什么没把门关好，以前都有过类似的事情发生了，都没记得吃一堑长一
智。

    上次就是小月大晚上偷跑进雪儿的房间搞的我被小月那该死的丫头打破了鼻
子，这次没锁门居然又被她敲诈了。

    “嘿嘿！那小子居然从医院里面跑出来了就偷偷的去看小电影，嘿嘿。”小
月刚一出门就捂着嘴笑着跑回了客厅。

    “是不是我那纯洁如玉的雪儿姐姐出什么问题了？我是不是该帮他们做点什
么呢？”奸诈的小月开始酝酿了一个新的阴谋。

    “阿嚏！”依然在屋里面诅咒小月的我打了一个响亮的喷嚏，却不知道自己
已经快要掉进他设置的陷阱里面了。

    “雪儿姐姐，快点出来，我们去买东西了。”阴谋策划完毕的小月连蹦带跳
的敲开了雪儿的房门，嚷嚷着要去逛街买东西。

    我跟雪儿并肩走在后面，看着前面那两个因为抢一把伞下的良好位置而互相
推挤的女孩对视着笑了笑。

    “雪儿，记得我们第一次出来的时候么？”看着前面那棵树我笑着拉起了雪
儿的手。

    “嗯，当然记得了，你就是在那里非礼我的。”聪明的雪儿笑嬉嬉的指着前
面的那棵树撅着嘴对我说道。

    “呵呵，我非礼你了么？你当时可没这么说我哦。”抬头看了看天气，我跟
雪儿换了个位置，这样她就彻底晒不到了。

    “我。我当时说了。”雪儿低着头一块块的踩着方格砖。

    “雪儿，记得么，当时我们说的每一句话我都非常清楚，而且做的每一个动
作我想这辈子我都不会忘记，因为在我心里面，你才是我的最爱，以后我再也不
会做什么危险的事情让你担心了。”我一口气说出了憋在心里很久的话。

    “龙飞，我只是担心你而已，我害怕那天我会再也见不到你了，或者是你离
开我去了别的地方。”雪儿抬去头泪流满面的说道。

    “放心吧，这辈子……不，下辈子我也不会让你离开我，下辈子我要你还当
我的老师。”我擦拭着雪儿脸上的泪水柔情的说道。

    “你……你坏。”雪儿破啼为笑着说道。

    “雪儿，我给你买个冰激凌吃吧。”看到前面的店外摆放着的冰柜我灵机一
动的说道。

    “嗯，多买几个哦，前面还有两个丫头呢，不然一会他们又找你麻烦了。”
雪儿从后面提醒道。

    “雪儿，你知道么，你吃冰激凌的样子非常可爱的。”我眼睛一眨都不眨着
盯着雪儿如同小猫一样舔食着那可爱的冰激凌坏笑道。

    “是么？你的都化了哎，快点吃，你老是盯着我吃冰激凌做什么。”雪儿困
惑着问道。

    “哦呵呵，没什么，我马上就吃。”为了防止雪儿看出破绽，我急忙拿着冰
激凌往嘴巴里面塞去。

    “龙飞，今天为了奖励你给我们买冰激凌吃，一会买的东西你就帮我们拿着。”
小月这死妮子吃了我的东西不感激我就罢了，居然要我帮她拿东西，真是岂有此
理。

    “你……”我气的差点岔过气去。

    “你什么你，难道你想要我帮你提示点什么。”小月张牙舞爪的威胁起了我。

    “好吧，今天我帮你提东西。”我悲哀的低下头，认命的当起了她们的搬运
工，早知道我还不如听雪儿的话不来了呢，那样最起码不用当搬运工啊。

    上次带雪儿出来居然没有发现她也是个如此狂热的购物狂（只限于超市内），
像个家庭主妇一样的在架子上挑来检去的买开了东西，小玉也跟她在一起搬来搬
去的，很快，我推的车子上面就装的满满的了。

    小月那臭丫头居然一进超市就没人了，也不知道遛那里去了。

    “哎！雪儿，你们买这么多东西做什么啊。”看着推车上的一堆堆垃圾食品
我疑惑道。

    “当然是去山上玩的时候吃啦，这么笨，是不是脑子被小月气坏了哦。”小
玉说着又把一袋糖丢到了我那已经装的满满的车上，然后随手又那起了一个放在
一边的篮子放到了车推手的位置上。

    “那……那也不至于要拿这么多啊，我们只是呆一天而已。”我吃惊的看着
两个仍然在尽力寻找想要的物品的女孩。

    “哎！你烦不烦，记得推车就好了，那里这么多话，不然你来前面挑东西。”
小玉一皱眉头虎着脸发火道。

    “你们挑，你们挑。”看到雪儿亦有发怒迹象的我识相的摆手示意她们继续，
没想到购物状态中的二女居然会有这么暴力的一面。

    而这个时候我们的小月却偷偷的从超市里面遛了出去，直奔了对面的情趣商
店。

    “喂，姑娘，你到底要买什么，你都在这里逛了半天了。”商店的老大妈奇
怪的看着这个长相美丽的女孩子问道，她也奇怪，为什么这么一个美丽的女孩居
然跑到这里来了。

    “那个……那个。有没有可以让人产生兴趣的药呀。”小玉被老大妈一问，
红着脸蚊蝇一般的声音从鼻子里面哼哼出来。

    “你要什么样子的，是要吃了疯狂的，还是吃了人虽然清醒但是却不能控制
肢体动作的那种？”老大妈那巨大的声音让小月有些无地自容了。

    “要后面那种。”羞愧的小月做贼一样的瞧了瞧后面然后快速的说道。

    “早说不就好了，８０块。”老大妈拿出一包药粒丢到了小月的面前，接过
小月手里的钱边回身找钱边罗嗦起来：“我这个药啊，那叫一个强，放一个就能
让……噫，人呢？”

    “喂，姑娘，找你的钱。”老大妈一看没人了，急忙跑出来朝小月的背影喊
了起来，引来路人一阵注目。

    “小月，你做什么去了，噫，你脸好红哦。”雪儿望着气喘吁吁脸色通红的
小月问道。

    “呃！！！刚来跑的，跑的，呵呵。”小月躲避着雪儿的目光慌张的辩解道。

    “嗯，快点，你看看你还需要买什么，买完我们快点走，不然一会人多了，
交钱要排队。”雪儿转身看了看超市收费那慢慢增加的人皱着眉头对小月说道。

    “嗯，你等等，我马上就回来。”小月跑出去拿了几打啤酒然后飞快的跑了
回来丢在了本来就满满当当的车上然后胡乱的翻了翻车上的东西随口说道：“好
了，什么都不要了，现在我们可以走了。”说完之后还夸张的拍了拍手掌，并且
示意我推车跟上，随后拉着小玉拔腿就走了。

    ＮＮＤ，臭女人，居然什么事情都要我做，我老婆还没说让我推呢，你居然
敢让我推，岂有此理，我恨恨的在心里咒骂道。

    “雪儿，我们买帐篷么？不是说要在山上住一晚上么？”我拉住转身要走的
雪儿狐疑道。

    “哼，就知道想坏东西。”雪儿轻拧了我的手一下，然后眨着眼睛小声说道
：“我。我们有的。”

    “嘿嘿，那就好，我们赶快走吧。”得到满意的答案我笑着推动了沉重的车
子。

    俗话说的好，送佛送到家，既然东西是我从超市里面推出来的，那我就要负
责把东西再提回去，虽然雪儿和小玉他们也帮我分担了一些，可是我仍然感觉到
了二女购物的巨大杀伤力，提着沉重的东西我垂头丧气的看着前面前面说说笑笑
的三女，尤其是小月那个可恶的家伙，居然打着为了让我能锻炼好身体的旗子拒
绝帮我拿东西，看着她蹦跳的摸样我恨的牙根痒痒，心中暗暗发誓一定要找机会
好好修理修理她。

    虽然在小月当初拒绝帮我分担重量的时候我就想反抗，但是当看到她那你敢
说我就让你好看的眼神之后我思虑了一下，为了自己晚上的美妙计划，还是先做
出点小小的个人牺牲吧。

    “耶！！！终于回家了，出了一身汗，先洗澡，然后好好睡一觉，养好精神
明天早起我们就出发。”一路上沉默少言的小玉回到家夸张的把鞋子踢飞，然后
飞快的跑上了楼，紧跟着，小月也大叫着不要和我抢浴室杀了上去。

    “嘿嘿，雪儿，我们也一块洗个澡。”看着跑上去的二女我把买来的东西丢
到小屋里面邪笑着对雪儿说道。

    “你……你想什么呢，要洗就自己去洗。”听到我话的雪儿红着脸慌张的拔
腿要跑。

    “嘿嘿，还想跑？你给我回来吧。”发觉到雪儿企图的我箭步窜上去拦腰把
她横抱了起来。

    “啊，讨厌，快点把我放下来。”被抱在怀里面的雪儿为了防止自己掉下来
一手急忙勾住了我的脖子，另一只小手轻拧着我的胸肌然后张牙舞爪的叫道。

    “你说现在我会放你吗，美人，还是乖乖的陪大爷洗个澡，然后服侍我舒服
舒服，可能我就会把你放了。”我色色的望着怀里因为害羞而显的更加娇艳的雪
儿邪笑了起来。

    “啊，流氓。”挣扎的雪儿突然停了下来，然后再也不动了，把头羞涩的埋
到了我的怀里，我迟疑了一下才感觉到，原来雪儿那丰满的臀部居然在刚才的挣
扎中碰到了我那蓬勃的欲望。

    “哼哼，这次还敢反抗。”我夸张的挺动了一下身体然后得意的笑了起来。

    “啊，坏蛋。”雪儿幽幽的抬起头对我说道：“不。不要在这里，会被人看
到的。你先去洗澡好嘛。”虽然雪儿已经跟我有了关系，但是这样的事情毕竟她
还是拉不下脸，于是给我提出了一个折中的意见。

    “嗯，你一会洗好了去我屋子里面找我哦。”我深深的亲了一口雪儿然后把
放了下来。

    “哦，你……你快点去吧。”逃脱了我控制的雪儿喘了口气，然后开始催促
我赶紧去洗澡，自己却走回了房间：“我去收拾下东西，你洗好了喊我下，浑身
好粘哦。”

    看着雪儿那妙曼的身资虽然我很想跟她一起洗个澡，但是无奈她的坚决使我
暂时放弃了这个十分诱人的计划，这个计划跟之前我进行中的计划比起来还是显
的稍微差点，目送着雪儿进了房间，我也飞快的跑进了浴室，在医院几天，虽然
有雪儿帮我擦拭一下身体，但是却远远没有那种亲身感触到冰凉的水流冲刷过身
体的那种美妙感觉。

    洗好之后我喊了一下雪儿就回了自己的房间，现在最主要的就是查看一下我
那下载的电影是不是已经下载完成了，那些东西毕竟是关系到我今天是不是能让
纯洁如玉的雪儿接受我想要的那种运动。

    在等待良久之后，我才等来了雪儿，仅穿着一件薄薄的纱织睡衣的雪儿扭捏
的推开了我的房门，然后低着头红着脸走了过来。

    “嘿嘿，雪儿，你真香呀。”我站起来从后面把雪儿揽在怀里亲吻着她那一
头乌黑的发丝含糊道，刚刚出浴的雪儿的一头长长的乌发还不是非常干燥，微湿
的冰凉感觉让我那灼热的欲望显的更加猛烈，蓬勃的坚挺顺着雪儿那丰满而富有
弹性的臀瓣顶在了她那狭小的缝隙里面，这个动作惹的我跟雪儿是一阵浑身发抖，
雪儿居然不堪的瘫在了我的怀里。

    我抱起瘫软在我怀里面的雪儿坐到了电脑桌前的椅子上，然后顺势把她放到
了我的大腿上邪笑着说道：“老师，今天学生我要教你学点如何取悦男人的好东
西。”

    “啊！”怀中的雪儿好奇的盯着电脑显示器看了一眼轻叫了一声，脸更红了，
转过娇艳欲滴的小脸问道：“龙……龙飞，你。你居然让我看这个东西。”

    “哦，这是什么东西。”我摸着脑袋故意做出了一副我也不知道的样子奇怪
的说道。

    “哼，我就知道你没安好心，没想到你居然让我看这个东西，真是坏死了。”
雪儿嘟着小嘴恨恨的在我那赤裸的胸膛上轻咬了一口，温润的香唇触及肌肤的那
种感觉差点让我呻吟起来。

    “嘿嘿，看嘛，快点看，挺好看哦。”我故做好奇的样子盯着显示器对雪儿
说道：“真的，你看，很好看哦。”

    纯洁的雪儿还是忍不住我再三的劝说，再次抬起了头，当她看到屏幕上那个
女的如同她下午吃冰激凌一样的吃着那个男人的坚挺的情节的时候再次红着脸爬
在我的怀里，无论我怎样劝说再也不肯抬起头来观看那些羞人的东西。

    “嘿嘿，现在想起下午吃冰激凌的样子有什么感觉。”我坏坏的捏着雪儿那
饱满之地笑道。

    “哼，你还说，你还说。”雪儿一边娇羞着扭动着身体一边催促我把电脑关
上。

    “嘿嘿，想不想试试。”我一边关着电脑一边暗示道。

    “我才不学呢，坏家伙。”雪儿娇羞的捶打着的胸膛羞叫了起来，但是原本
埋在我怀里的头却慢慢的把目光射向了我的要害。

    “真的不学？”感觉到怀中女孩的变化我笑着把她抱了起来然后走到床边顺
势倒在了床上，让她整个身体伏在了我的身上。

    “你，你最坏了，我让你再坏。”娇嗔的雪儿挣扎的骑在了我的身上，然后
张牙舞爪的向我伸出了小手。

    “你没穿内衣哦。”躺在床上的我安逸的望着雪儿那饱满之地已经逐渐复苏
的粉红小樱桃坏笑着说道。

    “啊，坏蛋。”听到我挑逗的雪儿先是瞧了一下自己的前胸，然后惊叫了一
声，紧紧的把双手护在了前胸。

    “告诉我，你到底想想尝试下。”我从新把雪儿拉了回来，然后轻轻的在她
耳边吹起了气。

    “哼，哼哼，我不要。”受到袭击的雪儿小声娇喘起来，却还是死咬着牙拒
绝着我那香艳的诱惑。

    “记得你可答应过我一个要求的哦。”我眨了眨眼然后提醒起了雪儿依然欠
我一个承诺的事情。

    “哼，原来你早就有预谋了。”听到我说她欠我一个承诺的事情之后雪儿一
口咬住了我的肩胛然后恶狠狠的说道。

    “那是，不然的话今天我敢么？”听到雪儿的赞美我得意的笑了起来，同时
慢慢的拉着雪儿的小手牵引着向我那膨胀的坚硬伸去。

    “你……你好坏。”触到了我的坚硬之后雪儿僵了僵身体，然后幽幽的说道，
只是稍微挣扎了几下，小手却放在那里一动也不敢动了，隔着薄薄的一件衣服，
我仍然能感觉到她那只晶莹小手那微微的颤抖。

    “想想你吃冰激凌时那美妙的感觉，你同样能再次找到那种甘甜的感觉的。”
我一边轻轻的在她耳边继续吹着灼热的气息，一边诱惑着雪儿进行下一步。

    “嗯。”雪儿轻轻动着小手，好象是真的回想起了吃冰激凌时候的样子，鲜
红的小舌头伸出来轻轻的舔着自己那诱人的小嘴，是那么的让人震撼。

    “嘿嘿，你找到感觉了。”我坏坏的在雪儿的脸蛋上轻吻着，然后慢慢的感
觉着雪儿轻微的动作。

    “龙飞，你真的想那样吗？”雪儿突然抬起头来媚眼如丝的望着我问道。

    “嗯！”我重重的点了下头。

    “哼！”雪儿闷哼了一声，然后慢慢的把手滑了上来，顺着我的内衣插进了
我的衣内，再次滑向了我的蓬勃的下身。

    “呵！”虽然只是一只温暖的小手，但是当它确实抓到了它之后，我还是忍
不住呻吟起来，那温暖的感觉是另有一丝滋味，小手先是像丈量它的大小一样颤
巍巍的在上面来回摸索了一翻，然后轻轻的拉着它套动了起来，笨拙而生涩的小
手竟然差点让我直接崩溃，我不由的深吸了一口冷气，然后把注意力转移到了雪
儿那遍布潮红的小脸上，一口擒住了雪儿的小嘴深吸起来。

    雪儿终于慢慢的把我那件仅有的内衣拉了下来，让我的坚硬直接暴露在了空
气之中，水汪汪的眼睛也害羞的向它看去，只一眼，然后又闭上眼睛转了回来，
慢慢的在我脖子上舔食起来，湿漉漉的口水给了我强烈的刺激。

    漫长的等待之后雪儿终于亲吻到了我那蓬勃之地，长长的头发也因为脑袋的
下移铺满了我的前胸，细微的发丝的摩擦给了我别样的刺激。

    终于，雪儿把目光转向了我梦想中的期待她抚慰的地方，雪儿俏皮的抬起头
看了看我，然后居然再次舔了舔自己那红润性感的嘴唇，慢慢的把头伏了下去。

    强烈的刺激终于到来了，那种美妙的只有在幻想中能想象到的感觉终于来到
了，那是不同于平常时爱的感觉的，温暖的小嘴含住了蓬勃的欲望，如同舔食冰
激凌一样的轻舔起来，偶尔的轻咬更是让我忍不住呻吟一声，笨拙而生疏的技巧
虽然有时给我带来稍微的疼痛，但是温暖的口腔仍然带给了我不同往日的刺激，
运动了一会的雪儿突然抬起了头，令我没想到的事情再次发生了。

    ___________ 雪儿居然从我身上爬了起来，轻轻的坐了起来，捏住我那依然
蓬勃的欲望居然顺着它慢慢的坐了下去，刹那间，熟悉的感觉再次顺着神经延伸
到了我的大脑，雪儿大胆的动作让我差点迷失，青涩的上下套动更是带给了我强
烈的动作，依然轻舔着的小嘴好象是在回味刚才刚才那种奇妙的感觉一样。

    “老……老师，学生我做的好吗？”雪儿媚眼望着我，轻启性感小嘴，蹦出
的音符差点让我从床上跳了起来，大胆的话语更是让我差点忘记这就是我那个印
象中的纯洁的宝贝天使。

    “好，太好了。”我捏着雪儿的肩膀坐了起来，顺势把头埋在了她胸前的饱
满之处疯狂的吸咬起来。

    “我……我不行了。”雪儿沉闷的发出了几声尖叫，然后动作慢慢的慢了下
来，直到瘫在了我的怀里，把头压在了我在他胸前作恶的头上，娇喘着说道。

    “嘿嘿，我帮你。”我一边含糊的扯逗着她前胸上饱满之地的小樱桃，一边
反身把她压在了身下。

    “嗯，今天我取悦好你了，你……你也要取悦好我。”雪儿咬着她那晶莹的
小手指媚眼如丝的说道，一双美丽的小腿也紧紧的盘在了我的腰上。

    “嘿嘿，我今天一定让你求饶。”望着床上仿佛欲求不满的雪儿我坏坏的笑
了笑，然后整个人压了上去。

    顿时，屋子里面充满了剧烈的呻吟和喘息之声。

    楼上屋中的小月虽然一进屋子就嚷嚷着疲倦了要睡觉，但是当她躺在床上之
后却怎么也睡不着了，看着手里的那包颗粒状的药物发起了呆，心中暗想：

    难道雪儿姐姐真的不能让龙飞满足，还是有什么别的情况，要不然怎么上午
会看到龙飞上那种网站上看东西呢，而且还偷偷摸摸的，宁愿答应我一件事都不
肯让我把消息告诉雪儿，真是奇怪哎，还有那个小玉，肯定是跟雪儿姐达成了什
么条件，现在看龙飞的眼神都变了，难道最后还真的也跟龙飞么，真不明白，那
小子有什么地方好，既然小玉也喜欢龙飞，那这个药看来给小玉和龙飞一起搞点
吃好象也不是错误哦，既然她也喜欢龙飞，虽然不知道龙飞是不是也喜欢小玉，
但是听别人讲只要生米成了熟饭就什么都不用担心了，那样也能帮小玉了解一壮
心事，省的她老是说我不办好事，打定注意的小月坏坏的笑了笑，刚说要睡的时
候，突然从门外传来了阵阵低微的呻吟声，而且越来越有激烈的迹象，不由的再
次恨恨的诅咒起了那些装修的人来。

    小月被这香艳的叫声吸引了，她没想到原本如此清醇的雪儿，日长说话的时
候都不会发出大的声音，但是居然在这个时候叫的如此之响亮，声音大的让平常
说话声音比较大的小月都有点自愧不如。

    “哼，臭小子，大中午的就乱搞。”小月把头埋在鸭绒枕头下恨恨的骂道，
但是雪儿那快乐而激情的叫声却在她脑海里面久久不能挥去，她居然从这声音中
感觉到了自己身体上的一丝变化。

    “啊！我不行了。”楼下我的房间里面战斗也进行到了最激烈的时候，雪儿
大喝一声，然后一口咬住了我的肩膀，求饶般的喊了起来，因为她可以清晰的感
觉到，我们结合的部位，我那蓬勃的欲望依然没有得到缓解。

    “可……可是我还……没满足哦！”我可怜西西的看着身下这个香汗直流的
女孩子悲哀的叫道。

    “哼哼，到底是什么会事，你怎么变成这样了。”雪儿剧烈的喘息着，狐疑
的望着我说道，额前的汗水慢慢的流了下来，她的确是不堪再次承受我的爱了。

    “我怎么知道啊。”我苦笑了起来，然后把雪儿翻身搂到了我的身上，让她
慢慢的感觉我那依然蓬勃的突起。

    “可能，可能是那个东西搞怪怪。”雪儿思虑了一会，然后肯定的对我说道，
刚刚还没有退却的潮红亦再次爬满了她的俏脸，下身的异样让她忍不住轻微的扭
动起妙曼的身躯来了。

    “那……那以后怎么办啊，你总不能让我这样吧。”我凄惨的望着自己这副
好象不属于我自己的身体悲哀的叫了起来。

    “我……我也不知道，要不……我还是那样吧。”坐在我身上的雪儿转着小
眼睛，然后慢慢的抬起了身体，把头慢慢的伏了下去。

    青涩的动作再次回到我的脑海，我双手忍不住抓住了雪儿的头发，然后慢慢
的拉动起来，企图让它能够尽快的缓解，雪儿仿佛也感觉到了我的意向，慢慢的
熟悉起来，不知过了多久，那强烈的快感才慢慢的浮了出来，我紧按住雪儿的头，
不由的大吼一声，浓烈的欲望终于喷发了出来。

    “雪儿，委屈你了。”当一切都宁静了，我把雪儿抱在怀里，看着她那红肿
的小嘴，我歉意的说道。

    ___________________________________________________ 清晨的太阳依然
升的是那样早，怀中的女孩仿佛小猫一样蜷缩在我的怀里，嘴角上挂着淡淡的满
足的微笑，偶尔还会调皮的抽动一下，显的是格外的动人心魄。

    赤裸着的雪白身体上布满了红色的斑痕，那一切都是我的功劳，更加突出了
昨天晚上的战况是多么的激烈。

    身体上的汗水早已干涸了，皱巴巴的挂在身上令人无比难受，我轻轻的把雪
儿挂在我身上的手脚慢慢拿开，然后扯起床角上的被单盖在了她那妙曼如丝的娇
躯上，盖上的那一刹那我竟然有些不舍，因为那一切是那样的让我痴迷和留恋，
那饱满的突起，弹性十足的臀部都是让我格外向往的地方。

    突然，身旁的女孩仿佛像是跟我作对一样的把我刚刚盖在她身上的被单给蹬
了开来，雪白的娇躯再次完整的呈现在我的面前，让我那本没有蛰伏的欲望再次
蓬勃了起来，如果不是今天要去爬山的话，我真的再想趴上去趁她迷糊的时候再
度激情一次，想到这里，我不得不忍痛给她盖上被单，悄悄的走出了房门。

    客厅里面和楼上同样安静无比，女孩们大概还都没有起来，想到跟我同样布
满干涸汗水的雪儿，我不由的急忙走进浴室满满的放入了一缸温水，坏坏的想到，
早晨还是洗个热水澡好啊，雪儿，昨天没有完成的愿望还是今天早上来弥补吧，
嘿嘿！

    再次回到屋子里面，雪儿依然沉睡着，但是那被单却再次被她调皮的蹬到了
床角，望着沉睡中的她，我邪邪的走过去把她轻轻的抱了起来，昨天晚上雪儿的
确是累了，累的竟然连现在我抱她都没感觉到，依然沉睡着，轻轻拉开房门，我
伸出脑袋看了看楼上依然紧闭着的房门，放心的抱着雪儿轻跑进了浴室，把她缓
慢的放到了那放满温水的浴缸里面，然后跟着自己也跳了进去。

    “啊！”就在我往下扒自己身上的衣服的时候，浴缸里的女孩醒了，好象是
感觉到了自己身边有什么不对一样，惊叫了一声，然后手脚胡乱的挥舞着，把浴
缸里面的水扫了出来。

    “扑！”就在她还没有完全清醒的时候，我抱住了正要下沉的她。

    “哈，你干嘛？”刚刚醒来的雪儿在我怀里揉着她那惺忪的睡眼，然后迷糊
的对我说道，甚至还张开小嘴打了一个哈欠，好象是在对我诉说她还没有睡够的
一样。

    “洗澡哦。”我坏坏的含住她的耳朵然后轻轻的咬了一下，逗的本就浑身无
力的雪儿连忙伸手缠住了我的脖子。

    “啊，讨厌，快点放我出去。”完全醒悟过来的雪儿望着浸在浴缸里面自己
的身体，蹬着小脚挣扎着想要逃跑。

    “嘿嘿，既然都近来了，还跑什么，再说，都老夫老妻的了，有什么哦。”
我轻轻揉捏着她的小樱桃然后用嘴巴含住了她的锁骨轻轻的吃咬起来。

    “哼，不……”雪儿闷哼一声，虽然依然还是拒绝，但是却没有再挣扎，而
是乖乖的任由我来摆控着她的身体。

    “哼，大早上的都不让人睡觉哦。”雪儿捂着小嘴很淑女的打了一个哈欠然
后撅起了小嘴。

    “是哦，那人大早上就跟我作对哦，我本来给她盖好了被单，可是那个人却
一而再再而三的把被单蹬开，好象是在诱惑我哦。”我学着她的口气调侃道。

    “哼，坏东西。”雪儿拧动着娇体甩出了一连串的水花，那饱满雪白的小兔
子上的那一点嫣红甚至调皮的留住了一滴清水，伴随着雪儿的扭动不断的跳跃着，
似乎马上就要掉下来似的，看的我是阵阵紧张。

    “来，乖宝宝，让老师我给你洗澡。”我坏坏的把手攀上了雪儿那饱满的突
起上，然后缓慢的揉捏起来。

    “啊，坏蛋，我……”雪儿听到我那暧昧的呼叫不由的垂下了头。

    “你……你什么了。”

    “我……”

    “哦，难道你不记得了，昨天晚上那个人可是喊我老师了的。”我手上加了
把力气。

    “龙。龙飞，一会还要爬山的，我，我不行的。”雪儿垂着的头看到了我那
狰狞的欲望，慌张的抬起头娇媚的对我说道。

    “我……我好象没说什么哦。”我故意做出什么也不懂的样子，但是手上却
依然没有放弃，仍然是不断的挑逗着她。

    “别……别这样。”雪儿终于把我的手紧按住了，然后媚眼如丝的望着我哀
求道。

    “我正帮你洗澡哦。”我无辜的望着她，然后伸出另外一只手把她那深藏在
水下的小脚给提了出来。

    “啊，讨厌。”雪儿终于忍不住了，愤怒的把水撩到了我的头上，小脚甚至
还轻轻的踢打着我，好象是在发泄整个早晨我对她使的坏一样。

    “我……我还是帮你洗吧。”撒完娇的雪儿转了几圈小眼睛，然后像是献媚
一样的对我笑了起来。

    “好啊！”听到雪儿的话，我是眼前一亮，然后兴奋的说道。

    “那……你先过身去，然后闭上眼睛。”雪儿羞涩的垂着头对我说道。

    “嗯。”我重重的点了点头，然后慢慢的转过了身体。

    很久，听到耳边的只是哗哗的水声，但是却仍没有感觉到雪儿对我有什么动
作，我忍不住想要转身回去看看她到底在做什么。

    “停，转回去，不然不给你洗了。”一直在观察着我动向的雪儿在我刚要转
头的时候就娇喝一声威胁道，吓的我急忙又把头转了回去。

    “雪儿，你还没好哦？”我背着身问道，不知道怎么搞的，身后一直有水哗
啦的响声，但是却一直看不到雪儿有什么动作，难道是她在害羞，还是。

    “嬉嬉，你自己洗哦，我洗好了，先走了哦。”正当待我转身的时候，一个
声音狡黠的在门边响了起来，然后飞快的打开门锁跑了出去。

    我晕，没成想这丫头居然会有这一招，真是太过分了，不行，一会我一定要
好好修理修理她，我一边洗澡，一边恶狠狠的想着一会用什么办法来折磨这个美
丽的天使。

    “喂，你们两个刚才在搞什么？”我擦着头发刚出浴室门，一个响亮的声音
突然出现在了我的身边，暧昧的话语随之而来。

    “你搞什么搞，难道你不知道，人吓人是要吓死人的么？”我皱着眉头看了
看这个明显精神亢奋的小月讽道。

    “哼哼，是嘛，我只是有点好奇而已，你可不可以告诉我哦。”紧跟着，小
月把她那张如花似的小脸迎了上来，口吐香兰的问道。

    “呃！！！没想到你……居然，啧啧。”小月凑上来的小脸让我张大了嘴巴，
顿时吃惊起来。

    “臭小子，本老师问你话呢，你看什么看，看到眼里掉不下来了。”小月被
我这副猪哥相气的一把扭住了我的耳朵，然后狠命的拧了起来。

    “喂，喂喂，臭丫头，就你思想不健康，还说我，放开我了。”我一边小心
的跟随着小月拧动我耳朵的方位转着圈圈，一边笑道：“那个，其实是你眼上有
眼睛有眼屎。”

    “啊！！”小月闻声立即松开了我，然后向镜子的方向跑了过去，而我则趁
这个机会狂笑着遛回了屋子，因为那里还有一个丫头等着我去修理。

    “臭小子，你给我等着，今天我一定让你好看。”就在我关门的时候，身后
传来了小月气急败坏的声音，那声音听起来是那样的毛骨悚然。

    “雪儿，嘿嘿，你刚才居然跑了？”望着床上被单下的那个人我邪恶的爬上
了床，然后慢慢的凑了过去，轻声问道。

    “喂，不要睡了，一会我们还要爬上呢，快点收拾东西。”等待良久之后，
被单下的人居然连动都没动，看到这个情况我不由的诧异起来，联想起刚才雪儿
在浴室给我搞的那招，我连忙拉开了床单，却没想到下面只是两个枕头而已。

    哼哼，居然会跟我来这个了，我一边穿拖鞋一边恶狠狠的猜想道：“肯定是
有人教她，我以前的雪儿是多么的纯洁善良哦，没想到现在居然变的如此狡猾奸
诈，一定是那个小月教的。”

    “快点吃饭啦，吃好饭赶紧走，一会天热了就不好上山了。”刚一开开门，
客厅里面就传来了雪儿那欢快的笑声和催促声，原来她是去做饭了。

    “雪儿，你好狡猾。”看着她笑盈盈的模样我哀伤的痛苦道，要不是自己麻
痹大意和被雪儿纯洁的外表所欺骗，那会在浴室绝对不会被她逃走的。

    “嗯，跟你在一起一定要学的狡猾点，小月告诉我的哦。”雪儿狡黠的眨着
美丽的小眼睛，然后把感激的目光投向了小月，小月看到之后得意的冲我笑了起
来，好象是在报复哪会我笑她眼睛上有东西似的。

    “你……你居然听那个没好心眼的家伙的话，你知道吗，刚才你那样做好伤
我们感情哦。”我装出痛苦的模样摸着心悲哀的叫道，阴冷的目光也直射向了小
月，心中暗暗发誓，臭丫头，我一定让你好看。

    “姐姐，他欺负我。”小月见状急忙躲到雪儿的背后可怜的说道，甚至还做
出了一副你楚楚可怜的模样，好象是我已经在欺负了她似的。

    “他敢，他要是敢欺负你，你就告诉我。”雪儿拉着小月的手，娇眉一竖，
给了小月一个有事我帮你担的眼神，而且还得意的望了我一眼，好象是她能死死
的吃住我似的，难道她忘记了昨天晚上自己是怎么求饶的么？

    “好了，吃饭了。”雪儿望着已经走出洗手间的小玉向我们示意人齐了，可
以开动。

    “姐，你收拾好东西了吗。”小月飞快的往嘴巴里面倒着粥，含糊的问道，
那副吃相好象是饿死鬼投胎一样，看的我是阵阵恶寒，心想，怎么这么美丽的一
姑娘，居然能有这么难看的吃相呢。

    “嗯，早就收拾好了，都快点吃，一会天热了不好走了。”平常吃饭斯文文
静的雪儿居然在这个时候也加快了吃饭的速度。

    “姐，一会我们去了找个高点的山爬怎么样哦，不要像去年那样了，那山小
的跟土包一样，才两三百米高，而且山上也没有什么东西，无聊死了。”小月可
能是快要吃饱了，一边懒散的撕着油条往嘴巴里面送，一边好象是在埋怨她们去
年爬的山矮了，但是谁也想不到，这正是她准备事实的惨绝人寰的计划的开始。

    “嗯，今年我们就找个五百米高的山吧。”雪儿思索了半天，然后掰着手指
头几翻挣扎，说出了一句差点让我把嘴里的饭喷到对面小月脸上的话。

    “喂，姐姐，你有没有搞错，五百米的山上面都没几个大树，我们多无聊哦。”
还没等我开口，小月就叫了起来，看她的意思是要找一个千把米的山了，虽然这
里不缺少大山，但是要找一千米的山还是要多向里面走才能找到的。

    “啊，那样可是要向里面走很很多路才能找到的。”雪儿听到小月的话皱起
了眉头，旁边的小玉也停下了手里的动作，等待着雪儿的回答。

    “没关系，我们可以在当地找几个马儿哦，那边可以雇到马的。”小月看到
雪儿已经有了松动的迹象，连忙说道。

    “那……那你说呢。”雪儿这时把目光转向了我。

    “我……”我指着自己刚想要说不，但是看到小月那威胁的目光之后我叹了
口气，然后可怜的说道：“我听你们的。”

    “耶！好了，就这么定了，最少８００米，我们就当锻炼身体了，反正就爬
这么一次山哦。”小月看到我很识相的说出了她想要的答案，兴奋的把手里的油
条扔到桌子上叫了起来。

    吃完饭之后望着她们几个从屋里费力的拿出来的大登山包我吓了一跳，靠，
难道是搬家吗，望着雪儿吃力的拉着一个大包裹打开门的时候我急忙跑了上去，
伸手拿过包裹然后皱起了眉头，那包裹实在是太沉了：“雪儿，我们又不是搬家，
拿这么多东西做什么。”

    “可是我们要在山上住一天哦，那就要带帐篷，而且还要带睡袋，吃的用的
都要带哦。”雪儿眨巴着小眼睛，然后又从屋子里面扯出了一个包裹，看的我是
阵阵发寒。

    “龙飞，你不用担心，你就拿你拿的那个好啦。”雪儿调皮的指了指我身边
的大包狡猾的笑了起来，而她手里面的包是小一号的。

    “嘿嘿！让让，让让，小心砸死你。”就在我发呆的时候，楼梯口处传来了
小月的声音，一身粉黄色的登山服紧紧的把她那娇小玲珑的身体包裹了起来，身
上背着的迷彩大包比起我脚下的这个也不逞多让。

    “没必要带这么多东西的。”我不哭笑不得的望着他们说道，带这么多东西，
恐怕还没走到山上就累都累死了。

    “切，脓包，去年我们三个人都带了这么多东西，今年多你一个，带的东西
好象跟去年差不多，还带不上去，废物。”小月听完我的话之后鄙视的望了望我，
然后径直走我身边走了过去，嘴巴里面还哼哼唧唧的不知道在嘀咕什么。

    “是哦，龙飞，去年我们也带了这么多东西的。”雪儿一边往我手里塞东西，
一边说道：“昨天给你买的衣服，快点去换上，我也要换衣服了。”说完之后就
要关门。

    “等……等等。”我连忙推着门说道。

    “做什么？”雪儿诧异的松开了手，困惑道。

    “那个，我们一起换好吗？”我坏坏的笑了起来。

    “坏蛋，你没看到她们两个都在那么，你还跟我闹，以后我还怎么当她们大
姐哦。”雪儿努了努嘴，然后再次紧紧的关上了门。

    回到房间我才发现，雪儿给我的居然也是一身登山服，她什么时候买的，我
诧异，自从我跟她说出去爬爬山还没跟她分开过的，真是奇怪，我一边摇着头，
一边把衣服套在身上，还别说，雪儿的眼光还不是一般的好，给我买的衣服穿在
身上恰到好处，非常的合身。

    “哇，美女哦。”刚开门发现雪儿正在那里努力的把头发盘到那个火红的运
动帽里，天蓝色的登山服穿在雪儿的身上好象是一名准备要上战场的女飞行员一
样精神抖擞，我忍不住走了上去。

    “帮我盘头发。”雪儿垂着脑袋露出了修长雪白的脖子，然后向我示意道。

    “姐，我找到了，那个去年ＸＸ对我说过，那有个山上有泉，那样我们就可
以不用带水了哦，而且听他说那山上还有野果子吃，现在这个季节好象能吃到哦。”
小月挥舞着手里的地图得意的笑了起来。

    “那里远嘛？”小玉提着一个包也下来了。

    “嗯，不远，跟我们去年去的距离差不多，而且那个山有８００多米高，跟
我们要求的也差不多哦。”小月看来对这坐山十分满足。

    “那会不会也有别人去啊。”小玉担心的问道，毕竟是要住在那里一个晚上
的，要是有别人先不说好不好，而且可能会不安全，毕竟是在山里过夜，小玉问
的这话也算是我们的心声了，我正想问呢。

    “嗯，不会的，她是那附近的，那里绝对安全，一般不会有人爬。”小月笑
着解除了我们三个人心里面的戒备。

    “哦，那好吧，真是奇怪，为什么要找一个那么高的山。”小玉提着包走到
沙发那里坐下然后系起了鞋带，同时还狐疑的望了小月一眼。

    “找个高点的怎么了，是为了让你锻炼身体，免的以后长成胖子了没人娶你。”
恶毒的小月诅咒起了美丽的小玉未来的幸福生活。

    “你……你找死啊？”小玉恶狠狠的把脚下换下来的拖鞋丢了过去，一看效
果无效，人跟着也扑了上去，好象是要跟小月拼命似的。

    “停，我今天不跟你闹，我要保存体力。”小月大叫着躲闪起来，同时还一
本正经的说道。

    “哼，今天我不跟你计较了，等咱上去了再说。”小玉也很有自知之明的停
了下来，安静的坐回沙发系起了自己的鞋带。

    当我们几个背着东西走出小区的时候一刷整齐的装备和衣服看的行人是诧舌
不已，尤其是当看到三个大美女跟着一个男的时候更是露出了鄙夷的目光，好像
是在说几朵鲜花同时插在了一堆烂牛粪上一样。

    上了车之后司机也奇怪的看了我们好几次，最后忍不住问道：“兄弟，你这
是去爬山。”

    “嗯，去玩玩，呵呵。”我笑着点了点头，顺便按照小月刚才告诉我的方位
把地址告诉了司机让他开到那个我们要去的山附近的小镇上。

    “哦，还是年轻好啊。”司机一边唏嘘着自己年轻时候的事情，一边麻利的
打了一个圈，朝着市区外行驶而去。

    车飞快的开了一个多小时，我们才到了那个目标小镇，问了问当地的人之后
才知道，那坐山离我们现在呆的小镇只有几里地而已，而且小镇上有很多出租的
车之类的东西，还负责给我们送到山脚下，甚至可以帮我们把东西搬到山上，看
着几女身上的包裹，虽然我很想找几个人帮忙把东西搬到山上，但是那样毕竟就
失去的攀登的乐趣。

    当地人告诉我们，我们要去的那坐山上是有泉，而且山也不是很陡，很好爬
的，如果我们不停的话，估计一个来小时就能上去。

    听完当地人告诉我们的话，我们几个都非常高兴，虽然大家是来爬山的，但
是要是这坐山非常陡峭的话大概也不会上去，因为那样太危险了，而且我们身上
还被着大包。

    找了一个车把我们送到了那个山脚下之后，望着葱郁的大山，心想，今天我
们登山之旅终于到来了，我紧了紧身上的包裹，然后拉着雪儿的手带头爬了上去。

    “喂，臭小子，有没有胆量跟我比试比试。”我刚说要拉着雪儿一同上去的
时候，小月在旁边挑衅似的跟我勾了勾手说道。

    “算了，跟你比，没兴趣，只要是人一看就会知道，你肯定赢不了。”我望
着小月看了看她那虽然十分高挑，但是非常瘦弱的身板，而后又朝自己身上看了
看，讽刺道。

    “喂，你是不是怕了，怕了就早点说，这么一个大男人居然也会有怕的时候。”
小月看到我不但拒绝了她的意见，而且还讽刺了她，鄙夷的望着我说道。

    “呵呵，你这么一说我还非要跟你比比不可了，臭丫头，来，我们开始吧。”
我回头看了看已经跟小玉开始向上爬的雪儿知道这次是不能跟她一起爬了，只好
答应了小月的提出的要求。

    要知道，男人的自尊是永远不能被侮辱的，虽然对面是一个大美女，但是这
个时候我还是要坚定不移的守护我们男人独有的自尊，我今天一定要狠狠的挫挫
她的锐气，让她知道我龙飞也不是好惹的。

    “哎，你觉得你这么一个大身板就这么跟我比是不是占了很多便宜。”就在
我转身等小月发话开始的时候，身后的小月狡黠道。

    “呃！！那你说怎么办吧。”俺老实的点了点头，说实话，她说的话是占点
理，我这么一个大男人跟她比她肯定是要输的。

    “嗯，这就对了，这么样好不？我先向上爬２００米，然后等我喊你的时候
你再爬，怎么样？”小月奸诈的笑着跟我提出了条件，看语气好象是可以商量似
的，既然这样，那咱就得跟她商量商量，总不能她说是多少就是多少是不，那样
不就成了傻子了么。

    “２００米啊，是不是多了点啊，而且我怎么知道你会爬到２００米的时候
就喊我，你要是多爬点我也看不到啊。”既然你不仁我也就不义，她这么奸诈，
我怎么也得先找回点场子。

    “哼，一看就知道你怕了，我这么一个瘦小的人才跟你提２００米你就跟我
墨迹，不比算了，我讨厌没种的男人。”小月先是虎眉一横，然后气冲冲的说道，
好象在她看来我很小气一样。

    “喂，你什么意思，干吗不比，比，你先走吧。”听到她说我没种，我不由
的愤怒起来，大叫着让她先爬。

    “对，这就对了，嘿嘿，你就乖乖的在这里等着我哦，记住，要是被我发现
你等我上去看不到你的时候你私自向上爬的话那你就惨了。”小月嘿嘿一笑，然
后警告我不许先爬，这个时候我才意识到了我好象掉进了她设置的圈套。

    “你看我向那样的人么！”我冲着小月的背影澄清自己绝对是一个乖学生，
绝对不会在跟一个美女比赛的时候都做那样可耻的事情，今天我一定要用真本事
来捍卫我们男人独有的尊严。

    望着小月慢慢的也爬上了山，看着山脚下仅剩下的自己，我找了一棵树，然
后靠着树干坐在了那里，等着小月喊我。

    良久，我都要以为小月作弊了的时候，山上终于传来了她的叫声，最可爱的
是这个丫头居然调皮的拿着跟棍子栓着一条红丝带摇晃着，好象是在示意自己没
有作弊一样，虽然看不到她的脸，但是还是能幻想出现在她绝对是十分可爱的，
望着飘动了两下就消失不见了的丝带，我紧了紧背上的包，然后冲了上去。

    ……

    “怎么样，让你２００米你还是输了。”半个多小时以后，在距离山顶只有
不到２００米的时候，我追上了这个小丫头，这个女人虽然看起来十分瘦弱，但
是我却没想到她居然有如此坚韧的意志。

    “哼，现在还……呼……还没结束，别得意的太早了。”小月停下来好象是
赌气般的狠狠的擦了把通红的小脸上的汗水，然后喘息的白了我一眼，孰不知她
这样用力的擦拭，使她那本来就红润的小脸现在变的更加通红了，可爱的简直会
让人忍不住有想要亲一口的冲动。

    “嗯，那就继续咯。”我甩了甩发酸的双手，然后望着在后面跟在后面不远
不时停下来擦一擦粉红小脸上的汗水的雪儿不由的心疼了一下，早知道小月要选
这么高的山我昨天晚上就不会折腾那么长时间了，不然雪儿现在也不会这样。

    “我可是先走了哦。”休息了一下得到了稍微的体力恢复的小月在我愣神的
时候嬉笑着又开始向上爬了上去。

    看着依然还在坚持向上攀登的雪儿，我不由的难受起来，她那疲倦的俏脸上
布满了汗水，望着这一切我不由的对已经开始向上爬的小月情不自己的说道：

    “我们不比了，我认输。”

    说完之后望着一脸诧异的小月，我转身向山下走去，因为那里才有我更值得
爱的女孩在等待我的帮助，而我不应该会为了这么一个虚幻的荣誉而放弃那个深
爱着我的女孩。

    “喂，你怎么了，为什么不比了。”小月困惑的向我喊道。

    “因为那里有比荣誉更重要的事情在等待着我的帮助。”我转身望着满脸不
解的小月回身指了指雪儿解释道。

    “你……你怎么这样。”就在我转身继续向下走的时候，身后小月愤怒的叫
了起来，那声音里充满了不甘。

    “雪儿、小玉，来，把包给我。”看着疲倦的雪儿和身边一直在帮她向上爬
已经同样汗水淋漓的小玉我伸出了双手，示意她们把身上最重的包裹交给我来拿。

    “怎么不比了，看着你们这样很有意思哦。”雪儿勉强做了一个笑脸，然后
看了看赌气坐在原地等我们的小月狐疑道。

    “没……没什么，看着你们很累，所以我来帮帮你们哦。”我一边解着她们
身上的包，一面尴尬的说道。

    “我……我自己拿吧。”就在我转身拿小玉身上的包的时候，小玉突然红着
脸结巴的说道，一双手也阻止了我因为摘带子而即将要攀上她的双肩的大手，然
后七手八脚的胡乱解起了身上的带子，发现却无论如何都不能解下来，看到这一
幕的雪儿急忙拉开了呆立在那里我的，帮惊慌失措的小玉摘起了她身上的背包带。

    当爬上山顶之后才领略到山上的无限风光，望着山下面远远的那坐小镇，好
象是踩在脚底下一样，丢下身上的三个大包，我喘息的一头趴在了身边同样坐在
地上的雪儿的怀里，惹的她是一阵娇嗔。

    旁边自从我放弃比赛下去接雪儿之后就一直发呆的小月看到我那一脸的猪哥
模样瞪了我两眼然后转过了头，而小玉也转过脑袋望向了别处，我做贼似的向周
围小心的看了又看，然后一头深深的钻进了雪儿的怀抱，舒服的轻哼了一声，问
道：“雪儿，一会我们搭帐篷休息下吧，好累哦。”

    “姐，泉在那边，现在天热，一会我们洗澡吧，怎么样？”雪儿还没回答我
呢，小玉兴奋的跑了过来，而且一边跑，还一边伸着雪白的小巴掌呼扇着脸上的
汗气。

    “耶，那呢？”一直低迷的小月听到有水可以洗澡也跳了起来，四处急忙四
处搜索着水的影子。

    “不好吧，要是万一有人上来怎么办？”雪儿拧着眉头小声说道。

    “怎么会呢，即使有人偷看也只有是这个小子，不行，一会洗澡的时候要把
他捆起来才放心。”小月听完雪儿的话之后先是瞧了瞧我，然后突然恶狠狠的冲
我说道。

    “啊，你还是个女人呢，怎么这么凶残，简直是过分。”一听到小月的话之
后把我吓了一大跳，这个臭丫头居然还要学上次那招，把我捆起来，ＮＮＤ，实
在是过分。

    “切，你要是个女的我才不会捆你呢。”小月撇着嘴不已为然的样子实在是
太可爱了。

    “你当我喜欢看你，瘦的跟竹竿似的，一点味道都没有。”口是心非，这句
话绝对是口是心非。

    “好了，你们去洗吧，我们帮你看着，有事情记得喊我们哦。”雪儿看到我
们吵架快要升级急忙拦住了小月要说出口的话，示意她们先去洗澡。

    忿忿的小月就在我说她是竹竿的时候不由的心里起了一丝的失落，作为一个
女人被一个男人说长的像竹竿那简直就是对她的侮辱，于是不由的暗暗打量起了
自己那娇美的身体，像身边的小玉悄悄的问道：“小玉姐姐，我长的真……真像
竹竿吗？”

    “哈哈，你长的怎么会像竹竿呢，你长的像狐狸。”小玉好奇的看了看身边
有点古怪的小月，然后抿着嘴笑了起来。

    “啊，死小玉，居然敢骂我像狐狸精。”边叫着边追了上去，同时心里不由
的懊恼起来：我这么美丽的身体怎么会是竹竿呢，又怎么会被那臭小子给扰乱心
智呢。想姑奶奶我这么美丽的身材不知道有多少人羡慕。

    最搞笑的是小月居然一边看着自己，一边还偷偷的瞧了瞧坐在那里的雪儿，
好象是要跟雪儿比比看看到底谁更占一筹似的。

    “你看什么呢，是不是想一会趁我注意的时候偷偷的跑过去看看她们呢。”
雪儿看着我望着小月出神的样子，不由的调皮的捏住我的下巴然后把我转向了她
那张笑盈盈的小脸，神色古怪的望着我问道。

    “呃！你看你说的，我又那么不堪么。”我支吾着反手抓住了雪儿的小手，
轻轻揉捏起来，虽然她的确说出了心里的想法，但是总不能表露出来，毕竟只要
是个有血气的男人遇到这个情况都不免会产生偷看一下的想法。

    “我又怎么知道你不是那么不堪呢。”雪儿古怪的望着我笑了起来，好象她
已经知道我心里的想法似的。

    “嘿！雪儿，一会我们也一起去洗澡怎么样哦。”为了避免再问下去我可能
会不小心说出什么，于是我转移了话题，暧昧的望着她笑道。

    “快点帮我支帐篷，少想那些不干净的东西。”雪儿闻言慌张的把我推了开
来，然后像只小兔子一样从地上爬了起来，拿起身边的背包命令道：“为了让你
发泄你那充沛的体力，现在我命令你帮我支帐篷。”

    “遵命，老婆大人。”我嘻嘻哈哈的打了一个礼，然后帮她支起了帐篷。

    雪儿拿出的这个帐篷虽然看起来不大，但是当一吹起来的时候才发现，那个
气床居然是双人型的，墨绿色的帐篷不一会就像一个蒙古包一样安稳的扎在了那
里。

    “雪儿，你怎么有这么一个大帐篷呢。”打完了帐篷我不由的说出一直藏在
心里的狐疑。

    “小玉胆小，上次来的时候我们就买了一个双人的帐篷。”

    ……

    “姐，我们洗好了，嘿嘿，那水好清凉哦。哇，你们把帐篷都搭好了哦。”
小月披散着湿漉漉的头发跳着跑了过来，身上也换下了一身衣服，我晕，跟在后
面擦着头发的小玉居然也一样，已经洗过的登山服被整齐的码放着抱在小月的怀
里，汗，没想到这几个居然都把换洗的衣服都带了上来。

    ……

    忙碌了好久，期待中的夜幕终于来临了，点起了一蓬巨大的篝火，烧烤起了
带来的美味，身边的女孩在初秋夜晚的有点刺骨的山风的吹灼下居然瑟瑟发抖，
看到这个模样我急忙拿起了早一凉干的登山服批在了她身上。

    机灵古怪的小月看到这个情况居然跑回了帐篷，在一阵叮当响声过后，拿着
几个瓶子笑着走了出来。

    “来，大家喝点酒，这样就暖和了，我专门带来的哦。”小月得意的晃动着
手里的瓶子，让里面的液体发出了一阵阵声响，企图吸引我们的注意力。

    “嗯，你怎么把酒都带来了。”雪儿不住的反转着手里的棍子，试图能让火
苗能更加彻底的撩过串在上面的食物的每一个部分。

    “嗯，现在山上天冷了。怎么能不喝点暖和一下呢，说着还把手里的瓶子像
我丢了过来。

    “哦？居然是白酒？”我望着手里的扁酒壶疑惑的问道。

    “废话，喝啤酒能热乎吗？白痴，那壶是你的了。”小月眨巴着眼睛没好气
的向我叫道，手里的几个小扁瓶子也分发到了几女的手里，然后把手里的小瓶子
放到铺在地上的餐布上，居然挨着我坐了下来，几乎是贴着我坐下的。

    “喂，你做什么。”望着小月如此陌生的动作我不由的叫了起来，同时身体
也慢慢的向后挪去。

    “呵呵，看你那样，我找你喝点酒而已，她们两个都不能喝，几口就醉，这
里也就你能跟我喝点了。”小月玩耍着手里的酒壶嬉笑的解释道，看着小月那奸
诈的笑容我就知道她坐在我身边来肯定没什么好事情，果不其然，她居提出了要
跟我喝两口。

    “我，跟你喝酒，算了，我不喝酒的。”听到她的话之后我连忙摆着手拒绝
了她的提议。

    “是嘛，那我找雪儿姐姐喝去了。”小月看到了我拒绝之后却没有表示出愤
怒的意思，小眼睛眨巴了几下就转身要离开去找雪儿喝酒，而且边走还边说：
“雪儿姐姐可是喝两小口就会醉的人哦。”

    “喂，你回来，我跟你喝。”看到这个可恶的臭女人一看祸害不成我，就把
目标转向了我最喜欢的雪儿身上，我不由的急了。

    “早这样不就没事了吗，害的我还多走了两步路，不行，你得自罚一个。”
小月变戏法似的拿出了两只杯子，然后奸诈的对我笑了起来。

    “啊，这样也行。”看着小月给我满满的倒满的一小杯酒我彻底想晕了，这
丫头爬个山居然什么都带着。

    “快点喝，少耍赖。”小月把一杯酒端到了我面前然后催促着我赶紧喝掉，
而且还一眼不眨的望着我，好象我会趁她不注意把酒倒掉似的。

    我转身看了看旁边依然还在烧烤着那些美味的雪儿和在一边打小手的小玉，
却发现她们也戏谑的望着正在斗嘴的我跟小月，一脸古怪的笑意看的我是阵阵发
毛。

    “看什么看，没人帮你了，快点喝。”小月恶狠狠的咬着手上的肉串，含糊
不清的叫了起来。

    我这才切实的体会到，原来我还是没有站到权利的颠峰，原本见到我被小月
欺负就会挺身而出的雪儿这个时候居然也没有了动静，看着几女期待的面孔，我
被逼喝下了这杯以莫须有罪名罚出的酒。

    “来，这就对了嘛，来，我们干一个。”看到我喝完之后小月连忙给我满上，
然后端起自己的杯子冲我说道。

    一直被雪儿吸引着注意力的我居然都没有发现小月是拿着两个酒壶分别倒满
的这两个杯子，慢慢的，小月好象不满足只跟我喝酒了，把旁边的雪儿跟小玉也
拉入了我们的战团之中，开始拼命的灌起了雪儿跟小玉，而雪儿跟小玉好象也是
很怕她似的，但是却也对她这种死缠懒打的行为无可奈何，只好一杯杯的喝了下
去，很快，雪儿跟小玉就都告饶着跑回了帐篷，剩下的只有我跟小月。

    我想走，但是无奈却走不了，喝了点酒的小月也慢慢的开始说起了浑话，扬
言如果我要是敢走的话就跑进继续灌雪儿喝酒。

    “来，喝完这些我们就不喝了。”小月从兜里又拿出了两个酒壶，然后毫不
思索的丢给我一个。

    “好吧，喝完这些谁要是还要喝谁就是小狗。”我望着地上七倒八歪躺了一
地的啤酒罐和扁酒壶苦笑着拿起了小月丢在我面前的酒壶。

    “嗯！来，我们干了。”小月拧开盖子然后扬起脖子就咕咚咕咚灌了起来，
看的我是阵阵发寒，这那是喝酒啊，这不喝水嘛，不过话也说回来了，这丫头还
不是一般的能喝，今天晚上的这些酒，大部分都是我跟小月喝的，雪儿跟小玉基
本上没怎么喝。

    “嗯，你喝了没？喝了就快点去睡觉吧，嗝！我可是给你准备了一份大礼哦。”
小月抢过我手里的酒壶摇晃了几下，然后嘿嘿笑了几声，站起来摇摇晃晃的向自
己的帐篷走了回去。

    “雪儿，雪儿。”稍有点醉意的我看到小月安全的回到了帐篷之后我也跟着
回去了，一进去就发现雪儿这个小丫头居然蜷缩在帐篷的角落里，而身上却没有
盖任何东西，我急忙叫起了她，山上的夜晚可上非常冷的，要是感冒了可就麻烦
了。

    “嗯，讨厌，我要睡觉了。”被惊醒的雪儿翻了个身子，然后手也胡乱的挥
舞起来，好象是要把这个敢于把她从梦乡中惊醒的不速之客赶走似的。

    看到这个样子，我只好给她褪除了外衣，然后小心的把她塞进了睡袋里面，
宽大的睡袋装进她之后居然好象没有见小一样，我仔细一瞧，才哑然笑了起来，
因为这个睡袋居然也是双人睡袋，小丫头一进睡袋之后居然如同想是找到了自己
母亲的怀抱一样，蜷缩着身体居然慢慢的开始向下滑了进去，看到她这样我也脱
了外衣，准备钻进睡袋，可是没成想，我刚说要伸腿进去的时候，雪儿居然又爬
了出来，拧着眉头仔细的闻了闻，然后寻着目光居然爬到了我身上，上下闻了闻，
皱着眉头说道：“去洗澡，身上好难闻。”说完之后就摸索着钻了回去。

    听到这话我是又气又笑，都醉了的人了，还能想起要我去洗澡，真是够可以
了，也奇怪了，怎么她也出了一身汗，为什么就身上就没怪味呢。

    看着再次酣睡的她，我拿起旁边早就给我准备出来的衣服，转身寻着水声准
备去洗澡了，大概是喝了酒的缘故吧，虽然水很凉，但是我却什么都感觉不到，
洗了洗反而觉得身上更加热了。

    可谁知道这个时候小月也发现了自己身体上有些情况不大对头，感觉到越来
越躁热了，而且居然产生了一种莫名的冲动，甚至是一种难以说出的羞涩的对男
人的思念之情，而且这种依恋居然越来越强烈了。

    “谁？”洗个澡之后才觉得心情十分舒畅，我哼着小曲慢慢的走了过来，突
然发现前面一个人影晃动了一下，吓的我急忙叫了起来，毕竟现在山上还有三个
女孩在，要是有什么陌生人上来的话那还了得，而且我还准备跟雪儿去行云布雨
呢。

    “啊！你谁？”当我站在原地发呆的时候一个火热的身躯贴了上来，整个人
仿佛都挂在了我身上似的。

    “啊，我，别说话。”这个时候，挂在我身上的黑影突然说话了，那声音居
然是小月的，而且还带着丝丝的战栗和颤抖。

    “喂，你要干吗。”我愤力的把整个人都挂在我身上的小月掰了下来，然后
小心的问道。

    “我，我不干嘛，啊。”小月哼哼着再次爬了上来，这次居然手都不老实了，
在我身上四处乱摸了起来，吓的我浑身好象都起了一层鸡皮疙瘩。

    “啊，死丫头，你到底要干吗，要是再这样的话我可跟你急了。”我一边躲
闪着小月对我的袭击一边说道。

    “跟我来。”小月用力抓住了我的手，然后使劲的把我拖向了她的帐篷。

    “你到底要干吗啊？”小月今天晚上的动作让我非常疑惑，刚才那少女的身
体带给我的刺激居然让我那蓬勃的欲望一发不可收拾，我现在最想的就是赶紧回
去找雪儿好好的温存一翻，不然这个夜晚肯定过不去，可我心里也非常纳闷，按
理说我爬了一上午的山，不一样有这么强烈的要求才对。

    “少废话，跟我来。”小月银牙一咬，手上发力，把我扯进了她的帐篷，紧
接着居然一脚把我踹到了那气床上。

    “啊，臭丫头，你想谋杀啊。”我揉着被踹的生疼的大腿愤怒的叫了起来，
这丫头今天晚上不知道吃错了什么药，居然开始动手了。

    更让我吃惊的是小月居然一言不发，整个人居然扑了上来，死死的把刚要挣
扎起来的我再次压到在了床上，手双也死死的按住我的手不让我动弹，而且力气
大的骇人。

    借着月光我终于看到了，小月脸上泛着粉红色的光芒，眼睛居然带着丝丝的
迷离，我奋力的把她摔在了一边，然后叫道：“臭丫头，你到底要干吗。”

    “别废话，把衣服脱了。”小月喘息的闷吼了起来，一只手也跟上来撕扯起
了我的衣服。

    “啊，喂，你搞没搞错，有事明天再说，我现在要睡觉了。”我甩开她的手
然后迅速的爬出了帐篷，这个地方实在是太恐怖了，小月居然会做出如此古怪的
事情，难道她撞上鬼了，不行，我要赶快把雪儿她们喊起来下山。

    “咣！”刚走出帐篷的我再次被身后的袭击给打倒在了地上，然后一只手拽
着我的脚把我向后拉去，巨大的撕扯力让我竟然不能挣脱。

    “啊，臭丫头，你到底要干吗。”我骇声叫了起来，小月今天晚上的表现实
在是太恐怖了，难道她想要杀了我。

    这丫头把我扯进了帐篷之后大概是怕我再次跑掉吧，居然恨命的踹了我几脚，
然后拿起几条扎帐篷剩下的绳子开始捆起了我的手脚。

    “哎，臭丫头，你到底要干吗？”我挣扎着问道，身体上的疼痛居然让我使
不出多大的力气反抗。

    “嗯，没什么事，我只是找你有点事而已。”小月哼哼着压在我身上把我的
手脚麻利的捆了起来，跟上次一样，捆的非常结实，让我丝毫不能动弹。

    接下来让我诧异的是这丫头居然开始脱起了自己的衣服，虽然那凹凸有致的
身材要是放在以前我绝对非常乐意看，但是到现在我却没有了兴致，因为我实在
是搞不明白她到底是要做什么，紧跟着让我更吃惊的是小月脱掉自己的外衣之后
之后居然又把目标对准了我身上的衣服。

    “喂，死丫头，躲开。”

    “你有没有绝对你身上非常热啊。”听到我说的小月突然爬到了我身上，然
后小声问道。

    “啊，你怎么知道？”听到小月的话之后我诧异了起来，她怎么知道我身上
会很热呢，难道她做了什么手脚？

    “我身上也很热。”小月的潮红的脸上居然起了丝丝的害羞，微低的脑袋也
压到了我赤裸的胸膛上，热呼呼的气息喷上去带给我的刺激是那样的强烈，原本
因为害怕而蛰伏的欲望又开始蓬勃起来。

    “你热跟我有什么关系，放开我，我可是你姐夫。”我躲避着小月手让对我
的袭击，然后威胁道：“如果你要再胡来的话我就喊你姐了。”

    “你喊一下试试。”听到我说话的小月突然一把攥住了我的命根子，然后狠
狠的捏着威胁道。

    “不干吗，只是向姐姐接你一个晚上而已，别害怕。”小月突然笑了起来，
手也不再是呆呆的捏着那里，而是慢慢的揉动起来。

    “啊，别乱搞，会坏的。”我现在非常担心小月会做出什么更加疯狂的举动。

    “要想我不乱动你就别出声。”小月喘着粗气坐到了我的腰上，撕扯着我上
身仅有的背心。

    “小月，你别乱来好不，这样让你姐知道了会很伤心的。”这个时候我也明
白了小月的到底是要做什么，虽然这样对我来说非常香艳和刺激，但是想到一直
深爱着我的雪儿，我要是这样做了她不知道会有多伤心。

    “我姐，她要是知道了绝对会很高兴的，而且她都允许小玉追求你了。”小
月听到我的话之后先是一呆，然后却笑了起来，手上也更毫无忌惮的活动了起来。

    听到小月的话之后我一楞，怎么会呢，肯定是这个丫头在骗我，雪儿可是深
爱着我的，她怎么会做出这样的事情。

    小月的话让我无言了，在药力的作用下，我眼里的小月已经彻底疯了，再也
无法控制自己的一言一行，做出了一幕又一幕都让我有些脸红的事情，很快，我
的上衣仅有的那个背心就被她撕扯成了碎片，撕扯的时候巨大的拉力把我的肩膀
上勒出了一道道的红印。

    “臭丫头，你怎么知道我身上热？”我试图转移开小月对我身上的衣服的注
意力。

    “我……我那天看你偷偷的看不健康的东西，就买了包药，趁今天喝酒的时
候放到了酒壶里面，本来是给你喝的，但是却不小心搞错了。”小月苦笑了起来，
白皙的俏脸上划过了几滴清泪。

    “小月，你先把我放开好不？这样也解决不了问题啊。”从小月的表情上我
断定她还是没有完全被药所控制呢，应该还可以想出别的办法来补救。

    “哼，你当我不想啊，我控制不了，我想你一会也就知道了。”小月含糊不
清的而灼热无比的樱唇在我脸上划来划去，直到找到我的嘴巴之后才停留了下来，
贪婪的吸舐着。

    “晤！臭丫头，你疯了。”越来越见升级的举动让我吓了一跳，我连忙把身
体滚到了旁边，然后大声叫喊起来：“小玉，雪儿，快点来帮忙啊。”

    “闭嘴，你好吵。”小月皱着眉头，然后随手抄起了一件衣服，塞到了我的
嘴巴里面，看到这一幕我都有点怀疑她是真的被药控制了还是装出来了，要是真
的是被药控制了她会有这样的举动？

    帐篷里面再也没有我唧唧歪歪的声音了，小月好象非常满意似的，三下五除
二就把我上身仅穿的那件背心给扯成了碎布，然后把目标又对准了我下身的那件
短裤，好象我身上的衣服跟她有着很大的仇恨似的，小月撕扯了几下发现没能撕
下来，因为我脚是被捆在一起的，她也脱不下来，最后居然拿牙齿咬起来，试图
咬开一个口子然后再撕开。

    小月的这一疯狂的举动让我再也不敢动了，我直直的望着那里，生怕她一不
小心把我的命根子给咬着，要是那样的话我就完了。

    很快，在小月暴力的结果下，我和她终于坦呈相见了，小月羞红着小脸低着
脑袋骑到了我的身上，我那蓬勃的欲望紧紧的被她的臀瓣夹在了一起。

    这个时候的我也发现了小月下的这种药真的非常毒，我们的思维没有任何受
到影响，但是肢体却不在受自己大脑的控制，我居然把目光转向了小月那饱满的
突起，上面已经涨的肿肿的大个草莓让我居然产生了一种想要把它含到嘴里，品
一品那其中的美妙滋味。

    盯着那鲜红的草莓我发自内心的痛苦的呻吟了起来，只是能看到，却无法吃
到，而且更悲惨的是自己连要求都不能提出来。

    “哼。”这个时候的小月闷哼了一声，把我嘴里塞着的布扯了下去，然后一
手捧着自己的饱满向我的嘴巴塞了过来。

    另一只手也自己揉搓着她自己的另一只饱满，晶莹的雪白小手在我眼帘前不
断的揉捏着自己那浑圆的突起，让看在眼里的我居然产生了一种别样的兴奋。

    “解开我。”我费力的吐出嘴里依依不舍的小樱桃，贪婪的闻着她那雪白肌
肤下散发出的幽香，药物的强烈刺激已经使我彻底迷失了自己，我现在唯一想的
就是把眼前的这个女孩压到身下好好的疼爱一翻。

    可惜的是小月好象早就忘记了我身上还捆着绳子似的，她慢慢的滑了下去，
一寸寸的亲吻着我的身体，慢慢的滑到了胸膛，紧接着，可恶的丫头调皮的反手
捏住了我的命根子，抬起身体，居然慢慢的坐了下去，刚一进入的那一刹那，我
明显的感觉到了那一层薄薄的障碍，兀的，小月脸上也浮现出了一丝痛苦，但是
虽即那痛苦就被一种满足和欢愉之情所代替了。可是绝望的泪水也伴随着它的进
入而流淌了下来，她痛苦的闭上了眼睛，微微的哭泣伴随着快活的呻吟夹杂在了
一起，在漆黑的夜晚显的那样的苍凉。

    现在的我只能呆滞的望着跨坐在我身上的小月能早点记起我，把我手上的绳
索解开，在帐篷里面明亮的灯光的照耀下，披散着长发的小月疯狂的颠动的自己
的身体，好象迫切需要把自己身体内的欲望发泄出来似的。

    “解开我。”没过了多久，身上的女孩终于慢了下来，她好象也觉得一个人
孤军奋战是不能完全解决两个人的问题似的，趁这个机会我再次提醒她把我手上
的东西解开来。

    这次她没有忘记，费力的支撑着疲倦的身躯把我手上的绳索解了开来，完全
被药物蒙蔽了心志的我刚刚得到自由，就把身上的女孩死死的压到了身下，大力
的揉搓着刚才那仅仅只能看到和品尝到的美妙的饱满，另一只手也草草的几下把
脚上的绳给解了开来，然后深深的把自己埋到了身下这个女孩的身上，疯狂的索
求了起来。

    满足的呻吟和剧烈的喘息在这个小小的帐篷里面向外飘荡了起来，身下女孩
原本就不很清晰的心志这个时候也迷离了起来，深深的搂住面前这个看起来十分
俊俏的男子，好象是想把自己完全塞到他的身体里面似的。

    剧烈的运动持续了许久许久才慢慢的停息了下来，当我满足的把积压已久的
欲望发泄出来的时候，身下的女孩已经快要昏了过去，伴随着沉积了许久的欲望
的发泄，我也眼皮沉沉的搂着这个妙曼的身体沉沉的睡了过去。

    养成的良好习惯让我早早的就醒了，怀中的女孩带着淡淡的满足如同八爪章
鱼一样紧紧的挂在了我的身上，饱满的突起死死的顶在我的胸膛上，好象是在跟
我炫耀它的伟大似的，当我完全苏醒过来之后才发现这具美妙佳人不是雪儿，而
是昨天晚上那个把我给强暴了的小月，雪白的娇躯上布满了丝丝的青紫之色，那
全是昨天晚上药力发作之后的我所勾画出来的，它更显示出了昨天晚上的战斗是
多么的激烈。

    “臭丫头！”我轻轻的移动了一下身体，才觉得身上的确好疼，身上零散着
几块巨大的青紫色证明了这个丫头昨天晚上对我下的力气是多么啊。

    肩膀上昨天晚上小月撕扯背心所造成的勒痕现在已经结出了一条条细细的血
疤，轻轻一动就回感觉到非常的褶皱和疼痛。

    可是我面前的这个女孩跟我比起来又能好的那里去了，昨天晚上疯狂的战斗
结尾的时候她已经彻底的昏了过去，此刻酣睡的她居然时不时的轻撇一下嘴角，
好象是在回味昨天晚上的美妙一样，小心的搬开她死勒在我身上的肢体，美妙的
躯体让我居然再次有了反应，我不由的在心里暗暗的骂了自己一句：真ＴＭＤ该
死，你对的起深爱着你的雪儿吗。

    就在我发呆的时候，我身旁的女孩轻轻的动了一下，吓的我急忙望旁边躲了
躲，由于的我衣服都被撕烂了，我现在就算是想跑也没地方跑了，而且回去之后
又不知道该如何面对雪儿。

    女孩的手伸了出来，好象是在寻找什么似的摸索了几下，帐篷内的狭小空间
使她很容易的就摸到了我的身上，可能是因为清晨的山上有点凉吧，小丫头摸到
我之后居然像蛇一样顺着爬了上来，柔软雪白的身体再次攀上了我的身体，滑嫩
肌肤带给我的刺激让我那坚硬猛的顶到了她的小腹上。

    小月的这个举动吓的我动也不敢动了，而她好象也感觉到了好象有东西圪着
她了，小手摸索着向后伸去，然后把那个防碍了她睡觉的东西推到了一边，可惜
没有想到手刚回来，那个阻挠她的东西也跟着她的手一起回来了，这让酣睡中的
小月明显很是不爽，嘴巴也撅起了老高，可惜她尝试了几次之后终于发现了无论
如何那个该死的东西始终都还在那个位置上一动不动。

    “啊！”终于，被打搅了睡觉的小月愤怒的睁开了眼睛，爬窝在我胸膛上的
她刚一挣开眼睛就发现了自己的手里居然捏着一个男人的东西，不由的大声尖叫
起来，随后扯过身边的衣服，草草的护在了前胸，警惕的望着我。

    “你叫什么哦，还怕她们不知道？”我没好气的望着她，总不能这么光着身
子吧，我四处瞧了瞧，看到了小月背包里面露出的那睡袋的一角，然后连忙拉了
过来盖在了身上。

    “那是我的睡袋哦。”小月羡慕的看着我盖上了她的睡袋，皱着眉头对我盖
上了她的睡袋十分的不满。

    “那我盖什么，你看我的衣服。”我随手拿起了一条布条摇晃着，示意这就
是我那可怜的衣服。

    “我……我昨天晚上。我……”小月望了望那布条之后羞涩的低下了头，望
着自己的脚，结巴着要解释什么。

    醒来的小月好象也意识到了自己昨天晚上的所作所为，毕竟当初虽然他身体
不受控制，但是现在就不同了，通红的小脸仿佛要滴出水来似的，头都快要埋到
胸脯上去了，稀少的衣服根本不能把她的身体全部遮掩起来，四处裸露着一块块
的雪白肌肤，显的更充满诱惑和想象。

    “好象我们昨天晚上都喝多了吧。”我接替她回答了这个尴尬的问题。

    “嗯，好象是吧。”小月听到我说完这句话之后明显的松了一口气。

    “龙飞，龙飞……你在那？”就在我准备开头的时候，帐篷外面传来了雪儿
那清脆而焦急的叫喊声，我稍稍拉开帐篷门上的拉链刚刚要喊的时候，小月紧张
的扑了上来捂住了我的嘴巴。

    “你……你干吗，雪儿很着急的。”我恨声叫了起来，雪儿还穿着睡衣呢，
要是四处乱找感冒了，那我罪过就大了去了。

    “你难道都不会替我想想吗？”小月幽怨的望着我，哭泣了起来。

    “我，对不起。”望着这个昨天晚上才刚刚被我占有了身体的女孩，听到她
这宛如撕心般的话，我也不由的起了淡淡的哀伤，慢慢的抱过了她的身体轻轻抚
摩着说道。

    “你。你等雪儿回去了再出去好吗？”小月挣脱了我的怀抱，拉起了衣服，
再次躲到了一边，做出了一副很坚强的样子，可惜那不争气的泪水却是怎么也遮
掩不了的。

    “你看我这样还能出去吗？傻丫头。”我慢慢的爬过去，再次搂住了她，然
后安慰着说道。

    “你，你转过身去好吗，我，我想穿衣服。”小月拧着眉头把我推了开来。

    “哦，好吧。”扫兴的我转过了身体，心中暗想：你身上那地我没看过啊，
居然还让我转过身去。

    身后稀索的声音响了小一会儿，传来了小月的声音：“你，你在这里别动，
我帮你去拿衣服，雪儿姐姐还没有回来呢。”

    小月轻拧着眉头咬着银牙费力的站了起来，然后一步一拐的走了出去，看到
之后我张了张嘴，刚想要说什么，但是让我诧异的是我却什么也没说出口。

    “给你的衣服，你快点穿上。”不一会，隔着帐篷的布门丢进来了我那身满
是臭汗的登山服，伴随着的是小月那焦急的催促声。

    “你！你走吧。”我穿好衣服刚一出来，小月抬头看了看我，然后紧咬着嘴
唇说道：“我不会告诉我姐姐的，你走吧。”说完之后就拧着眉头钻进了她的帐
篷。

    “小月，你。哎，你听我说。”我连忙拉住了她，可是随即就被她甩了开来，
冷冷的声音等她钻进了帐篷之后传了出来：“你难道想被我姐看到，想让她伤心。”

    “可是……”

    “没什么可是，你快点走，我不想见到你。”小月的话语里面充满了恨意，
顿了一顿随即又说道：“希望你也别让我姐知道了。”

    “那好吧，我先走了，一会再过来看你，山上早起冷，你多穿点衣服。”我
望了望那紧拉上的帐篷布帘，然后提醒道。

    我颓唐着走回了雪儿的那个顶帐篷，不断的想着小月刚才的话，看来她是不
想把昨天晚上我们发生的事情告诉雪儿了，可是这样她又如何呢，矛盾顿时充满
了我的内心。

    就在我对着帐篷发呆的时候，外面突然再次响起了雪儿那焦急而且夹杂的哭
泣的声音，只听她叫道：“小月，小月，你看到龙飞了吗？我醒过来他都不在了。”

    我刚要拉开帐篷喊雪儿，小月那庸懒的声音远远的传到了我的耳朵里面：
“他，他应该在帐篷里面吧，怎么会不见呢，肯定是在跟姐姐闹着玩呢，你赶紧
回去看看吧，可能他正等着你呢！”

    雪儿听了小月的话之后将信将疑的走向了自己的帐篷，她刚才对小月的那一
番话很是怀疑，小月看起来好象一个晚上都没怎么睡似的，满脸的倦色是那样的
浓厚，最让人狐疑的是当她说到龙飞的时候不再是臭小子长臭小子短的了，而改
成了“他”这个比较暧昧的字眼，而且刚才小月居然让自己帐篷找他，这么说来
他们刚才肯定在一起或者说是见过了？不然小月那丫头听到自己说龙飞不见了会
一点急都不着，这一切难道都是巧合吗，雪儿想到这里不由的嘴角扬起了一丝的
微笑，径直向我所在的帐篷这里走了过来。

    把这一切都看到眼里面的我不由的心里咯噔跳了一下，如此聪明的雪儿肯定
从刚才小月那明显的破绽百出的话语里面察觉出了些什么，就在我胡思乱想的时
候，雪儿拉开了帐篷。

    “嘿嘿，你回来了？刚才我没有吓到你吧？”我看着雪儿走进来之后连忙做
出了一副刚才跟你开玩笑的样子奸笑了起来。

    “哦，原来你真的在这里啊！”雪儿看到我之后先是一楞，然后把我扑到了
帐篷的气床上，撒娇般的扯出了我的衣服。

    “讨厌，居然跟人家开这样的玩笑，刚才你差点吓死我了！”说到最后的雪
儿居然落下了眼泪。

    “不是啦，刚才我出去方便了，回来之后却发现你不见了，我东找西找没找
到，只好回来等你了。”我安慰着雪儿，殷勤的给她擦拭起了脸上的泪痕，心里
不由的暗暗说道：对不起了，为了能掩盖那件事情的真相，我也只好跟你撒次谎
了。

    “哼，我不管了，反正都是你的错啦。”雪儿像个孩子一样依旧不依不饶，
撒娇的爬在我的身上，轻轻的捶打起了我的胸膛。

    “好了，好了，是我错了，我给你道歉好吗？”我轻轻的揽过了她，然后温
声说道。

    “道歉有什么用处，说，昨天晚上在那睡的觉。”就在我正在心里洋洋得意
的以为这件事情已经结束的时候，雪儿突然警觉的在我身上闻了闻，然后挣脱出
了我的怀抱，厉声喝道。

    “我还能在那睡觉啊，当然是搂着你睡觉了。”我心中一惊，但脸上却丝毫
不动声色的调侃起了她，试图转移开她注意的方向。

    “少废话，说吧，昨天晚上把我那个妹妹偷了？”雪儿往日非常温柔的声音
在这个时候却被一片冰冷所代替，已经不带任何感情的声音就在我心里思索着如
何回答的时候突然抬高了八度：“是不是小月。”

    “那啊，我们昨天晚上不是在一起喝酒了吗，可能是那个时候不小心碰了一
下吧。”我想起了昨天晚上跟小月拼酒的时候，不由的把她提了出来。

    “哼哼，是嘛，那你肩膀上的伤是谁咬的，还有这里是被谁亲的？”雪儿一
一指出了我身上各处能出卖我的地方，听的我是胆战心惊：“出去偷腥居然也不
知道把嘴巴擦干净就回来。”

    “你，你怎么知道是小月。”既然都被她知道了，也就没必要在装出什么了，
我苦笑着问道。

    “哼，其实最主要的是你身上的香气出卖了你。”雪儿指着我的额头冷声提
醒道。

    “我身上的味道？”我狐疑的闻了闻身上的味道之后困惑了起来：“我身上
没什么味啊？”

    “笨蛋，你当然闻不出来了，那是小月身上独有的一种体香。”雪儿突然嫣
然一笑，然后转声喝道：“说吧，你们是怎么勾搭到一起的。”

    “我，我们……”我躲避着雪儿直射过来的目光，欲言又止，发威的雪儿实
在是太恐怖了，居然像六月的天说变就变，没有丝毫征兆，而且那目光好象能把
我的心思看透似的。

    在雪儿一而再，再而三的追问之下，我把自己所知道的一切都说了出来，期
间雪儿皱着眉头，一言不发，说完之后我望着雪儿，期待着她对我的判决，只是
希望不会太严重，虽然我知道我这样想是非常自私的，而且还是我犯的错误，再
有什么想法根本就是不对的，可是我却不能抑制自己。

    “扑哧！”就在我焦急等待的时候雪儿突然笑了起来，更让我诧异的是她竟
然大笑着扑到了我的身上。

    难道是怒极反悲，得了失心疯，真要这样的话我可真的成了一个罪人了，我
甚至都想好了明天报纸上的内容：一男三女爬山，一男与另一女不小心发生关系，
其男之女友得知后精神崩溃。

    “雪儿，雪儿，你怎么了，千万别吓我啊。”我惊慌失措的摇晃着依旧趴在
我身上大笑的雪儿，企图她能醒转过来。

    “坏蛋，居然这么快就偷了人家的妹妹。”在我不段的摇晃下，终于见了成
效，雪儿停止了没完没了的笑，娇喘着捶打着我，似乎是要把心中的痛楚和怨恨
都发泄出来似的。

    我恍然，原来她刚才所做的一切都是装出来的，我困惑，难道她听到这一切
不会生气吗？

    “什么啊，你得说是你妹把我偷了才对。”看到雪儿一切都是装出来的，我
不由的松了口起，嬉笑着把她揽了起来，话语里面也轻佻了些许。

    “你还说，讨厌，我去看看小月你呆在这里不许动，否则的话你还可能会犯
错误。”雪儿站起来命令似的让我呆在小帐篷里面，自己转身离开了。

    看着这仿佛像是牢狱一样的小帐篷，我哑然，谁让我现在有罪呢，谁让我现
在授之于人把柄了呢。

    小月在雪儿离开之后也慌张了，她也怕我会撑不住把事情说出来，想到昨天
晚上自己失身给了那个可恶的小子，而且当时在自己神志非常清楚的时候都做出
了那样不堪的样子，不由的暗暗脸红，可是再仔细一回味当时那剧烈的冲击带给
自己的那种美妙的感觉不由的心里一阵悸动，竟然有些向往起来。

    “小月，你起来了呀。”就在小月胡思乱想的时候，雪儿突然拉开帐篷走了
进来，看到团坐在那里发呆的小月楞了楞神，然后问道。

    “嗯，姐姐，你有什么事吗？”小月躲避着雪儿的眼神，然后把床上没有收
拾干净的衣服碎片赶紧藏在了身后。

    “小月，帮姐姐个忙好吗？”雪儿望着小月那衣衫上遮掩不住的地方看到的
是那雪白的肌肤上的点点吻痕和触目惊心的青紫之色，不由的在心里笑了一下，
暗道：昨天晚上这两个人真的是够夸张的，一个被咬成了那个样子，这个也搞的
混身是伤，真是半斤对八两啊。

    “姐，什么事你说吧。”小月这个时候还以为雪儿已经知道了那件事情，再
从雪儿求她帮忙的话里以为雪儿要她忘记这件事情似的，心中不由的暗恨龙飞居
然这么快就让雪儿把事情给知道了个一清二楚。

    “那个龙飞昨天晚上根本没在我那里，而是不知道偷偷跑到了跟别的女孩偷
情去了。”雪儿叹了口气，然后幽幽的说道：“你能去帮我教训教训他吗？你也
知道，他非常怕你的。”

    “啊，不会吧，龙飞那人虽然看起来有点花，但是其实人很老实的。”小月
闻言松了口气，然后继续说道：“你怎么知道他昨天晚上跑去跟别的……别的女
孩在一起了？”

    “他身上有别的女人的香气，哼，我要跟他没完。”雪儿听完小月的话之后
咬牙切齿的说道。

    “啊，那你知道是谁吗？”小月一听顿时吓了一跳，然后紧张的追问道。

    “暂时还不知道，你说会不会是小玉呢，他平常就跟小玉眉来眼去的，而且
那天晚上小玉还……你不是也知道吗？”雪儿紧挨着小月坐了下来，然后压低声
音夸张的说道：“再说了，小玉那丫头到现在还没起来呢，包不准就是她。”

    “啊，姐，没有根据乱猜想是不可以的，那样多伤我们姐妹的情分啊。”小
月听到雪儿把目标怀疑到了小玉的头上，不由的心中松了口气，可是她又不想雪
儿在继续追问下去，于是拿出了姐妹之情当幌子。

    “嗯？这个香气好熟悉啊。”雪儿迟疑了一下，然后诧异的叫了起来：“嗯，
跟刚才从龙飞那闻到的香味一样。”

    “姐，你不要乱说啊，人家还是个大姑娘呢。”小月听到雪儿的话之后吓的
一颤，然后急忙夸张的拿鼻子闻了闻周围的空气，说道：“那有什么香气啊。”

    “嗯，是吗？，那你脖子上的那几个红斑是什么哦。”雪儿眨巴着小眼睛指
了指小月脖子上的那一块块昨天晚上被我印下的草莓痕疑惑道。

    “那个……昨天晚上没关好门，好象是近来蚊子了吧。呵呵。”小月尴尬的
把衣服向上拉了拉，讪讪的笑了起来。

    “哦，那这衣服碎片又是怎么回事哦，这可是龙飞的衣服哦。”雪儿转手拿
出了小月没有收拾利索的那些破损的衣服摇晃着问道。

    “姐，你……你都知道了。”小月在雪儿从她身后拿出那破碎的衣服的时候
脸色顿时苍白了，紧张的问道。

    “嗯，我都知道了，龙飞把什么事情都告诉我了。”雪儿看着小月板着脸说
道。

    “姐，我知道了，我现在就收拾东西走，以后我不会出现在你们面前了。”
小月听到之后彻底呆了，然后拿起地上的包转身就要离开，可是刚一站起来还没
等走，下身传来的那剧烈的疼痛让她不由的哎呀惨叫一声，跌在了床上。

    “小月，你没事吧。”雪儿看着小月皱着眉头疼痛的摸样紧张的说道。

    “没，我没事！”小月失神的看着眼前的姐姐，不争气的眼泪还是忍不住的
流了下来。

    “我又没说让你走，你看你都伤成这个样了。”雪儿抚慰的不停抽动着的小
月安慰道。

    “姐，我知道这次是我的错，要不是我……哎！也不会成这样。”小月现在
非常懊恼当初自己为什么多管这趟闲事，最后搞的连自己居然都搭了进去，而且
可能还要离开这个本来处的好好的大家庭。

    如果要是雪儿真的让自己离开的话，自己也没有任何理由能拒绝，那个女人
不希望自己的男人这一辈子只喜欢自己一个人呢，如果要自己爱的男人把一半的
爱分给别的女人的话那是件非常痛苦的事情。

    “小月，告诉姐，你对他有感觉么？”雪儿眨巴着小眼睛望着目光呆滞的小
月。

    “姐，我想要搬出去住！”小月看了看雪儿欲言又止，张了张嘴还是狠下心
说了出来。

    “啊，为什么啊？”雪儿听到小月的话后顿时吃惊起来，因为她实在是想不
明白小月怎么会说出这样的话来。

    “我……不……”小月张了张嘴，然后羞涩的低下了头，大概是还不太适应
这样一个崭新的角色，想要躲出去逃避一段时间吧。

    “好了，别耍小性子了，咱那都不去，就在家里呆着。”雪儿也看出了小月
其实是放不下脸面，想要先偷偷躲出去呆一阵，于是亲昵的拉过了她，然后轻轻
的梳拢着小月的头发说道：“你不就是不想见到他嘛，没关系的，你就当他不存
在就好了，如果他要是敢骚扰你，你就像以前那样狠狠的教训他。”

    我爆汗，雪儿那粉嫩的小脸上表现出的狰狞之色居然让人感到恐怖，幸亏我
没看到这一幕，不然的话我肯定会被她吓到。

    “可是，姐姐。”小月被雪儿的话也打动了，可是转眼想到一回去还是要天
天面对那个人她还是心里有点疙瘩。

    “好啦，没什么可是的啦，你看你你身上搞的这些伤，等下我给你拿药来抹
抹。”雪儿打断了小月出走的念头，然后看着她身上的伤痕担心的说道，如果这
个时候要是发炎了可能会留下伤疤的，伤疤对一个女孩子来说造成的痛苦有多么
大是可想而知的。

    雪儿边向外走边恨恨的想到：龙飞那家伙实在是太不知道怜香惜玉了，对一
个女孩都那样的粗暴，而且还给人家搞了满身的伤。

    “哦，雪儿，你回来了？小月她没事吧？”看着雪儿阴沉着脸走了回来我急
忙问道，看到雪儿这个样子我还以为他们之间没有谈成似的，虽然当着自己的老
婆问别的女孩有事没事这样显的有点过分，但是如果我要是不问的话心里居然莫
名的有点痒痒。

    “哼，这么快就想你的小老婆了，不知道下一步是不是就要把我撵出去。”
雪儿白了我一眼，然后幽幽的说道，要说她一点醋都不吃那是不可能的，但是当
我听到雪儿说出那句小老婆的时候我心里居然松了口气，好象是解脱了什么似的。

    “雪儿，我知道我这样是不对的，但是我实在是……”我看着依然阴沉着脸
的她不敢说出话来。

    “实在是忍不住是不？”雪儿替我说出了我想要说的话，然后却突然一把拧
住了我的耳朵，凶巴巴的说道：“既然你喜欢她，那你昨天晚上干吗给他弄了一
身的伤，你知道不知道很疼的。”

    “啊？松开我，好疼。”我夸张的叫了起来，听到雪儿说小月身上的伤的时
候我才想起来，早上看到的小月身上那触目惊心的伤痕，不由担心道：“她，她
没事吧。”

    “没事才怪，给我把那个包拿过来。”雪儿虐待够了我的耳朵之后才把我放
开，然后却板着脸色让我去帮她拿包，其实那个包就在她身边而已，本来我想张
嘴说点什么，但是想到昨天晚上的事，现在还是让她发泄发泄吧。

    “你，你干吗啊？”我蹲在雪儿的身边看着她翻找着包里面的瓶瓶罐罐，小
心的问道。

    “还能找什么哦，当然是找点药了，小月那身伤如果不处理一下，要是等中
午天热一出汗发炎那就要留下疤的。”雪儿拧着秀眉，然后瞪了我一眼，好象这
一切都怨我似的，她怎么不想想我身上的那身伤呢，我身上的那身上又有谁来帮
我处理下呢。

    “要不要跟我一起去帮小月上药？”雪儿终于找到了想要的药瓶，拿在手里
面摇晃着得意的向我抛了抛眉眼，示意我要不要一起跟他去。

    “呃！！我看还是算了吧，我知道你肯定是不会让我去的，而且说不准我要
是说想去你还指不定会怎么修理我一顿呢。”我非常诚实的说出了雪儿想要的答
案。

    “算是还老实，最近两天你就多受点气吧，虽然说起来是你受了伤害，但是
毕竟人家是个女孩。”雪儿温柔的摸着我的小脸，然后笑了笑说道。

    “我知道，我知道我犯了错，放心吧，我一定再也不喝别人给我的酒了。”
现在的我就像一个罪人似的，以后不论做什么都要小心翼翼，一旦被人抓住把柄
那可是了不得的事情。

    “乖，那里有那样可怜了，不愿呆着就出去坐会，我先去了，不然小月等急
了，那丫头对她那身雪白的皮肤可是非常疼爱的，咯咯。”雪儿娇笑着跑了出去。

    “哎！”看到雪儿出去我不由的叹了口气，心想自己干吗非要喊她们来爬山，
本来就在山上受了一次伤害了，而且还死心不改的又来了一次，上次差点把命搭
上就不说了，这次居然把自己的清白之身都搭上了。

    再瞧瞧已经冷静了一个早上的帐篷，我抬腿走了出去，走到昨天晚上篝火的
的那个位置上看到那些被我们喝过的一拉罐的时候，我不由的心中火起，抬起脚
狠狠的踢飞了一个，一拉罐发出一连串清脆的叮当声沿着山坡滚了下去。

    清脆的响声在清晨阳光的照耀下仿佛组成了一曲美妙的乐符，渐渐的抚平了
我心中的怒火和悲伤。

    “姐，他，他怎么了。”赤裸着雪白的身体趴在帐篷里面正在让雪儿上药的
小月听到了我踢飞一拉罐的时候发出的巨大的声响，不由的心中一颤，回过头来
苍白着脸问向小月：“姐，他，他是不是发火了。”

    “呵呵，不是，可能他是因为没吃早饭饿的吧。”雪儿皱了皱眉头，然后嬉
笑着对雪儿说道。

    “我……我这里还有点饼干的，要不你给他拿过去吧。”趴在床上的小月思
索了片刻，然后将晶莹的手臂伸想了不远处的包。

    “呵呵，这么快就心疼了，刚才是谁还要跟我说要搬走来着。”雪儿用力的
揉着身上的那一块块的青紫色，试图让上面的药能尽快的化开。

    “姐，你看你了，人家只是不想姐夫饿着而已。”小月听到雪儿的话之后，
把脸深深的埋到床上，然后闷声闷气的说道。

    “呵呵，是是是，是怕你姐夫饿着了。”雪儿看到小月害羞的样子轻笑了起
来，心中暗暗想到：“不行，我要逗逗这个丫头，看看她有什么反应。”心计一
转，雪儿突然惊慌的叫了起来：“小月，不好了。”

    “啊，雪儿姐姐，怎么了？”小月转过头来吃惊的问道。

    “那个，这个地方的药我揉不开了，如果不尽快揉开的话可能会留下伤疤的。”
雪儿皱着眉头看着小月紧张的指了指她的后背说道。

    “那姐姐你快点揉嘛，要是留下伤疤多么难看哦！”小月一听可能会留下伤
疤，焦急的拍打着床娇嗔起来。

    “我，我手上没力气了哦，刚才都揉的手酸麻酸麻的。”雪儿把揉的红红的
手掌伸到了小月的面前然后皱着眉头做出了一副非常疼痛的样子。

    “啊？姐，你很疼吧，要不你把小玉喊来吧。”小月看了看雪儿那红红的手
掌，心疼的帮雪儿拿起来仔细的吹了吹，但是回头一想还是自己背上的伤疤最重
要，虽然雪儿不能帮我揉了，但是不是还有小玉的嘛，喊她来不就可以了吗。

    “哦，我帮你去看看。”雪儿狡黠的眨了眨小眼，然后转身走了出去，可怜
的小月这个时候却没有发现雪儿转身之后居然偷偷的抿着嘴笑了起来。

    “姐姐，好了没。”小月都快要心急死了，暗想雪儿出去了这么长时间了还
不回来，要是一会留下疤了那该怎么办，不由的焦急的大喊了起来。

    “哦，小月，那个小玉不在啊。”不大一会，雪儿从外面喘息着跑了回来，
说道：“我四处都找了，没找到，可能是看风景去了吧。”

    “啊，那怎么办啊，我不要伤疤，那样多丑哦。”小月听到雪儿的话黯然，
然后拉起雪儿的手撒娇道：“姐姐，你帮我想个办法好不？”

    “这样吧，龙飞在外面，要不要我帮你把她喊来怎么样？”雪儿沉思了一下，
然后试探道。

    “啊，我才不要呢。”小月听到雪儿居然提议让龙飞来帮她揉，而且还是后
背，先是吃惊的叫了一声，然后撅着小嘴拒绝了。

    “那我就没办法了，你看我的手是不能给你揉了。”雪儿看了看自己的手叹
了口起，然后对小月严肃的说道：“你可要想好了啊，要是不揉开药的话留下伤
疤别到时候埋怨我。”

    “姐，难道真的就找不到小玉吗？”小月想到后果之后眼里升起了丝丝的雾
气，撅起性感的小嘴询问道。

    “嗯，我刚才都四处找了，只看到龙飞，没有看到小玉。”雪儿肯定的点了
点头，心里却暗暗笑了起来：嬉嬉，原来都是你欺负我，这次你终于栽到我手里。

    “那……姐姐……”小月撒娇的拉着雪儿的手晃动着，试图能让雪儿在想出
一个好的办法。

    “哎，我真的是没办法了，现在只有我刚才给你说的这一个办法而已。”雪
儿憋住就要露出的笑意，然后严肃的对小月说道：“你要是不尽快揉开药的话肯
定是要留下疤的。”然后顿了一顿，语气一转：“你想想，一个女孩雪白的皮肤
上留下那么大一块伤疤是多么痛苦的事情。”

    雪儿这个可恶的小丫头一边说而且还一边比画着那块伤疤的大小。

    “啊，我不要有疤。”小月看到雪儿比画出来的那块巨大的伤痕不由吓的浑
身一抖，泪水也从眼眶里面忍不住落了下来。

    “那怎么办哦，我可是没办法了。”雪儿蹲下来看着小月背后的那块伤疤叹
了口气说道：“小月，你要快点拿主意，伤疤的颜色要变了，不然一会就算是揉
了药了起不了作用了。

    “姐，那……那就按你的办法吧。”小月听到雪儿的话之后，先是在心里权
衡了一下到底那头轻那头重，然后重重的点了点头，害羞的把头埋到了床里。

    “你确定？”雪儿不敢相信的对小月再次问道。

    “嗯，讨厌啦，快点去哦，姐姐。”小月哼哼着趴在床上一动不动，而且还
把身上严实的盖了起来，只留下背后雪儿说的那块地方，看的雪儿是阵阵发笑。

    “龙飞，来。”雪儿望着在远处发呆的我喊道。

    “哦，做什么啊，雪儿！”听到雪儿的呼唤，我转过身来无精打采的问道。

    “你怎么了？”雪儿担心的望着我，然后把手放到了我的额头摸了摸自言自
语道：“没感冒就好。”

    “没怎么，只是心里有点难受。”我深情的望着雪儿说道。

    “呵呵，没什么的，我都不介意了。”雪儿目光接触到我深情的道歉眼神的
时候，不由的一颤，然后幽幽的说道。

    “对了，你找我有什么事情？”

    雪儿看了看周围，然后神神秘秘的把我拉到了一旁，把刚才设计小月的事情
告诉了我，然后就推着我向小月的帐篷那里走去。

    “雪儿，还是别玩了，小月知道了她会跟我没玩的。”我听到小月的话之后
心里如同揣了几只兔子一样上窜下跳的，不由的退缩了起来。

    “那她以前欺负我的时候就算了，看，你现在都开始帮她了。”雪儿突然松
开了本来推着我的肩膀，差点让我摔在地上，我转身过来之后只见她撅着嘴站在
那里，好象是受了多大的委屈似的。

    “我，我答应你，但是就这一次哦。”看到雪儿那可怜的模样，我不由的心
中一软，话也从口里面蹦了出来，心中却不由的苦笑了起来，这叫什么事，居然
有自己的老婆让自己给别的女孩揉背的。

    “哼，你还想几次啊，大色狼，我先去做饭了。”雪儿从我口中得到满意的
答复之后，笑着蹦达着转身跑了。

    “小月，我，，我可以进来吗？”我站在小月的帐篷前面硬着头皮小心的问
道。

    “进，进来吧！”良久，小月那嗑嗑拌拌的宛如蚊蝇般细小的声音才从帐篷
里传到了我的耳边。

    得到小月的答允我轻轻的拉开了帘子，然后走了进去，当我脚触到那帐篷内
的气床上出现一种轻微的倾斜和颤动的时候，趴在床上的小月不由的向后一缩，
好象是对我的到来非常不满似的。

    进来之后我才发现面前的小月的确非常有意思，散乱的头发被她揉搓成了仿
佛一团乱草似的把埋在气床上的脑袋遮盖的严严实实的，身上那些有点破损的衣
服也穿的十分整齐，一只在外面露着的小手还紧紧的攥在了一起，好象是我即将
要对她做什么坏事似的。

    “那个……雪儿让我来帮你……呃！揉揉背。”望着害羞的小月我十分不好
意思说道，毕竟一个大男人跟一个女的直接说要帮她揉揉背是非常难以为情的。

    “哦，就，就这里。”小月听到我直截了当的话之后身体一颤，然后思索了
半天才伸出了那只雪白晶莹的小手，慢慢的把上衣向上拉了拉露出了那块雪白晶
莹的肌肤，可怜的小月幸亏没有看到，不然肯定会跑出去找雪儿拼命，那雪白之
地根本没有任何的伤痕，纤细的小腰在这宽大的床上显的是那样的不堪盈握。我
看着不由的惊呆了，我现在后悔昨天晚上我为什么没有仔细看看呢。

    “你，你快点好吗？”时间转眼就过去了很久，小月大概是等的不耐烦了，
夹杂着丝丝的愤怒的声音闷声闷气的从床上传了过来。

    “呃！马上。”呆滞的我听到小月的允许的话之后慢慢的走了上来，蹲在那
里伸出了那只邪恶的手。

    “哼！”奇怪的是小月这个丫头感觉到我蹲下之后闷哼一声身体一抖，不由
的再次向里面缩了缩。

    “你……你别动。”那雪白的肌肤是那样的谣言，让我都有点不能抑制自己
似的，心中不由的后悔起来，当初真不该答应雪儿。

    “哦。”小月听到我的话后乖巧的停止了向里面缩的动作，然后慢慢的放平
了身躯。

    “呀！你手好凉。”我刚把手放上去，小月居然再次惊叫了起来，身体居然
反弓了起来，吓的我急忙把手收了回来，大概是我刚才在外面呆的时候被山上清
晨的有点凉的寒风吹的有点冰冷吧。

    “好了，好了，这次不冷了。”看到小月那激烈的反应之后我急忙把两手合
在一起揉搓了一会，试图尽快的能让冰凉的双手获得足够的能量。

    “你，你快点，一会要是让我背上留下伤疤我一定跟你没完。”小月感觉我
说了话之后迟迟没有动作，不由恶狠狠的叫了起来，我听到之后吓了一跳，看来
女孩对身上有疤痕看上去甚至比命还要重要。

    “我……我只是想让我的手暖合一点嘛，这样你就不会觉得凉了。”小月那
凶恶的话不由的让我心中一冷，我委屈的说道。

    “对。对不起哦，我不知道。”小月慢慢的把披散在头上的头发拉开了一个
缝隙，仅露出一双微红的眼睛，带着歉意的目光直直的射到了我的脸上。

    “没关系，你放松，放松点，这样很难揉的。”我再次把手放到了小月的背
上，刚一触及就感了她背上肌肉一阵蠕动，刹那间整个身体就僵硬了起来。

    “哦。”小月在我手触到她背上的时候再次把头发拉了下去，盖住了那刚刚
露出的眼睛上。

    小月慢慢放松身体之后我才感觉到她那结实而纤细的腰身是多么的诱人和滑
腻，我的手围绕着雪儿那会给我说的那块地方轻轻的抚摩了起来，慢慢的体会着
昨天晚上自己没有体会到的那种强烈而且美妙的刺激。

    “混蛋，加点力气，再占我便宜小心一会我杀了你。”许久的动作我都是一
直再重复着这样轻轻的抚摩，小月一开始还以为我在把她背上的药膏给均匀的擦
在背上的，但是过了很长时间，那动作还是那样的轻柔，而且自己居然在那只大
手的慢慢抚摩之下不由的产生了一丝微妙的反应，这个时候小月才知道自己正在
被这个貌似老实的坏小子占着便宜，不由的愤怒的叫了起来。

    “啊！好滑！”体味着小月那雪白滑腻的肌肤带给我强烈的快感的我不由的
鬼使神差的说出了这么一句该死的话。

    “坏蛋。”小月听到那句挑逗的话之后是又气又急，再也顾不得身上那莫须
有的要命的伤疤了，转身爬起来轻轻的甩了我一个耳光。

    “啊，对不起，我不是故意的，这次不会了。”我胡言乱语的道着歉，而手
还是不由自主的再次伸了过去。

    “哼，是不是觉得还没占够啊！”小月一个巴掌狠狠的把我的手打了下去，
然后小脸凑了上来凶神恶煞的怒吼道。

    “啊，不是不是。”看到小月误会了我的意思，我连忙摆手示意自己是冤枉
的。

    “我去找小玉帮我揉，你给我从我的帐篷里面滚出去。”小月说罢站起来就
要向外走，可能是她忘记了自己下身昨天晚上受到的那剧烈的创伤，刚刚迈出一
步，剧烈的疼痛让她痛苦的叫了一声，然后身体向后倒了过来。

    看到小月向后倒过来的身躯我下意识的伸出了自己的双手，把她接到了我的
怀里面，这样以来小月就完全的被我抱在了怀里。

    “你姐不是给你说了吗，让你不要乱动，你怎么还乱动呢。”我看着怀里的
小月皱着眉头说道。

    “哼，都怪你，都怪你，快点放开我，不然我喊我姐姐了。”小月倒在我怀
里看到我那双有点发怒的眼睛之后先是一呆，然后伸出拳头捶打着我的胸膛要求
我放开她。

    __________

    “哦！”我楞了楞神，然后把小月从我怀里放了开来，小月从我怀里爬出来
之后垂着头先是看了我一眼，然后忿忿的跑了出去。

    看着小月那惊慌的宛如小兔子一样的背影我不由的笑了笑，没想到这个调蛮
可爱的家伙居然也会有这么动人的一面，再想起刚才自己摸上她那光滑雪白的肌
肤的时候，不由的心中荡起了一丝的眷恋，心中苦笑，雪儿啊雪儿，你还真是会
给我找麻烦啊。

    “小玉，小玉，来，帮我揉揉背上的那块伤疤上的药。”小月焦急的喊着仍
然酣睡中的小玉，同时心中暗道：死丫头，跟猪一样睡不醒，要是我背上真的留
下伤疤了我一定把你们几个全都狠狠的折磨一顿。

    我晕，她怎么不先说这件事情都是她自己引起来的，要不是她昨天晚上硬拉
着我们几个喝酒会出现这样的情况嘛！

    “好冷！”熟睡中的小玉仿佛感应到了小月那恶毒的诅咒似的，猛的打了一
个激灵，然后把身体继续向睡袋里面缩了缩，好象对刚才小月的那番举动根本没
有感觉一样！

    “臭丫头，你给我起来！”小月看到小玉对她焦急的叫喊居然没反应，恶作
剧的把冰凉的小手向小玉那修长雪白的脖颈伸了过去。

    “啊！找死啊你！臭丫头，居然大早上的就来吵我！”酣睡中受到袭击的小
玉马上有了反应，睁开眼睛发现居然是她那个最喜欢跟她逗嘴的妹妹在那里嬉笑，
于是愤怒的叫了起来。

    “姐，你快点给我揉揉背上的伤痕，不然会留下疤的！”看到小玉在自己的
袭击之下终于醒了，小月不由分说的把身体转了过来，然后拉起了上衣，再次露
出了雪白的后背，急切的对小玉说道。

    “哈~~~~~~~~那有什么伤嘛？拜托，今天不是愚人节！”小玉深深的打了一
个哈欠，勉强睁着朦胧的睡眼瞧了瞧，然后仿佛彻底解脱了似的躺在了床上。

    “你睡醒了没，要不要我帮你找点水来让你好好清醒清醒！”小月听到小玉
的话之后困惑的转过了身，但是进入眼前的却是再次进入梦乡的小玉，不由恶狠
狠的拉着小玉的耳朵大声的叫了起来。

    “你讨厌哦，根本没伤的嘛！”小玉对于自己再次被吵醒十分的委屈，撅着
小嘴可怜的对小月说道。

    “不可能，雪儿姐姐对我说的哦，背上有块大伤痕，不揉的话会留下疤的，
好小玉，看在你可怜的妹妹份上你就帮帮我啦！”小月一看硬的不行，于是苦声
哀求起来，眼睛里面也因为小玉不肯帮忙变的水汪汪起来。

    “哦？那我再看看！”小玉一听小月这样说也立刻清醒了过来，不由分说的
拉开小月的衣服仔细查看起来。

    “嗯，嗯，的确，的确！”小月只听到小玉在那里自言自语个没完，更肯定
自己身上有块巨大的伤痕，如果不立刻处理的话肯定会有很严重的后果，于是焦
急的对小玉说道：“那你还不快点，不然真的留下疤了。”

    “嗯，的确非常白，非常滑！”小玉伸出手一边在那里抚摩着，一边嬉笑的
对小月说道。

    “死丫头，你说什么？”小月翻身把小玉压到了床下，然后杏眼圆睁，恶狠
狠的问道，同时心中大叹自己可怜，居然找了这么两个一点都不讲义气的姐姐，
一个姐姐找个男人帮忙，那个男人说她背好滑，一个妹妹居然自己就明目张胆的
说自己的背好白，好滑，哦？好白？

    “我说你背真的非常白，白的居然让我都有点嫉妒，你白就白嘛，干吗大早
上的就跑来跟我炫耀，你难道不知道我的皮肤没你的白嘛！”小玉被小月死死的
压在床上，而且还被她威胁着，再联想到这个丫头大早上起来就来跟她这个做姐
姐的炫耀，不由的悲伤起来，同时也提醒小月十分不地道，居然跟自己的结拜姐
妹炫耀自己的本钱。

    “哦，真的很白？”小月狐疑的直勾勾的看着小玉的眼睛问道。

    “嗯，不信你去拿那两个镜子自己看看嘛。”小玉撅着嘴巴，委屈的拿手指
了指帐篷角上放着的镜子说道。

    “哦！我去看看！”小月疑惑的看了看那里放着的镜子，然后又转身狐疑的
看了看小玉，然后走了过去，那酝意十分明确，如果不是的话那小玉你就死定了。

    “啊，真的，原来是真的，为什么会这样呢？”小月费了半天劲才把整个后
背看了个遍，却没有发现背上有任何的伤痕，不由的双手一抖，镜子滑落在了地
上。

    “哼，这次相信我了吧，昨天晚上欺负我，今天早上又来欺负我，让我都睡
不到了。”小玉一边伸着懒腰，一边对小月委屈的说道。如果是谁这样大早上正
睡的香的时候被人无缘无故拿一个虚假的消息给骗了起来都会这样的。

    “为什么，为什么，为什么？噫？难道是雪儿姐姐……”小月蹲在那里困惑
着想着这件事情的前因后果，喃喃自语道。

    “哼，肯定是雪儿姐姐，跟龙飞呆的时间长了居然变的这么坏！”半晌，小
月站了起来，愤怒的挥了挥了拳头，然后肯定的点了点头，紧接着大吼着冲了出
去：“雪儿，今天我跟你没完。”

    帐篷里面再次只留下被莫名其妙的吵醒的小玉，她望了望外面，不由的再次
惨叫了一声自己真是倒霉，居然找了这么一个整天欺负她的妹妹。

    “啊！龙……龙飞，小月好象知道了，你先帮我看着火，我先躲躲，那家伙
发疯的时候真的很恐怖的。”我正陪着雪儿烧饭的时候，远处突然传来了小月愤
怒的吼叫声，雪儿吓的一颤，手里的勺子都差点掉在了地上，然后她紧张的把勺
子丢到了我的手上，扔下两句话，慌张的向树林里面跑去。

    “你……你怎么在这里？”小月看到我之后先是一楞，然后掉头就走，可是
刚走了没两步就走了回来，盯着我疑惑的问道：“看到雪儿姐姐了吗？刚才她还
在这里的？”

    “雪儿？没看到啊？”我挠着脑袋，把眼睛转向了别处，小月那眼神实在是
太精明了，我真怕被她看出点什么来，虽然我不知道雪儿为什么要躲着她，但是
本能上我觉得可能是刚才那件事情暴露了。

    “嗯？是嘛？那你干吗看着别的地方，难道我不好看吗？”奇怪的是小月得
到我的答复之后居然没走，而且还转到了我眼睛注视的方位，盯着我阴沉着脸说
道。

    “啊，不，不是，你，，呵呵，你长的一点都不丑！”心里有鬼的我急忙低
下了头，尴尬的说道。

    “哦？那可以告诉我雪儿到底在那里吗？”小月突然蹲到了我的面前，做出
了一副十分可爱的模样，微笑的问道。

    “呃！！！这个……这个……我真的不知道。”再也无法躲避小月追问的我
连连摆手。

    “哼哼，少骗我了，刚才我出来的时候还看到她在这里了呢，可是一转眼就
不见了，说吧，把她藏到那里去了？刚才……刚才那件事情是不是你们两个串通
好了来设计我的？”小月犹如连珠炮般的从嘴里蹦出了一堆堆的疑问，同时一只
小手也狠狠的掐住我的耳朵。

    “哎呀！你放手，好疼的。”耳朵传来的刺痛让我忍不住痛叫的求饶起来，
这个小丫头下手实在是太恶毒了，专门找人脆弱的地方下黑手。

    “告诉我就没事情了嘛！”小月娇滴滴的望着我抛了抛眉眼，然后突然脸色
一转，恶狠狠的说道：“如果你要是不告诉我的实话的话，我今天……今天就把
你耳朵拿这个火棍烧一烧。”小月一边说而且还一边从旁边的火堆上拿起了一支
带着火星冒着轻烟的树枝在我眼前比画了起来。

    “喂！别乱闹，不小心会误伤的。”看到小月那动作我心里也害怕了，不由
的提醒道。

    “哼哼，先告诉你哦，我手没力气，说不清什么时候火把就掉下去的。”小
月听到我的话之后更是肆无忌惮了，把火把提到了我的耳朵上网，然后一上一下
的抖动了起来，同时那双无害的小眼也眨啊眨的。

    “雪儿，不好意思，为了我的健康着想，我想我还是说出你在那里吧。”看
到这个情况我不由的暗暗在心里想到，而且你们还是姐妹呢，小月一定不会把你
怎么样的，但是我呢，我现在可是被她恨的要死的人，要是她真的一个不“小心”
那我以后可就彻底完蛋了。

    想通之后我伸手指了指远处的树林，然后紧紧的望着头上的带着火星的棍子
对小月说道：“就在那里，这下你该把我放开了吧。”

    “哼，算你识相！”小月看我乖乖的说出了她想要的东西，随手把火把丢到
了火堆上，然后还得意的拍了拍手掌，可是还没拍两下，小月就娇声喝道：“雪
儿姐姐，你别跑嘛！”然后大步追了上去。

    我汗，这个时候我急忙转身，才发现林子里面闪过了一道倩影，然后消失的
无影无踪，没想到小月这个丫头的眼力够毒的，居然跟我说话的时候还能发现远
处就要逃跑的雪儿。更让我没想到小月昨天晚上受了那么重的创伤，现在居然还
能跑的起来，难道是已经好了，想到这里我不由的向她下身邪邪的看了看。

    雪儿自打一进树林就没有往深的地方跑，只是悄悄的躲在那里偷偷的看我到
底跟小月如何解释，但是当她看到我还是把她给说出来了，不由的又气又急，气
的是自己这个男人为什么这么怕小月，急的是一会小月肯定就过来了，自己该怎
么办呢，可思索的同时也不小心把自己给暴露了，小月那声娇喝吓的她再也不管
不顾的向林子深处去。

    “雪儿姐姐，别跑嘛，人家有事情找你的啦！”小月在后面边追赶边嘴里发
出无害的声音，试图让雪儿停住脚步，刚才的愤怒蒙蔽了她下身传来的那火辣辣
的疼痛，现在奔跑起来之后才发现那个要命的地方传来的疼痛真的是让人受不了，
于是她转了个鬼主意，想让雪儿停下来。

    “我才不信你呢！咯咯！”雪儿知道自己刚才做的事情有多糟糕，基本无视
了小月的话，而且边跑还边回头对小月做着鬼脸，看着疯跑着的雪儿我是担心不
已，那山路那么崎岖，要是万一跌倒了那后果可不堪设想，想到这里我不由紧张
的喊道：“雪儿，你慢点，小心脚下。”

    难道说我是乌鸦嘴，就在我喊出来之后，后面追着的小月脚下一软，居然真
的跌倒在了地上：“哎！好疼。”

    “小月，你怎么了？”雪儿听到小月那悲惨的叫声不由的停下了脚步，转过
身来紧张的问道。

    “姐，我腿好疼，啊呦呦，疼死了。”小月撅着嘴揉着那露出的一截雪白小
腿，看到这个情况，我不由的也跑了过来。

    “小月，你没事吧！”雪儿紧张的跑过来蹲下，望着小月的腿问道，可惜光
注意观察小月伤势到底如何的她根本就没注意这个时候小月嘴角上扬起的那一丝
阴谋得逞后得意的微笑。

    “嘿嘿，我看你这次还怎么跑！”小月突然伸过爪子捏住了雪儿的耳朵，狡
猾的笑了起来，看着那略微露出一丝狰狞的笑容我顿时紧张了起来。

    “啊，讨厌，居然又骗我！”雪儿吃痛的叫了起来，然后抓着小月的手试图
把小月的手扯下来。

    “雪儿姐姐，你刚才骗我那么惨，我只是小小的耍了个小把戏而已。”小月
贼嬉嬉的摇晃着小脑袋在雪儿面前得意的笑着。

    “我……我什么时候骗你了嘛！”雪儿顺从着小月的姿势慢慢的坐在了石头
上，然后委屈的翘着小嘴，仿佛能挂起几个油瓶似的。

    “你……你刚才居然联合……联合他骗我身上有伤痕，哼，居然还让他占我
便宜。”小月忿忿的看着从后面紧张的跑下来的我继续说道：“哼，你看，他都
出来帮你忙了。”

    “嗯，他欺负你了？欺负你什么了哦，我可看见你欺负他了。”雪儿这个时
候一点也不注意自己还在小月的手里，听到小月那话她狡黠的眨着眼睛对小月笑
了起来。

    “你还说，你还说，我今天一定要好好修理你一顿，让你明白明白到底该怎
么做一个姐姐！”小月接触到雪儿那调侃的眼神之后顿时醒悟，然后张牙舞爪的
把手伸到了雪儿的腋窝下，然后咯吱起来。

    “哈哈，不……不要，哈……哈哈。我错了！”雪儿被咯之后笑的居然连眼
泪都落了下来，连忙向小月告饶，脸上荡出的那一抹别样绚丽的精彩让我竟然一
时有些发痴。

    “小月，哈，别闹了，你看你那个他都在那里看呆了！”雪儿受不住小月不
停的骚扰突然一把抓住了小月那只做怪的小手，然后向我抛了一个眉眼。

    “哼，你看什么看，去看火，一会让我们吃不到饭看我怎么修理你！”小月
闻言转过身来打量了我一下，然后凶巴巴的命令道。

    我晕，我居然成了她们的保姆了，想到面前这尴尬的处境，不由的心中大叹，
为什么老天对我如此，让我的精神和肉体双重承受这个可恶的小丫头的惩罚，可
是我如果现在不按照她的指示去做的话，我想等我回到学校肯定会被她整的更惨，
想到这里不由的猛的想起了昨天晚上的事情，小月居然到现在还没做出什么奇怪
的反应，难道她要等……不是吧，联想到小月那凶巴巴的眼神，我不由的心中一
凉，然后转身飞快的跑走了。

    “跑那么快做什么？”小月看到我仿佛像只兔子一样飞快的跑了，不由在那
里自言自语的嘀咕道，也忘记了手上还抓着雪儿的耳朵，察觉到这个情况的雪儿
瞧准机会然后偷偷的脱离的小月的魔掌。

    “嘿嘿，他可能怕你还会对他做昨天晚上的事情吧！”脱离了魔掌的雪儿暧
昧的看着小月笑了起来，肆无忌惮的话语再次从温顺的雪儿嘴里说了出来，平常
都是小月欺负他们两个，现在终于找到了小月的弱点了，还不得一次狠狠欺负个
够吗？

    “噫，你居然偷偷的跑了，看我怎么收拾你。”小月忿忿的看着已经跑远的
雪儿大叫起来，然后紧跟着跑了过去，很快，山顶上这唯一的一块还算是平整的
小山坡上出现了两到靓丽的倩影，互相追逐着，奔跑着，嬉笑着，雪儿那清脆得
意的笑声和小月那夹杂着愤怒的吼声互相搀杂在了一起，久久不能平息，看的坐
在火边忍受火焰和浓烟的双重煎熬的我是阵阵眩目。

    慢慢的，两女终于累了，终于不在追逐了，玩耍累了的两人距离我远远的坐
在了那块长满青草的小山坡上，只见小月懒懒的半躺着靠在了雪儿的肩膀上，嘴
巴微动，不知道在说些什么，只是偶尔能听到雪儿那愉快的笑声和小月微微的嗔
骂之音。

    晴朗的天空，初晨的阳光照满了这块土地，两女卧坐，雪儿那宛如黄鹂般的
笑声和小月的娇骂之声再加上林中传来的那一只只小鸟因为白天到来而发出的那
阵阵的唧唧声构成了眼前的这一副美丽的景色，看的我是直直发呆，甚至连旁边
的篝火熄灭掉了我都恍然无知。

    “噫！她们在做什么呢？”一个困惑的声音打断了正在欣赏这眼前美景的我，
我转身一看，居然是刚刚睡醒的小玉，而且手里还拿着洗漱的工具，看样子是准
备着去洗脸刷牙的。

    “呵呵，你起来了，她们在那玩呢，怎么样，有没有兴趣去跟她们一起玩玩！”
看着睡眼朦胧的小月我不由的心中一转，心想，如果三个女孩都在那里玩耍那景
色多美丽啊，同时也心中懊恼，为什么就没有带相机来呢，不然这眼前的美景一
定会永远的保存下来。

    “可是我……我还没洗脸呢，还是等我洗脸之后再说吧。”小玉看了看手里
拿着的东西，然后皱了皱眉头说道。

    “哦！那你去吧！”既然没有促成自己的这个美丽的幻想，我只好失望的看
着小玉慢慢的向前走了过去，可就在这个时候，我不由的想到了点什么，对着她
的背影大声喊道：“那水凉，如果不行就不要洗了。”

    “嗯，知道了。”听到我的提醒的小玉身体一抖，然后呆呆的站在了那里，
过了好一会儿，她才转过头来，贝齿咬着下唇，欣喜的点了点头，然后却对我说
了一句差点让我崩溃的话，只见她指了指我身边，然后嫣然笑道：“你看的火都
灭了。”然后吃吃笑着掉头跑远了。

    “啊！”我悲惨的叫了一声，然后七手八脚的望渐渐熄灭的火堆上丢起了柴
火，真是倒霉，刚刚才点燃的火现在又灭了，看来注定今天早上的饭很是不好吃
啊。

    “龙飞，饭做好了没，我饿了。”就在我埋头正跟那一堆火较劲的时候，谁
知道小月过来了，而且还理直气壮的说自己饿了。

    “你饿就饿呗，饿了自己想办法，找我做什么，没看到我正忙呢吗？”我转
身瞥了瞥她，没好气的说道，这丫头实在是太过分了。

    “你……”小月被我气结的翻着白眼说不出话来了，看到这一切的我不由的
暗暗心里发笑，让你嚣张，我气也能把你气个半死。

    “好了啦，小月，刚才我给你说什么了，你忘了？”雪儿看到我们剑拔弩张
的样子急忙跑过来拉着小月的手安慰起来。

    “姐，你都不知道，刚才他……”小月看到雪儿眼睛一亮，然后恶狠狠的看
了看我，转身对雪儿说道：“他刚欺负我。”

    “你行了，你当我刚才没看到呀，是你先出言不逊的。”雪儿皱着眉头看了
看小月，然后转身对我说道：“你也是，都不知道让着她点，你不知道她小吗？
咯咯。”雪儿说到最后居然忍不住笑了起来。

    雪儿的这两句带着调侃意味的话把我和小月之间刚才那紧张的气氛完全缓和
了过来，饭这个时候也终于煮好了，看着远处慢慢踱步而来的小玉，雪儿一声令
下：“准备开饭喽！”

    看来小月真的是饿了，雪儿刚把话说出口，她就连忙跑去拿餐具了，一顿简
单而热闹的早饭伴随着几女的嬉笑声中在清晨阳光的照耀下在这个小山坡上开始
了，同时也标志着新的一天就要开始了。

    “一会我们要不要去四处逛逛，据说这里有猴子耶！”刚吃完饭还没来的急
歇上一歇，小月眨巴着小眼睛说道，而且在说到猴子的时候眼睛腾的一下亮了起
来，好象有多好玩似的。

    “你……你得了吧，你行吗？”看到小月这一脸兴奋的表情，我竟然不由自
主的想跟她逗逗嘴，于是不怀好意的望着她那刚刚经历过暴风雨袭击的下身望了
望，然后邪邪的说道。

    “你……讨厌。”小月知道我话中带话，随手拾起旁边的一支小小的棍子向
我丢了过来，然后居然害羞的低着头转身逃跑了。

    “哈哈，叫你跟我狂！”看到小月逃跑之后我得意的大笑着，觉的心里的始
终憋闷的那口恶气终于被发泄出来了。

    终于抓住小月这臭丫头的把柄了，虽然这个小辫子不怎么光彩，而且好象我
在这里也扮演了不怎么光彩的角色，但是毕竟是有把柄在手，暂时还是能讥讽她
一下的，不过好象时间一长就不管用了吧，看来我还是有必要在寻求新的把柄，
我若有所思的想到。

    “嗯？姐，他们说什么呢，我怎么听不明白呢，还有那个小月臭丫头干吗跑
呢？”小玉看着神色古怪的我，然后又看了看似笑非笑的雪儿，狐疑道。

    “呵呵，没事，没事，先吃饭，吃饭。”雪儿望着面带忧愁之色的小玉，给
了她一个安慰的眼神。

    “嗯，不过这样也好，没想到小月这臭丫头也有吃憋的一天。”小玉听到雪
儿的话之后，又看了看远处已经消失在了帐篷的小月，吃吃的笑了起来，她跟小
月一直是死对头，这次看到小月居然被我莫名其妙的气跑了，不由的冲着我笑了
笑，好象是感激我帮她出了气似的。

    “一会有什么计划吗？”我看了看继续低头扒饭的小玉，然后又看了看坐在
旁边的雪儿，不由的玩心大起，悄悄的从身后把手伸了过去，慢慢的感觉着她的
丰盈，然后坏坏的问道。

    “有啊，一会我要好好的教训一下那个不听话的坏家伙。”雪儿红着脸放下
了筷子，然后看了看小玉，才放心的悄悄的把手也饶到了后面，狠狠的掐了我的
手背一下，然后……然后这个可恶的丫头居然抛了个媚眼给我。

    吃痛的我连忙把手缩了回来，紧张的观察着雪儿的手是不是继续跟过来做恶，
看着依然颖笑着的雪儿的那张俏脸，我不由的再次诅咒起了小月，本来雪儿是非
常纯洁的，都是小月那丫头最近天天教她一切欺负人的招数，要是没有小月，我
现在能到这个地步么，不行，我一定要重振夫纲，也让她们知道一下，我龙飞不
是好欺负的主。

    “噫！不是说看猴子吗？”小玉突然抬起头来看着我们困惑道。

    “看什么猴子哦，这小破山上也能有猴子？你们肯定是被人骗了？”我看了
看周围那稀拉拉的树丛，然后白着眼睛说道，这小破山上要是有猴子就怪了。

    “哼，就是有猴子，人家亲自给我说的嘛！一会陪我去找猴子去。”雪儿突
然靠了上来，抓着我的手臂撒娇道，我哑然，心中不由沉思，她这个动作可有点
反常，平常她绝对不会在人前做出这个动作，即使是她的姐妹面前也不会这样，
可是今天她怎么会这样呢，真是奇怪了。

    “我吃好了，去洗东西了。”小玉抬起头来看了看我们，然后收拾了一下餐
具，丢下句没营养的话转眼就消失的无影无踪。

    “说吧，到底有什么事情？”一直注视着小玉，等她消失了之后我低头看了
看依然翘着小嘴生气的雪儿，然后捏着她那可爱的小鼻子说道。

    “看猴子啦！”雪儿闭口不答我的话，而是站起来拉着我的手臂摇晃着，试
图让我去带她去看猴子，可是那所谓的猴子又在那呢，我也不想拂了她的心思，
只好顺着她拉我的方向站了起来。

    “那猴子在那嘛？”跟着雪儿走了一小段距离，我垂头丧气的说道，都说男
人没追到女孩之前怎么逛都没关系，追上之后只要一说逛街就腿肚子直大哆嗦，
一开始我还不信，现在我却对这句话深信不疑。

    “龙飞，那个小月的事情你打算怎么办？”走在前面的雪儿突然停了下来，
转身看着我严肃的问道。

    “什么怎么办？”我诧异的望着雪儿，然后含糊道：“小月……小月她说不
……就当什么事都没发生过。”趁了趁我然后又咬牙切齿的说道：“都是那可恶
的家伙，不然的话会出这么大乱子，她爱怎么办就怎么办，我还怕她不成。”

    “可是那样……你知道吗。那样对她不公平。”雪儿看着我担忧的说道。

    “不公平？哼哼！”我冷笑起来，然后阴沉着脸对雪儿吼了起来：“我还不
公平呢，我招谁惹谁了，屡次被她欺负，以前小打小闹也就算了，这次居然做出
了这样的事情，而且你还说这样对她不公平？难道我欠她的？”

    话一出口我也觉得说的有点重了，而且居然还是冲着雪儿发的脾气，跟雪儿
认识了这么多天这还是第一次呢，看着她那瞬间红了的眼圈，我不由的暗暗后悔
起来，连忙走了上去。

    “雪儿，对……对不起，刚才我不该跟你发这么大的火。”看着雪儿那欲滴
下泪水的双眼我觉得非常愧疚，暗悔自己为什么跟她撒脾气，这事也没有她的事
情。

    “没……没什么，我……我知道你说的是什么意思，我以后不会再说这件事
情了。”雪儿如同一个受气的小媳妇一样站在那里摸眼擦泪的，可是没曾想怎么
止也止不住了，泪水宛如下雨一样滴答滴答的掉个不停，看的我心疼的不行。

    “雪儿，真的对不起，我不是故意的。”看着雪儿那楚楚可怜的样子，我不
由的心疼的把她拉到了我的怀里，然后捏开她的小手，小心的擦拭着她脸上那一
道道泪痕。

    偎在我怀里的雪儿抬起头泪眼婆娑的望着我一言不发，但是那眼神中带着的
那丝丝的惆怅还是被我看了个一清二楚，她到底心里有什么值得这样惆怅的事情
呢，我不由的在心里打了一个大大的问号。

    “雪儿，你心里是不是有什么事情瞒着我呢？”我轻拭着她脸上那依然流淌
的泪水，轻轻的在凑到她耳边吹了口气。

    “我……没什么事啊！”雪儿强打了一个笑容，摇了摇头，可是没曾想却发
出了一声幽怨的叹息声。

    “没事瞒着我？”我疑惑的看了看她，然后捏着她那小巧的下巴，直勾勾的
看着她的眼睛问道：“真的，你没骗我？”

    “没……没有！”雪儿再次轻轻的摇起了头。

    “嗯？没有就算了。”看到她还是不想说，我也只好放弃了想强行让她说出
来的的计划，只是静静的把她抱在了怀里，一言不发，两人默契的把眼光射向了
远处那绵绵不绝的巍峨大山，巨大的太行山脉仿佛像一条巨龙一样横贯南北，一
眼往去根本看不到尽头，黑黑的一层层的罗列着屹立万年之后仍然如此壮观，不
减当年的雄风。

    “龙飞，你……你真的不能容忍小月吗？”良久，雪儿转过身连，面对面的
看着我，试探起了我对小月的感觉。

    “怎么说呢，其实原来我对她并不是很反感，而且处处忍让着她，可是她呢，
不但不知道悔改，而且还越做越过分，昨天居然……虽然她也是受害者，按照大
多数人的想法可能觉得我没有受害，反而还占了便宜，可是你又何曾想过我心里
的感受，我也是有自己喜欢的人的，早知如此，何必当初呢，如果当初我硬让她
们搬走的话可能就不会发生这样的事了。”瞧了瞧依然还在等着我的答复的雪儿，
我叹了口气，然后把心理的想法说了出来，顿了一顿我又说道：“换个说法说，
即使是我能容忍她，但是她也未必能容忍我，她的脾气我知道的很清楚。”

    “难道。难道真的就必须有一个人选择离开吗？”雪儿从我的话里面听出了
点什么，尤其是那句搬走的话，疑惑的望着我说道。

    “嗯。也许吧，如果她喜欢继续呆在那里我不反对，但是如果她还是那样的
话我想我也不会对她在客气了，我不管她是谁，欺负到了我的头上，谁都一样。”
我坚定的挥了挥拳头，好象小月就站在我面前似的，虽然不我打女人，但是如果
到了必要的时候，耍点小手段把她赶走还是没问题的。

    “哎，果真这样，果真这样。”雪儿听完我的话之后脸色苍白的从我怀里面
钻了出来，喃喃自语的边走边说，甚至都忘记了山路的坎坷。

    “雪儿，当心脚下！”看到她那摇晃的身体我不由的箭步窜上去，然后紧紧
的抱住了她那摇摇欲坠的身体。

    “龙飞，我们回去吧，这个地方让人有点伤感。”就在我惊魂未定的时候，
雪儿突然说道。

    “回……回去？”我皱着眉头看着怀中那仿佛痴了的雪儿有些不确定的问道。

    “嗯，回去，也许我们不该来这里，也许这一切都是我的错，要不是我答应
你也不会发生这样的事情。”雪儿挣脱了我的手，嘀嘀咕咕的说了几句，然后慢
慢的向回踱去。

    “那好吧，我们回去收拾东西。”看着她那失魂落魄的样子我暗暗叹息了起
来。

    “姐，你们这么快就回来了？看到猴子了没？”刚回到营地，小玉突然从旁
边窜了出来，吓了我们一跳，这个时候居然还没忘记猴子，这可爱的大女孩喜欢
小动物的天性还真是一个赛过一个啊。

    “看到了，好多好多猴子在那里。”看着有点花痴的小玉，我不由的开起了
玩笑，夸张的比划着那里有多少猴子。

    “真的耶！我要去看看哦。”小玉听到我的话之后眼睛刷的亮了起来，憧憬
着远处的山林，好象从这里就能看到那里有猴子似的。

    “那里的猴子很厉害的，好喜欢抓人了，你还是别去了，会被抓伤的，想想，
你这么漂亮的女孩，要是被猴子给抓一把，多难看啊”

    “真……真的吗？”小玉被我的话吓的浑身一抖，然后看着雪儿疑惑的问道
：“雪儿姐姐，是这样吗？”

    “呵呵，好了，我们一起去喊小月，然后再收拾东西，我们回家去。”雪儿
拉过了依然犹豫不绝的小玉，然后推着她走向了帐篷那里。

    “姐，你都看了猴子，为什么不让我们看哦。我好想看猴子的。”小玉一边
被雪儿推着走，一边委屈的撅起了小嘴：“要知道，我爬这么远的路，在山上独
自睡了一个晚上不说，早上还被小月那臭丫头给骗了，现在竟然连猴子都不让我
看就要下山了。”

    “好了啦，等下回去我请你去动物园看猴子好了。”雪儿推着磨磨蹭蹭的小
玉，给她许下个好处，仿佛像是长不大的孩子一样的小玉却丝毫没有领情，瞥了
瞥嘴说道：“那里？那里的猴子仿佛像是死了的一样，我才不去看呢。”

    “刚才他骗你的，这小山包上那里会出猴子哦！好了啦，快点去收拾东西，
一会天气热了我们就没办法走了。”雪儿拿一直撒娇的小玉一点脾气都没有。

    “哼，就知道那家伙肯定是在骗人。”小玉听到了雪儿的解释之后出奇的没
有生气，而且居然还做出了一副我早就知道他在骗人的模样。

    “姐，我还没看猴子呢。”汗，没想到小月居然也是一副要看猴子的模样，
难道几个猴子居然这么有魅力，让这么两个大美女都能止住脚步。

    “臭丫头，你脖子上怎么搞的哦，好多红痕哦。”小玉突然面色古怪的指着
小月的脖子问道。

    “啊……这个好象……昨天晚上我没关好帐篷，让蚊子近来了，结果咬了好
多下。”小月听到小玉的话之后先是一呆，然后过了老半天才闷哼哼的说出了个
理由。

    “嗯，是哦，昨天晚上我也听到外面有蚊子嗡嗡飞的响声了。”小玉看着小
月那布满红色痕迹的脖子心疼的说道：“那我们还是早点回去吧，回去上点药。”

    “哦，那收拾东西我们走吧。”小月摸了摸自己脖子上的被我印下的那一串
的红痕，然后狠狠的说道。

    小月的凶狠的表情在小玉眼里面看起来好象是在对那些可恶的蚊子的诅咒一
样，只是对视着笑了一下，然后就转身回自己帐篷那里收拾东西了。

    俗话说，上山容易下山难，尤其是在带着几个女的下山的时候，这个情况更
加严重了，虽然山不是怎么太难走，但是大家还是走的非常慢。这不，刚走到山
脚下的时候，小月一屁股坐在了地上，喘息着大声叫喊了起来。

    “不走了，不走了哦，累死我了。”

    “小月，你怎么了？”雪儿看着小月那一脸的汗急切的问道，当她看到小月
那紧紧皱在一起的眉头之后小眼一转，看了看周围，确定我们都听到不，压低声
音对小月问道：“是不是那里疼了？”

    “嗯！”小月听到雪儿这么直接的提了出来，不由的小脸一红，羞涩的点了
点头。

    “这样啊，早知道还不如多呆一天呢，其实我这么着急走，也是怕你洗不了
澡发生感染就不好了，山上的水实在是太凉了。”雪儿看着小月那疲惫的样子不
由的皱起了眉头。

    “那歇一歇在走吧，我相信我能走下山去。”小月咬了咬牙，然后重重的向
着雪儿点了点头。

    “恐怕你是走不下去了，一歇就更没力气了。”雪儿怜爱的抹了抹小月脸上
的汗，然后说道：“现在距离小镇还有好几里地呢，而且这附近也没什么人家，
不然我们还可以借个工具代步。”

    “好象是，我现在坐下了就都不想站起来了。”小月一边揉着自己那酸涨的
小腿一边哀声叹气的说道。

    “嘿嘿，臭丫头，你体力不是很好的嘛，昨天上山一点事都没有，今天怎么
这么菜哦。是不是昨天晚上没做什么好事哦？”许久没有说话的小玉这个石头突
然蹦了出来，对坐在地上的小月发出了一连串的攻击。

    “去，边玩去。”小月听到了小玉的话之后，脸上腾起了一团红晕，然后恶
狠狠的叫道。

    “这样吧，要不你把你包给我们拿着，让龙飞背着你走怎么样？”雪儿现在
好象也怕小玉从小月这里看出点什么来似的，拉了拉小玉的手，让她别往下说了。

    “啊？不行。”听到雪儿这话的我跟小月同时叫了起来，为什么我背着她，
当我不累哦，雪儿你还真是会跟我找麻烦，小月心中却想：雪儿姐姐是不是又想
耍什么小阴谋了，我可不上当了，而且现在有小玉在旁边，要是被她看出点什么
来，那我以后也就没脸在她面前跟她逗了。

    “姐，不管她，我们走，我想让人背还没人背呢，这个有人背她，她居然还
不领情。”小玉看了看兀自低头坐在那里不语的小月，然后转身拉着雪儿气呼呼
的就向前走。

    “好了，别闹了，就这么办，小玉，你把小月的包拿过来。”雪儿甩开了小
玉的手，然后对小玉喝道，转身有看了看同样低头不语的我，走了过来，把手伸
到了我的面前，柔声说道：“把你包给我。”

    “啊，难道你还真的让我背她哦，你知道的，我其实也非常累的。”我可怜
西西的望着雪儿说道，但是雪儿好象一点都不买我的帐似的，手依然坚定的伸在
我的面前，脸上没有丝毫同情的迹象，我无奈的伸手把背着那减轻了多半重量的
包裹给摘了下来，递到了她的手里。

    “去吧，还楞着干吗，要换成别人早就扑上去了。”雪儿拿着包，看了看我
那一脸无奈的表情，扑哧一声笑了。

    “别人是别人，我是我，臭丫头，站起来，让我背着你。”看到雪儿那决绝
的样子，我只好迈动步子走向了小月。

    “哼，你当我喜欢你背我啊。”小月瞥着嘴，皱了皱眉头，然后才慢慢的站
了起来，可以看的出来，她现在肯定十分痛苦。

    “行了，别嘴硬了，来，慢慢的趴上来。”看到她那一脸痛苦的样子，我不
由的心中一热，然后大步走过去蹲在了她的面前，转过头对她柔声说道，怎么说
她这样也是因为我的原因才搞成这样的。

    “嗯！”小月神色古怪的看了我半天，然后才咬了咬牙，慢慢的趴了上来。

    刚一接触，小月那饱满的前胸就顶在了我的背肌上，顿时从上面传来了阵阵
湿热的感觉，让我居然差点忍不住哼出声来。

    小月看着我转过来的脸拧了拧眉，然后羞涩的说道：“我……我好了。”

    感觉到小月安全的趴在了我背上之后，我习惯的把手向后伸去，慢慢的托向
了她的臀部。

    “哎呀！”当我双手刚刚接触到小月那丰满娇嫩的香臀的时候，原本全神贯
注的等我站起来的小月受到如此的袭击突然娇吟起来。

    “叫什么叫哦，放心吧，我不会对你像你昨天晚上对我那样的。”我回头看
了看拳头紧握，神情紧张的小月，然后淡淡的说道。

    其实小月现在浑身酸软，她的体力早就在昨天晚上那场剧烈的征伐和今天早
上下山的时候消耗殆尽了。她很轻，这是我背着她站起来的第一感觉，轻的仿佛
没有重量似的，跟雪儿一样，轻柔的身体，散发着一股让人有些神志飘荡的浓郁
香气。

    在轻轻的宛如摇篮一样的颠簸中如同一个痴睡的小孩一样的小月终于忍不住
打起了瞌睡，勉强撑了一会最后还是一头歪了下去，再也不避讳男女之嫌，枕着
我的肩膀深深的睡了过去，

    “哎！我们上车了。”直到我背着小月到了车站她还是没有醒来，转过头来，
正好能清晰的看到她那面带微笑的睡姿，看着她那鼾睡的样子，我对自己把她叫
醒也有点不忍，但是也没办法。

    “嗯，到那了？”良久之后，小月才揉着惺忪睡眼仿佛没有睡醒似的问道。

    “上车了，嬉嬉！臭丫头，刚才你们的姿势真的好暧昧哦，当心雪儿姐姐会
吃醋。”小玉把手伸到小月的脸上，然后一把捏住了她的鼻子，试图能让她迅速
的清醒过来。

    “晤！放我下来。”被小玉袭击的小月摇晃着脑袋试图能挣脱出小玉的魔掌，
双手紧抓在我肩膀上的她现在也只能用晃动脑袋这唯一的招数了。

    “哎吆！”听到小月的指示我急忙松来了手，却没成想到这丫头站都没站稳，
却跌到在了地上，痛苦的揉着小腿叫了起来。

    “怎么了？”看到这个样子我急忙蹲下问道。

    “腿，腿麻了！”她一边费力的伸展的小腿，一边皱着眉头吃疼道。

    “噫？腿麻了？你起来，我有妙招。”小玉推了推我，示意我站的位置有点
碍事。

    “你起来，我才不要你帮忙，上次就差点害死我，现在居然还来，我不要你，
我要我姐帮忙。”小月看到小玉蹲了过来，双手也再顾不得去揉那麻木的双腿了，
而是像见了鬼一样的奋力的把手推向了小玉，试图把她赶离这里。

    “我不就是你姐嘛，来，我帮你。”小玉仿佛小月没有说话似的继续把手伸
向了小月那丝毫不能动弹的小腿，准备施展我未曾见过的能让小月闻之色变的独
门绝招。

    “姐，你快点过来哦，小玉又欺负我了。”小月见到小玉的手已经快要伸到
她的腿上居然急的要哭了，抽动着鼻子喊起了在那里买票的雪儿。

    可能是距离远吧，雪儿没有听到小月焦急的救命声，她瞧了再瞧，也没有发
现雪儿有回来的迹象，小玉已经把手伸到了她的腿上了，感觉到腿上有异物的她
像是见了鬼似的把小玉的手抓开丢到了一边。

    或许是麻的时间长的缘故吧，她的腿到现在也只能稍微的活动一点而已，看
着从脸上流下来的汗，和紧紧皱在一起的眉头，可想而知，她现在是多么的痛苦。

    “真的还不行？”看到她那痛苦的摸样我再次蹲了下来，看着她那雪白的小
腿不由问道。

    “嗯，好疼，小玉你起来，再跟我闹我跟你翻脸。”小月气呼呼的再次把小
玉那准备做怪的小手给拿了开来。

    “我真的是要帮你揉揉的。”小玉做出了一脸我很无辜的样子。

    “切……鬼才相信你，我宁愿相信他都不相信你。”这个时候小月突然瞥了
瞥嘴，白了一眼装出一副可怜样的小玉，然后指着我说道。

    “呵呵，那你叫他帮你揉啊。”小玉听到小月的话之后笑了起来，然后逗着
她说道，幸亏这个时候车站上没什么人，也没人注意到我们这里，仅有的几个人
也只是以为我们正在蹲在这里聊天罢了。

    “他，算了，我还是等我姐吧！”小月忍着麻木的疼痛，再次慢慢的揉起了
自己的腿，这次可以看出来，她现在已经好多了，毕竟没有刚才那种钻心的疼痛
了。

    “买来票了，再等十分钟车就来了。”就在我们两个都把目光注意到小月身
上的时候，雪儿扬着手里的票跑了过来，当她看到我们几个人围在一起的时候，
不由的诧异的问道：“嗯，你们怎么了，蹲这里干吗？”

    “姐，快来帮我，我腿又麻了，快点。”小月仿佛像是看到了亲人一样，眨
着眼睛对雪儿焦急的指着自己那麻木的双腿说道。

    “怎么又麻了？上次可是老长时间才好的。”雪儿闻言把手里的票塞到了我
的手里，然后蹲下来紧着眉头问道。

    “不……不知道，刚才下来的时候就麻了。”小月一边忍着疼痛一边撅起了
小嘴。

    小月对雪儿的技术十分的相信，就在雪儿没给她揉了多久，她那一直紧紧皱
在一起的眉头就慢慢的舒展了开来。

    “嗯，好了哦。”一直注意密切注意着小月情况的雪儿看到了她那慢慢舒展
的脸色，不由的喘了口气，然后笑了起来。

    “嗯，就要好了。”小月慢慢的挪动着刚刚好转的腿，然后古怪的冲着小玉
笑了笑。

    “奇怪，你干吗冲我笑啊？”小玉看着冲她莫名发笑的小月不解的问道，但
是转眼却好象是想到了什么似的，尖叫一声，跑到了雪儿的身后，紧张的看着慢
慢走过来的小月嘿嘿笑了起来，“妹妹，刚才姐姐跟你开玩笑呢，你别当真哦。”

    “哼哼，现在知道说这个了？你不觉得有点晚了吗？”小月揉着自己的手腕，
意味非常明显，臭丫头，现在我没事了，翻身了，要好好修理修理你。

    “啊，不晚，不晚，怎么会晚呢！”小玉紧张的抓着雪儿的手臂，然后哀求
道：“姐姐，你看，她刚好了就欺负我。”

    “车来了。别闹了！”雪儿指着慢慢进站的车制止了又要开始打闹的两人。

    时间过的飞快，转眼之间，回到家已经好几天了，这天一觉醒来，天已经大
亮了，睁开眼睛之后看了看，身边的佳人早已不在了，抬头看了看挂在墙上的表，
时针已经指到了９点多了，最近今天不知道为什么，特别痴睡，昨天晚上躺下就
睡着了，没想到一觉居然睡到了现在。

    虽然今天不用上课，但也总不能躺在床上呆着不是，拉开窗帘，站在早已打
开了窗户的阳台上，呼吸着那新鲜的空气，突然门响了一下，我不由的转身看了
看。

    “你醒了？”雪儿像个家庭主妇一样围着一个粉色的卡通围裙站在门口笑盈
盈的望着我说道。

    “嗯，刚醒，你怎么没多睡会？”我笑了笑，然后向她走了过去。

    “饭做好了，先去洗脸，然后去吃饭。”雪儿笑着丢下一句然后转身就往外
走。

    “嗯？都还没吃？”我皱了皱眉头，喊住了即将要走的她。

    “是啊，都睡懒了，我也刚起来。”雪儿顿了顿身，然后抬腿走进了厨房。

    “滴滴……”我刚想进洗手间的时候，客厅里的电话突然响了起来，我有点
诧异的看了看，自从我来到这里之后我还没见过电话响过呢，怎么今天突然响了，
不理它，我拔腿就想走。

    “龙飞，去接电话哦。”雪儿柔柔的声音从厨房里面传了过来，让我接下来
的动作停了下来。

    “哦，我这就去。”

    “喂，你好！”

    “嘿，是龙飞吧？”电话那头的声音很熟悉，我想了半天却没有想起来那声
音的主人是谁，我不由的试探的回了一句：“你好，你是？”

    “我倒，我是胖子啊。”话筒里面传来了清晰而且高昂的笑声，紧接着，突
然风向一转，大吼了起来：“你ＴＭＤ几天就把同生共死的兄弟给忘了，是不是
掉了风流窝里面爬不出来了？”

    “嘿嘿，原来是胖哥啊，不好意思，我那个刚起来，还没睡醒呢！呵呵，你
见谅。”电话那头那爆怒的声音让我不由讪讪笑的赔起了礼，可是转眼我就想起
了一件非常重要的事情，她怎么知道这里的电话的，要知道，我都不知道这个电
话的号码是多少，想到这里我不由的迟疑了下，然后问道：“胖哥，你怎么知道
我们家的电话的？”

    “这个嘛……其实很简单的。”胖哥大概感觉到了我心里的疑惑，嘿嘿贱笑
了起来，然后得意的说道：“想知道啊，我就是不给你说。”

    “Ｘ，到底谁告诉你的。”听到电话那头那得意的笑声我不由气结起来。

    “我就不告诉你，对了今天中午咱哥俩唠唠，我请你吃饭，地点在ＸＸ园，
怎么样？”胖哥听到我有点气，不由的得意的贱笑起来，刺耳的嘎嘎声音震的我
耳朵有点疼，我受不了的把电话从耳朵旁边拿了开来，厌恶的叫道：“笑的这么
难听，没别的事了吧，我先去洗脸了，刚睡醒啊，哈欠。”说到最后我忍不住打
了个哈欠。

    “昨天晚上是不是搞多了啊？”胖子那响亮的笑声还是远远的从话筒里面传
了过来，听的我不由的一皱眉头，再也忍不住了，不由的把电话放到嘴狠狠的骂
了起来：“你个ＧＲＤ，难道就不会留点口德吗？ＮＮＤ，越说越过分。”说罢
之后不理他那得意的笑声，狠狠的把电话撩下了。

    “怎么了，谁打来的电话？”我刚转身，看到雪儿端着东西从厨房里面走了
出来，看到我那生气的样子小心的问道。

    “军训的时候跟我一起的一个家伙，中午喊我去吃饭，呵呵。”我挠着头对
她笑了笑，然后说道：“我先去洗脸去了！”

    “嗯，我去喊她们！”雪儿点了点头，然后发下手里的东西上楼去了。

    “姐，我上去吃了。”等我从洗手间刚出来，就看到小月端着盘子上了楼，
刚刚走到半截楼梯，然后迟疑了下说道：“一会我洗碗！”说完之后看都不看一
脸见到鬼了的样子的小玉，关门进屋了。

    “今天真的见到鬼了哦，是吧，龙飞。”小玉碰了碰我的肩，然后朝着小月
的房间努了努嘴。

    “不知道，你去问问他啊！”我看了看那紧紧关着的房门，然后对小玉摇了
摇头。

    “现在，我？才不去呢，你没看到她那板着的脸吗？肯定是正在气头上呢，
谁问谁找死。”小玉惊诧的指着自己，然后摇着头吐出鲜红的小舌头对我说道。

    “那不就得了吗，你都说了，谁问谁找死，那谁也不知道。”我冲她笑了笑，
然后转身去吃饭了。

    ……

    中午，地点ＸＸ园，一个身体肥胖的家伙站在门口那里左等右等，嘴里念念
有词道：“ＮＮＤ，那小子不会给我放鸽子吧，要是给我放鸽子的话看我回头怎
么收拾他。”一边说还一边伸手擦了擦脸上的汗，炎热的天气使这个身体赘肉成
堆的家伙出现了脱水的现象，死胖子心里这个气啊，要不是因为这是第一次坐在
一起，自己早躲在空调屋里面喝茶水了，急的直蹦脚的胖子不时的看着手腕上的
表。

    “草，你小子终于来了，ＮＮＤ，你还真会掐时间啊，早到一会怎么了？”
就在他低头看表的时候，一辆的车停在了他身边不远的地方，他看着刚从车里面
下来的我大吼了起来。

    “日，我愿意，你不是说了吗，十一点半，你看看，我可没迟到哦。”我拿
出手机指着上面的时间得意的笑了起来。

    “你……”胖子被我气的说不出话来了，看到胖子那被气憋的满脸通红的样
子我不由的得意起来，心想：ＮＮＤ，我终于把早上的仇报了。
