　　　　　　　　　　　　　《天使的处女膜》

　　天使的处女膜（１）

　　１

　　风泠洌经过女生公寓的时候，整个女生公寓的美女都在阳台上兴奋的叫着：
“洌，洌……”

　　对于这些，风泠洌并不感到意外，因为这已经不是一次两次了。

　　每每他经过的时候，只要是阳台上有人，便会有尖叫声。

　　一阵轻狂的清风将这些尖叫声送到他的心底，令他不由得抬头望了而去。

　　从底楼到顶楼，几乎每个阳台上都有人，都在叫着。就在这个时候，五楼的
阳台上被风吹下来了一个不明物体，颜色为乳白色，也就是在这个时候五楼的阳
台上探出了一个美女的人头，长长的头发在风中飞舞着。

　　可是，那个飘飘荡荡的乳白色物体时不时的遮蔽住他的视线，风泠洌当时的
第一想法便是：不会是她给我的情书吧？

　　五楼阳台的美女脸色嫣红的看着风泠洌，无言无语。

　　风泠洌终于看着那个物体有了着落，它一落下来，风泠洌的眼前便是一黑。

　　一缕丝丝的清幽香味不禁令风泠洌迷惑了一阵。然后他把这件物体从脸上扯
了下来，五楼的美女正在惊讶的看着他。

　　风泠洌终于将视线放在了他手中的乳白色物体上，却是换来了他一味的吃惊
——居然是一条内裤——

　　当然是一条女士内裤。

　　精纯的白棉，柔软而柔和，清新的香气，精美的图案，也不禁令我们这位伟
大的风泠洌帅哥一阵脸红，他扭起头，凝视去五楼的阳台，却无半条人影。

　　他很纳闷。很郁闷。

　　按理说就是送内裤也不该是女士内裤呀？他好好看了一下，也没什么特别的
地方。

　　风泠洌又抬头收寻了半天，那个美女正钻出了公寓楼，径直朝他走来了。

　　风泠洌见过的美女不少，据说已经可以用１０的Ｎ次方来统计了，可是当她
来到他的面前时，风泠洌还有一种惊艳的感觉，那时，他只感觉到自己快要晕眩
了，呼吸也似要停滞了。

　　全校，不知道有多少为班花都没有把他抢到手，那么多的班花加起来还不及
这位美女的十分之一。风泠洌禁不住想到：本小怎么还有这么漂亮的女孩儿？惊
归惊，叹归叹，那美女脸泛红晕，垂了垂首，说：“不好意思。”然后她伸出了
美的要命的纤纤玉手。

　　可是令人纳闷的是风泠洌却好象没有像所有人想象的那样，将那条内裤物归
原主，而是微微一笑，说：“我叫风泠洌，你也可以叫我洌。不知美女高姓大名？”
那美女的手还未放下来，看她迟疑了很久，还是说了出来：“我姓夏，夏汐月。”

　　“夏汐月？”风泠洌喃喃的说：“恩，好名字，那我可以叫你月吗？”

　　女孩没有说话，只是用手指了指风泠洌手里的内裤，有将手摊开了。风泠洌
当然明白她的意思，他看了看手里的内裤，却是将那条内裤塞进了自己的包里：
“这条呢你就算了要了，留给我做个纪念。”他停顿了片刻，又看了看她，微笑
道：“如果你要是缺的话，我还可以再买一条新的送给你。”

　　公寓楼阳台上的女生们都被这眼前的一幕惊呆了，而夏汐月却是被眼前的风
泠洌惊呆了。

　　伸出来的那只玉手久久都未收回。风泠洌看着这只手，又是一笑，调皮的说
：“我知道你的手很好看，可是也用不着一直让我看呀！看得摸不得，我会很失
落的哦！”

　　夏汐月被他搞的站也不是走也不是，真是哭笑不得。

　　这时，五楼的阳台上探出了一颗脑袋，看样子很帅，至少要比在超级女生火
起来的李宇春帅，同样的发型，同样的朝气蓬勃，但是给人的感觉却是不禁相同。
帅女叫道：“月，你在干什么？”

　　“没什么了，”她回答那个帅女，然后又转回头说：“快，把我的东西还给
我。”

　　风泠洌抬头眯着眼睛可按了看那五楼阳台上的帅女，问夏汐月：“哎，那帅
女是谁？”

　　“她……”提到她，夏汐月的脸色、神态便有些不正常了：“她是我的舍友，
是我的好朋友。”

　　“好朋友，舍友？”风泠洌呵呵的笑了起来：“你怎么和那个假小子是舍友？”
他小声的问夏汐月：“你不会和她在搞同性恋吧？”

　　夏汐月的脸色“唰”的就变了：“没有，我们是清白的。”她强烈的反应吓
了风泠洌一大跳：“没有就没有啦！干嘛这么凶？小女孩要学会温柔，不然可没
有男孩子喜欢的！”

　　夏汐月好象也意识到自己失态了，才悠悠道：“对不起了，你快把人家东西
还回来了。”

　　风泠洌把包往背后一甩，邪邪的笑道：“明天，明天我来给你。”

　　夏汐月只能呆呆的看着他的背影在眼帘里逐渐消失，最后变成一片茫然，不
知所踪。

　　五楼阳台上的帅女又叫了起来：“月，你做什么呢？人家都走了。”

　　夏汐月这才怏怏的返回了公寓楼。

　　天使的处女膜（２）

　　２

　　夏汐月一进宿舍，就被人搂住摁在了床上，她甚至还没有反应过来，柔软润
滑的嘴唇便被人咬住了。

　　“你不会看上那小子了吧？”帅女放开她的嘴唇问道。

　　“我……”夏汐月被她的神情惊呆了：“我怎么可能。”

　　“不可能？”帅女疑惑的盯着她的眼睛：“那你是怎么认识那个风泠洌的？”

　　“我……”夏汐月也不知该如何说，只得胡编乱造了。

　　第二天，下午快上课的时候，夏汐月和那帅女张静止双双步出了女生公寓，
然后便看到了门口停着一辆单车，车上还有一个帅气十足的男孩带着柔和而有杀
伤力的微笑盯着她们。

　　这个人当然是风泠洌。

　　整栋公寓的女生几乎都堵在了门口围着他，可他却是谁也不理，惟独夏汐月
和张静止出来，他才发了腔：“月。”

　　听到这个声音，夏汐月慌了一下，张静止一切都看在眼里，不由得冷冷问道
：“风泠洌，你赶什么？”

　　风泠洌也冷冷的叫道：“张静止，我叫的不是你，你给我闭嘴。”

　　夏汐月忐忑不安的上前，轻声道：“风泠洌，你到底想干什么？”

　　风泠洌哈腰上前，在她耳边轻轻的说：“没什么，只不过是想来送你一样东
西而已。”夏汐月一怔，然后说：“风泠洌，你不要闹了好不好？那个……我就
送给你了，你不要还我了。”她脸上的红潮一阵一阵的，愈发显得秀丽动人了。

　　风泠洌伸手勾住了夏汐月的脖子，把她拉了过来，说：“不行，你的我是不
还了，可是，我要送你一条新的。”

　　张静止看他们竟如此亲昵了起来，不禁动怒了，她一把上前拉住夏汐月的手，
退了出去，边走边道：“风泠洌，你太过分了，”剩下半句话是对夏汐月说的：
“月，走，我们不要理他。”

　　两人匆匆离去，留下了愣愣的风泠洌和一群如痴如醉的女生。

　　风泠洌将包“啪”的一声摔在桌子上，愤愤的坐在了椅子上，他愤愤的想道
：张景致，你是不是活腻了？

　　本班的班花林洁类看到他，便蹑蹑的上前来坐在了他的身边，轻轻柔柔甜甜
腻腻的说：“洌，你怎么了？”

　　“要你管？”风泠洌不耐烦的说。

　　林洁类也不气也不恼，只是忧声道：“洌，我没有管你，只是……”

　　“只是什么？”风泠洌瞪了她一眼：“想关心我？”

　　林洁类细声道：“洌，你可不可以对我好一些，我……”

　　风泠洌也一本正经的哀求道：“林洁类，我摆脱你不要再缠着我了好不好？
我说过，我对你没有感觉。”

　　林洁类沉默了。

　　风泠洌烦心的吁了口气，然后吼一声：“阿刀。”

　　阿刀姓刀，叫刀子航，在校园的黑道也算是一个人物。可是一碰到风泠洌，
阿刀便不像刀，少了那股锋芒。

　　阿刀一言不发悄悄的走了过，才问：“洌，干嘛？”

　　“你去给我查查，那张静止的底细，这个假小子，什么来头？”

　　阿刀淡淡的说：“好，等我消息。”

　　明媚的阳光打在阿刀的脸上，阿刀站在校园的一角，一株垂柳之下。

　　日头动升，晨曦如水，整个校园一派清然。

　　一辆机车闪电般咆哮而来，直到阿刀的面前才急刹了下来，他将头盔的挡风
镜抬起，问：“查到了没有？”

　　阿刀点了点头，说：“洌，你是不是看上那个夏汐月了？”

　　风泠洌眼里光芒一闪，瞪着阿刀，声冷如书：“阿刀，你说什么？”

　　阿刀慌忙说：“洌，你先别生气，我只是给你提个醒，若你真是对那个夏汐
月有意思的话……”

　　“怎样？”风泠洌目光如炬。

　　“我劝你还是放手。”阿刀慢悠悠的吐出了这几个字。

　　“阿刀，你什么意思？”

　　“洌，你别激动，我已经替你查过了，张静止的表哥是黑道天邢帮的老三，
张静止的父亲是华力实业集团的副董事，背景很大，而且那个夏汐月正和张静止
有感情。”阿刀垂着头，不敢面对风泠洌，他害怕看到风泠洌面上的表情。

　　风泠洌听完这些，瞳孔不自觉的收缩了起来：“你是说……”

　　“不错，她们在搞同性恋。”

　　一下子，两人默默无言。

　　良久之后，风泠洌发动机车，说了声“我知道了”便绝尘而去。

　　阿刀看着他消失在视线中，良久都没有动。

　　天使的处女膜（３）

　　３

　　风泠洌坐在椅子上，一言不发，脑海中一直重复着阿刀告诉他的消息——

　　夏汐月正和张静止搞同性恋。

　　怎么可能？那么单纯的一个女孩，她怎么可能会只一个同性恋呢？他的心似
在一片汪洋之中呼喊：“我不相信！”

　　不知何时，林洁类悄无声息的在他的旁边坐了下来：“洌，你在想什么？”

　　风泠洌似没有听到。

　　林洁类伸手抓住了风泠洌的手，可一下子心头却是一怔：“洌，你的手怎么
这么冷？”

　　风泠洌还是没有回过神来。

　　“洌，你是不是病了？”

　　依旧无言一片。

　　“洌，你……”

　　“我没事。”风泠洌的语言很淡，淡而无味。

　　林洁类好象松了口气，她将风泠洌冰冷的手轻轻放在自己温暖的腿上，虽隔
着一层丝袜，可林洁类的心还是有股莫名的激动和喜悦。

　　风泠洌好象没事人一样，木然的坐着，脑海中一直翻腾着一个疑问：“夏汐
月真的是同性烈？为什么？”

　　他身边的林洁类却是面色嫣红，心绪激荡，轻柔的说：“洌，我曾经一直想，
有那么一天，你和我能够安静的坐在公园角落里的长椅上，你抱着我，爱抚我，
说着多么的爱我……”

　　林洁类的声音很伤情，也很深情，语句却身煽情：“我只希望能够在你的心
里占上一席之地，哪怕你看我的时候能够好好的对我笑上一笑，我都会心花怒放、
彻夜难眠。”

　　然而，风泠洌却如同僵尸一般。

　　偌大的教室里空荡荡的，除了他们两个人，便再也没有其他的影子。

　　风泠洌出神的盯着前方的黑板，无言无语。

　　林洁类的裙子本就很短，她将风泠洌的手轻而易举的塞进了自己的裙底，双
腿紧紧的夹着他的手，然后双手抱紧他的腰，将自己整个身体都靠在他的身上，
任凭长发的依卡璐香味钻入风泠洌的鼻孔里。

　　“洌，你不知道我是多么的喜欢你，每天夜里我都会梦见你，梦见你把我搂
在怀里，梦见你把我疼在心里……洌，你知道吗，每天清晨醒来，我的内裤都是
湿湿的，你知道为什么吗？”

　　风泠洌依然僵尸般的盯着黑板。

　　“那是因为我梦见……梦见我和你做爱了。”

　　“洌，我不敢告诉我的舍友，不敢告诉我的死党，因为我怕她们笑我，可是，
我是真的好喜欢你……”

　　风泠洌那只被林洁类双腿夹着的手好象蠕动了一下，林洁类的身子更软了。

　　“洌，洌……”林洁类轻轻的唤着。

　　风泠洌的嘴角浮动着一丝淡淡的笑。

　　“洌，你在听我说吗？”林洁类抬头看看他，那么明澈的眼睛是如此的令林
洁类痴迷：“洌，我好喜欢你……”林洁类如兰似麝般的气息吐风泠洌的面颊上。

　　风泠洌没有动。

　　就连眼神都没有变。

　　林洁类柔软的嘴唇轻轻的贴在了他的唇上，轻轻的吮吸着风泠洌的神经。

　　林洁类轻轻的闭上眼，悠悠的陶醉，不知不觉间，自己的丁香小舌已滑进了
风泠洌的嘴里。

　　突然间，林洁类的舌头被轻轻的咬住了，林洁类也猛然间睁开了眼睛。

　　四目相对，默然无语。

　　“你真的那么喜欢我？”良久之后，林洁类才听到风泠洌悠悠的声音。

　　林洁类的心忐忑不停，痴然点头。

　　“今天礼拜几？”

　　“今天礼拜天。”林洁类回答。

　　“扑哧”的一声，风泠洌笑了：“我说这偌大个教室怎么就看不到其他的人
呢！”

　　林洁类无言可语，只面色嫣红的笑笑。

　　林洁类双腿之间的那只手又蠕动了一下，便听风泠洌温和轻笑的声音：“湿
了。”

　　林洁类的脸此刻不仅红了，都滚烫了起来，愈发显得纯美动人，含羞楚楚。
她垂着头，不敢看风泠洌的脸，特别是他的眼，羞涩的笑着，娇柔的轻嗔：“洌，
你敢笑我。”

　　风泠洌的另一只手轻抚着她柔顺清香的秀发，又轻轻的吻了一下她的额头：
“你是不是真的想做？和我？”

　　林洁类装糊涂：“做什么？”

　　“爱呀！”风泠洌不假思索的回答。

　　“我……”

　　天使的处女膜（４）

　　４

　　风泠洌将机车停在一栋半新不旧的楼下，“到了。”

　　“只是那里？”林洁类仍坐在他的后面，紧紧抱着他的腰。

　　“我住的地方。”

　　“你……就住这里？”林洁类显得比较吃惊。

　　风泠洌却淡淡的一笑了之。

　　坐在风泠洌的床上，林洁类的心七上八下的，她自己也个底儿，对风泠洌，
她一直是处于被动的。

　　无论风泠洌对他的冷淡或热情，她都始终处于被动。

　　她从来没有想过如何应付他，也从来没有想过符合对付他。

　　她一直看着他，看着他将鞋子蹬掉，看着他将衬衫扔在沙发上，看着他向自
己走来，轻轻的蹲在自己的腿边，轻轻的将手放在自己的腿上。

　　林洁类的心开始八上九下了。

　　窗外的阳光照在她的脸上，暖融融的。

　　风泠洌垂着头，长长的头发遮住了整张脸，林洁类看不到他脸上的表情。

　　风泠洌的手沿着她的腿开始一点一点的往上爬，往她短短的紫裙里钻。

　　“我不明白，你喜欢我什么？”

　　“我什么都喜欢。”林洁类的脑子一片空白，根本就不明白该说什么，该怎
么说，回答的问题根本就是任凭嘴说，没有经过大脑。

　　风泠洌笑了笑。

　　虽隔着丝袜，可林洁类还是感觉到有些痒。

　　不仅腿痒，甚至整个身体整颗心都在发痒。

　　风泠洌突然间将她摁在了床上，那么猛，那么出其不意。

　　她自己的头发、风泠洌的头发一泼然的遮满了她的脸，风泠洌将这些头发轻
轻的吹去。

　　林洁类睁开眼，盯着他幽深闪亮的明眸，轻轻的喘着大气。

　　风泠洌很邪很坏的笑：“你是不是觉着自己在做梦？”

　　林洁类没有说话。

　　因为在刚才的一瞬间，她周身的血液一下子涌进了整个脑袋，她感觉自己有
些昏昏沉沉的。

　　风泠洌已经解开了她短裙的纽扣，已拉开了她裙子的拉链：“你自己来，还
是我来。”

　　暖融融的阳光透着玻璃窗落在了那铺着蓝白相间纯棉床单的床前，将那一堆
凌乱的衣物也晒的暖融融的。

　　男人的牛仔裤，女人的紫色短裙，男人的纯棉白Ｔ恤，女人的白色经纱无袖
低领上衣，男人的蓝格子内裤，女人的胸罩、丝袜，还有一个湿湿的女人内裤，
上面那稀稀黏黏的液体正在渐渐的干涸着……

　　风泠洌压着林洁类赤裸的身体，悠悠的问：“第一次？”

　　林洁类的香汗淋漓个不停，面色红润的：“恩。”

　　风泠洌笑：“留给我的？”

　　林洁类也笑：“是呀！”

　　风泠洌紧紧的拥着她：“今天几号？”

　　“二十七号。”林洁类不假思索的说。

　　风泠洌翻身下床，在墙上的日历上写了几个大字：“九月二十七日，我和林
洁类做爱了，这是她的第一次。”

　　林洁类看着他，轻轻的笑着。

　　风泠洌也看着她笑了笑，转身又在后面补了几个字：“也是我的第一次。”

　　林洁类抱着肚子在床上笑的滚来滚去。

　　风泠洌走到床边，看着赤裸的林洁类，床单上、她雪白的腿上，到处都粘着
她处女的鲜血，还有黏黏糊糊的液体。

　　“你不后悔？”风泠洌一本正经的问。

　　“为什么要后悔？”林洁类也安静了下来。

　　天使的处女膜（５）

　　５

　　林洁类盯着风泠洌清俊的面孔：“这虽然是我的第一次，可是我却是自愿的，
而且我也喜欢这样子，更何况，”林洁类顿了顿，说：“这不也同样是你的第一
次吗？”

　　风泠洌沉默了。

　　“你的心里到底有没有我？”林洁类鼓足了勇气问。

　　风泠洌沉默了很久，才长吁了口气说：“也许以前没有，可是从现在开始，
我已不能没有。”

　　“是因为……”林洁类说了几次才就将这句话说了出来：“是因为我把第一
次给了你吗？”

　　风泠洌沉默。

　　林洁类抱紧他雄健的身体，泪水从眼角滑落进了发丝里：“洌，我爱你，我
真的爱你，我们在一起好吗？”

　　她的声音忧瑟瑟的，柔腻腻的，却能像刀子一般割痛男人的心。

　　风泠洌又一次闯了进去，林洁类感觉自己很充实很满足，然而心里却像是少
了一点什么。

　　“我们现在不是在一起吗？”

　　“我说的是永远。”

　　风泠洌又沉默。

　　他只是轻轻的动作着，林洁类第一次的感觉除了痛之外，才感觉有些满足，
可是这一次轻松了，呼吸也更加沉重了。

　　林洁类尽量放松自己，尽量去迎合风泠洌，尽量去体验那前所未有的激情。

　　可是，激情过后呢？

　　“没有永远。”风泠洌停止了动作，虽然没有发泄，可他依然停了下来。

　　风泠洌又是沉默。

　　林洁类忽然间就梨花带雨的哭了：“你为什么几不能骗我一下呢？你就说和
我永远在一起又怎么？难道想听你说这句话就那么难吗？”

　　风泠洌咬着上嘴唇，无言无语。

　　“洌，爱我好吗？我想得到你的爱。”

　　风泠洌咬着嘴唇，抱紧赤裸柔滑的林洁类的身体猛烈了起来。

　　林洁类一个劲儿的哭、叫、兴奋……

　　风泠洌的压抑发泄进了林洁类的身体：“我也想呀！可是……”

　　风泠洌的汗水滴在林洁类的唇上，林洁类抿了抿嘴唇，感觉咸咸的、涩涩的，
而且还有些发苦。

　　就好象爱的味道。

　　风泠洌醒来的时候，窗外华灯闪耀，星辰满天。

　　林洁类柔美修长的玉腿紧紧夹着他的腰，整个人拱在他的怀里甜甜的睡着。

　　风泠洌看着窗外朦胧的灯光，心绪起伏不定。

　　他的手沿着林洁类的脊背向下滑着。

　　她的皮肤是那么光滑、细腻、柔软，整个人香香软软的，发丝散发着郁郁的
依卡璐香味，这本是一个多么令人爱怜的女孩，可是风泠洌却不知道自己对她有
几分感觉。

　　尽管自己的爱液已经注射到了她的身体里，可是自己却也是稀里糊涂。

　　他不能不承认，他根本就不知道自己对林洁类是一种什么感觉。

　　不过，有一点是可以肯定的，那就是在林洁类的面前，他才像是自己心目中
的那个风泠洌。

　　他所想象中的那个自己，就是面对林洁类时候的那个自己。

　　正思量着，怀里的林洁类蠕动着一下，“洌，冷，抱紧我……”

　　风泠洌抱紧了她。

　　把她拥在怀里的感觉，风泠洌的心很充实，他第一次觉得生活就是这个样子
的。

　　你强求的时候求不来，你不强求的时候它自动送上门来。

　　“洌，我爱你，真的好爱你……”

　　“洌，你爱我吗？”

　　“洌……”

　　林洁类的语音不知是在梦呓还是她已经醒，说的风泠洌的心里有一些惭愧。

　　“洁类……”风泠洌轻轻的叫她。

　　林洁类抬起头，睡眼朦胧的看着风泠洌：“洌，你怎么了？”

　　“我……我去洗个澡。”

　　天使的处女膜（６）

　　６

　　林洁类卷着被子，怔怔的听着那“淅沥哗啦”的水声，怔怔的看着那一堆衣
物发着呆。

　　“这就是我想要的吗？”

　　难道爱一个人真的就是这样子吗？

　　水声停了，然后是开门、关门的声音，风泠洌湿漉漉的站在床边看着床上一
动不动的林洁类。

　　“你不洗一下吗？”

　　林洁类翻了个身，然后看着他，嘴角泛着一个微笑：“洌，和你在一起的感
觉真好。”

　　“真的吗？”风泠洌甩了甩头发上的水珠笑着说。

　　林洁类翻下床扑进风泠洌的怀里搂紧他的腰：“洌，我要和你在一起。”

　　风泠洌吁了口气，他拍拍林洁类柔滑的背：“去冲个澡吧！”

　　林洁类摇摇头。

　　风泠洌叹了口气，将她抱起到了浴头下。

　　风泠洌把阀门打开，温热的水泼雨似的从她的头上一泼然的灌了下来……

　　“洌，洌……”

　　风泠洌“砰”的一声将她的话全都关在了浴室里。

　　林洁类站在水中，木然的淋着……

　　她出来的时候，风泠洌正坐在沙发上看电视。

　　林洁类悄悄的在他的身边做了下来，听风泠洌说：“我们出去吃点东西吧！
家里头什么也没有。”

　　林洁类“哦”了一声。

　　可是过了一会儿，却又听风泠洌道：“你不饿吗？”

　　“我……饿呀！”

　　“那你还等什么？穿衣服呀！”

　　林洁类怏怏的走到床边拣起了地上的衣服，可她抓起内裤看了看却娇然道：
“洌，这……你要人家怎么穿？”

　　风泠洌抬头看了看她，“扑哧”一声笑了：“那你要怎么样？”

　　“我要你去买一条新的去。”

　　“买……”风泠洌长吁可口气，说：“那好吧！你等我！”

　　“你要快些呀！”

　　风泠洌蹬上裤子，穿上衬衫，便“噔噔噔”的下楼了。

　　不知道为什么，风泠洌一消失在她的视线中，她的心就有点失落的味道。

　　林洁类看着手心的内裤，甜蜜的笑着：“我与风泠洌做爱了，我和风泠洌做
爱了！哦！”

　　林洁类翻身在床上赤条条的跳着。

　　与你相爱的人做爱是否每个人都会这样子？

　　荧光屏里的林诗音看看一动不动的李寻欢，眼泪“吧嗒吧嗒”的落了下来…
…

　　林洁类盘腿坐在枕头上，看着窗外的灯光渐渐的沉入到了自己的思想里。

　　脑海中一直是风泠洌将她处女膜捅破时的情景。

　　那爱的泛滥终是将林洁类二十年的圣洁给淹没了而去。

　　林洁类知道，为了风泠洌，她已经由一个纯洁的女孩变成了一个地地道道的
女性、女人了。

　　她看着床山的血，心里有了爱的滋味。

　　因为她处女的鲜血是风泠洌让她流出来的，也是为了风泠洌而流的。

　　一切已经不再需要被别的意义。

　　只有一个，足够了。

　　琳琅满目的超市令风泠洌的眼都花了。

　　面前的货架上那一大堆一大堆姹紫嫣红的女士内裤令风泠洌看的头晕目眩。

　　一个大男孩站在女性内裤面前挑来拣去，也确实是够令人难为情的。

　　上一次给夏汐月买的，那还是托朋友的女朋友给买的。

　　周围过来过往的顾客都用异样的眼光看风泠洌，那娇小的女服务员也一直怯
生生的站在一旁看风泠洌。

　　风泠洌选来选去，也没个准儿，最手随手拿了一件水晶紫颜色的“水中花”
匆匆逃离现场。

　　（大家多多收藏，多多推荐，兄弟我多多努力，多多更新，我们共同多多享
受，谢谢大家赏识！精彩好戏，不容错过！推荐+ 收藏= 经典）

　　天使的处女膜（７）

　　７

　　刚冲出超市的门口，风泠洌便愣在了门口。

　　迎面走来了一个楚楚可人的女生，水粉色的流纱裙轻轻的随风在灯光中悠扬
着，旁边的一个帅女一身半男不女的装束，鼻梁上架着一副深褐色墨镜，右手勾
着那女生的脖子。

　　风泠洌傻了眼。

　　木奈的站在当场。

　　张静止到了面前冷淡的一笑，看着风泠洌手中的“玩意儿”讥诮道：“帅哥，
给妞儿买的？不知道妞儿长的怎么样？”

　　风泠洌瞪了一眼张静止，看了看夏汐月，咬咬牙，没有说话。

　　三人对立着一阵子，俱都无语了很久。

　　张静止拉了拉夏汐月说：“我们走。”

　　走了不几步，风泠洌回首朝她们二人喊：“月，我们可以单独聊聊吗？”

　　夏汐月还没有开口，张静止已经代为回答了：“不行。”

　　“我没问你。”

　　张精静止也两眼一翻：“我替她回答。”

　　风泠洌向前走了两步说：“月，说话呀！”

　　夏汐月喃喃着：“我……”

　　张静止也看着她。

　　“风泠洌，我……”她抬起头，凝视着风泠洌清幽灵澈的眸子：“你可不可
以不要缠着我？”

　　“月，你……”他隐忍了半天，终是吐了出来：“你和她在搞……搞同性恋？”

　　夏汐月的脸一下子就白了。

　　张静止也猛的一推风泠洌，怒道：“风泠洌，你说什么呢？”

　　风泠洌一甩头发，“难道不是。”

　　“要你管。”

　　“夏汐月，你给我说话。”风泠洌又向她逼近了。

　　夏汐月赧颜的低着头。

　　张静止指着风泠洌的鼻子：“风泠洌，我告诉你，我们的事你少管。”

　　风泠洌拨开她的手，冷定的说：“张静止，我也告诉你，这输我管定了。”

　　夏汐月长发一甩，抬起脸面对风泠洌：“不错，我是个同性恋，所以……风
泠洌，我求你不要缠着我。”

　　风泠洌扭头冷笑：“同性恋？哼哼，月，像你这么单纯的女孩儿为什么要做
同性恋呢？”

　　夏汐月咬咬嘴唇，不言不语。

　　风泠洌说：“同性恋我也缠定了，我要你从这个肮脏的世界里脱颖出来。”

　　夏汐月又是无语。

　　“你能吗？”张景致冷笑。

　　“月，我要定你了，就是同性恋，我也缠定了你。”风泠洌斩钉截铁的说。

　　夏汐月将额前的发丝勾到耳后：“不可能，风泠洌，你缠着我也没有可能。”

　　风泠洌仰天哈哈大笑：“不可能？天下就没有不可能的是，你我就是要改变
你。”

　　张静止扬扬嘴角：“风泠洌，你别费事了，你都有妞儿了，干嘛还缠着月？
你不感觉你这个人很无聊吗？”

　　风泠洌瞪着张静止说：“我无聊？我是无聊，可总比你无耻的要好。”

　　张静止脸色变成了紫色：“风泠洌，你说话注意点。”

　　风泠洌冷冷道：“同性恋还要脸？”

　　夏汐月猛冲了一句：“风泠洌，同性恋怎么了？不是人？我是同性恋呀！你
既然觉得同性恋无耻，那你干嘛还缠着我？”

　　风泠洌一语顿塞。

　　夏汐月说：“我和阿止虽然是同性恋，可我们爱的很干净，爱的纯洁，我们
至少不会做出那种下流的事。”

　　风泠洌的脸红了红。

　　风将夏汐月的流纱裙吹的摇摆不定，两条粉白的美腿光溜溜的诱惑着风泠洌
的心。

　　夏汐月说：“我求你，请不要缠着我。”

　　风泠洌对她的话一概不理：“月，不要说了，没有意义，我说缠定了你，就
一定是缠定你了。”

　　张静止冷盯着风泠洌：“风泠洌，别给你脸你不要脸，别让我翻脸撕破脸。”

　　风泠洌淡淡的笑了笑：“别以为有天刑帮撑腰就了不起，张静止，我惧你乎？”

　　天使的处女膜（８）

　　８

　　林洁类穿着风泠洌的睡衣在家里翻箱倒柜的，风泠洌的衣服被扔在了一边。

　　林洁类翻着翻着，一件蓝格子衬衣里忽然间滑落下来了一个小东西。

　　她顺着凝目望去，竟然呆了。

　　原来是一条内裤。

　　在他的衣橱里翻出来一条内裤，并不奇怪，奇怪的是这是一条乳白色的女性
内裤。

　　一个大男人，还是单身，可是衣柜里却有一条女性内裤，这不能不叫人怀疑
了。

　　屋角里的电脑屏幕光线正亮着，可是林洁类却呆在这一边。

　　屏幕上都是一些照片。

　　林洁类的。

　　穿的都是风泠洌的衣服的照片。

　　原来，林洁类闲着无聊，便拍起了照片，一张张都存在了风泠洌的电脑里。

　　而且，还将自己的内裤挂在了风泠洌的床头。

　　然而，现在却是令人木然了。

　　刚刚还穿着风泠洌的内衣内裤乱拍一气，现在却是呆呆的拿着一条女性内裤
发怔。

　　原因，这条内裤不是她的。

　　不是她的，就一定是别的女孩的。

　　难不成，风泠洌有了别的女孩？林洁类的脑袋“嗡嗡”的响个不停，思绪一
片混乱。

　　“吧嗒”一声，打火机的火焰便将那条乳白色的内裤倾然点燃了。

　　林洁类愤然：“洌，我不准你有别的女孩，我要你爱我，只爱我一个。”

　　然后，即将燃尽的内裤便飞出了窗户，融入到了灯火辉煌的夜色中去了。

　　林洁类痴痴的凝视着这灯火辉煌的城市，心中一片怅然。

　　风泠洌怏怏的打开房门，看也不看床上一愣一愣的林洁类便仰面躺在了沙发
上。

　　看着他进来躺下，林洁类一直是默然无语。

　　风泠洌一把将手中的内裤盒子扔在床上，双眼盯着天花板，木木的说：“穿
上。”

　　然而，林洁类却木然不动。

　　她屈膝在床上坐着自己的腿，愣愣的盯着掉闹屏幕上的照片，她自己穿着风
泠洌的内裤、白衬衣扮着一个俏皮的模样，那模样的确是可人。

　　可是，那又怎么样？

　　风泠洌眼睛一眨不眨的盯着天花板，痴然良久之后才说：“我见到她了。”

　　“我刚才看见她了。”

　　好似自言自语似的，风泠洌轻轻的说着。

　　只这一句，林洁类的眼泪便再也控制不住了，一粒一粒的涌了出来，又一粒
一粒的砸在自己软白光滑的腿上……

　　“洌，你心里有别的女孩，对吗？”

　　风泠洌却是无语。

　　“洌，你说话呀？”林洁类转首望着他。

　　风泠洌依旧痴然不语，双唇紧闭。

　　风泠洌惨然冷笑：“别的女孩？”

　　林洁类的泪珠大滴大滴的滚，可是风泠洌看不见，脑海中一直是夏汐月的影
子。

　　那个纯洁、清雅、美丽的女孩竟是同性恋？

　　风泠洌不敢接受这个事实。

　　“洁类，对不起，我……”

　　林洁类心痛的凄笑：“洌，你什么都不要说，”她凄声大叫：“什么都不要
说……”

　　她翻身下床，就只穿着风泠洌的睡衣夺门而出，甚至，还是光着脚……

　　门“砰”的一声将风泠洌的心震的颤抖了起来。

　　“为什么？”风泠洌狠狠的，重重的，一拳砸在了地板上。

　　地板是完好无损。

　　可是，地板上却是滴滴的鲜红。

　　风泠洌单膝跪在地上，长长的头发遮住了面容上的苍倦与忧愤。他的心时而
轻轻时而尖锐的痛。

　　他身子一蜷，瘫卧在地上大口大口的喘气。

　　天使的处女膜（９）

　　９

　　“呜呜呜”，深黑的楼道里一盏不明不暗的灯光照在单薄的身影上，呈现出
一抹抹幽深的惘意。

　　林洁类怎么也想不到，激情过后迎来的是伤情。

　　奈何伤？

　　为何伤？

　　何处伤？

　　又伤到何时？

　　她坐在楼梯上，靠在墙上，风泠洌的睡衣没有兜住诱人的春光，幸好也没有
人。

　　背后的门“吱呀”一声响动，轻轻的脚步响了两下，风泠洌木然的看着她。

　　林洁类没有回头。

　　她不想回头。

　　她无法回头。

　　她现在开始害怕面对这张日思夜想的脸庞。

　　那清俊、那忧伤、那冷毅……

　　不知何时，林洁类的肩头放上了一双手，耳畔也响起了温柔的语音：“洁类，
对不起，我……”

　　“你什么都不用说，我什么都不想听。”

　　风泠洌长长的吁了口气。

　　“洌，我要回家。”林洁类的声音很细很软，那么刺痛风泠洌的心。

　　“不。”

　　风泠洌吐了一个字。

　　“洌，送我回家吧！”她装似平静的说。

　　风泠洌没说话，他一吧抱起林洁类冲回房间，把她摁在床上，不顾林洁类的
反抗，就咬着她柔软的嘴唇。

　　很久很久之后，林洁类才冲破了风泠洌的束缚，她疾步奔了出去。

　　“洌，我不要……”

　　渐渐的，声音离风泠洌的耳朵越来越远。

　　林母看着墙上的钟表，时针都指到十二了，可是还是不见林洁类。

　　林父也愁眉苦脸：“小类不会出什么事吧？”

　　正值焦虑间，门突然被推开了。

　　一个身穿男式睡衣、头发凌乱的女子出现在了门口。

　　二老一愣，都怔怔的看着她。

　　“妈……”

　　林洁类的声音似要哭出来一样。

　　林母大吃一惊，狐疑的叫道：“洁类吗？”

　　林洁类“哇”的一声便哭了起来，她扑在林母的怀里呜咽个不停。

　　地板上七倒八歪着几个酒瓶房间里充满了浓浓的酒味，风泠洌坐在窗台上还
是一个劲儿的“咕咚咕咚”个不停。

　　他想醉，可是越喝这酒越无味，怎么醉？

　　心里的痛好不了，心里的伤也好不了，心里面还有什么也好了？

　　人醉了？

　　心醉了？

　　还是人呆了？心碎了？

　　墙角的电脑还是在静默的开着，屏幕上的林洁类笑的那么美。

　　这人呀！就是这个样子——易得到的不珍惜，得不到的乱追求。

　　得不到的东西永远都是最好的吗？

　　一旦得到了，就不是最好的了。

　　第二天，上课点名的时候，点到风泠洌，却是不见人应。

　　林洁类的心七上八下的。

　　昨天晚上，她流了一夜的泪，至今眼睛都是红肿的。

　　阿刀看了看望着风泠洌的空位发怔的林洁类，长长的叹了口气。

　　殊不知，他已暗恋林洁类很久了，长期以来，她一直是风泠洌热烈的追求者
之一，所以他也没有说出来。

　　情堪何处伤？

　　有时候，说出来就没有意思了。

　　说出来之后是痛了谁？

　　明知道那是一个不能爱的人，还要爱，这本身就是一种痛，说出来岂不更痛？

　　天使的处女膜（１０）

　　１０

　　“洁类？”

　　林洁类转头看到了背后的阿刀。

　　阿刀小跑了两步：“你要去看洌？”

　　林洁类知道埋不过阿刀，只得默默的点点头。

　　阿刀垂头很久，才说：“我载你去。”

　　林洁类咬了咬嘴唇，说：“不用了，我坐公车。”

　　阿刀没有说话，只是掏出了车钥匙往北走，走了一段距离才回头叫她：“走
吧！”

　　“谢谢！”

　　到了地点，林洁类只轻轻的扔下了这几个字，便独自一个人匆匆跑上了楼。

　　阿刀只是一味的默默注视着她的背影，心里暗暗的叹气。

　　他将车停好，也悠悠的上楼来了。

　　阿刀推开门。便有一股刺鼻的气味冲了上来——

　　酒臭。

　　浓浓的酒味令阿刀都打了好几个喷嚏。

　　屋子里很乱，可是说是乱的一塌糊涂。

　　林洁类正抱着满身酒气的风泠洌向床的方向挪动。

　　床前还零散着林洁类昨天没有穿走的衣服，甚至还有胸罩、丝袜，墙头的内
裤还挂在那里。

　　看到屋子里的景象，阿刀痴了半晌。

　　“还不过来帮我？”林洁类说。

　　阿刀这才动了手。

　　把风泠洌放在了床上，阿刀这才注意到了墙角的电脑，屏幕上的照片。

　　穿着风泠洌的睡衣，林洁类笑的那么好看。

　　如果要用一个很俗很恰当的比喻来形容的话，那就是笑得好像一朵花。

　　然而，林洁类却没有注意到这些。

　　她的心即使有容乃大，也只能容下风泠洌。

　　她的心有容乃大，那么风泠洌就是那么大。

　　林洁类的声音就像镜子碎了的声音一般：“洌，你怎么了？你怎么喝那么多
的酒，洌……”

　　阿刀的心就像被碎镜片一刀一刀的割着一样——

　　痛。

　　除了痛，就是说不出酸楚与忧瑟。

　　阿刀转身去看他们，却突然瞪大了眼睛，怔呆了。

　　他的心犹如五雷轰顶一般剧烈，眼神的红色如同火一般的炽烈。

　　尽管风泠洌躺的地方还算恰好，但还是没有将林洁类处女的鲜血掩盖的完整。

　　阿刀好象一下子明白了昨天发生了什么事。

　　其实，他早该想到的。

　　不过，现在明白还不算迟。

　　又哭了一阵，林洁类才算静了下来，“阿刀，我没事了，你……你先回去吧！”

　　“那……那你呢？”阿刀隐忍了很久，才问了出来。“我要留下来陪洌。”
她说的很直接。

　　阿刀本来想笑一丝的，可即使苦涩的一笑也难以显示出来：“那我……我就
走了。”

　　阿刀转身一口气冲到楼下，他冲着老天大吼了一声。

　　可是，怎么样？

　　心里会很舒服一些？

　　他这一生好象注定了要输给风泠洌。

　　“砰”的一声，林洁类的心“咯”的一响。

　　屋子里顷刻之间变得是那么的安静。

　　然而，林洁类的心却是七上八下的。

　　昨天，这里还洋溢着他们激情的吼叫、剧烈的喘息与轻柔的呢喃。

　　然而，今天却是这般冷清。

　　情伤了，人泪了。

　　心也痛了？！

　　天使的处女膜（１１）

　　１１

　　灯光一缕缕的照进来，投在林洁类暗淡的身上。

　　屋子里的光线十分的暗，林洁类趴在床边睡的十分的香。

　　昨夜彻夜失眠，现在终于有机会睡了。

　　风泠洌悠悠睡着，感觉到他的手被人抓着，扭头便看到了林洁类。

　　他另一只手按开了灯，这时林洁类也醒了过来。

　　“洌，你醒了？”

　　风泠洌的嘴角转了一丝笑意，他的手轻轻摸着林洁类细致光滑的面颊说：
“不可以吗？”

　　林洁类一把扑进他的怀里，搂紧他的腰：“洌！”

　　风泠洌搂紧她，没有说话。

　　林洁类轻扭头颅，轻轻的唤着他的名字。

　　风泠洌一翻身，将她从床下翻了上来，一把便压在了她的身上。

　　林洁类喘了一大口气，呼出了一个字：“洌。”

　　好象还要说什么，风泠洌的嘴却堵住了剩下的话语。

　　而且他的手也迅速的滑进了林洁类的裙子里。

　　林洁类柔软的身体轻颤了一下。

　　她“恩恩恩”的叫不出声音来。

　　然而，这时她的手机响了起来，风泠洌这才止住了手。

　　“喂！”林洁类答开包包，拨弄了一下乱了的头发坐在床沿心平气和的道了
一声。

　　电话的另一头是林母的声音：“小类，是你吗？你在哪呢？”

　　“是我。”

　　“你在什么地方？天都黑了你怎么还不回家？”

　　“我……我在朋友家呀！”

　　“是那个男生吗？”

　　林洁类抬头看了一眼风泠洌，才说：“哦，不是啦，是一个女的，她父母不
在家，所以……”

　　“小类，你别骗妈妈，妈妈很担心你的……”

　　“妈，没有的，你不用担心。”

　　“小类，”好像是林父接住了电话：“你给我叫你的同学接电话。”

　　林洁类抬头看了看风泠洌，风泠洌准备接电话说几句，可林洁类却阻止了：
“爸爸，她下……下楼了，她去买点东西，现在不在。”

　　“不在？小类，你撒谎也撒的太不像了，我现在命令你马上给我回来。”

　　“喀嚓”，电话里头传来了林父挂断电话的声音。

　　林洁类拿着手机痴痴的发着呆。

　　风泠洌摸了摸她的头发，悠然道：“没事的，我送你回家。”

　　“不可以，万一被爸爸发现，我……”

　　“没事的，我不上楼不就好了。”

　　林洁类担忧的看着风泠洌清幽的眸子，久久不言。

　　风泠洌穿上鞋子，整好行装，拿上车钥匙：“走吧！”

　　林洁类还是不放心：“洌，这……我真的好怕。”

　　“不用担心，不会被发现的。”

　　林洁类执拗不过，只好跟着他走。

　　风泠洌一个急刹车，机车便停在了林家门口。

　　林洁类下车刚要走，却一把被风泠洌抓住了。

　　林洁类还没有反应过来，便一把倒在了风泠洌的怀里，风泠洌亲吻了她的额
头，又轻轻的说：“上去之后记得把我的睡衣扔下来。”

　　林洁类脸红了红，“吱哦”了一声。

　　林洁类推门，便看到了客厅中的父母。父母看了她一眼，也没有说话。

　　林洁类也没有吭气，便直接回到了自己的房间。

　　可从衣柜了取出风泠洌的睡衣之后，却又有些舍不得归还。

　　想了一会儿，她终于想到了一个办法。

　　她将自己的睡衣装起来，开窗扔了出去。

　　风泠洌接到手里，一看，愣了半天。

　　他抬起头去看林洁类，林洁类却抛了个甜甜柔美的笑，便关上了窗户。

　　风泠洌笑着摇了摇头。

　　风泠洌发动机车，绝尘而去。

　　林洁类开窗看看他远去的背影，痴然了很久。

　　林父开门看到在窗口发呆的林洁类，便说：“小类，爸爸知道是那个混小子
送你回来的。”

　　林洁类一惊，便转回了头。

　　林父说：“你自己也不小了，爸爸不想再管你了，你自己要对自己机负责任，
昨天晚上发生了那样的事，爸爸真的好担心，万一……”

　　“爸，”林洁类轻叫了一声：“我会小心的。”

　　林父叹了口气：“你们这辈的年轻人，哎！”

　　真不知该说些什么。

　　林父看了看床上的男睡衣，悠然的说：“你真的放不下？”

　　林洁类无语。

　　“若是能放下，趁早放下吧！这样的男孩子是靠不住的。”林父语重心长、
无可奈何的说。

　　林洁类咬着唇，望着窗。

　　天使的处女膜（１２）

　　１２

　　“表哥，听说那你们天邢帮昨天灭了你们的老对头紫渫帮的老三？”

　　“那是，”付海正笑笑：“紫渫帮的老三那是脓包一个，单挑他那么俩也不
是你表哥的对手。”

　　夏汐月跟着张静止和她表哥付海正正从华都商场出来。

　　张静止说：“紫渫帮的帮主是个女的？”

　　“对呀！”付海正不耐烦的说：“静止，不是跟你说过很多次了吗？那金紫
渫是个骚货，就是因为被我们老大给甩了，所以才投靠了紫渫帮，紫渫帮以前还
叫猛帮，后来猛帮老大方猛死后，那金紫渫混上了老大才把猛帮改名为紫渫帮的。”

　　夏汐月听了，不禁问道：“那金紫渫是如何混上老大的？”

　　“那还用说？”付海正振振有辞：“还不是脱裤子，紫渫帮的人都是一群色
鬼，金紫渫这骚娘们儿就是利用他们这一弱点才当上了龙头的宝座。”

　　“听说金紫渫才二十三岁呀！”

　　“是。”付海正说了一个字。

　　三人边说边走，不知不觉出了华都商场向北走了一里地。

　　就在这时，四面八方窜出来了几十条人影。

　　付海正一看势头，情知不妙，大叫了几声，三个人各自跑开了。

　　一群人挥舞着刀子围了过来。

　　夏汐月和张静止吓的尖叫了起来。

　　付海正是个老江湖，亡命徒，一看情形便知难逃，但他还不死新，挑了一处
人数不怎么多的方向冲了过去。

　　张静止知道都是紫渫帮的人，拉着夏汐月紧跟在付海正身后。

　　付海正一跑，紫渫帮的人也都跑着围了上来。

　　不到片刻，付海正已经和紫渫帮的几个人对上了。

　　毕竟，双拳难敌四脚，付海正踹倒了两个，也挨了几刀子，鲜血直往外涌。

　　几个紫渫帮的弟兄向张静止和夏汐月围了上来，二女只顾尖叫，也都各自跑
散了。

　　张静止一副男孩装扮，被紫渫帮的人误以为是个男的，便有五六个人迎了上
去，夏汐月一色粉裙向西跑，只有两个紫渫帮的人追来。

　　夏汐月跑了几步，便被这两个人追上了。

　　其中一个穿黑色夹克的上来抓住她的头发就给了她一个耳刮子，夏汐月顿时
眼冒金星，两耳如失聪一般的“嗡嗡”的响个不停。

　　这个男人哈哈大笑，捏着夏汐月的脸颊笑道：“小妹长的不错嘛！在哪里上
班呢？”

　　夏汐月两行热泪不住的挥：“我在云和学院念大二。”

　　这男人更是哈哈大笑：“噢，不错，还是个大学生。”

　　男人脸色变了变，厉声喝道：“与付海正什么关系？”

　　夏汐月如实交代：“我和他的表妹张静止是同学，还是舍友。”

　　另一个不说话的男人终于开口了：“把衣服脱了。”

　　夏汐月看着他们，眼神里充满了乞求的神色，可他们丝毫不心慈。

　　夏汐月知道自己是在劫难逃了，矜持了很久，终于把上面的吊带衫脱了下来。

　　那男子色迷迷的盯着她的胸部说：“继续呀！”

　　夏汐月颤颤瑟瑟的不动手。

　　穿黑色夹克的男人的刀子轻轻的插进了夏汐月的乳沟，刀子轻轻一挑，那粉
红的胸罩便落了下来。

　　夏汐月痛心的闭上了眼睛。

　　那个色男又大喝了起来：“裙子也脱掉。”

　　夏汐月不吱声。

　　可是手却违心的去解裙子的纽扣。

　　周围的行人都是远远的避开，不敢靠近，夏汐月绝望了。

　　终于，裙子落地，只剩下了一条窄小的粉色印花内裤。

　　色男色迷迷的笑：“这清纯的女大学生就是不一样。”

　　黑夹克的男人也颔首赞许：“不错，看来咱们兄弟俩今天还走桃花运呀！”

　　说着便靠了上前，一只右手肆无忌惮的插进了夏汐月的内裤里。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟”，他们背后这时响着机车加大油门不前的声音。

　　二人回头一看，只见一个人带着头盔，一双冷毅的眸子透过挡风镜瞪着他们。

　　不待二人有反应，他从车上一跳，纵身一跃，一人一脚，夺身抓住夏汐月扔
在车后，自己也迅速的跳在车上放开油门一溜烟去了。

　　那两人起身猛追了几步，终于看不到影子了。

　　天使的处女膜（１３）

　　１３

　　机车停下来的很猛，以至于本来是趴在后座上的夏汐月一下子跌了下来。

　　开车的人跳了下来，一把摘了头盔：“月，你没事吧！”

　　夏汐月抬头便看到了一张俊朗清秀的面孔。

　　“风泠洌？”

　　夏汐月惊魂未定的喊出了他的名字。

　　风泠洌一边锁好车，便抱起了赤身裸体的夏汐月上楼了。

　　一进屋，风泠洌便将她放在了床上，说：“好了，没事了。”

　　夏汐月也送了口气：“多亏你了。”

　　风泠洌一把勾住夏汐月的脑袋，口中喷出的热气吐在她的脸上：“那你打算
怎么报答我呢？”

　　“我……”夏汐月的面红耳燥一阵，心猿意乱的不知所措。

　　风泠洌“扑哧”一声笑了：“怎么，怕我夺走你的处贞？”

　　夏汐月垂下了头。

　　“若不是我，你的初次还不是落在了那两个男人的手里？”

　　夏汐月不吭声。

　　可是她却将身上的内裤脱下了爱扔在床底，往床上平平一躺，面无表情的说
：“来吧！你们男人还都是一个样？”

　　这下，风泠洌呆了。

　　夏汐月闭着眼睛等着风泠洌。

　　风泠洌起身将衣服一脱，却不见了。

　　夏汐月等了半天不见风泠洌动手，睁开眼睛却不见了他的人。

　　不一会儿，屋子里传来了“哗啦哗啦”的水声。

　　风泠洌从里面出来之后，便听到夏汐月的冷笑声：“我还以为你种呢？”

　　风泠洌一听，呆了一阵。

　　夏汐月依然平躺在床上。

　　风泠洌将正在擦头发的毛巾一甩，便跳上了床，他盯着夏汐月说：“你非逼
着我上你是不是？”

　　夏汐月不吭气，把头扭了一下，不看他。

　　风泠洌也冷笑：“你不是对男人没感觉吗？”

　　夏汐月仍然不吭气。

　　风泠洌将身上的浴巾一扔，“既然你都无所谓，我还怕个屁？上就上，谁怕
谁？”

　　风泠洌说上就上，什么前戏都没做，甚至连吻都没有吻她一下，便直接闯破
了夏汐月的处女膜。

　　处女膜的破裂令夏汐月叫了一声，之后她只是一味的平静。

　　无论风泠洌怎么疯狂，她都是一味的冷淡。

　　不过，高潮的时候，夏汐月还是忍不住冲动，抱紧了风泠洌的腰。

　　然而，就是这样的一个动作，却换来了风泠洌的冷笑：“我还以为你能一直
坚持冷淡，看来同性恋的女孩儿也和正常的女孩儿一样呀！”

　　夏汐月猛然在风泠洌的肩上咬了一口。

　　风泠洌痛的叫出了声：“你干什么？”

　　夏汐月不理。

　　风泠洌在夏汐月耳边喃声道：“我发现同性恋其实只是心理变态而已，因为
生理上还很正常，”他嬉皮笑脸的说：“比如说做这个，你还是会和正常的女孩
一样有反应呀！”

　　夏汐月冷冷的瞪着他。

　　风泠洌倒是也在乎这样的眼神：“怎么了，说错了？”

　　“得了便宜还卖乖！”

　　风泠洌“切”了一声：“便宜？反正也不在乎，我也无所谓，怎么就说我占
了你的便宜？”

　　夏汐月狡辩道：“不管怎么说，我还是处女！”

　　天使的处女膜（１４）

　　１４

　　风泠洌哈哈大笑，道：“处女？处女又怎样？你又怎么知道我不是处男呢？”

　　夏汐月淡淡的说：“你抬头看看上面的那个玩意儿！”

　　风泠洌一仰头，不禁看到了林洁类挂在墙上的紫色内裤。

　　风泠洌不由得笑道：“就凭这个？”

　　夏汐月说：“床单上那些干涸的的血总不会是你流的吧？”

　　风泠洌怔了一下：“难道你不在乎？”

　　夏汐月冷笑：“在乎？在乎什么？既然你救了我，就当以理相还了。”

　　风泠洌咬咬牙道：“你以为我救你是为了这个？”

　　“那你为了什么？”

　　风泠洌长吁了口气：“我……”可是，话到了嘴边，却没有说出口。

　　两人沉默了很久，风泠洌还是趴在她身上不动：“你怎么会得罪道上的人？”

　　夏汐月不说话。

　　“是不是因为张静止？”

　　夏汐月猛然一怔。

　　“我说准了是不是？”风泠洌冷笑一声：“张静止的表哥是天邢帮的老三，
人称狂仔付海正？”

　　“你怎么知道？”

　　风泠洌说：“我还知道天邢帮与紫渫帮向来势不两立，天邢帮砍了紫渫帮的
老三，紫渫帮当然要一洗雪耻，所以要拿付海正开刀。”

　　夏汐月的神情一紧，“你是紫渫帮的人？”

　　风泠洌摇头一笑，“我什么也不是。”

　　“那你……”

　　“我什么会知道这么多，是吗？”

　　夏汐月无语。

　　风泠洌说：“你知道的我都知道，你不知道我也知道。”

　　风泠洌又要对她进行“攻击”了，可是刚插进去到了底儿，夏汐月却说：
“好了，够了，我还有些痛，而且也有些累了。”

　　风泠洌却不答：“你累，我不累，你痛，我不痛，你够了，我没有。”

　　说完动作就疯狂了起来。

　　初期，夏汐月还只是一个劲儿的反抗，随着动作的疯狂，声音也断断续续、
起起伏付：“放……开……开我……”

　　可是，风泠洌却好象杀红了眼的将军一般，蛮力疯狂。

　　终于，夏汐月也把持不住了，呼吸也随之变得沉重，全身开始燥热了恰里，
下体的痴痛也被酥痒代替，随之而来的竟是她想都想不到的快感。

　　整个人有一种不达目的便不罢休的欲望，她开始疯狂的迎合风泠洌的狂暴。

　　风泠洌虽然心里不住的冷笑，可人却更加卖力。

　　因为，他知道即使就是同性恋，可她的生理却还是很正常的。

　　同性恋的人作用只在于心理而已，生理上并没有什么异常。

　　所以，夏汐月的强烈反应更引起了他极大的感趣。

　　高潮一罢，风泠洌终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　夏汐月面上的红潮还未褪去，全身依然燥热，那股前所未有的快感依旧遍通
神经，不过，却依旧问：“你笑什么？”

　　“我笑。”风泠洌笑着说：“我笑你，原来女同性恋在和男的做这事儿时，
竟比正常的女孩子都带劲儿。”

　　夏汐月猛的翻了个身，风泠洌冷不防被她推的滚下了床：“你白痴呀！”

　　天使的处女膜（１５）

　　１５

　　“洌，早。”

　　风泠洌到了学校碰到了秦子君，人送外号“君子。”

　　“君子，”风泠洌看他神秘兮兮的样子，不禁问道：“有什么事吗？”

　　君子招招手，示意风泠洌过来。

　　风泠洌诧异了一阵，也过去了：“干什么？神经兮兮的。”

　　君子凑在风泠洌的耳边，轻问道：“有件事，不知道你知道不知道？”

　　“什么事？”

　　“我们要换哲学教授了。”

　　风泠洌听了感觉很正常：“早就该换了，那老夫子都六七十了，万一不小心
晕倒讲台上还是麻烦事呢！”可是转念一想：“你更我说这个干什么？他换不换
和我有什么关系？”

　　“和你没什么关系，可是……”看到君子吞吞吐吐的，又问：“有什么直说
就完了，干嘛吞吞吐吐的？”

　　君子就凑在他的耳边道：“听说呀，这次换的哲学教授可是个超级重量级美
女。”

　　风泠洌愣了一下，“这和我有关系吗？”

　　君子摇头道：“好象是和你没什么关系。”

　　风泠洌澄了他一眼：“无聊。”

　　风泠洌一进教师，把包往桌上一放，便趴在桌子上睡了起来。

　　昨天晚上和夏汐月折腾了一个晚上，确实有点累了，年轻人嘛，就是精力再
旺盛也不一定吃的消。

　　正和周公聊的火热，突然间，好象要窒息的样子。

　　风泠洌猛然一下子就醒了过来。

　　那人也放了他的鼻子，禁不住掩口失笑：“看你，口水都快把书给冲跑了…
…”

　　风泠洌揉了揉眼睛，垂头看了一下：“哪有呀！”

　　“要是真流了倒好，也好让全班同学看看，咱们班的第一大帅哥的口水样…
…”

　　虽说是个超级美女，可风泠洌的气也不打一处来：“你谁呀你？吃饱了撑的？”

　　不过，风泠洌的口气却不重，到底是美女。

　　胸挺、腰细、臀翘、腿长，风韵很成熟，年纪大约在二十六七左右，白Ｔ恤，
牛仔裙，白色网眼袜，白凉鞋，怎么看都是十分扎眼的清纯美人。

　　风泠洌上下打量了她一番，淡淡一笑：“不过，看在你是个美女的份上，本
公子就不和你计较了。”说完，扭头又睡了起来。

　　美女叹了口气：“我说同学，现在是上课时间，你好歹也给我个面子好不好，
有个上课的样！”

　　风泠洌又扭回了头：“你求我？”

　　美女好象很无奈，沉默了一阵子，终于说：“就算是吧！”

　　风泠洌怔了一下：“你为什么求我？”

　　美女好象有些哭笑不得：“因为这是我的课。”

　　“你的课？”风泠洌当时就蒙了，扭头问旁边的同学：“什么课？”

　　“哲学。”

　　“哲学？”两个字让风泠洌当时就“大跌眼睛”。不过，幸好他不近视，也
不带眼睛，要不然肯定跌。风泠洌揉了揉眼睛，像是自语一样的说：“君子说新
来的哲学教授是个年轻的大美女，原来就是你呀！”

　　美女好象听到了：“不错，我姓陈，陈果。”

　　风泠洌感觉这姓陈的美女教授肯定有问题，要不然怎么会和他上课扯这么无
聊的事？风泠洌看着她高耸的胸：“我也不想睡的，可我实在是困。”

　　令风泠洌想不到的是，这美女教授的脸色当时就变了，变得愤怒了，连口气
都愤怒了：“我给你脸，你别不要脸，到时别怪我会翻脸。”

　　风泠洌一向是个吃软不吃硬的人，于是口气也硬了上来：“从来都是我给别
人脸，还从来没有人给过我脸。”

　　美女教授陈果瞪着他：“风泠洌，我再提醒你一次。”

　　风泠洌也瞪了起来：“别以为胸大，本少就怕。”

　　几个同学哄堂大笑了起来。陈果的脸也涨红了：“笑什么？”

　　风泠洌也笑，哈哈大笑。

　　“啪”的一声，风泠洌当时就眼冒金星。

　　挨了一巴掌之后，风泠洌的左脸火辣辣的，可也明白了一个道理：“女人的
脸，六月的天，说变就变。”

　　林洁类听了，心里甚是的疼。

　　秦子君也在暗暗的叫：没想到这女的这么凶。

　　风泠洌挨了一巴掌，一时无语，怔呆了。

　　陈果不理他，走回讲台：“这儿是上学的地方，不是睡觉的地方，我今天给
大家提个醒儿，以后谁要是在我的课堂上睡觉，风泠洌就是个例子。”

　　教室里当时鸦雀无声。

　　天使的处女膜（１６）

　　１６

　　“洌，你没事吧？”风泠洌还是捂着脸呆坐着，陈果一走，林洁类连忙过来
安慰风泠洌，还掰开他的手，看他通红火热的脸。

　　林洁类埋怨的声音似要哭了：“陈老师也太狠了，用这么大的劲儿，洌，你
不要紧吧？”

　　风泠洌跟她笑了笑：“我没事。”

　　林洁类几滴清泪挤落了：“没事就好。”

　　君子也挨了上来：“洌，怎么样？知道美女的厉害了吧？”

　　风泠洌冷冷道：“我风泠洌让她变成鸡婆，什么美女，敢在太岁头上动土。”

　　君子“哈哈”的笑，有点幸灾乐祸的味道：“谁让你要睡觉？人家这么漂亮，
原本以为会让咱们学校的校草王子风泠洌大帅哥看着流口水的，谁料你却是睡着
流口水，你说这窝囊气人家怎么受的了呢？”

　　林洁类瞪了一眼秦子君：“伪君子，既然是美女，留给你得了。”

　　秦子君苦笑：“我也想呀！可是她那么猛，万一偷鸡不成放蚀把米，我君子
可不是亏了？”

　　阿刀上来打趣的唱道：“相信自己……”

　　君子大吼道：“滚。”

　　阿刀看他似痛苦不堪的样子哈哈大笑。

　　风铃列却笑道：“伪君子，机会不要白不要，那我风泠洌可就不客气了，让
这大奶美女教授知道我风泠洌不是吃素的。”

　　秦子君哈哈的笑道：“有人可是要吃醋的哦！”

　　林洁类白了他一眼：“吃你个头，我才不会呢？”

　　四个人正聊的火热，门口有人叫了起来：“风泠洌，跟我来一下。”

　　是陈果。

　　风泠洌跟在陈果的后面朝她的办公室走去。两个人一前一后，风泠洌在后面
一直看陈果的屁股。

　　陈果的身材无疑是十分性感的。

　　胸很大很挺，腰很细，屁股也很大，也很翘，走起路来肥大的屁股一扭一噘
的，更性感诱人。

　　风泠洌跟到没人的地方，也学着她的样子扭了起来，倒是功夫不行，没走几
步，差点就闪了腰。

　　经过ＷＣ的时候，成果叮嘱他说：“我进去一下，你等我一下。”

　　风泠洌应了声好。

　　陈果钻进了ＷＣ。

　　不一会儿，秦子君也来了，“洌，你怎么在这儿？”

　　风泠洌轻声的说：“陈大挺进去了，让我等他。”

　　“哦。”秦子君应了声，又说：“等着挨棍吧！不过是美女哦，不要太计较，
没人了，可要使些手段。”

　　“我会的。”风泠洌笑了笑。

　　秦子君转身也进了ＷＣ。

　　秦子君进了之后，听到里面“嘘嘘”的声音很大。而且还响了很长时间。秦
子君很纳闷，有哪个男生的声音会这么大？他追寻着“嘘嘘”的声音，到了那个
厕位，低头一看，不禁血往脑袋里冲。

　　一个很大很白很圆的屁股，还有一蓬黑黑的浓浓的毛。毛很长，还有水珠儿
在滴。

　　秦子君的血都冲到眼里了，身体的某一个部位已经挺了起来。

　　这时，一只手捏着一些纸巾在那片黑毛上插了两下，紧接着屁股和黑毛都不
见了。

　　厕格的门“咯”的响了一下，秦子君想躲都来不及了。

　　陈果出来之后看到秦子君，“哇”的便尖叫了起来。

　　天使的处女膜（１７）

　　１７

　　风泠洌听到尖叫，在门外“咯咯”的笑了起来。

　　听到“啪啪”，两个耳刮子的声音，然后陈果便气呼呼的冲了出来，“啪”
的一摔门，两只杏眼瞪的像两只鲜红的大皮球：“风泠洌，你笑什么，肯定是你
蛊惑他进女厕的，是吗？”

　　风泠洌捂着肚子痛笑道：“是你自己走进了男厕好不好？”

　　陈果扭头一看，果然是自己走错了。

　　陈果气得直跺脚：“那你干嘛不提醒我？”

　　风泠洌笑：“我忘了。”

　　陈果都快气晕了：“你……这分明是在公报私仇。”

　　风泠洌摸摸下巴，微笑道：“算是吧！”

　　陈果的办公室是独立的，走到门口才看到上面的牌子上写的是“主任室。”

　　风泠洌很吃惊，原来这么年轻就当上了主任，怪不得这么牛Ｂ。

　　风泠洌瞪着她肥大的屁股，心里愤愤的想：“肯定是卖出来的，要不然以她
这样的年纪，哪有资格？”

　　陈果说：“你知道我为什么叫你来吗？”

　　“切，我怎么知道？”风泠洌嘴上没说，可心里却这么想。

　　看风泠洌不甩，陈果好象“软”了似的，轻笑：“怎么，还在生我的气呢？”

　　在她说出这句话的时候，风泠洌有了一种感觉：“这女的八层有问题。”接
下来发生的更令风泠洌吃惊，陈果居然上前来摸着他的左脸柔声道：“还疼吗？”

　　风泠洌瞪了她一眼，没说话，可心里却在叫：“哇操，我来打你一巴掌试试？”

　　见风泠洌不说话，陈果转身笑了一声，去整理办公室上的东西，可一不小心
却将一个盒子给撞跌了下来。

　　风泠洌有意无意的看了一眼，却是大吃一惊。

　　不看还好，一看可真是吓人一跳。原来盒子被摔开了，里面的东西也跌了出
来。令风泠洌吃惊的当然是盒子里跌出来的东西。

　　是一个粉红的、长长的，上面还连接这一个线，当然是通电的那种了。

　　风泠洌也不是三岁小孩子，当然知道是个什么东西。不过，看到这种东西他
却是吃惊不小。

　　他即使没有在显示生活中见过，可在网上见过，他有时候闲着没事就会上一
些黄色网站，在网站里见过这样的东西——

　　是女性自慰器。

　　风泠洌不用看也知道陈果的脸就跟某种动物身上的某一部分一样。陈果忙捡
起来装进盒子，然后抬起头来看风泠洌，风泠洌假装没看见，东张西望的。

　　陈果心里知道他看见了，但毕竟为人师表，心里很是压抑。

　　风泠洌听她把东西放好了，才去看陈果，那小脸红的确实是有些诱人，让人
恨不得咬上一口，风泠洌按捺不住的想：“操，看着挺清纯的一个美女教师局，
竟还没想到办公室里公开摆放这些玩意儿，八层是个闷骚。”

　　陈果好象要说什么，支吾了半天却没有说出口来，因为这时候电话铃响了，
她接起电话“恩恩哦哦”了一阵子，便又扣下电话对风泠洌说：“我出去一下，
你等我。”

　　陈果走了，风泠洌悄悄的跟在背后，开门看她走的远了，便掩上门，回到办
公桌边，打开盒子，看那玩意儿。

　　看了一会儿，不禁笑道：“这闷骚，长的这么漂亮还傍不上男人，弄这玩意
儿干什么？”可又想了一会儿，八层是上班时发了情用这个玩意儿来解决问题，
想到这儿，风泠洌又生了一个邪念，就是在她的办公室里找一个隐蔽的地方安装
一个摄像器。

　　天使的处女膜（１８）

　　１８

　　风泠洌把那个东西装回盒子里，放到了原位。他转了一圈，又打开了陈果的
抽屉，有一个药瓶又引起了他的注意。

　　因为药瓶上标着三个醒目的自己：避孕药。

　　真是邪了门了，一个自慰器还能说的过去，可这避孕药确是令风泠洌费解了。
用自慰器对怀孕根本没什么危险，干嘛准备避孕药呢？这两样东西是很冲突的呀！
风泠洌想不痛，也就没有再想。

　　他观测了一下陈果的办公室，然后找准了安放摄像器的地方，又在想下一次
怎么才能进了她的办公室呢？

　　想着想着陈果就回来了。

　　陈果回来看他没走，很吃惊似的：“你没走？”

　　风泠洌道：“你不是说让我等你吗？”

　　陈果“哦”了一身便过到办公桌前坐了下来。

　　风泠洌说：“有什么事就快说，说完了，我也好早点回家，我还有事呢！”

　　陈果“恩”了一声，却又顿了很久才说：“你为什么上课睡觉？”

　　风泠洌心想：问这么无聊的问题，可嘴上却没这么说：“我昨天晚上没睡好，
困。”

　　陈果冷冷的笑：“理由很不错嘛？！”

　　风泠洌想：关你屁事？想不想学那是我自己说了算。以为还是中学生呢？想
归想，只要能混到这个文凭就成。

　　陈果按开电脑主机，无心插柳的冒了一句：“有事你先走吧！记得下次不可
以再睡了。”

　　风泠洌出门之后，暗暗的骂：不睡怎么，一看见我说不定便会联想到那些黄
色电影呀图片什么的，到时小弟弟不安分了，你要我怎么办？

　　风泠洌出了学校，骑着“驴”直奔家去，经过万德福商场进去买了个摄像器，
出来还淫邪的笑：“陈果，我要你为这一巴掌付出代价。”

　　风泠洌回到家，看到林洁类坐在门口，不禁诧异：“林洁类，你有什么事吗？”

　　林洁类看风泠洌回来了，担心也跑远了，默然一笑：“我和我爸说今晚有个
同学过生日，所以就不回去吃饭了。”

　　风泠洌瞪了她一眼：“想让我请客呀？”

　　林洁类笑道：“我想过啊！可是看你一个人过，也怪辛苦的，所以我已经买
好了菜，”说完将背后的蔬菜拿出了出来。

　　风泠洌冷笑：“你买这，我又不会做。”

　　林洁类咯咯的笑了起来：“谁要你做了，我就怕你回来晚了自己又不会做，
有要挨饿，终归到底又以泡面为食，所以……”

　　风泠洌听了不免有些感动，“你是说你会做吗？”

　　“废话，当然会做了。”林洁类娇嗔道。

　　风泠洌又是大吃一惊，他还真没想到，这么娇气的班花居然还会做饭，有这
么一个女友真是把福享到家了。

　　可人有一个特性，这个特性风泠洌也有——

　　易得到的不珍惜，得不到的乱追求。

　　这么好的一个女孩，风泠洌却对她没什么感觉。原本只是想玩玩而已，自己
又没开过荤，美女自动投怀送抱了，便宜不要白不要，可不要让哪个色王八给拣
了，可没有后悔药吃。

　　拣了便宜，风泠洌又不先这样就把林洁类给甩了，万一哪天心血来潮了，也
好解解渴，所以最后下定决心跟她好好的处上一段时间，也好有个心情、性欲发
泄的地儿。反正林洁类一相情愿的喜欢他。

　　他原本想，这样的女孩反正是一抓一大把，哪家的千金小姐他都能钓上钩，
日后要找也要找个贤良淑德的，千金小姐有钱，可脾气却绝对让人受不了。

　　林洁类是班花，又是独生女，有些娇气，再加上又是自己对风泠洌投怀送抱，
所以让风泠洌有点偏见。

　　不过，她没有大小姐脾气，委实让风泠洌增加了几分好感。

　　现在，居然来给风泠洌做饭来了，这份好感不免又加浓了些。

　　天使的处女膜（１９）

　　１９

　　虽然对林洁类有了几分好感，可风泠洌长期的偏见还是一时消除不了，本来
想着林洁类只是瞎做，还不定会把糖当盐放菜里，到时还不知会弄出个什么笑话。

　　岂料，一段时间过去，林洁类的小菜炒的６６的，看着就让人肚子“咕噜咕
噜”的叫，再加上风泠洌也就饿的发愣，等他发现自己将饭菜啃了精光之后，才
想到了一个词：狼吞虎咽。

　　林洁类没吃多少，她看风泠洌吃的那么香，心里早也给美饱了。

　　吃过晚饭，时间也到了九点多了，虽不是很晚，可也不早什么了。

　　林洁类去洗刷餐具，风泠洌闲着无聊上了会儿网，看了几个短小的黄色电影，
聊了一会儿天，这时，有个网名叫夏天的网友加他。

　　风泠洌的网名叫冬天。

　　他打开夏天的资料看了一下，简单的知道年纪二十，真名填了个夏天，估计
是假的，其他的资料多数都没填，不过地名却是与他同城的。

　　风泠洌就随手加上了。

　　不一会儿，夏天便发过来了言。

　　夏天：你叫冬天，，看来我们很有缘呀！

　　风泠洌一边看着黄色电影，一边应付说：是呀！很难得的。

　　夏天：呵呵，你叫洌？

　　风泠洌的资料上确实是只填了一个洌，于是就回答是。

　　夏天：我叫简影。

　　冬天：哦，你也是本市的吗？

　　夏天：是呀！我是夏天出生的所以我起的网名就叫夏天了。你是冬天出生的
吗？

　　冬天：你觉得呢？

　　夏天：我觉得应该是吧！

　　……

　　聊过一会儿，风泠洌知道这个女孩儿已经不上学了，在一家酒吧工作。不过，
是真是假，却不而知了。

　　这时，林洁类也已经清洗完了餐具，正准备要走。

　　风泠洌赶紧上前来了：“你要走？”

　　林洁类看着时间说：“九点半了，再不走，我爸妈又要催我了，他们不让我
晚上回家太迟的。”

　　风泠洌刚看过了黄色电影，小弟弟正弄着呢，不免想到了那事。可林洁类要
走，心里也懊丧的不行，他一把抱住林洁类：“洁类，我想……”

　　林洁类反抗：“洌，今天不行，太晚了，我得回家……”

　　风泠洌不依不挠，抱紧林洁类，然后把她摁到了床上，开始猛吻她。

　　林洁类虽有意反抗，奈何她很爱风泠洌，一番抗拒之后，还是抵抗不这如火
的热情，而风泠洌也算是个练家子，三两下，便撩起了林洁类的裙子扒下了内裤。

　　一番热吻，林洁类其实早已是春情洋溢了，内裤早已湿了，这会儿风泠洌看
到她那丛黑草，更是抑愤不已。

　　内裤到了脚上，还没有完全脱下来，“为什么相爱的人不能够在一起偏偏换
成了回忆……”林洁类的手机响了。

　　风泠洌不免暗骂：真他奶奶的晦气。

　　林洁类接通电话了，可风泠洌却没松手，他把手顺着林洁类的腿滑上去，在
林洁类的私处轻轻的摸着，还时不时的将手指头往里伸……

　　林洁类虽百般阻挠，可毕竟只有一只手，又怕自己“哼”出声来被父母听到，
甚是难奈。

　　风泠洌将她放倒在床，想要来个霸王硬上弓正解着裤腰带，林洁类早已匆匆
挂了电话：“洌，不要，我要回家。”

　　“不行，我想要，等完了，我送你。”

　　林洁类却说：“不行，我爸让我马上回去，他给了十分钟的时间。”

　　天使的处女膜（２０）

　　风泠洌没辙，只得穿上裤子将林洁类送回家。

　　一路上，林洁类紧搂着他的腰，把脸贴在他的背上，轻轻的呢喃：“洌，你
说我们在一起是不是很好？”

　　风泠洌不说话。

　　林洁类觉得他还在生气，于是柔声道：“洌，你不要生气，洁类是你的人，
洁类真的很爱你，洁类也不想让你扫兴，可是……”

　　风泠洌笑笑：“我明白。”

　　见风泠洌不怪，林洁类也松了口气：“洌，其实我也想那个，可是一来怕爸
妈说，二来……二来我怕万一……”

　　“那第一次的时候你怎么不怕？”

　　风泠洌问。

　　“我……当时一时冲动，因为……因为我太喜欢你了，所以……”林洁类说
的倒是实情。她时候还去医院做检测，前前后后一共去了七次，结局还是好的，
她还没有怀孕。

　　风泠洌听了有些失落：“那是不是以后就不可以了？”

　　林洁类笑笑：“不会呀！我们可以带安全套呀！”

　　风泠洌道：“那多不爽，岂不是隔靴挠痒？”

　　林洁类忧然道：“可是……”说话间就到了林家，风泠洌的心里也不甚爽快，
两人热吻很久，才依依不舍的挥手，就算是吻别了。

　　不过，风泠洌不想做那种看起来不体贴的，直到林洁类回到自己房间，打开
窗户又向他挥手作别，他才狠狠的踩了一脚，绝尘而去。

　　一个晚上了，风泠洌郁闷的紧，然后就骑车去了红玫瑰酒吧。红玫瑰酒吧的
老板跟他很熟，进了酒吧之后他就直接往吧台走。

　　吧台前走了一个背影很靓的女孩，离的老远，风泠洌就已经看见椅子下那一
双美丽撩人的美腿了。近了些，风泠洌才发现这背影很熟，可又一时想不起是水，
走到跟前一看，竟是夏汐月。

　　夏汐月正喝得头大如斗，晕晕糊糊的，默然间发现风泠洌，禁不住吃了一惊
：“是你？”“是我。”

　　夏汐月的小脸跟苹果似的，穿着一件粉色的Ｔ恤，一条粉花白底的短裙，两
条美腿正在晃晃悠悠着，纤细的手时不时拨弄一下微黄的头发。

　　这风姿，这风情，一下子又将风泠洌的“火”点着了。

　　风泠洌又想，林洁类扑了空，无望了，可这眼前不是又送来了一个吗？

　　风泠洌对夏汐月本来就有好感，却是没想到她是个同性恋，不过，也无所谓，
同性恋毕竟是心理问题，生理上至少还正常，更何况长的又这么漂亮。

　　风泠洌想过，有第一次，就有第二次。

　　她也笑了笑：“怎么是你？”

　　夏汐月好象笑了笑，不过风泠洌却明显感觉到了那个枯涩的味，想着是不是
发生了什么事，看到只有他一个人，张静止也不在，又想着好长时间没有听到过
有关张静止的消息，就问道：“怎么就你一个人？”

　　夏汐月又饮了一大口，才说：“哦。”

　　好象不原回答，可是既然风泠洌问了，她也只好应声。

　　“张静止呢？”

　　风泠洌猜想着，肯定是那天晚上被紫渫帮的人给砍了。

　　果不出他所料，夏汐月绞胃似的说：“死了。”

　　两个字，很冷淡，看起来没有感情，风泠洌却知道夏汐月的心里很苦。

　　她和张静止搞同性恋，毕竟她还是女性味浓重的，可能还不是十分的严重。

　　风泠洌说：“是紫渫帮的人？”

　　夏汐月点头，应了声：“是的。”

　　风泠洌虽面上没有表情，可心里却已乐开了花。

　　他对张静止一点好感也没有，甚至可以说是十分的厌恶，若不是她，像夏汐
月这么单纯的女孩怎么会是同性恋呢？

　　不过，这只是他个人的想法而已。

　　这人她要是想搞同性恋，还要人引诱、威胁吗？

　　风泠洌脑袋并没有进水，他这么想也是很有道理的。不过，风泠洌衡量了以
下眼前的形式，估计今天晚上再搞到夏汐月还是满有希望的。

　　打心眼里说，其实他对夏汐月是有感觉的。

　　天使的处女膜（２１）

　　２１

　　不过，好感归好感，性爱归性爱，风泠洌到底是个原则性很强的人。

　　他这个人从把任何事情搞混了，弄为一谈。

　　他总认为爱情是爱情，亲情是亲情，性爱是性爱，兴趣是兴趣，婚姻是婚姻，
哥们是哥们，朋友就是朋友。

　　相爱并不一定要结果，婚姻并不一定要有爱情，朋友不可以是哥们。朋友是
真诚相交，哥们是义气相交。

　　他喜欢夏汐月，却从来没有想到婚姻。

　　目前，就他个人而言，他还不想去考虑婚姻。

　　婚姻是不可以建立任何基础上的，包括金钱、爱情、友情，因为金钱的罪恶、
友情的转变、爱情的变质都是很可怕的。

　　两个人在一起生活，最重要的是性格、感觉和交流，缺乏这些东西，恐怕就
是有好的爱情也未必有好的婚姻。

　　他看的出夏汐月的心情十分低落、沮丧，再加上喝了那么多的酒，而且两个
人又有过先例，这一次他感觉自己还是可以十拿九稳的。

　　风泠洌说：“月，她死了，你是不是很伤心？”

　　夏汐月好象不想说什么，可饮完了那半杯酒之后，她的眼角涌出了泪液：
“我不知道，我好怕，我不知道失去她之后我……我应该怎么般。”

　　风泠洌知道机会来了。

　　电影电视小说也看了不少，也许自己好像天生就是演戏的料，心里暗暗一喜。
他靠到夏汐月的身边，一把把她拥入怀中：“还有我，还有我在你身边呀！”

　　机会不是没有，只看会不会把握。

　　风泠洌无疑是那种十分会把握机会的人。

　　夏汐月果然有了反应，她转身抱紧了他的腰：“洌，我怕，我怕自己会变得
脆弱下去，我害怕面对……”

　　风泠洌拍着她圆滑香软的肩：“不用怕，有我在，不怕的……”

　　不过，亏着夏汐月看不到他脸上那淫亵邪得意的笑，若是能看到，恐怕会跳
茅自杀。

　　（不过，好象城市里的厕所是淹不死人的。）

　　夏汐月的确是喝多了。她喝了好象差不多半瓶多，度数好象是三十多度。

　　风泠洌暗叫了一声：“汗！”

　　女孩子喝度数这么高的酒可是不简单的。

　　风泠洌终于把她载到了家，可夏汐月喝多了，风泠洌没辙，想和人家睡觉，
只好抱她上楼。

　　不过，夏汐月并不重，风泠洌在抱她上楼时已经摸了好一阵她饱满柔软的乳
房了。

　　不是很大，可浑圆耸挺，摸在手里感觉可是不一样。

　　看夏汐月小嘴那么诱人，还时不时亲上几下。

　　由此可以得出一个结论，女孩子还是少喝酒为妙。特别是度数高的酒。

　　喝醉了说不定那个色狼便占了便宜。

　　若是像风泠洌这么帅的也就不说什么了，万一碰到一个缺鼻子少眼歪嘴的，
岂不是亏大发了。

　　开了门，风泠洌便直扑向床，直接将夏汐月扔在了床上。

　　夏汐月也没有太大的反应。风泠洌喘了半天气，然后进去洗了澡。

　　洗完之后，他便一脱衣服，准备好好享受一会。

　　他在洗澡的时候已经想好了步骤。

　　首先，他先吻夏汐月的嘴，亲的大概都快脱皮了才脱下她的上衣，解开快了
乳罩，然后吮吸她的乳房。

　　风泠洌在吮吸的时候，还在异想天开，要是能吸出奶来的话岂不是爽歪了？！

　　还好，吸不出来，若是吸出来的话，只怕不是爽歪而是吓歪了。

　　虽然没奶，可感觉和亲嘴就是不一样，好象比亲嘴要爽。

　　反正夏汐月以后在自己床了，风泠洌也不着急，两个乳房亲来来回回五六分
钟才算罢了。

　　然后他便脱夏汐月的裙子。可脱裙子的时候忍不住在内裤的中间捏了一下，
忽然发现有点不对劲儿。

　　等脱完裙子，扒下内裤一看，里面血淋淋的。

　　夏汐月的内裤上正贴着一条血淋淋的卫生巾。

　　天使的处女膜（２２）

　　２２

　　看到这卫生巾，风泠洌的小弟弟一下子就软了。

　　“猪肉”都已经吃过了，还说什么“猪”走？

　　风泠洌知道女性月经的时候是不易发生性行为的，不免暗叫“郁闷。”而且
还骂出了声：“实在是郁闷。”

　　风泠洌没辙，只好将她的年内裤提上了爱。

　　发泄是不可能的，风泠洌最终只能选择与她相拥而睡。

　　“啊！”

　　第二天，天刚亮，风泠洌边是一阵惨叫，像是被屠户当猪宰了一刀一样。

　　风泠洌滚了一下，赤条条的跌下了床。他瞪着夏汐月：“月，你疯了，你知
道你咬的有多疼吗？”

　　夏汐月也瞪：“风泠洌，你没上过女人吗？我第一次都给了你了，你还想怎
么样？趁我喝醉了酒做这种下流的是？你还是不是男人？你知道不知道女孩子月
经时是不可以的？”

　　风泠洌哭丧着脸往床上爬：“月，你误会了，本来……本来我是想那个的，
可是……可是就是因为知道了你月经，所以才……”

　　风泠洌看夏汐月把说神进了被窝里动了动，这才下了气，她垂下了头：“算
你还有点良心。”

　　风泠洌揭开了被子想要往里钻，可是夏汐月却推他：“色狼，你又想怎么样？”

　　风泠洌苦笑：“睡觉呀！你看现在还不到六点呀！”

　　夏汐月坚决道：“不行，我不和你一个被窝，这样太危险了。”

　　风泠洌瞪了她一眼：“你白痴呀！一个晚上都过去了还怕什么？再说，我这
里就只有这一张床，一条被子，你想让我死呀？”

　　夏汐月看他好象生气了，也不得已，只好让他钻进来。

　　可风泠洌又不是个老实人，一进被窝便两手乱摸，夏汐月奋力反抗。

　　开始风泠洌还只是摸着奶子，后来夏汐月反抗的厉害，便将她紧紧搂在了怀
里，一只手沿脊背滑下去，伸进内裤里摸起了她肥软的小屁屁……

　　台球俱乐部——地点。

　　风泠洌、秦子君——人物。

　　风泠洌开球，７号进：“君子，看到陈果那个，有什么感觉？”

　　“汗。”秦子君一想起陈果那肥圆的屁股和那一丛黑毛，便小弟弟暴涨：
“洌，我跟你说，那屁股可够大的，又白又圆，还有那毛，又黑又长又浓，真是
神物呀！不过，就是没看到那肉缝。”

　　风泠洌哈哈大笑：“还有呢？”

　　秦子君反一杆，９号进球：“说真的，我一个晚上都没有睡着觉，一直在想，
什么时候能摸摸陈果的屁股，揉揉那片黑毛，便是心想事成了。”

　　风泠洌回马枪，３号进球：“真想？”

　　“废话，”秦子君甩了风泠洌一眼：“好歹你也开了个荤，我呢？”

　　“找个小姐呗！”

　　秦子君捅了风泠洌一杆子，“少来，我秦子君要将这处子之身奉献给我们漂
亮的陈果教授。”

　　风泠洌背杆，１号球在窝口转了一圈没进，气得他大喊郁闷。

　　秦子君吊杆，１３号偏了。风泠洌说：“给你个机会。”

　　秦子君应声：“我进不了。”

　　风泠洌在秦子君的屁股眼儿上戳了一杆子：“我说陈果。”

　　“真的？”秦子君的下巴都快掉到胸口上了。

　　风泠洌神秘一笑，点点头。

　　秦子君来了精神：“什么时候？”

　　风泠洌说：“还没个准儿。”

　　“不过，我能搞的定。”

　　秦子君有些不信：“你是不是瞎掰？”

　　风泠洌做了个手势：“这个骗你。”

　　秦子君道：“机会给我？”

　　风泠洌说：“不过，一切听我号令安排，而且我先来。”

　　秦子君虽心痛，却也无法：“好，一言为定。”

　　天使的处女膜（２３）

　　２３

　　最后黑秋８号，风泠洌直接进中窝：“搞定了，我给你打电话。”

　　“好。”

　　风泠洌正准备付帐，秦子君抢了一个先：“今天我请客。”

　　风泠洌笑笑：“好，事成之后，也是你请。”

　　“ＯＫ”，秦子君答应道。

　　风泠洌回到家门口，林洁类还在门口等着。

　　风泠洌笑笑：“又给我做晚饭来了？”

　　林洁类娇嗔道：“你呀！看美死你！”

　　风泠洌看到林洁类背后有个盒子，就问：“你背后是什么？”

　　林洁类掩藏了一下：“没有啊！”

　　风泠洌一边开门一边笑道：“不说就算了。”

　　两人开门进屋，风泠洌将东西一扔，道：“我先洗个澡，可以的话你给我做
饭。”他上前来捏捏她的鼻子，说：“你做的饭，我喜欢吃。”

　　林洁类吐吐舌头：“我就是不给你做。”

　　风泠洌知道她口是心非，也就没有说什么，进了洗浴间。

　　过了一段时间，林洁类在叫：“洌，你完了吗？”

　　水声停了：“好了，你把毛巾给我拿进来。”

　　林洁类将毛巾送进去，在风泠洌的屁股上弹了一下，之后便笑嘻嘻的出来了。

　　她出来把灯关了，然后点上了蜡烛。

　　这时候，风泠洌正开门。

　　出来还在擦头发，一看这屋子，不免一惊：“你这做什么呢？”

　　林洁类甜美的笑笑：“过生日呀！”

　　风泠洌一怔：“好象还远着吧？我是冬天出生的，现在是夏天呀！”

　　林洁类白了他一眼：“笨蛋，是我啦！”

　　林洁类许了个愿，然后一口气吹灭了所有的蜡烛。

　　风泠洌开了灯，笑问：“许的什么愿？”

　　林洁类也笑：“不告诉你。”

　　她一边切蛋糕，一边问：“你要给我什么礼物，别说没有啊？”

　　风泠洌也确实没有，可又不能说，也不能不给，只好道：“你闭上眼了。”

　　林洁类倒是听话，闭上了眼，以为风泠洌要给她个吻，还噘起了小嘴。

　　岂料，风泠洌铲起一大快蛋糕，“啪”的一声便盖在了林洁类的脸上。

　　林洁类“哇”的尖叫了一声。

　　风泠洌捂着肚子“哈哈”的笑了起来：“怎么样？我这个礼物……”

　　“砰砰砰”，风泠洌后面的话还没有说出来，便听到了敲门的声音。

　　两人一时哑了语。

　　风泠洌去开门，林洁类去清洗。

　　风泠洌也很郁闷，这么晚了会是谁呢？况且知道他住这儿的人并不多。

　　这人开来的真不是时候。风泠洌一开门，当场便愣住了。

　　这人居然是夏汐月。

　　夏汐月没有看到他的表情，她的脸很红，头垂的很低：“张静止死了，我一
个人住宿舍害怕，所以……”

　　风泠洌没有应声。

　　夏汐月又道：“我今天晚上睡你这儿好不好？”

　　“这个……”风泠洌没办法请她近来，因为林洁类正在呢！而且还正给她过
着生日，她进来气氛一定很尴尬的。可是风泠洌又不可以赶她走，一时无语。

　　“洌，是谁呀？”

　　听到屋子里有女孩的声音，而且还叫的那么亲切，夏汐月的脸色一下子就变
了：“不方便？不方便就算了。”

　　她正转身要走，林洁类也到了门口：“是谁呀？”

　　天下第二都市新经典，请大家多多支持，多多推荐，多多收藏，精彩值得期
待，好戏就在后头，还等什么呢？

　　天使的处女膜（２４）

　　２４

　　听到声音到了门口，夏汐月猛的一回头，便看到了林洁类。

　　四目相对，各自心里都感觉差不多。

　　林洁类说：“你是……”她问的是夏汐月，可看的却是风泠洌。

　　风泠洌也不知道该怎么回答，夏汐月便开了口：“我叫夏汐月。”

　　林洁类挤了一丝笑容：“你好，找洌有事吗？”

　　夏汐月看风泠洌吞吞吐吐了半天，也说不出半个字来。

　　林洁类笑笑：“没事的，我是洌的女朋友，有什么你就直说了，我们会帮你
的。”

　　夏汐月咬着嘴唇垂着头，支吾着：“我……”

　　“哦，别站在门外呀，进来坐呀！今天是我的生日，进来吃块蛋糕吧！”

　　就这样，门口的尴尬局面算是被化解了。

　　三人落座。

　　林洁类把切好的蛋糕给夏汐月分了一块：“今天我生日，你来的可真巧。”

　　“谢谢。”夏汐月接过蛋糕应了两个字。

　　“洌很逊的，我过生日他连个礼物都没有准备，”她轻笑着埋怨风泠洌。

　　林洁类也隐隐感到气氛的不对头，他们两个人都干坐着，一动不动的，实在
令人琢磨不透。

　　林洁类是个聪明人，其实她已经猜到了，她烧了的内裤应该就是眼前这个叫
夏汐月的。

　　夏汐月也感觉自己来的不巧，又像是在记恨风泠洌有了女朋友还乱搞什么，
于是站起来要走：“你们说吧，我要走了。”

　　林洁类虽很诧异，可也感觉到这是情理之中的事情。

　　夏汐月刚走到门口，风泠洌便喊住了她：“这么晚了你去哪？”

　　“我……”其实他也不知道去哪。

　　“既然来了就坐一会儿再说呀！干嘛急着走呢？”林洁类也说。

　　夏汐月站在门口犹豫了好一阵子，才又回身落座。

　　夏汐月刚坐下，林洁类便道：“你不是来找洌的吗？怎么来了又要走？”

　　夏汐月不吱声。

　　风泠洌感到很为难，便找了个借口：“没酒，我去买点酒，你们先聊，等我。”

　　他借买酒的机会，出来拨了阿刀的电话：“喂，阿刀吗？你在哪呢？”

　　“洌，有什么事吗？”

　　“你来，洁类生日，在我家，可夏汐月也来了，这他妈的唱的哪出呀？你来
了也好给我排个闷气，实在他妈的是给我罪受。”

　　其实，阿刀知道今天是林洁类的生日，正在挑选礼物，这下风泠洌打来了电
话，便匆匆拿上礼物来了。

　　来的也够快了，风泠洌见到阿刀也算松了口气：“真他拿邪门。”阿刀笑笑，
脸都红了。

　　两人一阵说笑，不觉间也到了门口。

　　风泠洌一开门，却只看到了屋子里的林洁类。

　　“夏汐月呢？”

　　“走了。”林洁类垂着头说。

　　“走了？”风泠洌很意外似的问。

　　“是。”林洁类回答：“她说她来的不是时候，所以走了。”

　　“那她有说自己去哪吗？”

　　林洁类摇摇头：“没有。”

　　风泠洌把酒往阿刀手里一塞，叮嘱说：“阿刀，你一会儿送洁类回家。”

　　交代完这一句话，转身边“噔噔噔”的下楼去了。

　　听到机车的发动声、起步声，林洁类落下了两行清泪。

　　天使的处女膜（２５）

　　２５

　　风泠洌一走，屋子里就只剩下了阿刀和林洁类。

　　阿刀看林洁类流泪，心里不由得发酸，他想上前安慰安慰林洁类，可是又不
知道自己该说些什么。

　　他把自己买的礼物贝贝熊放到她的面前，一声不吭的做在风泠洌原先坐的位
置上。

　　他没说话，林洁类也没有。

　　风泠洌骑车回到学校，那个时候大概九点十几分了。

　　女生宿舍的门还没有关，他飞快的跑了进去，看门的大娘也没有看。

　　他一路小跑上了五楼，有许多的女生都穿的睡衣在楼道里，看到有一个男生
慌慌张张的跑进了爱，有不少的女孩都尖叫了起来。

　　风泠洌还是第一次见这样的场面。

　　她们尖叫不是因为看到了有男生跑了进来。

　　虽然看们的大娘看的紧，可女生公寓里哪天没有男生来？甚至可以说每天都
有男生在女生公寓过夜。

　　她们尖叫是因为这个男生是风泠洌。

　　若换作别人，也就没有这么夸张了。

　　风泠洌到了五楼拉住一个正从厕所里出来的女生，这女生长的也还可以，她
一边提着内裤一边瞪着风泠洌。

　　“夏汐月哪个房间？”

　　女生说：“你找她干嘛？”

　　“我问你她在哪个宿舍？”

　　女生看他很凶的样子，也不敢发作，指了指５０７，道：“恩，就那个，５
０７。”

　　风泠洌放开她，直奔５０７。

　　到了门口，他敲了半天门，屋里没人应。

　　他以为夏汐月没有回来，正准备去红玫瑰酒吧看一下，可是５０７的门突然
开了。

　　开门的正是夏汐月。

　　夏汐月不敢看他，只是垂着头，看着自己的脚：“怎么是你？”

　　风泠洌揉了揉鼻子，没有说话。

　　两个人缄默了一会儿，夏汐月退后了一步：“进来吧！”

　　风泠洌依言进门，坐在了她的床上。

　　这个房间里只有两个床位，张静止她老爸是个“财主”，有钱，所以她和夏
汐月合住，比较安静，现在张静止死了，这个屋子里便只剩下夏汐月一个人了。

　　夏汐月掩上门，在门口站了一下子，也走到床边坐了下来。

　　两个人又是沉默，沉默了好久，夏汐月才说话了：“张静止死了，我很怕，
所以……我不知道你已经有女朋友了。”

　　“我知道。”

　　“其实，我也不想找你的，可是……在这个学校，我是很孤独的，现在张静
止一死，我更加孤独了，除了你，我实在想不出还有谁能够容纳我。”

　　这或许就是做了同性恋者的悲哀。

　　她一味的低调，低调到自己连一个朋友也没有。

　　因为她是个同性恋，她甚至都不敢与别人交朋友，她怕他们用那种异样的眼
光打量她。

　　风泠洌点了点头：“我能理解。”

　　九点半的时候，林洁类的手机响了。

　　她掏出来看了一下号码，是家里的，然后就挂了。

　　她站起来要走，阿刀也赶紧站起来：“我送你。”

　　林洁类没有吭声，算是默许了吧！她本来打算等风泠洌回来再走的，可是现
在怕是不行了。

　　她过去开门，阿刀拎上贝贝熊跟在后面。

　　两个人从下楼，到到了林家，一直都没有说话。

　　直到林洁类接过阿刀手里的贝贝熊，他们还是都没有说话。

　　一直到林洁类准备关门的时候，她才说了两个字：“谢谢。”

　　阿刀笑了，很苦涩的一个微笑。

　　天使的处女膜（２６）

　　２６

　　两个人还是沉默。

　　沉默过后开口的是夏汐月：“下面快关门了，你还不走吗？”

　　“我走了你怎么办？”

　　夏汐月不吭气了。

　　“走吧！给我走。”

　　“去哪？”“当然是我家了。”

　　“可是……”“她现在估计已经回家了。”

　　“我……”“你走不走？”

　　夏汐月很犹豫，因为她不知道自己该去不该去。

　　犹豫了很久之后，她才说：“算了，我还是不去了。”

　　她说完这句话之后，风泠洌便开始在解裤带了。

　　夏汐月很惊诧：“你做什么呢？”

　　“你不走，我还用走吗？”夏汐月小眼瞪大眼的瞪着他：“你……你要睡在
这儿？”

　　风泠洌不冷不热的说：“废话。”

　　“可……可这是女生宿舍呀！”

　　“我知道。”风泠洌说：“那又怎样？这还不是司空见惯的事情吗？我又不
是学校的第一个，也不会是最后一个。”

　　夏汐月反过来想想，也无所谓呢！

　　于是也不勉强，就也脱起了衣服。

　　反正两个人又不是第一次共处一室，也不是第一次同睡一张床，就跟夫妻一
样脱了衣服便都钻进了一个被窝里。

　　风泠洌不是个老实人。

　　一钻到被窝里手就不老实了。

　　可是，有了经验，也不急着乱摸，而是先把夏汐月抱住。

　　夏汐月推他：“这么热，你干什么嘛？”

　　风泠洌咬了咬她的鼻子：“有空调，你以为我是白痴呀！”

　　这边这句话一说完，风泠洌便吮住了夏汐月的嘴唇。

　　夏汐月这下连声音都哼不出了。

　　风泠洌的手也赶着夏汐月反抗的时候在她的后背摸准了胸罩的扣，一下子便
解开了。

　　夏汐月情知中计，正待反攻，风泠洌已将奶罩取下来扔远了。

　　她在风泠洌的大腿上拧了一下：“风泠洌，你不要乱来好不好？”

　　风泠洌哪管这些，身子一缩，头便钻了下来，一头便栽在了夏汐月的乳沟里。

　　手也摸到了下面，可一摸内裤厚厚软软的，便知夏汐月还在月经期间，心里
暗叫晦气。

　　夏汐月也知道风泠洌是会安分的，便也无所谓了：“风泠洌，什么都行，可
别太过分了，这可不是安全期，你自己把握好分寸。”

　　见夏汐月对自己没辙了，风泠洌也就更加肆无忌惮了。

　　除了她的隐蔽的私处之外，其它几乎每一个地方都遭到了风泠洌嘴唇的攻击。

　　甚至包括屁屁和脚。

　　夏汐月还碎他：“风泠洌你好变态呀！屁屁和脚那么恶心的地方你也亲？”

　　风泠洌苦笑：“都怪这社会，Ａ片看多了，自己也控制不了。”

　　经过风泠洌这么一番挑逗和爱抚，夏汐月也浑身燥热，下体里面异常的痒，
可毕竟不是安全期，也只好忍着。

　　风泠洌摸则、捏着、亲着，也渐渐困了。

　　夏汐月越来越感觉到和风泠洌在一起的感觉竟比和张静止在一起的感觉要好。

　　但具体好在哪里，她也说不上来。

　　不过，她现在觉着，以前和张静止在一起赤裸拥吻，总感觉像是在做梦，可
现在和风泠洌在一起裸体激情，却感觉是那么的真实。

　　她明白，有许多感觉是张静止根本无法给予的。

　　风泠洌不同，因为他是男孩，男女毕竟是有着本质上的区别的。

　　她忽然想，说不定自己和风泠洌相处过一段时间之后，自己会彻底改变，不
再是一个同性恋，而能成为一个正常的女孩子，这么想着想着也就睡着了。

　　天使的处女膜（２７）

　　２７

　　半夜，风泠洌尿急，起来上厕所。

　　女生公寓每一层有二十个宿舍，厕所在两头，一头一个，宿舍两排，相对，
单数对双数，单数宿舍有阳台，双数没有。单数宿舍多则三人少则两人，这是高
收费，双数多则六人，少则四人。

　　风泠洌进了厕所，跺了跺脚，感应灯亮了。

　　整栋公寓基本上都是黑灯瞎火的，因为十一点便停电，到早上五点才来，电
匝由看门的老大娘管着。

　　所以，每天晚上的十一点到凌晨五点之间只有感应可以亮。宿舍里没有电。

　　风泠洌刚解决完了，便听到了脚步声，吓得他也不敢出门，那女孩进来找个
厕位进去便掩上了门。

　　风泠洌趁着这个机会赶紧出来，听到“嘘嘘”的声音想走过去看看，可是没
走到门口，那“嘘嘘”的声音就已经完了。

　　骇得他赶紧跑出了厕所。

　　他又岂料，那女生“嘘嘘”完了之后又开始大便了。

　　不过，人都出来，急急忙忙便钻进了宿舍，一揭被子变钻进了被窝里。

　　钻进之后，他感觉有点不对劲。

　　会不会是夏汐月已经醒了过来呢？要不她怎么戴着乳罩呢？

　　他轻轻的叫了两声，没反应。

　　风泠洌一时没了睡意，便亲吻起了她，一边吻一边摸，很快便解下了她的乳
罩。在睡梦中，她也不觉有了放映，丁香小舌也滑进了风泠洌的嘴里。

　　两人舌吻了一会儿，风泠洌的嘴也滑了下来，吮住了她的乳房，风泠洌的手
也慢慢的摸住了她的内裤。

　　这时，风泠洌发现没有那么厚软了。

　　风泠洌心里冷笑：八层是被她给玩了，她或许今天根本就不月经了，只是玩
我罢了。

　　于是，不管三七二十一，风泠洌便将她的内裤扒了下来。

　　她翻了身，轻轻的哼了两声。

　　风泠洌全身的血液都在沸腾，小弟弟更加的冲动。

　　现在已经没有什么顾虑了，摸着她的腿一直摸到了她的私秘之处，原来早就
流出了水。

　　风泠洌暗暗的笑。

　　不过，更令风泠洌吃惊的是，他插进她的私处之后才发现，原来人家还是处
女呢？

　　风泠洌当时就懵了，夏汐月的处女身已经被他给破了，怎么还会是处女？

　　也是在他插破人家处女膜的时候，她也痛醒了。

　　她叫了一声。

　　这样，风泠洌才意识到，自己八层是走错了宿舍。

　　这女孩一下子便将他推下了床，尖叫了起来：“你是谁呀？你……你做什么
……”

　　风泠洌“我”了半天，说不上话来，还想夺门而出，这女孩又在叫：“小雨，
小雨……”

　　风泠洌刚爬起来到了门口，门外便有脚步声传来，也有声音在回应：“干什
么？”看来，外面来的就是刚才上厕所的那个女孩了。风泠洌暗叫，这下可糟了。

　　门外那个叫小雨的也到了门口，听到了哭声，一边开门，一边问：“婷婷，
怎么了？”

　　风泠洌刚才上了的就是叫婷婷了。

　　婷婷哭叫着：“有个男的进来了，他……他把我……”

　　那小雨一听，急忙开门，进来便又把门碰上：“苏婷，他人呢？”

　　不过，她也马上看到了跌坐在地上的人影：“你……你是谁？”

　　风泠洌知道跑不了了，也只好坦白：“我……我叫风泠洌。”

　　这个名字一出口，苏婷和小雨都是大叫一声。

　　风泠洌苦笑道：“我不知道，我……走错了了门，我不是故意的，你们可千
万别去告我啊……”

　　他真担心，万一人家告了他，这犯的可是强奸罪呀！

　　那样，他这一生可就毁了。

　　那小雨也怔怔的问：“婷婷，你看……”

　　天使的处女膜（２８）

　　２８

　　苏婷也停止了哭声，“你真是风泠洌？”

　　风泠洌说：“是。”

　　听声音，苏婷好象松了口气，小雨也说：“婷婷，你要怎么办？”

　　苏婷说：“那你过来。”

　　她这是对风泠洌书的。风泠洌依言走到床边。

　　苏婷又说：“你坐下。”

　　风泠洌怔了一下，又依言坐下。

　　现在，他只能听人家命令了，只要能不去坐牢，就是被人家扒了皮，他也没
话说。

　　岂料，苏婷一下子抓住了他的手：“小雨，拿手电筒照他看到底是不是风泠
洌。”

　　风泠洌要逃，可一来苏婷死死的拽着他，二来小雨的动作也够麻利的，早跑
到自己床边拿起手电筒来了。

　　一束光线照来，风泠洌知道是在劫难逃，也没办法，只好将自己的狼狈样给
她们看了。

　　小雨一看，便说：“婷婷，是他，是风泠洌。”

　　苏婷叫了声好。

　　风泠洌苦苦哀求：“苏小姐，我真不是故意的，我真的是走错了宿舍，你不
要去告我，只要你不告我，你要我做什么都行……”

　　风泠洌长这么大，还真没怕过什么人，什么事，这下他是真的害怕了。

　　苏婷好象原谅了他：“我不告你。”

　　风泠洌不想，她竟答应的这么爽快，不觉松了口气。

　　气还没吐出来，便听到了两个字。

　　“但是，”苏婷说：“你必须听我的话，我让你做什么你做什么。”

　　风泠洌想，只要不告发我，看来也只能这样了。

　　他点点头。

　　不过，由于有了手电筒的光，风泠洌也瞅到了苏婷。

　　没话说，一个大美女。

　　肤白如雪，长发齐肩，面色嫣红，娇柔俏美，活脱脱的一个公主。

　　苏婷也是光着身，风泠洌也只穿了一条内裤，被手电筒的光照着，两人可算
大泄春光。

　　这下能将苏婷看个遍，风泠洌软了地方又挺了起来。

　　苏婷向小雨说：“小雨，你告诉他，我是谁？”

　　一听这话，风泠洌的头“嗡”的便响了一下。

　　“难不成她还有很大的背景？”

　　小雨便对风泠洌说：“苏婷的老爸便是咱们市的苏江苏市长。”

　　风泠洌差点晕了过去，还好他已经做好了思想准备。

　　若是被告发，这可不是闹着玩的，强奸了市长的千金，不死也得判个无期徒
刑。

　　风泠洌暗自叹气，“你说我怎么就这么倒霉呢？”

　　别人也许都快妒忌的要死了，那可是市长的千金呀！风泠洌想着想着，不觉
说出了口：“完了，这下可完了。”

　　苏婷轻笑着：“不会，我不会这么快就让你玩完的。”

　　风泠洌现在又想想，也无所谓，反正大错已经铸成，该怎么办也就顺其自然
了，他又翻过来想，我风泠洌这么帅，你就忍心让祖国这么稀少的宝贝一辈子暗
无天日吗？

　　他想的好象有点离谱了。

　　还好，苏婷也算是个“怜香惜玉”的主。

　　苏婷先问他：“你不是不住学校的吗？怎么跑女生宿舍来了？老实交代。”

　　风泠洌哪敢再撒谎，只得如实交代。

　　苏婷瞪起了眼：“你不知道夏汐月她是同性恋吗？”

　　风泠洌点点头：“我知道。”

　　“知道你还……”苏婷本来还想说什么，可话到嘴边便改了：“风泠洌，如
果你还想在这个学校好好的呆下去的话，就乖乖的听我的话，明白吗？”

　　天使的处女膜（２９）

　　２９

　　一不小心上了市长的女儿，人家让他做什么，他当然就只能做什么了，否则
小命可就不保了。

　　苏婷对小雨说：“小雨，你过去陪陪那个夏汐月，有什么我叫你。”

　　那个小雨似乎很听苏婷的话，见她乖乖的开门出去了。

　　然后便听到隔壁的门响。

　　这会儿，只剩下他们两个人了，风泠洌尽量告戒自己要放松，不要担心。

　　不过，意外的是苏婷却从背后搂住了他。

　　“你还想不想继续？”

　　苏婷问风泠洌。

　　风泠洌当然明白她指的是什么，可还是得装个糊涂：“继续什么？”

　　苏婷撒娇了：“讨厌，你知道的。”

　　风泠洌嘴上没说，可心里却在叫道：“我还哪敢呢？借我个胆子我也不敢。”

　　这么想，可不能这么说：“想，说不想是假的。”

　　苏婷放开他，往床上平平一躺，“那我就给这个机会。”

　　风泠洌看都不敢看，也不动，只是坐在床边。

　　“你还等什么？”苏婷问他。

　　“没有哇！”风泠洌还是不动。

　　苏婷拉了拉他的手：“你别担心，我不会告发你的，只要你肯听我的话，我
保证这件事不会有人来查的。”

　　风泠洌也不是担心这个，他是担心这苏婷到底想整治他。

　　一个大男人总不可以被小女孩儿摆布吧？

　　可他又哪里知道，其实这苏婷也暗恋他有一段时间了，只是没有机会表达而
已，即便是风泠洌不说什么，她也不会告发他的。

　　风泠洌说：“苏大小姐，你快说，你要我做什么，只要我能平安，做什么都
行呀！别吓我，我胆小……”

　　苏婷笑笑：“我没有，我现在就是要你把刚才的事做完。”

　　风泠洌冷笑：“算了吧！哪有这么好的事，你不是想让我在留点证据吧？”

　　这下，苏婷的脸色变了变：“风泠洌，你做不做，你要是不做我明天就告发
你。”

　　一听人家要告他，他赶紧哀求说：“别别别，好，我做，我照做。”

　　虽然听话照做，可毕竟是心里有些后怕，有激情没感觉。

　　然儿，苏婷可就不一样了，尽情享受，风泠洌之前与她睡着的时候的激情，
她之所以有反应，便是做梦梦到了风泠洌，梦到了风泠洌和她……

　　现在，这么真实，不好好享受一下哪行？

　　发泄过后，苏婷问她：“怎么样？爽不爽？”

　　风泠洌哪敢说不爽？

　　苏婷笑笑，咬咬他的嘴唇，摸着他的小弟弟，道：“以后还想不想和我做？”

　　风泠洌发现，这苏婷肯定有问题。

　　可是，把柄在人家手里，他能怎么办，只好说实话：“想。”

　　其实，他心里却在祈祷：“再上，别怀了孕可就是大麻烦了，我有这个心，
可没那个胆，还拜托你以后少缠着我，我就心满意足了。”

　　苏婷笑着说：“想的话，以后就乖乖的听我的话，你什么时候想上，我就什
么时候让你上。”

　　风泠洌心里却叫道：“你就不让我上，我不也得听你的话吗？要是能上固然
好，可我还害怕呢？”

　　苏婷捏捏风泠洌的鼻子笑着说：“风泠洌你记住，以后我就是你的女朋友了，
不准你再有其他的女朋友，听明白了没有？”

　　风泠洌唯一的答案，好象只能是肯定的回答是了。

　　苏婷又说：“你手机号是多少？”

　　风泠洌警惕了一下：“你问这干什么？”

　　“便于联络呀！比方说你什么时候想我了，或者想请我去跳舞的时候，或者
想约我去逛街了什么的，可以联系我呀！”

　　风泠洌怔道：“那也该是我问你的手机号呀？”

　　苏婷哈哈的笑了起来：“你呀！谁不知道你是个穷光蛋，我只是随便问问，
我知道你没有手机。”

　　风泠洌感觉很没面子，扫兴的说：“知道你还问？”

　　就这样，苏婷便依偎在风泠洌的怀里入眠了。

　　天使的处女膜（３０）

　　３０

　　又折腾了一个晚上，风泠洌４点多就醒了，他与小雨换了回来，装作什么事
也没有发生。

　　夏汐月一晚上也睡的安静，并不知道发生了什么事，清晨醒来还有说有笑。

　　不过，苦的却是风泠洌。

　　晚上睡不好，课堂不补怎么行？

　　谁料，上午第一节课就是陈果的。陈果看风泠洌的脑袋在小鸡啄米似的一点
一点的，便知道这家伙不干什么好事，打瞌睡。

　　可上一次打了一个耳光，这次总不会再打一个吧！

　　陈果叫了一声：“风泠洌。”

　　风泠洌打了个激灵，清醒了。

　　“你去我办公室把我桌上有一本《哲学妙论》给来拿来。”

　　风泠洌清醒过来，听到陈果交给他这么一件差事，欣然同意。他趁机将买来
的摄像器往口兜里一装，大步走出了教室。他几乎是一路小跑到了陈果办公室。

　　风泠洌一进门，便手慌脚乱的安装摄像器，忙了大概有十来分钟才安好了。

　　这边刚安好，人还没有到了陈果的办公桌前，门就开了。

　　是陈果：“你怎么这么长时间？”

　　风泠洌说：“我没有找到。”

　　陈果指着桌子上的一本米黄色的厚书，瞪道：“没找到？这是什么？”风泠
洌没有说话。

　　陈果看他有点鬼祟，于是试探性的问：“你做什么了？”

　　风泠洌嘴严：“没什么呀！”

　　自上次陈果把自己的女性自慰器跌出来之后，她心里就有一种不实在的感觉，
这会儿风泠洌来了十多分钟没有拿上书，竟还说没有找到，她开始怀疑风泠洌对
她有什么阴谋，可一时也不知道该如何，便没说：“好了，走吧！”

　　两人往外走，风泠洌心里不是很塌实，回头看了一下，这就更令陈果心虚了。

　　中午，风泠洌到食堂打上饭，刚坐下来，便有一个美女在他对面坐了下来。

　　风泠洌抬头看了一下，慌忙端起饭盆就要跑。

　　“洌，你去哪？你给我坐回来。”苏婷叫住了他。

　　风泠洌没办法，只好又坐了回来，不过，除了低头扒饭，就是低头扒饭，什
么也不说。

　　可苏婷不一样，一直叨叨个不停：“洌，你跑什么？”

　　“不想看见我？还是不敢看见我？”

　　“我又不会吃了你？”

　　“洌，今天上午想了我没有？我可是想你了哦！昨天晚上的日子我可是不会
忘了的哦！”

　　……

　　她一直说个不停，还时不时夹一点自己的菜给他：“你慢些吃，我又不会跟
你抢……”

　　苏婷自己的那份只吃了不多一点，风泠洌就已经将自己的那份扒完了。

　　苏婷笑问：“吃饱了没有？”

　　风泠洌点点头。

　　“那好，现在载我去华都商场。”

　　风泠洌知道自己违抗不了，可还是问了问：“你去华都商场做什么？”

　　苏婷笑笑：“问那么多干什么？去了你不就知道了？”

　　风泠洌只好载她去华都商场。

　　到了华都商场，苏婷边拽着他往卖手机的地方走。

　　风泠洌说：“你自己去不就完了吗？干嘛非拖上我呢？我在外面等你就行了。”
可苏婷却说不行。

　　风泠洌拗不过，只好服从。

　　到了柜台边，苏婷指着手机问：“你看这款怎么样？”

　　风泠洌摇头。

　　“那这款呢？”

　　风泠洌还是摇头。

　　……

　　问了十几款，风泠洌才不耐烦道：“你是女孩子，这都是适合男孩的呀！”
苏婷一巴掌拍在了他的后脑勺上：“笨蛋，给你买呢！”

　　天使的处女膜（３１）

　　３１

　　风泠洌一听苏婷给他买手机，当时就差点晕过去。

　　哇靠，那以后我岂不逃都逃不掉？了想到这里，风泠洌的汗毛都快竖起来了。

　　可是，人家一番好意又不知该什么拒绝，总不至于将人家的一番好心当作驴
肝肺吧？再说，风泠洌倒是想拒绝，只怕也拒绝不了。

　　风泠洌也不能一口回绝，只有说：“给我？你有没有搞错？”苏婷眨着漂亮
的眼睛，微笑道：“没有。”

　　卖手机的好象跟苏婷很熟似的，听他说：“苏小姐，是你男朋友吧？”

　　苏婷笑道：“是呀！怎么样？帅吧？”

　　那老板也笑：“不错，更明星似的。”

　　风泠洌也跟老板笑，只不过是苦笑：“是吗？这倒是实话，我这人最喜欢听
人家说实话了。”

　　一句话逗得他和苏婷哈哈大笑，苏婷更乐得弯下了腰。

　　笑毕，老板取出了一款黑壳的诺基亚说：“这款吧！最新的，两千八。”

　　“两千八？”风泠洌的眼珠子当时差点掉出来。

　　然而，苏婷却是一副满不在乎的模样，她问风泠洌说：“怎么样？还不错吧？”

　　风泠洌傻眼的说：“不错是不错，可就是太贵了。”

　　苏婷说：“有不让你掏票子，你担的什么心？”

　　风泠洌抱怨道：“可我也养活不起呀！”

　　苏婷在他耳边吹了口热气：“没事，话费我给你报销，这总行了吧？”

　　“真的？”对于风泠洌来说，这可是天上掉钞票的大好事。

　　苏婷娇嗔道：“废话，当我的男朋友还能那么逊？要不多没面子？”

　　风泠洌一本正经的说：“好像有点道理。”

　　两人买了手机，上了户，缴了话费，才一起回学校。

　　回到学校，碰到了林洁类，林洁类死盯了他们半天，问：“洌，她是谁？”

　　风泠洌最怕面对这样的场合了，可却又躲避不过。

　　倒是苏婷，满不在乎：“我叫苏婷，洌的女朋友。”

　　林洁类的眼睛瞪大了：“什么？你是他女朋友？”

　　“对呀！”苏婷笑着说：“洌，你说呢？”

　　林洁类看看风泠洌，风泠洌赶快把目光转到其它的地方。

　　林洁类见风泠洌并不否认，当时心一酸，鼻子一酸，两个眼眶就涌满了泪水。

　　苏婷也就奇了怪了：“你这是干什么？”

　　林洁类的眼泪“吧嗒吧嗒”就掉了下来：“洌，你不要我了吗？”

　　苏婷好象也看出了端倪，去瞅风泠洌。

　　风泠洌也不知该说什么，垂下了头。

　　见风泠洌不吭声，林洁类掩面跑了。

　　风泠洌看她娇弱的背影，心里也是一阵酸楚，一阵疼。

　　他远远的看到林洁类摔倒了，像是摔的还很重的样子。

　　看她艰难的怕起来，又跑了起来。

　　苏婷也是冰雪聪明的女孩儿：“洌，她是你女朋友？”

　　风泠洌没说话，因为他也不知道。

　　“看的出来，她很喜欢你的。”苏婷的心里也怪不是滋味的。

　　风泠洌点点头。

　　苏婷又问：“那你呢？你喜欢她吗？”

　　风泠洌摇摇头，回答说：“我也不知道。”

　　的确，他自己根本就不知道自己到底爱不爱林洁类。

　　苏婷望着林洁类消失的地方说：“我承认，她是个不错的女孩，我也很同情
她，可是，你是属于我的，我不准任何人从我的手里把你夺走。”

　　她拉紧风泠洌的胳膊，说：“洌，你是属于我一个人的，你明白吗？”

　　风泠洌暗暗的苦笑，我倒是不想属于你一个人，可我又有个屁法子？我不属
于你一个人，就得属于强奸犯了。

　　天使的处女膜（３２）

　　３２

　　下午上课，一直没有看到林洁类，风泠洌的心极度的不平静。

　　他很烦躁，很郁闷，你说这么多漂亮的女孩他也选不过来，为什么每个都令
他琢磨透呢？

　　他忽然间想起任贤齐的歌：女孩的心思你被猜……

　　想想发生的事，不由得叹了口气。

　　一直郁闷了一下午，直到下了课还是那么郁闷。

　　这会儿秦子君那个闷骚又跑过来挨揍了：“洌，你办的那个事搞定了没有？”

　　风泠洌正没有好心情呢，狠狠的骂了一句：“滚，你烦不烦呀，很无聊是不
是？搞定了叫你不就完了？”

　　秦子君讨个没趣，灰溜溜的去一边了。

　　阿刀又来了，也是哪壶不开提哪壶：“洌，洁类呢？怎么没有来上课呢？”

　　风泠洌瞪了他一眼，“你问我，我问谁？”

　　他抓起背包愤愤的走出了教室。

　　看着他出了门，秦子君和阿刀面面相觑，“他这是怎么了，跟吃了炸药一样。”

　　风泠洌刚跨到车上，这时，手机响了。

　　不用问也是苏婷那个闷骚。

　　“喂，”风泠洌没好气的叫了一声。

　　“喂，洌，是我，婷婷，你在哪呢？”

　　什么婷婷呀？风泠洌嘴上没说，可心里却不住的嘀咕：你肉麻不肉麻？

　　“哦，是你呀！我正准备回家呢！”

　　“回家？”苏婷像是很吃惊的样子：“这么早呀！”

　　风泠洌没有说话，把车钥匙插了进去。

　　苏婷说：“洌，有几个姐妹约我去游泳，你去不？”

　　风泠洌心情不爽，说：“我不去了。”

　　“不行，”苏婷当然不依了，“她们都有男朋友陪的，你不来也得来。”

　　“你……”风泠洌虽然气，可是也得忍气吞声。

　　苏婷说：“有情人游泳俱乐部门口，我们不见不散。”

　　苏婷挂了电话，风泠洌暗骂了一句闷骚。

　　可是，不去不行，人家是铁定了心要吃他，他也没辙。

　　还有情人游泳俱乐部，听说一张门票５０元，宰人的地儿。真是有钱人的地
方。

　　风泠洌发动机车，往有情人而去。

　　到了有情人的时候，快有六点多了。

　　正是黄昏，薄薄的夕阳照在门口亭亭玉立的苏婷身上，果真是一条绝佳的靓
丽风景。

　　可风泠洌却只想到了两个字：闷骚。

　　看到风泠洌来了，苏婷高兴的跳着，招手喊他：“洌，这儿，我在这儿呢！”

　　风泠洌停好车迎上去：“洌，等死我了，还以为你不来了。”

　　风泠洌没好气的说：“我倒是想不来，敢吗？”

　　苏婷调皮的对他笑了一个，然后拖着他往门里面走：“快点，人家都已经进
去了，我就等你了。”

　　林洁类抱着风泠洌的睡衣坐在他的门口的楼梯上静静的等着。

　　她心里一直在默默的想：洌，你如果真的不爱我，又为什么接受我呢？你知
道不知道你这样做是伤害了我呀？

　　洌，我真的很喜欢你，我真的不想失去你，可是……

　　洌，你怎么还不回来么？是和你的新女朋友去玩了吗？

　　洌，我今天来是想向你告别的，我已经跟我的爸爸妈妈讲好了，我要离开这
个城市，我要去北京了，洌。

　　她时不时的掏出手机看一下时间，时不时的竖起耳朵来听听外面的车声。

　　一有人上楼，她便张望半天，但好几次了，都不是风泠洌。

　　林洁类一想起今天发生的事，心里便酸酸的，鼻子便酸酸的，想哭的感觉。

　　天都已经黑了下来，可风泠洌还是没有回来。

　　天使的处女膜（３３）

　　３３

　　苏婷穿上泳衣更性感了。

　　模特儿般的身材，再加上雪白的皮肤，娇俏的面孔，确实是一个出了格的大
美女。

　　风泠洌也承认，苏婷确实很漂亮。

　　跟林洁类这班花比起来，丝毫不逊色。

　　她把风泠洌的胳膊搂在怀里，娇笑着拉着他向几对年轻的男女走去。

　　早有女生尖叫了：“婷婷，那不是全校公认的校草风泠洌吗？”

　　待到了跟前，苏婷得意洋洋的说：“对呀！风泠洌现在是我的男朋友，你们
也只有眼馋的份儿了。”

　　另外几个男生看了看风泠洌，却说：“哦，你就是风泠洌１”

　　风泠洌没有说话，苏婷说了：“废话，除了我，还有谁能配的上洌？”

　　一个梅晴的女孩拍了拍苏婷洁白的大腿，说：“是呀！恐怕除了风泠洌也没
人敢要你了。”

　　苏婷光着脚踩了梅晴一脚：“说，我怎么了，长的不够漂亮吗？”

　　梅晴嬉笑道：“长相倒是没什么可说的，身材嘛也没话说家世嘛更没话说了，
市长的千金当然厉害了，可是这大小姐脾气可就成问题了。”

　　苏婷的确是个大小姐脾气。

　　一点气也受不了，即使是梅晴开了这个玩笑，她虽没怎么当真，可还是心里
不怎么痛快。

　　就这样，她和梅晴便嬉戏的追打另外起来。

　　风泠洌没有心情游泳，坐在了池边看池里的美女游泳。

　　就在这时，便听“扑通”一声。

　　然后就看见梅晴站在池边哈哈大笑着，指着跌进水里的苏婷说：“怎么样？
服了吧？”

　　又有谁知道，这苏婷其实是只旱鸭子，并不会游泳。

　　她在水里一沉一浮的只叫：“洌，救我……风泠洌，救我呀……”

　　那几个男生听到叫声，也纷纷站了起来。

　　梅晴并不知道苏婷不会游泳，来的是问她她还是或会，这会儿跌进水里竟叫
“救命”，她脸都吓白了。

　　她倒是想救，可是自己也是刚学会了游泳，水性也不怎么好，也不敢跳，水
里有几个游泳的又离她那么远。

　　风泠洌看到，也急了，这即可不是说话的，出了人命可不是玩的，

　　他一个猛子扎进了水里，奋力向苏婷游了过去。

　　估计游过去将她抱出水面缓气的时候，苏婷也呛了好几口水了，痛苦不堪的
狼狈样儿与平时娇俏秀美的模样可真是天壤之别。

　　好不用意将她拖上岸来，苏婷这下倒也安分了许多。

　　梅晴吓了个半死：“婷婷，你没事吧？”

　　脾气也被这几口水给“呛”没了，苏婷不住的点头。

　　她死拽着风泠洌的一条胳膊不放，抓的风泠洌都有点疼了，于是不耐烦的对
她说：“你轻点好不好，抓疼我了。”

　　苏婷喘上气来了：“我又不是故意的。”很冤枉的样子。

　　“好了好了，现在没事了，你可以放手了吧？”风泠洌没好气，其实很讨厌
这种大小姐脾气的人了，可是又不能对苏婷表现出来，只好忍着，这样子说。

　　苏婷的开始撒娇了：“不放不放就不放。”不仅不放，而且还拽的更紧了，
把整个头靠在他的胸膛上，感觉很幸福很浪漫的模样。

　　梅晴见她没事了，也算松了口气。

　　风泠洌冷冷的瞥了一眼苏婷，没好气的问：“你不会游泳还要来这里，这不
找死吗？”

　　这回苏婷倒是不生气：“不会，就是要你教我的嘛。”

　　说着，扭起脸来在风泠洌的脸上“啃”了一：“说实话，你刚才在水里抱起
我的时候，我就知道这辈子我是要定你了。”

　　风泠洌一听这话，心里便生恐惧。

　　“洌，抱住我。”

　　风泠洌看看四下里，梅晴也不在了，去那边了，可还是说：“这么多人……”

　　“不嘛，我就要。”风泠洌没脾气，只好抱住她。

　　天使的处女膜（３４）

　　３４

　　其实，林洁类虽一直在等风泠洌的出现，可她却也希望风泠洌不要出现的太
早。

　　因为太早了，她怕自己的准备还不够好。

　　她不想离开风泠洌的。

　　她心里很矛盾。

　　天色已经完全黑了下来，林洁类看了看时间，已经八点十几分了，可风泠洌
还没有回来。

　　林洁类想：一定是和他的新女朋友约会了。

　　就在这个时候，一个娇美的倩影出现在了她的眼前，林洁类怔了。

　　她们对视了很久，都没有说话，也都没有动。

　　终于，夏汐月垂了垂头。

　　林洁类才说：“你是来找洌的吗？他不在。”

　　夏汐月没有说话。因为她不知道该说什么。

　　林洁类又说：“你也喜欢他，是吗？”

　　夏汐月还是没有说话，她能说什么？

　　“我看的出来，你其实很喜欢他的。”林洁类又似在对夏汐月说，又像是在
自言自语：“其实，我也很喜欢他的，我甚至……甚至还将自己的第一次……给
了他，可是……”她的眼眶中涌满了泪液：“可是，尽管这样，他的心里还是没
有我，他还是有了别的女孩儿，”林洁类目凝夏汐月：“你能明白我的心情吗？”

　　夏汐月也看了看林洁类，木奈的点了点头。

　　夏汐月感觉着她所指的女孩就是在说自己。

　　可是，林洁类凄瑟一笑，道：“我劝你还是不要来找他了，他已经有了别的
女孩儿了，我们……我们再喜欢他也没有用的。”

　　夏汐月不说话。

　　因为她根本不知道自己该说什么。

　　她不能不承认，在认识风泠洌的这段时间以来，她确实感觉到了自己对他的
依赖，但那是否就是喜欢？就是爱呢？

　　她自己也不清楚。

　　夏汐月正要转身而去，林洁类却叫住了她：“你不等他了吗？”夏汐月驻了
驻足，却没有说话。

　　“你若是不介意的话，我们可以一起等他，有什么我们可以和他说，反正他
的心里根本没有你和我。”

　　夏汐月木立不动。

　　林洁类说：“他是个很好的男孩儿，有那么多的女孩儿都想追他，比我们条
件好的实在太多了，这个结果或许是迟早的，可我真的不能接受，你能吗？”

　　夏汐月还是没有开口。

　　由始至终，一直是林洁类一个人在说。

　　因为她觉着自己委屈，觉着自己是不是太傻了？

　　难道爱一个人就必须一味的付出吗？

　　这个时候，楼下传来了“蹬蹬”的脚步声，不一会儿林洁类听到一个声音。

　　“月。”

　　只有一个字，却很熟悉。

　　是风泠洌。

　　他似乎停顿了一下，然后又走了几步上来，他一把搂住夏汐月往上拐，可看
到林洁类却又一下子怔住了。

　　“洁类。”

　　林洁类低着头拭了拭眼角的泪，复又抬头看他。

　　在这期间，风泠洌感觉放下了搂住夏汐月的手。

　　“洌，我是来还你睡衣的，我……我明天就要转学了……”

　　林洁类下面的话还没有说出来，风泠洌便扑上来叫道：“洁类，你听我解释，
我……”

　　林洁类抬起头，面对他，微笑：“不用，我明白，比我好的女孩儿实在太多
了，不是吗？”

　　“洁类，我……”

　　“睡衣，你的，还你。”她将睡衣递到风泠洌手里，然后起身便从他身边下
楼了。

　　风泠洌看着睡衣，想了一下，就转身往下跑。

　　转过身来，才发现夏汐月早已不见了踪影。

　　风泠洌暗叫一声“晦气”便猛往楼下追去。

　　可下去之后却都没了影儿，气得风泠洌大叫一声，将睡衣摔出了老远。

　　天使的处女膜（３５）

　　３５

　　回的家里，风泠洌感到很窝火，把包一扔，洗了个澡干脆就上起网来了。

　　上了网，正好夏天在线。

　　夏天：今天晚上有空吗？

　　冬天：有。（他没精打采的打了一个字）

　　夏天：真的很无聊，今天有个男孩儿追我，还给我送了玫瑰，他是我们老板
的儿子，你说，我该怎么办？

　　冬天：我也不知道。

　　冬天：刚才我女朋友来了，说要转学，明摆着不和我在一起了，还把我的东
西还了回来，我去追她，没追上，现在心里还在矛盾呢！

　　夏天：怎么了，是她不喜欢你了吗？

　　冬天：不是了，她是很喜欢我的，可是，由于她误会我喜欢上了别的女孩儿，
所以才这样。

　　夏天：那你为什么不解释呢？

　　冬天：我倒是想解释，可她根本就不给我解释的机会，我怎么解释？

　　夏天：晕（表情）

　　冬天：烦（表情）

　　夏天：那你打算怎么办？

　　冬天：我也不知道，你给我想个办法？

　　夏天：我看不如这样，其实我不喜欢我们老板的儿子，你明天去跟他说，就
说你是我男朋友，让他别缠我，我起替你解释，你知道你女朋友住在哪儿吗？

　　冬天：住在####################

　　夏天：好，我记住了，我们老板的儿子姓郑，叫郑国辉，就在你们学校，在
### 班。

　　冬天：那好，就这么说定了。（可过了一会儿，风泠洌才发现不对劲，是他
们学校的，跟他说夏天是自己的女朋友，那可不行，这不是没事找事吗？）

　　正准备回绝，可是转念一想，非说是我女朋友吗？就说是我弟弟的女朋友不
就完了？

　　主意打定，就上床睡觉了。

　　其实，他现在才发现自己是多么在乎林洁类。

　　好像睡着了没有多久，手机响了。

　　用脚指头想也知道是苏婷。

　　“喂，干什么，睡觉你也不让人好好睡啊？”

　　“风泠洌，睡睡睡，睡你个头，你倒是睡的香，我呢？想你想的睡不着，你
说怎么办？”

　　“我怎么知道？要不起来去找一包安眠药，一回磕上二三十粒，就睡着了。”

　　“你想我死吗？”

　　“呼噜呼噜……”

　　“喂，风泠洌，你别睡，死猪……”

　　“拜托，别吵好不好，明天还要上课呢？”

　　“上上上，上床吧上课，明天是礼拜天，你去哪上课呢你？”

　　“呼噜呼噜……”

　　“风泠洌，你现在起来。”

　　“干嘛，我的苏大小姐？你饶了我好不好，我又不是故意上你的……”

　　“嘻嘻嘻，不行，风泠洌，我现在命令你起来。”

　　“干嘛？”

　　“开门，我在你门口放了一个好礼物，你起来查收。”

　　“瞎掰，你又不知道我住哪儿？”

　　“你起来开门一看就知道了。”

　　风泠洌挂了电话，半睡不醒、将信将疑的起床，然后打开房门一看，果真有
个礼物。

　　而且还是一个大美人。

　　穿着花袍睡衣，笑意莞尔，娇纯可人，令人性奋。

　　风泠洌迷糊的眼睛一下子就瞪大了。

　　天使的处女膜（３６）

　　３６

　　“很吃惊吗？”苏婷眨着漂亮的眼睛盯着风泠洌笑。

　　风泠洌瞪着她，很无奈：“吃倒没有，惊倒不小。”

　　两个人一个门里，一个门外的看着对方。

　　“你还一直看着我，不让我进？”

　　风泠洌说：“我倒是想让你进来，可我怕你进来我会控制不住的。”这倒是
老实话。

　　面对一个漂亮的美女，想上又不敢上，那可真是苦不堪言。

　　苏婷也倒是理直气壮：“那你就一直让我站在门外？”

　　风泠洌叹了口气，转身进屋躺在了床上。

　　可过了一会儿，还是不见苏婷进来，风泠洌以为她走了，起身看了看，苏婷
还在门口，不禁纳闷：“你不进来？”

　　苏婷两臂舒张，鼻子轻轻的“哼”了一声。

　　风泠洌一看这架势，便知道她想怎样，怔了一会儿，只得将她抱进来。

　　风泠洌将她抱了起来，她勾着风泠洌的脖子吃吃的笑，进了屋子里，风泠洌
将她放在了床上。

　　苏婷四下里看了看，笑道：“洌，你们这栋楼看起来实在是破，可你这小屋
子收拾的还蛮舒服的呀！”

　　风泠洌望被窝里一躺：“谢苏大小姐夸奖。”

　　苏婷揭开被子挤到风泠洌身边，道：“风泠洌，你扭过来。”

　　风泠洌扭过来。

　　苏婷伸出纤美的手摸着风泠洌英俊的脸，甜美的笑道：“洌，你告诉我，你
为什么就能长这么帅呢？”她的表情很认真很可爱，当时就把风泠洌给逗乐了。

　　苏婷把手伸进里面找了一会儿，道：“你手呢？”

　　“这儿。”

　　“你伸那儿干什么？”

　　“我不放这儿应该放在哪儿？”

　　“搂我啊！”

　　“我不敢。”

　　“不敢，还有你风泠洌不敢干的事？”

　　“废话，你可是堂堂的市长千金，我就是有天大个胆子也不敢再对你苏大小
姐动手动脚呀！”

　　苏婷“嘻嘻”的笑了笑：“少来，都把人家第一次给操了，还说什么不敢动
手动脚？”

　　风泠洌道：“可我当时并不知道，而且我是走错了宿舍。”

　　“不管，”苏婷又撒娇起来了：“我就是要你搂我。”

　　“我也想搂呀！”风泠洌埋怨的说：“可我……我就是害怕。”

　　“怕什么？”苏婷拧了他一下：“我又不是刺猬，你快搂呀！”

　　其实，风泠洌没有搂她，她已经搂紧了风泠洌。

　　这火辣辣的大美女搂在怀里，确实是感觉很不错，可风泠洌却是担心的要命。

　　苏婷搂紧他，整个身子开始蛇一样的扭动，脚也开始扑腾扑腾的乱蹬。

　　“亲我，亲我啊！洌，洌……”

　　风泠洌的欲火一下子就烧了上来，内裤一下子就顶的老高，好象正顶着苏婷
的大腿。

　　风泠洌还没有敢亲她。

　　苏婷在风泠洌的嘴上狠狠的“吐”口水，风泠洌的脸上、嘴上到处都沾满了
她香香的口水。苏婷在风泠洌耳孔里吹热气：“洌，你……你那个起来了。”

　　风泠洌白了她一眼：“我就知道你来准是来折磨我的。”

　　苏婷咯咯的笑问：“你是不是想要那个？”

　　“废话，”风泠洌又不敢动手，扭身要睡，可苏婷却将被子一揭，然后仰身
一躺，不动了。

　　风泠洌扭身问：“你这是干什么？”一看苏婷的样子，也怔了一下：“你这
……”

　　“动手呀！”苏婷看了他一眼说。

　　“动手？”风泠洌心里明白，可嘴上还是说：“动什么手？”

　　“帮我脱衣服呀！”

　　“脱衣服？”风泠洌摇头，“你脱了衣服，我更加受不了了，还是不脱的好。”

　　天使的处女膜（３７）

　　３７

　　苏婷失笑，在风泠洌屁股上拍了一巴掌，“你白痴呀！你以为我来你这儿做
什么来了？”

　　风泠洌大眼瞪小眼：“你不会这么晚就是想和我……”

　　“是呀！白痴。”苏婷的脸早就红了。

　　风泠洌怔呆了。

　　“好了，快动手。”

　　风泠洌转念一想，“你这小妮子原来是个浪蹄子，看来我以后的日子是会很
滋润的，反正你都想要了，而且又是市长的千金，富贵小姐，养的这么白，这么
美……

　　送上门了，不操不白操。

　　风泠洌不管了，三七二十一，就解开了她的睡衣扣。

　　哇噻，原来这闷骚的竟连内衣内裤都没有穿。

　　风泠洌想，肯定是在家摸了，摸痒了，想操了，便穿了睡衣打车来了。

　　不管了，风泠洌三下五除二，脱了个光光，开始将“枪”上了膛，直抵战场。

　　苏婷的私处湿是湿了，水也流了出来，她人的确正发情呢，可风泠洌正要顶
进去的时候，她却道：“别急呀！慢慢的，一步一步来，我看书了，先有前戏才
行。”

　　我晕。风泠洌嘴上没说，可心里却不能不想，水都流出来了，还前戏呢？

　　可又不得不听，好在苏婷春心大动，风泠洌亲着、摸着、捏着，不知不觉，
慢慢就插进了苏婷又紧凑又湿润的私处里了。

　　没几下，苏婷便开始放声的叫，比在学校的那晚更会享受了，也更令风泠洌
疯狂了。

　　两人也不知道大战了几场，第二天睡到了十一点多。

　　一觉醒来，苏婷便开始叫：“完了完了，风泠洌，我怎么回家？”

　　风泠洌还睡的迷糊呢，“穿上衣服回啦！”

　　苏婷拍了他一巴掌：“可……我来的时候没有穿衣服呀！”

　　风泠洌好象被她拍醒了：“那你……好像只能穿着睡衣回了。”

　　“狗屁，我穿睡衣回，怎么回？现在大中午的，我穿着睡衣回，我爸妈怎么
说？”

　　“你说你梦游了。”

　　“啪，”又是一个巴掌，苏婷也笑了，可还是急道：“梦游你个鬼，哪有梦
游就梦游到中午的？”

　　风泠洌也看着她：“那你说怎么办？”

　　苏婷瞪道：“我要是知道还问你干嘛？”

　　“我也不知道。”风泠洌说。

　　苏婷急得用脚在床上只蹬风泠洌。

　　那脚长的真叫一个美，从脚踝到脚指到脚背到脚心，无论是线条，还是颜色，
真叫一个美，指甲上涂着一层水兰色的指甲油，更是美到骨子里了。

　　小脚轻轻的蹬在风泠洌身上，除了舒服还是舒服。

　　可风泠洌却握住其中一只放在鼻子上闻了闻：“那你要我怎么办？”

　　苏婷却怪笑道：“风泠洌你好恶心呀，那是脚呀！很臭的。”

　　可风泠洌却一本正经的又闻了一下：“臭吗？不觉得呀！好象还挺香的。”

　　“香？”苏婷嗔道：“那你吃了得了。”

　　“那我就不客气了。”说着，风泠洌便将这只脚往嘴里伸，反正是大拇指、
二指、中指这一大部分都进嘴里了。

　　苏婷皱眉的笑道：“风泠洌，你真吃呀？”

　　风泠洌好象轻轻咬了一下，然后便取了出来：“哪真吃呀，我倒是想，可还
舍不得呢！”

　　说完，那脚蹭着脸，道：“不过你的脚长的到挺好看的，好漂亮，可比你腿
间长毛的肉洞漂亮。”

　　苏婷白了她一眼，可还是忍不住笑骂道：“你变态呀！”

　　两人打情骂俏了好一阵，苏婷才又问：“我现在怎么办？”

　　“回不去就不回去了，反正在我家你又不会走光。”

　　“狗屁，我下午还有事呢！”

　　“有甚事？跟哪个有约会？”

　　苏婷又白了他一眼，“你白痴呀！吃哪门子醋，你是我男朋友，我还跟谁约
会？”

　　苏婷依偎在怀里，开始又撒娇了：“快，老公，给老婆想办法了，哦？”

　　风泠洌拥紧她：“哎，有什么办法，该怎么回怎么回呗，反正是娘家，我又
不会拦你，是不是？”

　　天使的处女膜（３８）

　　３８

　　没办法，苏婷最后也只能穿着睡衣被风泠洌送回家。

　　好在的是，除了睡衣，里面也有了内衣内裤。

　　这内衣内裤是风泠洌当初给林洁类买的，因为事情的发展有些突然，林洁类
没穿，留下来倒成了给苏婷买的。

　　两人的身材都差不多，穿上正好。

　　好在天气不冷，风泠洌骑车骑的太快，吹的两个人的头发狂舞的厉害。

　　不多时就到了苏婷的家。

　　苏婷的家是别墅，花园别墅。

　　两个人偷偷摸摸的看了看院子里没有人，便悄悄的开门进去了，苏婷和风泠
洌协商好：“洌，你去前门叫门，就说找我，然后我从后门进去，这样就好了。”

　　风泠洌依言去敲门，开门的是一个四十多岁快五十的女人，风泠洌笑笑：
“请问，这是苏婷苏小姐家吗？”

　　“哦，是的，请问你是……”

　　“我是她朋友，是来找她的。”

　　屋子好像有人在问：“刘嫂，是谁？”

　　这个刘嫂回头应道：“是小姐的朋友，找小姐的。”

　　“进来吧！”刘嫂请他进屋。

　　进屋之后，风泠洌看了看深厚，苏婷不在了，也不知道这家伙到底从后门进
去了没有。

　　进屋之后，看到这奢华雅致的布局，风泠洌感慨万千，这有钱人就是不一样。

　　更何况是市长么？

　　豪宅就是豪宅，够气派。

　　屋子里一个四十五六左右的男人西装革履，不用说就知道是苏婷的爸爸市长
苏江。

　　苏江很慈和的样子，微笑道：“坐吧！”

　　风泠洌也不客气，坐了下来。

　　刘嫂倒了杯果汁放在风泠洌面前的茶几上。

　　苏江说：“刘嫂，你去叫小姐下来吧！中午了睡什么睡？也不怕被人笑话？”

　　苏江又说：“你是风泠洌吧？”

　　风泠洌一听，“蹬”的就站了起来。

　　我的妈呀！他怎么知道我叫风泠洌？不会，不会知道我把他女儿给操了吧？

　　可看这表情不像是知道呀？

　　“坐坐，别站着。”

　　“哦！”风泠洌忐忑不安的坐了下来。

　　风泠洌看着苏江“笑里藏刀”的上前来坐在他旁边的那个沙发上，一边伸手
拍他的肩膀，一边“语重心长”的说：“恩，不错，小伙子长的蛮帅的。”

　　风泠洌皮笑肉不笑。

　　苏江疑问了一句：“你真的就是风泠洌？”

　　风泠洌怔了半天，木奈的点点头。

　　然后，苏江又笑：“终于见到你的庐山真面目了。”

　　哇噻，他不会真的知道了吧？

　　风泠洌做好了逃跑的准备，现在苏江的手还放在他的肩膀上，风泠洌正想着，
他一会儿会怎么弄呢？他会怎么动手呢？

　　反正我也练过，大不了打他两个黑眼窝了。

　　苏江还在笑：“一直听婷婷提起你的名字，现在见到你，果真是个不错的小
伙子。”

　　风泠洌看样子是虚惊一场了。

　　苏江又问：“你和婷婷交往着呢？”

　　风泠洌也不知道该如何回答，支支吾吾的：“我们……”

　　苏江却笑：“交往就交往嘛，这没什么，可是要把握好分寸，千万别做出什
么不好的事来，年轻人容易冲动，这不是好事，不过，婷婷一向眼光很高，能对
你念念不忘，可见是对你动了真情，做梦都喊着你的名字，这可不是寻常的喜欢
啊！”

　　汗！风泠洌心里嘀咕：有那么玄吗？不会是父女串通好了想对付我吧？

　　风泠洌的心反正有点不塌实。

　　苏江问他：“你们什么时候开始交往的？”

　　天使的处女膜（３９）

　　３９

　　“爸，你看你问这个干什么？”风泠洌看见苏婷从楼上往下走，不过身上还
是睡衣，脚上蹬着拖鞋。

　　苏江笑：“婷婷，你梦中情人来了你还睡懒觉，这么好的男孩儿，错过了可
是可惜了，别耍你的大小姐脾气，免得人家受不了。”

　　风泠洌苦笑。

　　他的确是受不了大小姐脾气，可他现在骑虎难下，不受也得受，没得选择。

　　苏婷很快下楼来了，径直来到风泠洌身边坐下来，搂住风泠洌的胳膊，甜甜
的笑：“老爸，怎么样？我男朋友帅吧？”

　　苏江好象没话说似的：“帅，帅，帅。”

　　一连三个帅，没下文了。

　　苏江站起来，“好，你们玩吧！我得走了。”

　　苏江一出门，两人挤眉弄眼的呵呵直笑。

　　刘嫂也不知道去哪忙了，偌大个客厅里就只有他们两个人。

　　苏婷咬咬他的鼻子，道：“怎么样？我家漂亮吧？”

　　风泠洌漠然：“还可以了。”

　　“走，跟我上楼，”苏婷拖着风泠洌说。

　　“上楼赶嘛？我得走了。”

　　“走，你去哪？来了我家你还想走？”苏婷恨恨道：“哪有那么容易？”大
小姐脾气来了。

　　风铃列不动弹。

　　苏婷放开他，两眼一瞪：“风泠洌，你是不是想去坐牢？”

　　一听这两字，风泠洌软了：“摆脱，苏大小姐，你拿这两个字折腾我到什么
时候？”

　　苏婷一边眨眼睛，一边歪头，一边洋洋得意的说：“到老。”

　　风泠洌没辙，只得跟苏婷上楼。

　　上了楼，苏婷拉他进了自己的房间。

　　“这是我的房间，漂亮吧？”

　　软室生温香，宽大又豪华，确实漂亮。

　　可风泠洌却没精打采的说了两个字：“漂亮。”

　　苏婷把门锁上，往床上一蹦，那床还一弹一弹的，显然很软和。

　　苏婷招手：“风泠洌，你过来。”

　　“干嘛？”

　　“过来呀！过来到我床上来。”

　　苏婷的床是一张大双人床，还没叠被，床单被套看起来和崭新的由于，屋子
里充满了浓浓的香味。

　　风泠洌蹑步走到了床边。

　　苏婷伸长身子把他拉到床上，然后开始热吻。

　　吻了很久，苏婷才松口：“洌，我还想要。”

　　没办法，风泠洌让她尝到了做爱的甜头，她现在是天天想做，每时每刻都在
想，想风泠洌插进她身体里的那种充实而美好的感觉。

　　风泠洌却吓了一跳，脸都白了：“什么，你还要做？”

　　“对呀！我想，”苏婷噘着小嘴：“谁让你把人家操的那么舒服？”

　　风泠洌苦笑：“舒服，那是我的错吗？”

　　“不是你的错，可你能把人家操舒服了呀！我不管，我就是要你操我，我就
是想舒服……”

　　大小姐脾气来了就是这样，想要什么就非要什么，得不到不罢休。

　　没办法，苏婷已经解开了他的裤腰带。

　　虽然风泠洌的小弟弟也挺了起来，可他却不想做。

　　昨天晚上两人搞了四次，累的风泠洌射都射不出来，现在又搞，三天下来岂
不要死了？

　　苏婷看着他小弟弟挺的那么高，那么硬，不由得笑道：“还说你不想，你看，
你都挺成这个样子了……”

　　苦笑，风泠洌只有苦笑。

　　碰到住刁蛮又风骚的漂亮千金小姐，你不苦笑都不行。

　　最后，没办法，风泠洌只有振旗擂鼓，把自己坚硬火热的小弟弟狠狠的插进
苏婷长满黑草的那鲜红的肉洞里。

　　苏婷舒服的叫出了声音。

　　苏婷的床很柔软，还有点弹性的样子，做起来更舒服，这次苏婷舒服的直喊
要死了，高潮时还抓疼了风泠洌的屁股。

　　天使的处女膜（４０）

　　４０

　　苏婷又舒服了一次，这才放风泠洌离开了。

　　风泠洌骑车回家，半路上碰到了一个美女。

　　白Ｔ恤，白底粉花短裙，长长的丝袜美腿，还有一头长长的秀发在随风飞舞
——

　　夏汐月。

　　她一个人，垂着头，默默的走在街上。

　　风泠洌到了她身边停了下来，抬起头盔上的挡风镜叫了声：“月。”

　　夏汐月听到叫声扭头看了他一眼，怔了一下。

　　可是片刻之后，她又扭头向前走。

　　风泠洌跳下车来追上她：“月，你怎么了？”

　　夏汐月什么也没有说，只是有意的挣脱风泠洌，然后又从他身边经过向前走。

　　风泠洌不得不再次追上她：“月，你躲着？”

　　夏汐月不说话，只是在挣脱。

　　不过，这次，却没有成功，因为风泠洌学精了。

　　夏汐月挣不脱，就开了口：“你放了我。”

　　风泠洌咬咬牙：“不放。”

　　夏汐月说：“你抓疼我了，快放开我……”

　　风泠洌活脱脱的一个赖皮，“我不放，放了你你又要跑。”

　　夏汐月见不起效，也不挣了，干脆任由风泠洌抓着自己的手，也不搭理他，
目光只在旁处瞅来瞅去，浑然像是没有风泠洌这个人一样。

　　风泠洌问她：“你为什么躲着我？”

　　夏汐月不说哈。

　　“你怎么不说话？”风泠洌又问她。

　　她还是不说一个字，气得风泠洌两目冒火。有火，可也不敢发，还上得软声
软语：“月，你昨天晚上无声无息的走了，你知道不知道我有多担心？”

　　夏汐月还是不说话。

　　风泠洌见不奏效，便一把将她揽入怀中：“不要离开我，好吗？”

　　夏汐月挣扎，却挣扎不开。

　　累得直喘气，气息温温热热的，湿湿香香的，一丝丝的钻进风泠洌的心里。

　　虽然是刚刚和苏婷巫山云雨方停，可现在这香香软软的美女搂在怀里，不免
小弟弟要昂首挺胸的。

　　风泠洌又将夏汐月抱的紧了，那挺起来的地方正好顶在夏汐月的裙子中间…
…

　　夏汐月的心火辣火辣的，可更火辣的却是脸。

　　风泠洌虽然知道自己的什么部位顶在了夏汐月的什么部位，可就是不放开，
反而抱的更紧，屁股还有意无意的向前挺了挺。

　　夏汐月也不是呆子，屁股就向后蹶了蹶。

　　两人跟唱戏似的在街边这样子抱在一起。

　　风泠洌想亲夏汐月，可夏汐月一直摇头，害得风泠洌亲了好几下，亲的都是
头发。

　　夏汐月摇来摆去，可最终还是被风泠洌给亲住了嘴。

　　风泠洌亲住夏汐月的小嘴，一直在用里吸，吸得夏汐月的口水一丝丝的都进
了他的嘴里。

　　渐渐的，夏汐月也把持不住，软滑的小舌头也风泠洌吸住了。

　　两个人正亲的火热，有感觉，正好苏江开车从旁边经过，看见是风泠洌，心
里一惊：风泠洌这孩子太不可靠了，怎么刚转脸就有和别的女孩子在大街上公然
热吻呢？

　　风泠洌也没看见，只顾一个劲儿的吸夏汐月的口水，像吃糖一样的吮夏汐月
的唇，夏汐月的舌头……

　　越亲越有感觉，风泠洌的小弟弟也越热越挺。

　　夏汐月好象也进入了状态，屁股不是向后了，而是向前顶了起来。

　　风泠洌搂着她的手也慢慢的滑下去，在她的屁股上狂摸乱抓，毫无忌惮。

　　真是很劲爆的场面，过来过往的车辆都会透出目光来，异样的目光来。

　　天使的处女膜（４１）

　　４１

　　风泠洌回到家，上网，正好夏天在线。

　　夏天：你好，在呀！

　　冬天：刚来。

　　夏天：我今天按你说的地址去找了，她父母说她上午就已经走了。

　　冬天：去哪了？你没问吗？

　　夏天：北京，她去北京读了。

　　风泠洌叹了口气，没有再说什么。

　　夏天：你怎么了，是不是很伤心？

　　冬天：有点了。

　　夏天：这是难免的，有机会你跟她解释了，别让这个误会害你们一辈子不是
吗？

　　冬天：你说的有道理。

　　夏天：我的事呢？你帮我解决了没有？

　　冬天：今天是礼拜天，你让我怎么给你解决？明天，明天我去了学校再说，
ＯＫ？

　　夏天：好吧！只能这样了。

　　风泠洌打开电脑里林洁类的那些照片看着看着，眼睛禁不住湿润了。

　　他心想：林洁类是这爱我，我却伤了她的心，真是太不应该了，可她……为
什么就不听我解释呢？

　　想来想去可能只有一个解释比较合理了。

　　那就是她太在乎了。不过，风泠洌却希望自己的想法有些老孔，因为老孔的
话，他心里就不会如此自责了。

　　毕竟林洁类是因为看见了他和苏婷在一起，而且苏婷又说自己是她的男朋友，
而自己又没有否认才导致的。

　　追根到底是谁的错呢？

　　风泠洌只好把错归到了苏婷那儿，可是又感觉有点不对劲儿，好象是自己一
不小心上了人家，才引起的，好了，找到错误的根源了，却没办法解决。

　　唯一能解决的办法就是睡觉。

　　可躺下去却翻来覆去的睡不着。

　　风泠洌一到了学校，见了阿刀就让阿刀去找了一下，根本就没有夏天说的这
个人。

　　风泠洌想，若不是夏天记错了，就是自己被骗了。

　　找不到就算了，总不能下一个吧？

　　有不是鸡鸭鹅，说上课上课去。

　　这会上课风泠洌没有打瞌睡，倒是奇迹了一回，是陈果的课。

　　风泠洌这回认认真真、仔仔细细的研究了一下陈果，发现，若是能上了陈果
一定会很爽。

　　自古：妻不如妾，妾不如偷。

　　苏婷虽然不错，可是以男女朋友的身份做，好象缺少了刺激。

　　看这陈果风韵很好，又成熟，肯定玩起来不错。

　　要么就说：食色性也！

　　这风泠洌吃饱了就会想着上了这个美女，操了那个靓妹。

　　这下子连目标都瞄准了自己的教授，要么人人都问什么胆包天，都回答色胆
包天。看来果然不假。

　　风泠洌一想，陈果也是个骚货，想来也容易搞。

　　刚好，陈果看他一本正经的盯着自己看，看那模样像是想入非非了，不禁笑
了。

　　笑的还那么娇媚，而且，眼里好象还有电。

　　风泠洌根据电流和电阻计算了一下，我的妈呀！电压３８０！

　　风泠洌，闪。你她妈的想电晕我，还没那么容易。

　　陈果走到了讲台这边了，风泠洌看到她那修长的丝袜美腿，小弟弟禁不住昂
起了头。

　　风泠洌觉得陈果有意在诱惑自己。

　　他想和老僧入定一样的不受诱惑，可控制不住，还是忍不住要看。

　　看就看吧！以后就摸了，谁还有时间去看？

　　看陈果小腰一扭，肥大的屁股一蹶，在黑板上“唰唰唰”的写字，还真是一
种风艳的视觉享受。

　　请大家多多收藏，多多推荐，精彩内容持续进行，好戏永远在后头，天下需
要你的支持和鼓励++++++++++++++++++++++

　　天使的处女膜（４２）

　　４２

　　看着陈果，风泠洌又想起了那个摄像器，不知道什么时候才能有时间取出来
呢？

　　风泠洌反过来想，还是过几天吧！这才几天，还不知道拍上好戏了没有，
“放长线钓大鱼。”

　　这想法倒是不错，但能不能钓上“鱼”就是问题了。

　　下了课，秦子君又过来了，问起事情办的怎么样了。

　　风泠洌今天心情不错，没给他“包子”吃，“这么好的鱼，一两天怎么能上
钩？好鱼得慢慢钓，一下子钓上的那不叫好鱼。”

　　秦子君点点头：“有道理，可再有一个月就要放假了，你别把鱼等跑了。”

　　“还有一个月？这么快？”

　　中午，在饭堂，风泠洌打上饭就碰到了苏婷。

　　哎，想躲都躲不掉，真是邪门。

　　不是冤家不聚头。

　　“风泠洌你就吃这个？很没有营养的。”

　　５５５！“不吃这个吃哪个？穷呀！大小姐！那像你，有个当市长的爹，我
孤儿院长大的，上学还是免学费，其他的全靠我打工，像你吃的那个，是我一天
的饭钱呀！”风泠洌说。

　　“好呀！有好吃的谁不知道吃呀？”

　　“不过请你吃是没问题，可是……”

　　“你又有什么疑问？”苏婷吞吞吐吐的，怪令风泠洌感到不安的。

　　苏婷说：“风泠洌，你既然是我的了，我当然不能不管你，比如你穷，吃不
起饭，我可以管你饭。”

　　风泠洌听的云里雾里，稀里糊涂。

　　苏婷只好明白的说：“风泠洌，我知道你穷，所以看在你是我男朋友的份上，
我把这个学期剩下的一月的饭管了。”

　　风泠洌的鼻子里“呛”出了几粒大米：“真的？”

　　苏婷小脸红了起来，表情极不自然了起来：“不过，你可得答应我一件事。”

　　“什么事？”风泠洌一边扒饭，一边问。

　　迟疑了一阵，才听苏婷说：“风泠洌，你可只许爱我一个，不许和别的女孩
儿不清不楚，更不可以抱她们，亲她们，更不可以”她声音压了压：“和她们上
床，你要是想的话，有我，你的嘴要亲也只能亲我的嘴，别人的不准，你的手也
只可以搂我、摸我，别人不行，”然后伸出头在风泠洌耳边轻声道：“你的小弟
弟也只可以插我一个人，别人的更不行哦！”

　　说完，坐端正，两耳发烫，娇面如火，垂首含羞。

　　风泠洌看了她半天：“我哪有啊？”

　　苏婷“腾”的脸就白了，瞪着他大声道：“还说没有，我爸爸都看见了，昨
天你和夏汐月在云环路边吻的那么火热……”

　　一语道破，风泠洌心慌，不敢狡辩，低头扒饭。

　　扒完饭，苏婷好象才开始吃。

　　要知道，美女吃饭很慢的。

　　风泠洌站起来要走，却被苏婷喊住了：“坐下，等我。”

　　风泠洌站住，只好坐下来。

　　不能做，看来只好坐下来看美女吃饭了。

　　美女吃饭虽然慢，但是那姿势什么的绝对值得一看。

　　风泠洌看着看着就入神了。

　　苏婷是个美女，还是个千金大小姐，吃饭的姿势真叫一个美。

　　风泠洌发现，她吃饭的样子让他想起了一词：淑女。

　　那风姿、那风情、那韵味，值得让人回味。

　　苏婷一小口一口的吃，吃的很慢，风泠洌计算着，她吃一小口的时间他至少
可以扒了三五口了。

　　风泠洌忽然想起了可按电影陆小凤传奇里的一句话。

　　“男人的一生有三分之二的时间是用来等女人了，而这三分之二的是时间，
其中又有一半的时间是用来等女人穿衣服，还有一半的时间是用来等女人脱衣服。”

　　现在他既不等女人脱衣服，也不等女人穿衣服，可也似乎在等女人。

　　原来等女人吃饭，竟比等女人脱衣服还费事。

　　天使的处女膜（４３）

　　４３

　　或许是时代变了。

　　现在的社会，女孩儿脱衣服比较快了，甚至有的不用等。

　　可是吃饭却慢了，所以等的就久了。

　　时代变了，女人也变了。

　　风泠洌吃一顿饭用五分钟。

　　看苏婷吃饭这架势，风泠洌计算了一下大概需要五十分钟。

　　还好，半个小时之后，苏婷说了句：“好了，吃饱了。”

　　饭盒里还有大半饭盒，一只烧鸡也只缺了一条腿。

　　风泠洌瞪着那饭盒：“谁只盘中餐，粒粒皆辛苦？”

　　苏婷瞪了他一眼：“你乡巴佬呀！什么时代了，还谁中盘中餐呢？”

　　“风泠洌，背我上楼。”

　　“什么？五楼呀！大小姐，你不想我活了？”

　　“你背不背？”苏婷瞪着他，双手叉腰，一副得理不饶人的架势。

　　风泠洌暗暗的骂，千不该万不该，就是不该走错宿舍上错床，以至于上了不
该上的女人，操错了不该操的Ｂ。

　　没辙，只好背。

　　爬着爬着，看到了一双美腿，如此眼熟，一看竟是夏汐月，夏汐月甩了他一
眼，“蹭蹭蹭”跑下了楼。

　　一路上楼来，每每经过的女生都在说：“这不是校草风泠洌吗？”

　　苏婷则会笑着说：“是呀！风泠洌现在是我的男朋友，你们只有眼馋的份儿
了。”

　　好不容易到了宿舍，也累的风泠洌满头大汗。

　　风泠洌找了半天也没有找到毛巾，就拿着苏婷床上的内裤抹了一把。

　　苏婷看见叫了起来：“风泠洌，你有病呀！拿我内裤擦脸？”

　　风泠洌道：“谁让我找不毛巾？”

　　苏婷说：“我这不在给你拿纸巾吗？我内裤那是刚换下来的，还没洗，你不
嫌臭吗？”

　　“臭？没有呀！好像还很香。”风泠洌拿起来又闻了闻：“香的，你天天用
香水呢，怎么会臭呢？”

　　苏婷过来捏着他鼻子娇嗔道：“你好变态呀！”

　　风泠洌将她抱起来，脱了她的白皮凉鞋。

　　“你要干什么？”

　　风泠洌笑笑：“没什么，看看你的脚。”

　　“变态，你有恋脚癖吗？”

　　“你脚长的那么漂亮，我就是想看。”

　　风泠洌捧起苏婷的脚，吃吃的看，轻轻的摸着摸着就挠起了苏婷的脚心。

　　人的脚心不同于其他的地方，一挠就痒。

　　苏婷也不例外。

　　痒的她在床上又是翻腾，又是叫又是笑……哭笑不得的样子也逗得风泠洌哈
哈大笑了起来。

　　“风泠洌，放了我，我不敢了……”

　　风泠洌放开她，见她累出了汗，就拿起内裤给她擦了擦，擦过了，苏婷好象
才有了反应：“你用什么擦的？”

　　“内裤呀！你的内裤。”

　　苏婷一听，便捶起了风泠洌，很轻很揉的捶，又带气又带笑：“那是擦脸的
东西吗？”

　　“偶尔一次也不要紧的。”

　　风泠洌认真的模样忍不住让她笑了。

　　也许是玩够了，累了，苏婷坐下来不动了。

　　风泠洌扭头看她，她也看风泠洌。

　　两个人就这么吃吃的看了对方很久，便抱在了一起，四片火辣辣的嘴唇也粘
在了一起。

　　风泠洌搂住她，不住的摸，三下两下，手就进了她的裙里，接着进了内裤，
摸住了毛茸茸的那条肉缝。

　　苏婷将舌头伸进了他的嘴里忽悠了他一下，便又钻了回去。

　　风泠洌也拿舌头去忽悠她。

　　两个人用舌头忽悠了半天，就到了下午上课的时间。

　　天使的处女膜（４４）

　　４４

　　后来的一个月里，风泠洌没有再找别的女孩儿，甚至连夏汐月他也没有找过。

　　夏汐月也只是远远的看着他和苏婷两个人成双成对。

　　看来，有钱就是好。

　　有钱不仅可以使鬼推磨，还可以使色狼变成情郎，变成一个忠心耿耿的情郎。

　　这一段时间里，风泠洌吃的好，喝的好，苏婷也过的很浪漫。

　　那是一个日落黄昏。

　　两个人走在林荫中的碎石径上。

　　如血的夕阳被树叶一片片的割碎，洒落在长长的碎石径上，也散落在了两个
人的身上。

　　苏婷靠在风泠洌的肩上，说：“洌，还有两天的时间就要放假了，听说正好
赶上新生代偶像明星来我们这个城市拍电视剧呀！”

　　风泠洌有一搭没一搭的问：“是吗？哪一个？”

　　“夏天呀！她这次和主演《零度空间》的凌子阳两个演一部《梦幻之恋》的
青春偶像剧，还说会在次期间签售自己的新专集《梦幻之恋》呢！”

　　“是她呀！夏天可是我的偶像呀！就是因为夏天，我才在网上也加了一个网
名叫夏天的女孩儿，不行，她若是要来，我说什么也得近距离接触一下。”

　　“夏天是一个大美女，听说她原本就是咱们市的人，后来在演艺圈走红，这
次拍摄《梦幻之恋》就是她选择回来本地的。”

　　“好，不错，机不可失，失不再来。”

　　两个人有说有笑的，渐渐夕阳也落了。“

　　到了晚上，风泠洌又想起了放在陈果办公室的摄像器，怎么取出来呢？

　　快放假了，再不取就没机会了。

　　于是，风泠洌一个人悄悄的来到了陈果的办公室门口。

　　里面亮着灯，陈果好像在呢！

　　风泠洌躲在暗处看了一会儿，也不见有什么动静。

　　正在沮丧，陈果的门开了。

　　是陈果出来了。

　　今天没有陈果的课，风泠洌没有见她，现在看起来，还真是令他心跳加速。

　　穿的那么性感，看样子是要去洗手间。

　　陈果的身材确实很性感，胸大臀肥，腰很细，绝对是魔鬼般的身材，这是毋
庸置疑的。

　　风泠洌也深为钦佩这一点。

　　像陈果这样的身材，在电影里有，只怕现实生活中难得一见。

　　见陈果去了洗手间，风泠洌赶紧闪身钻了陈果的办公室。

　　好不容易取下了摄像器，可门外的高跟鞋的声音已经在提醒风泠洌你走不了
了。

　　风泠洌眼见偌大个办公室竟没有个藏人的地方，只好钻在办公桌底下。

　　好在陈果进来也没有发现异样。

　　然后她过来坐在办公桌前的椅子上上网。

　　风泠洌也不知道她上网做什么，反正他也不想知道，只想怎么才能出去。

　　陈果坐在椅子上不动，一双性感的丝袜美腿正好摆在风泠洌的眼前。

　　风泠洌看的直咽口水。

　　由于晚上，光线不足，虽然陈果的裙子被双腿撑开了，可里面的东西却是看
不清楚，连内裤都看不清。

　　风泠洌看着这双美腿已是小弟弟昂首挺胸了，现在陈果竟然把裙子撩起了一
大截。

　　陈果的裙子本就不是很长，现在里面的内裤也差不多看了个真切，是黑色的，
愈发性感。

　　风泠洌都有些忍不住了。

　　好象里面发痒，陈果在内裤上挠了两下。

　　天使的处女膜（４５）

　　４５

　　或许是越挠越痒了，陈果在内裤挠个不停。

　　风泠洌有点眉目，她八层是看了什么发情了。

　　哎，美女教授也是个正常女人，二十五六了，这也不算什么。

　　风泠洌这样想。

　　女人的那个地方，你越挠越痒，越痒越想挠。

　　陈果终于坚持不住，她把整个裙子都撩个起来，正好，整个下半身风泠洌看
的一清二楚了。

　　里面一个窄小性感的黑色内裤都看的真真切切。

　　只见陈果纤细修长的玉手从内裤上面伸进去，在里面蠕动个不停，风泠洌只
看的全是很的血液都在往脑袋里涌，小弟弟也快要涨暴了。

　　如此场面还是头一次遭遇。

　　风泠洌忍不住在陈果性感的丝袜美腿上亲了一下。

　　陈果好像没反应。

　　见她的手在内裤里蠕动的厉害，也听到了她浓重的呼吸和轻轻的呻吟，风泠
洌更加受不了了。

　　陈果窝在椅子上，越挠越痒，肥大的屁股还直往上挺，两条修长性感的丝袜
美腿也忍不住蹬了起来。

　　这下更令风泠洌害怕了。

　　万一踢住了他，两个人想必是十分尴尬的。

　　风泠洌看到陈果的内裤已经湿了。

　　黑色不明显，可一湿就不一样了。

　　风泠洌暗暗的笑：果真是一闷骚。

　　还真是怕什么来什么，风泠洌终于被陈果的脚踢住了。

　　陈果有了反应，不动了，风泠洌钻在桌子底下也不敢动。

　　两个人就这么静静的耗了十来分钟，陈果这才把手从内裤里伸了出来，风泠
洌还看到了她手上明晃晃水亮亮的液体了。

　　陈果站起来把裙子放下，低头一看，大吃一惊。

　　“风泠洌？”

　　风泠洌知道再钻下去也没有什么意思，便钻了出来。

　　两个人面对面的站了很久，谁也不说话。

　　陈果的脸又红又烫，垂着头不敢看风泠洌。

　　风泠洌知道陈果不会把他怎么样，转身想走，可走到门口便听到陈果叫他：
“风泠洌你等等。”

　　风泠洌只好站住，不动。

　　只见陈果来到他身边，还是不敢抬头看他：“你……你来做什么？”

　　风泠洌不能说，说了个我字就动声了。

　　陈果知道问不出个所以然来，便没再问。

　　陈果羞红了脸，挡在门口，显然不放风泠洌走：“风泠洌，你……”

　　风泠洌摸摸鼻子，不说话。

　　“风泠洌，我……”

　　陈果也不知道自己说什么，虽然两个人年龄差不多，但是毕竟因为身份的问
题还是有很大的差别的。

　　美女教授在办公室自慰被学生看了个正着，这可不是一般的小事。

　　比起上次走进男厕所让秦子君看了那个还令她羞涩。

　　虽百般开口，但终究是难以启齿，陈果还是要说：“风泠洌，这个事你可不
要乱说，行吗？”

　　风泠洌心里好笑，可表情上没笑，只是摸了一下鼻子。

　　陈果见风泠洌不开口，心里慌了，这样的事若传出去，可不是闹着玩的。

　　上次她的自慰器被风泠洌看见，这次自慰给他逮了个正着，陈果觉着风泠洌
和她之间肯定有缘。（不会是孽缘吧？）

　　陈果支吾道：“老师……”

　　风泠洌耍了个赖皮：“老师，我知道你在做什么。”

　　陈果一听，两眼一瞪，心里更发慌：“风泠洌，你……”

　　陈果本来是脸红的，现在脸成白的了。

　　风泠洌更加赖皮了：“老师，你是不是想做？”

　　陈果的脸又一下子红了。

　　风泠洌看陈果的样子，越发赖皮了起来：“老师，这个我会做，要不我帮你？”
他在陈果的耳边呢喃着。

　　陈果的心里一直在想，被风泠洌逮住了，也倒无所谓，只要这家伙不在外面
乱说就成。

　　风泠洌又凑在她耳边笑道：“老师，我做这个很厉害的，肯定能让你爽。”

　　“好呀！”陈果抬头对风泠洌笑了笑，倒令风泠洌怔呆了。

　　天使的处女膜（４６）

　　４６

　　陈果很大方的往沙发上一坐。很大方的把自己的裙子撩起，露出了两条近乎
完美的丝袜美腿。

　　风泠洌软了地放一下子就挺了起来。

　　陈果很淫荡的把两条美腿叉开，露出自己窄小性感的黑色三角内裤给风泠洌
看，“风泠洌，我们又不是三岁小孩儿，今天我让你拣个便宜，不过，今天的事
你可不许张扬出去。”

　　风泠洌心想：你都无所谓了，我还矜持个屁。

　　上老师肯定很爽，那么性感的身材，就那肥大的屁股摸在手里的感觉也会不
一样。

　　想到这里，风泠洌的心就乐得开了花。

　　他过到沙发前站着看陈果。

　　陈果叮嘱风泠洌：“要速战速决。”

　　风泠洌暗暗笑：你赶场呢？

　　看陈果脱内裤的样子都那么性感，风泠洌的小弟弟不禁又硬了几分。

　　如秦子君所言，陈果的阴毛又黑又浓又长，好象一片热带雨林。

　　风泠洌禁不住呆了一阵。

　　风泠洌和林洁类、夏汐月、苏婷都发生了肉体关系，可她们的阴毛还没有陈
果的一半的厉害。

　　陈果脱了黑色的三角内裤之后，双腿之间完全一片黑毛。

　　那些阴毛几乎长满了小肚下面那一块和胯间，风泠洌忍不住揪了揪她的毛。

　　陈果催他：“你快点动手。”

　　风泠洌不急：“我先看看。”

　　于是，风泠洌便摸到了那片阴毛中间。

　　风泠洌上了三个女孩儿，而且都是处女，却从来没有仔细的看过她们的这个
东西。

　　好歹这次逮着了机会，风泠洌要仔细看看。

　　和在网上看的那些黄色图片果真是两回事。

　　像一道靓丽的风景。

　　或许是黄带看多了，风泠洌忍不住用舌头舔了一下。

　　没什么太大的感觉。

　　后来风泠洌就像亲嘴一样的亲吻陈果的那个地方。

　　陈果后来也忍不住轻轻的呻吟了起来。

　　风泠洌像一个吃奶的孩子一般贪婪，陈果的那个地方也不断有潺潺的液体流
出来。

　　风泠洌亲的正疯狂，陈果享受的舒服，这时，门“砰砰砰”的响了起来。

　　两个人都是一怔。

　　陈果慌了神，轻骂了风泠洌一句：“叫你快点干了，你还拖拖拉拉。”

　　她一边穿内裤，一边叮嘱风泠洌，“你再钻到桌子底下，拿椅子挡住，千万
被出声，也别出来。”

　　风泠洌看眼下的形势，也只好如此了。

　　陈果穿好内裤，见风泠洌钻好了才过去开门。

　　风泠洌听到陈果开的声音后就是微笑的话语：“哦，院长，这么晚了你怎么
还来？”

　　风泠洌猜想着，这院长肯定要对陈果动手到脚。

　　只见院长淫猥的声音：“小果呀！你是不是很想我呀？”

　　陈果媚声道：“是呀！院长，我很想你……”

　　风泠洌细细的听。

　　只听到了关门的声音，然后是上锁。

　　风泠洌心想：这下可有好戏困难了。

　　锁门声之后风泠洌听的了衣服没拉动的声音，再然后好象是陈果反抗的声音
：“院长，今天不好，你看，这么晚了，我……”

　　可院长却不管这些，“小果呀！好几天了，我一直很想你的，你那个地方可
真是人间奇物呀！”

　　“院长，我……”

　　“小果呀！你看，都湿透了，”然后是院长咯咯的淫笑。

　　风泠洌知道院长的手已经伸进了陈果的内裤里了。

　　这时，院长抱着陈果走向了沙发，风泠洌正好能将沙发看的清楚了。

　　天使的处女膜（４７）

　　４７

　　风泠洌钻在办公桌底下，正好将沙发上的情景看得一清二楚。

　　风泠洌想，这不是上天给我创造机会吗？

　　于是，他从口袋里取出了摄像器。

　　院长姓郭，叫郭什么来着风泠洌倒是忘了。

　　他长的很白很胖，有一个很大啤酒肚，头发都有些白了，可不是那么明显，
好象有五十多岁了。

　　风泠洌想，五十多了还这么色，男人都好这口子吗？

　　这郭院长到是轻车熟路，也比风泠洌大胆的多了，他不仅脱了陈果的内裤，
还脱了外面的裙子、上衣，解下了陈果的奶罩。

　　风泠洌的大脑里涌满了血液。

　　以往，这样的场景也只是在黄色电影里面见，现在倒做了一回现实生活中的
Ａ级片现场的观众。

　　虽然只是秘密的。

　　郭院长并不像风泠洌，他是行家，不同风泠洌这毛头小子。

　　他先按住陈果，亲她的嘴，揉她的乳房。

　　陈果的乳房够大的，整个人绝对是世间的尤物。

　　风泠洌在网上见的那些波霸的图片，多则都是外国的，现在发现陈果无疑是
中国的波霸。

　　郭院长几乎脱光了陈果的衣服，除了丝袜，其他的一件都不剩了。

　　他亲陈果的嘴时，揉陈果的奶子，吮陈果奶子的时候便摸陈果下面的禁区。

　　赶到亲禁区的时候便又摸奶子。

　　陈果虽叫不行，可郭院长哪管这些，直搞的陈果心花怒放，最后也不管风泠
洌还在了。

　　郭院长肥硕的身体和陈果搞在一起，还真是不配。

　　郭院长压着陈果在沙发上搞的很有劲，风泠洌也拍的很有劲，还掏出了手机
来了两张。

　　好在那张沙发实在是够结实的，还是真皮的，吱呀吱呀的响。

　　风泠洌心说，真我他娘的厉害，这办公室里搞女人，老子只在网上下载着看，
有好几部都是武腾兰演的，现在倒亲眼所见了。

　　人们都说，平身不识武腾兰，看尽Ａ片也枉然。

　　风泠洌发现，陈果比武腾兰还要牛气几分。

　　陈果那两条丝袜美腿高高的翘在郭院长的肩上，她细美的声音也在轻轻而尖
锐的传进风泠洌的耳朵里。

　　大约十几分钟，郭院长好象泄了气。

　　陈果也软在沙发上。

　　男人不同女人，来的快去的快，郭院长办完了，便拿陈果的内裤一擦，提起
裤子就走：“好了，小果，我走了，有时间在来光顾！”

　　郭院长走了，陈果正赤裸着身体卧在沙发上回味其中滋味。

　　风泠洌装好摄像器，也钻了出来。

　　他这会儿才明白为什么陈果的抽屉里会有避孕药了。

　　看到风泠洌出来，陈果才记起了屋子里还钻着一个大活人。

　　风泠洌看着陈果笑：“老师，谢谢你和院长的精彩表演，表现的不错，１０
０分哦！”

　　陈果哑口无言的看着风泠洌。

　　风泠洌上去锁好门，又折回沙发拍拍陈果的腿，“老师，你们第几次演绎？”

　　陈果不言，脸红心怯。

　　她担心风泠洌给传出去可不是玩的。

　　陈果越来越害怕：“风泠洌你不会说去吧？”

　　风泠洌知道有把柄在手，不怕这闷骚不听话：“这很难说。”

　　“风泠洌，老师求你，你可千万别乱说。”

　　风泠洌的手从她的腿滑上去，摸着那片毛：“我也不想，可我怕哪天一不小
心就……”

　　陈果说：“风泠洌，你想干，我让你干，你只要不乱说，我什么都依你……”

　　“真的？”

　　陈果点头。

　　风泠洌说：“那我就不客气了。”

　　风泠洌也学着郭院长的样子一步步来，毕竟风泠洌又年轻又帅，事后令陈果
不禁一下就爱上了风泠洌，陈果真后悔把自己那么美好的岁月都交给了那老头，
甚至第一次。

　　天使的处女膜（４８）

　　４８

　　风泠洌后来终于知道了什么叫女人，终于明白了女人和女孩的区别在什么地
方了。

　　陈果无疑是个性感尤物，那淫荡的身资像极了西方传说中的性欲女神。风泠
洌终于尝到了美女教授翻云覆雨的滋味。

　　陈果丰乳肥臀，偏偏腰又那么细，皮肤光滑而富有弹性，再加上她淫荡风骚
的表情，风泠洌不由得很是卖力。

　　陈果虽然和郭院长已经干过一次了，可现在和风泠洌干起来丝毫不逊色刚才
的那一次，肥美的大屁股使劲的迎合风泠洌的抽插。

　　风泠洌不是处男了，现在干的时间也比第一次长了。陈果也终于明白了什么
叫猛男。她还真没有看出来，风泠洌这么帅气的男孩在干这个的时候竟和那些国
外黑皮肤的野兽似的猛男一样。

　　陈果享受到了和郭院长时没有的快感，禁不住淫声浪叫，叫的风泠洌更加心
痒：“洌，用力……好舒服……”

　　只见陈果面上的红潮一阵阵的，和苏婷、林洁类她们高潮时的表情不太一样。

　　女孩儿毕竟是女孩儿，即使是和自己心爱的男孩儿做爱也表现的那么矜持。

　　陈果头猛摇，口吐淫语，疯狂的迎合风泠洌。她肥大的屁股直磨得那真皮沙
发“吱呀吱呀”的响个不停。

　　看着陈果那两个丰硕的白乳一摇一晃的，便忍不住伸手去抓。这下风泠洌真
正体会到了波霸的意义。苏婷的乳房也算饱满耸挺，可风泠洌一只手还可以抓住，
可陈果的奶子太大了，风泠洌用了两只手才将一个乳房抓好。

　　那柔软的肉感更令风泠洌疯狂。

　　风泠洌干的是自己的教授，心里不免有一点猫儿偷腥的感觉，这可是院长的
女人，不想自己竟能上，心里感觉就是不一样。

　　陈果是一个真女人，不像苏婷她们，到了床上疯狂是疯狂，可一切都是风泠
洌主动，这点比起陈果来就差的远了，干的激情也就不一样。

　　陈果很会迎合，那淫荡的叫声又很入味，风泠洌干起来不由得很卖力。

　　陈果显然是此道老手，干了一阵子，便叫风泠洌停下来，她换了个姿势。陈
果跪在沙发上，把肥美的屁股高高的翘起来对着风泠洌。

　　风泠洌当然明白她的意思。

　　好歹Ａ片看的也不少，二话不说，稳住这个肥大的屁股便又重新插了进去。

　　陈果的屁股确实很大，又肥又大又白又圆又美，真是天下第一等的屁股。

　　风泠洌忽然间有了一个很好的比喻。

　　他觉得陈果的两个大奶子就像少林寺和尚天天撞的钟。陈果的屁股就像夏天
摆地摊卖的凉粉。凉粉是水白的，大多做出来都是在洗脸盆里，所以做成之后就
是洗脸盆的样子。陈果的屁股就是那个样。又水嫩又光滑又柔软，真是好大好美
的一个屁股。

　　风泠洌觉得，这样的屁股在全中国都是数一数二的。

　　两人干的正有劲，却突然一下子没了电。

　　风泠洌怔了一下，停住了。

　　陈果正被干的欲仙欲死，风泠洌这下停了，她忙说：“快干，学校要关门了，
快干完了咱们一起走。”

　　风泠洌当下十分卖力，猛插了起来，又快又猛，直插的陈果“哇哇”的叫个
不停：“舒服，爽，哦，就这样……”

　　不一会儿，陈果忍不住欢叫：“不行，洌，再猛烈一点，我要来了……”

　　这下风泠洌慌了，他还以为陈果月经来了。

　　可正在紧要关头，也不管三七二十一，还是猛插个不停。

　　陈果叫的很响，当然是十分的兴奋了。

　　不到几下，陈果的禁区里面竟射出了一股滚烫的液体。

　　风泠洌从来只知道男人高潮时射，女人高潮也射？

　　这也只是有的女人而已，像陈果这样的，以前和郭院长干的次数是不少，却
还从来没上过，这次，风泠洌让她尝到了一个女人正镇的高潮是什么感觉。

　　天使的处女膜（４９）

　　４９

　　两人又搞了一会儿，风泠洌也射了。

　　陈果喘了一阵子气，赶紧起来摸着衣服穿上，可内裤已经不能穿了，便又拿
它来擦了各人的身体，便找了个袋子装了起来，陈果又摸到了办公桌的抽屉里取
出避孕药磕了两粒，这才叫风泠洌：“好，我们该走了。”

　　两人走到门口，一开门，却吓了一跳。

　　只见门口站着一个黑影，陈果还骇的尖叫了起来。

　　她一尖叫，楼道里的感应灯便亮了，见是管理楼层的老大爷也才松了口气。
老大爷说：“我听这边有人叫，便过来了，没想到是陈主任，还没走呢？”

　　陈果觉得这老头肯定在门口听到了什么。

　　风泠洌也察觉了出来，可谁也没有说什么。

　　陈果很不自然的笑了笑：“我这就准备走。”

　　老头儿看了一眼风泠洌忍不住问：“这谁呀？”

　　陈果应道：“这是我的一个学生。”

　　老头儿“哦”了一声，转身也走，他们两个人跟在他身后不紧不慢的，风泠
洌不时摸摸陈果肥大的屁股。

　　陈果也不反抗，任由他摸。

　　风泠洌知道，以后再干陈果，她大概是不会拒绝了。

　　出了教学楼，陈果跟风泠洌挥手作别，看陈果依依不舍的样子，风泠洌知道，
陈果八层是看上自己了。

　　这天晚上，风泠洌睡的特别舒服。

　　他觉得自己从来就没有这么舒服过。

　　原因大概是因为陈果，这女人确实够成熟的，无论是惹火的身材、成熟的风
韵，还是淫荡的样子都比苏婷她们像个女人。

　　好就好在，苏婷年轻、漂亮，又有个当市长的老爸，这一点令风泠洌感觉到
了生活上的惬意。

　　风泠洌哼着歌，刷了牙，洗了脸，下楼吃点早餐就到了学校。

　　到了学校正好与陈果碰了面。

　　陈果笑笑说：“早。”

　　风泠洌也笑笑：“早。”

　　正好秦子君在旁，等过陈果去了，秦子君问风泠洌：“洌，你和陈美人怎么
了？”

　　“恩，？什么怎么了？”

　　“怎么变得这么客气，看你们的样子，可不像没发生什么？”

　　“哦，你说这事呀！”风泠洌在秦子君耳边小声道：“我昨晚在她办公室上
了她，所以……”

　　风泠洌说了便走，留下当场怔怔发呆的秦子君。

　　好半天，秦子君才回过神来，他追上风泠洌，“洌，那我……我的份儿呢？”

　　风泠洌看看秦子君，不由得苦笑道：“我……我本来也计划着……可是……”

　　“可是什么？”秦子君感觉不对头。

　　“可是，我答应了陈果，不能行呀！”

　　秦子君气得直瞪风泠洌：“洌，你……你还当我是朋友不是？”

　　“是呀！”

　　“那……”秦子君也不知该怎么说，可风泠洌又不是呆子，怎么会不明白：
“你非得陈果吗？”

　　“对。”秦子君斩钉截铁。

　　风泠洌没办法，揉了揉鼻子道：“那你自己看着办吧！”

　　他从包里取出一张光碟来给了秦子君。

　　秦子君看了看光盘，十分不斤：“洌，你这是干什么？”

　　风泠洌不回头：“你看看就明白了。”

　　中午，风泠洌和苏婷牵手出了餐厅碰到了秦子君，秦子君问：“洌，你那玩
意儿从哪搞来的？”

　　风泠洌瞪了他一眼：“你有毛病吗？问那么多干什么？”

　　说完拉着苏婷就要走，可不走多远秦子君又追了上来：“列，你给我那玩意
儿有什么用？”

　　风泠洌瞪着秦子君：“你猪脑子呀！不知道算了，反正路我已经点明了，事
情成不成就看你了。”

　　边说边拉着苏婷晃悠。苏婷也不管他们说什么，只顾把头靠在风泠洌肩上享
受浪漫。

　　天使的处女膜（５０）

　　５０

　　每当苏婷和风泠洌牵手漫步在校园里时，总会有许多女生投来羡慕的目光。

　　但他们不以为然，而且这个时候，苏婷总是会对风泠洌做一些更亲昵的动作。
已经都一个月了，风泠洌也习以为常了。

　　今天，风泠洌问了一个很久以来他一直没有问出口的问题：“婷婷，我就不
明白你喜欢我哪里？”

　　苏婷像是想了很久的样子：“喜欢你穷呀！”

　　风泠洌找屁股便拍了她一巴掌：“正经点。”

　　苏婷停了下来，她笔直的站着，然后把脑袋一伸，眼睛一闭，小嘴一噘：
“先亲一个，在告诉你。”

　　风泠洌没好气，只好把嘴唇贴上。

　　嘴都亲的脱皮了，苏婷这张嘴，她每天亲的次数都不下二十次，，一般最短
两个也亲三分钟。一天二十四个小时，他们就有一个小时都亲了嘴。

　　这一次，风泠洌亲了大概三秒钟就放开了，可苏婷却不依：“还没亲够么？”

　　风泠洌看着她不依不挠的样子，苦笑道：“行了，得了吧！你看这一个月来
我们每天都亲有一个小时，我这嘴这几天一直都肿着的，还脱皮呢！”

　　素听却不管：“少来，亲个嘴你都找个理由拒绝，别人想亲我还不让呢！”
说完，便把嘴送了上来，无奈之下，两人便在女生宿舍楼下火火热热的亲了三分
钟。

　　亲完了，素听嘟囔着嘴说：“你今天刷牙了没有？”

　　“废话，我哪天不刷牙？”风泠洌瞪着她。

　　苏婷拉紧他的胳膊：“那你嘴怎么有口臭？”

　　“口臭？”风泠洌又照着她屁股狠狠的打了一巴掌：“口臭你还非亲？而且
还非亲够三分钟？”

　　苏婷笑笑，笑的很甜很美很迷人：“因为人家想亲呀！”

　　“亲，亲，亲，我这张嘴一个月除了和你亲嘴，其他什么都做过。”风泠洌
像是发埋怨。

　　苏婷却只是笑：“你没吃饭，没喝水，没说话？”

　　风泠洌揉了揉鼻子不说了。

　　苏婷还是要说：“我们只亲嘴了吗？你还亲人家那里了。”

　　“哪里？”

　　“就是那里呀！”

　　“就是哪里？”

　　苏婷狠狠蹶了风泠洌一屁股：“你明知故问呀！”

　　风泠洌笑着回到苏婷面前，轻轻捏了捏苏婷的鼻子：“你那里呀！丑死了，
这么漂亮的一个大美女，长那么丑一个地方，还好意思说你！”

　　苏婷一把扑爱风泠洌的怀里，一双粉拳轻轻捶在了风泠洌的背上，娇嗔道：
“风泠洌你好讨厌呀！人家那里怎么丑了？”

　　“你的脚可比那里好看一百倍哦！”

　　“人家脚是好看，可人家那里也不丑呀！”

　　“还说不丑，都长成那个样子了还不丑？”

　　苏婷气得只跺脚：“风泠洌，你再说，再说我可不理你了哦！”

　　风泠洌又赖皮了起来：“丑就丑呗又不是脸，除了我别人又不看，说说怎么
了？”

　　苏婷在风泠洌屁股上拧了一下：“还说。”

　　风泠洌疼的尖叫了一声，引得路过的女生纷纷看他们，看的苏婷脸都红了。

　　过了一会儿，苏婷说：“你再说丑，我以后就不让你亲了，也不让摸，更…
…更不让你插。”

　　风泠洌抱着她：“一个大女孩子家，光天化日、众目睽睽之下，你羞不羞？”

　　苏婷把头埋在他怀里，嗅着那特有的男性汗味：“谁让你要说人家那里丑？”

　　风泠洌拍拍她肩膀：“好了，这热的天，搂这么紧。”

　　苏婷松了松，笑着说：“洌，你身上的汗味挺好闻的。”

　　风泠洌又在她屁股上捏了一下：“天天说我变态，你不也一样？”

　　苏婷靠在他的怀里，娇声娇气的说：“这不是跟你学的吗？”

　　“跟我学的？我有教你吗？”

　　苏婷没有回答，过了一会儿却娇滴滴的说：“洌，我还想亲嘴。”

　　上架

　　本人首本签约的网络作品，请大家多多捧场，多谢多谢！

　　好了，客气话就不多说了，请大家有钱的砸钱，没钱的砸票了！

　　呵呵！

