　　　　　　　　　　　　　　　奇异天空

　　作者：重名

　　第一章，天生的奇遇，上集。

　　天生无奈的打开书本，看见数学老师李元楷在讲台上眉飞色舞的讲课，心里
就烦的透顶。空气中散着无穷的闷热。还真是奇怪，这么热的天，班里的大多数
的人居然能认认真真的听着课，而且还是在下午的第一节课。“真是一群怪胎！”
天生咕哝了一声，实在是扛不住睡意，上眼皮和下眼皮打的不可开交，经过多次
的交锋，终于挡不住想睡的诱惑，眼皮碰撞在一起，再也分不开了。

　　做为高三一班的班主任，李老师对学生倾注了全部的精力。这里面不仅有做
为老师教学育人的责任，也有学生家长对他的期望。教学经验丰富，教学水平名
列前茅，学校当然要委以重托了，高三一班做为县一中的尖子班，那可是毕业班
中的重点班级，学校把这个班交到他的手里，那是寄予了相当的厚望的。当然李
老师的努力也是有回报的，如果不出意外，一班将会有一半学生有机会冲上一本，
还有相当一部分的学生可以冲上二本，如果最后能实现这个目标，那将是他教师
生涯的辉煌一笔。有时候他站在讲台上讲课一想到这些，都会笑出声来。他不能
不高兴，一看到这么热的天，又值下午的第一节课，本应当是身体最想睡觉的时
候，但是讲台下面的学生一个个精神十足的样子，李老师想不激动都不行，恨不
得把自已所有的经验方法一骨脑地全部复制到他们的脑子里去。可正当李老师讲
的口沫横飞的时候，一个极不和谐的声音打断了他的讲课。

　　天生手捧着一本代数，头微微的低垂着，身体坐的非常的直。如果你不注意
看的话，你一定以为他正在认真地看书，但是那流了一桌子的口水，和如雷的呼
噜声，出卖了他。李元楷原本晴朗的脸立刻变成了阴沉沉的，了解李老师的人都
知道，这是暴风雨来临的前兆。这是哪个傻子，要睡也不能在班主任的课上睡啊，
李元楷是什么人！难道不要命了！这么重要的常识都不懂？全体同学都打起十二
分的精神要看老李怎么整人。

　　同桌的林泉碰了碰天生，但是刚刚熟睡的天生哪里醒的过来。李元楷狠狠的
把书摔在讲台上，巨大的声响，让大家静若寒蝉，教室里没人敢发出一丝声音。
林泉吓了一跳，把手缩了回来，不敢再碰天生。李元楷的眉头越锁越紧，这个天
生，怎么变成了这样，整个班都在认真听讲，他却……把课堂当成什么了！要是
听凭他这样下去，那还怎么得了，万一班里再出来几个和他一样的，那影响可不
是一点点。这次不给他点教训看看，我还怎么教下去。想罢，从讲台上拿起黑板
擦，快步走了下来，举手用力，一道黑影一晃而下，‘卟’的一声轰在天生的头
上，一蓬白雾从天生的头上升起。班里的几个女生都有点吓傻了，李老师这些动
作一气呵成，隐隐地露出了几分霸气，吓的女生们看都不敢看。而接下来的情形
只能用恐怖来形容，连男生都吓的有点冒汗了。

　　天生只觉的头上一痛，立刻清醒了过来，连忙一抬头，还没等他明白过来是
怎么一回事，耳朵处传来一阵巨痛，吓的他出了一身的冷汗。赶忙用手来挡的时
候，才发现李老师那可怕的目光，吓的他一哆嗦，腿差点没有软下去。但是李老
师又怎能放的过他。扯着天生的耳朵，一直拖到讲台上，用手按住天生的头，用
力朝黑板上撞上去。轰，轰，一下接一下的撞击，吓的所有的人都低下了头。生
怕同样的情况发生在自已的头上。天生只感到头上一阵阵的巨痛，心里的火‘嘭
’地一下点燃了，血往上一冲，胆一壮，聚起所有力气，用力朝李元楷推去。李
元楷可没有想到天生会反抗，以前类似的情况，可从来不会有学生敢反抗。李元
楷连退几步，正好讲台与教室的地面有一个落差，李元楷一个不稳，狠狠的跌在
了地上。天生刚才还一肚子的火，现在一看到李老师居然摔到讲台下面去了，不
由吓的脸都白了。“完了，完了，这下完了。”天生只觉得如芒在背。台下的同
学见有此惊变，全都呆了。李元楷气的脸都变了形，也不爬起来，手指着天生气
道：“好，好，你这个学生太好了，敢打老师了，有本事了，我李元楷没本事教
你这样的学生，你走，你给我滚。”

　　天生不敢抬头，当然更不敢走。这时何庆从座位上跑了过了。何庆是班里的
班长，又是李老师的得意门生，全年级第一名，校长眼里的红人。也只有他才不
怕会被迁怒，所以跑了过来。一把扶起李元楷，还轻轻的拍了拍李元楷裤上的灰。
轻声道：“老师，您摔着哪里了吗？”李元楷正在气头上，但是却不好把火发在
何庆的头上，只是狠狠的盯着天生。何庆扶好李元楷，高声道：“天生，你怎么
能这样呢？老师可是为了你好啊！上课睡觉本来就不对，李老师关心你才会管你，
你怎么能打老师呢？”

　　天生最不喜欢的就是这个班长了，心想，我睡觉是不对，但是老师也不能这
样打人啊，脑子本来就不好使，再敲坏了找谁赔去？何况我也只是挣扎的推了一
下，谁知道，就把老师给推出去了，还摔了一跤，居然就扣了我打老师的罪名。
想想就有气，但偏偏又不敢顶回去，再要顶回去的话，说不定李元楷有气疯的可
能性。

　　何庆见天生不说话，又说道：“还不快给老师道歉！”

　　天生一听何庆那口气就好像他爸一样，气的不行，哪里说的出话来。

　　天生一沉默不打紧，这边李元楷本就气的不行，又见天生木头一样的呆在那
里，气更是不打一处来。摇了摇头道：“哎，算了，算了，也没什么可说的了。
我看你也是个不想学的样子，与其你在班里受罪，还不如转到其他的班里，说不
定宽松一点环境对你更好一点。明天让你父母到学校里来一趟，我也会和校长说
一下这件事情。”

　　天生吓的脸都没有一丝血色了。至于吗？就为了推了那一下。

　　李元楷又道：“今天下午的课你也不用上了，回去好好反醒一下。明天和你
父母一起来！”

　　天生愣愣的看着李元楷，一脸的茫然。李元楷站到讲台上也不理他，拿起代
数书重重的拍了拍，重新翻开，准备开始讲课。天生心知再留下来已经没有任何
意义了，要厚着脸皮等老师来赶那就太没意思了。想了想，没有其他的办法，只
好转身走出教室。

　　“啪！”的一声，天生刚走出教室，门就从身后重重的关上了。显然是李老
师盛怒下的举动。天生脑子一热，险些冲上去把门给踹开了。李元楷重重的砸上
门，门楣上的灰扑扑的往下掉，李元楷心道：“总算找到个由头把这个问题学生
赶走了，这回校长可没话说了吧，打老师的罪名可是不小啊！”

　　天生漫无目地的出了校门，心里乱乱的，居然有点恨自已起来。想当初高一
高二的时候自已的成绩还是不错的，至少年级前三十名里还是有他这号人物的，
但是转到高三一班以后，自已的成绩就一落千丈，对学习一点兴趣也没有，难道
是因为她吗？天生摇了摇头，反正已经这样了，还有一个月就高考了，想补都来
不及了，大学可能对自己已经变的很远了。倒是今天的事情弄的有点大了，就是
一个上课睡觉，居然弄成了这样，这一下有的麻烦了。找父母来学校，简直是开
玩笑，哪里有那么容易啊，他们人现在可都在美国呢，这还真是头痛啊，还不知
道爸妈知道了会怎么样。要不要通知他们回来一趟呢？

　　正是一个头二个大的时候，路边传来几声喊叫。“这不是生哥吗？”

　　天生拿眼看去，正是没分班之前的几个一起打篮球的同学。他们看到天生不
禁有些意外，道：“生哥，怎么了无精打采的，怎么没上课啊，也学我们逃课了。”

　　天生心情不好，勉强打起精神道：“哎，一言难尽啊？”

　　高个中锋李平道：“兄弟，怎么了，逃课就逃了呗，逃出来就好好的玩呗，
我们正好约了比赛，一起来吧。”

　　天生心里一动，道：“现在刚过中午，今天太阳又大，那还不热死了，还打
比赛，你们可真玩的够疯的啊！”

　　李平哈哈一笑道“天这热，当外不能外面打喽，露天那不傻Ｂ吗！室内的，
还有空调，对方出场地，我们这是踢场子去。”

　　后卫徐华也道：“怎么样，动心了吧，坐我的车上来，咱们一起去，练死他
们。”

　　天生一想起自已的麻烦事，刚热起来的心又凉了下去。道：“反正你们也不
少人，咱们也好久没在一起练了，配合上多少有些生，还是不去了。”

　　徐华一愣道：“不会吧，以前一提到比赛你眼睛都冒绿光，现在是怎么了，
是不是进了尖子班，让李魔头给洗了脑了。”

　　洗什么脑，快把脑给敲烂了。天生摇摇头道：“好久不打了，浑身没劲，一
点力气都提不起来，要是有可能我真想立刻躺下来，一辈子都不要动，哪里还打
的动球。”

　　李平一吓道：“我靠，你小子可是很反常啊，精神还有点问题。不会是失恋
了吧？”

　　徐华立刻道：“绝对是，早就知道你喜欢我们的校花刘欢，为了她居然抛弃
了我们这些兄弟，看看，现在这么颓废，一定是失恋了，赶紧的回到兄弟们的怀
抱吧，我们会爱你的。”

　　徐华平时是最爱开玩笑的，特别是他一本正经开玩笑的样子，真的是让人有
些忍不住的想发笑。天生推了一把拥抱过来的徐华，道：“离我远点，我可不想
别人有什么误会。”

　　徐华吃惊看看左右道：“误会？你们谁误会了。难道你们也爱上了我们可爱
的生哥了吗？”

　　“我靠！”我一脚踢在徐华的腿上，道：“你再胡说八道，小心我废了你。”

　　众人哈哈大笑，徐华连忙退到一边。我的心情也稍好了一些。

　　李平道：“天生，一起来吧，万一有人受了伤，还有个替补，有你这个后卫
在，咱们直接把华仔给‘吊’起来得了。”

　　“啊！老大，冤枉啊！”徐华在一边鬼叫道。

　　李平狠狠的道：“嘿嘿，谁让你打球不努力，我是队长兼教练，这事可是我
说了算。”

　　天生哈哈一笑道：“那这样的话…我就…”看着徐华装出的一副可怜的样子，
天生又是一乐道：“还是你们去吧，我还有些事情要做，去不了。”

　　李平有些失望，但是似乎并不影响他对比赛胜利的信心，所以也就无所谓了，
忙道：“那好，兄弟们我们就先走了，反正都是一个学校，有时间就到篮球场来，
我们可是好久没有交过手了。”

　　天生和李平击了一掌道：“好，接受你的挑战，年轻人有前途，我很看好你
哦！”学着徐华的腔调说着话，大家笑着分了手。

　　第二章，天生的奇遇，中集。

　　经过李平他们一打叉，天生的心情好像好了一点，想想也觉的没什么大不了
的，换班就换班，考不上大学就考不上好了，也没听说不上大学就会死人的。只
是父母那边有点麻烦，他们可是对自己寄与了很高的期望的，还指望他大学毕业
后到美国留学呢？最好弄个硕士啊，博士什么的。还真是有些麻烦呢，想来想去
没有什么好办法，只好拖一拖了，也许李元楷明天气消了以后会改变主意呢。想
到这里，天生觉的也没什么大不了的，放一放吧。

　　天陵水库是一个大水库，水面极广，处在大山之间，风景相当的不错。天生
曾经到水库来钓过鱼，当看到路边驶来到天陵水库的车时，天生招了一下手，那
车稳稳地停在天生的身边。也正是这一招手，坐上了前往天陵水库的车，才彻底
的改变了天生的命运。

　　走过天陵水库高高的围坝，看到清清的水，天生不由的有些激动。天正热，
如果能在这样的水里好好的游会儿，那可真是相当美妙的事情，想想都有些按捺
不住。坝下面有几个钓鱼的老头，看了天生一眼，又继续的钓起鱼来。天生怕影
响到他们钓鱼，从水库边一直往里走去。转过几道山嘴，渐行渐远，一直走到水
库的最里面。正是枯水的季节，水库里面的水有些干涸，大片的黄土露在外面，
被太阳晒的到处可见龟纹的裂痕。天生看看周围，四周全是山，远处的水库的围
坝也被转过的几道山嘴给挡住了，整个空间就只有自己一个人了，天生兴奋的跳
入水中，衣服都来不及脱。

　　库水冰凉，天生惬意的放松着身心，静静的浸在水里，调整着呼吸，轻轻的
让自已浮起来，仰望着天空，这是天生从小就学会的本事。太阳已经有点偏西，
远没有中午时那么刺眼，白白的云，在天上互相追逐着，无忧无虑。这让天生羡
慕不已。这一刻所有烦心事都好像没有发生过一样。天生就这样看着天空，一任
云彩慢慢地染上了色彩，太阳一点点的下沉着，要从山头落下去，天生不想离开，
但是最后一班到县里的车也快要发车了，再不走的话，可就要露宿水库了，虽然
父母不在家，但是家里的那位保姆—云叔，那可是相当的尽心尽责的，一天一个
电话打到美国汇报自己的起居，他不烦，也要为电话费着想啊。一个男人，整天
就是做些婆婆妈妈的事情，还老是叨里唠叨的，真是搞不懂，简直比老妈还老妈。
“还是早点回去吧，要不然耳朵又要长茧了。”

　　天生刚想翻身，游回岸上去。但是一个奇怪的现象引起了他的注意。天空中
出现了一个黑点，映在云层上很有些奇怪。而让他感到恐惧的是，这个黑点正在
一点点的扩大。“哇靠，什么东西啊？不会是陨石坠落吧？”联想到灾难片中的
陨石坠落的场景，天生不由的心里慌乱起来。看着越来越大的黑点，天生哪里还
来的及细想，一个骨碌翻身就往岸边游去。

　　黑点越来越大，在空气中带出一条白影，直直的朝水库里落下去。天生还没
有游到岸边，一阵巨浪打在他的身上，把他整个人高高的抛起来，然后重重的摔
在岸边。噗，天生吐出一口鲜血，整个人感觉难受的要死。五脏六腑都好像是挪
了位一样。好半天才回过劲来，远外巨浪打在山嘴边又一圈圈的荡回来。一道道
的波纹在水库的中间位置发散出去。天生脸惊成雪白，想站起来跑又站不起来，
看着水面，心中也或多或少有些好奇。过了半晌，水面才慢慢的恢复了平静。天
生正在犹豫是不是要潜到水里去看看的时候，一道白光在水里一闪而逝，慢慢的，
水里涌起一道道波浪。就好像有一个泉眼在地下喷发一样。天生下意识的往后缩
了缩。但是接下来的场景还是把他吓的动也动不了。

　　勾连慢慢的从水底浮起来，这个陌生的星球是自己从未来过的，不知道会不
会有什么历害的生物没有，还是小心一点好，简单的调息了一下，抽出宝剑，浮
了出来。做为修仙的星际旅行者，不断的挑战才能让自已的修为不断的提高，时
间是漫长的，但是没有实力生命是脆弱的。

　　勾连紧张的扫视了一下四周，最后目光落在了岸边一个不知明的生物身上。
这是一个弱小的生物，对于他来说，根本够不成任何的危险。勾连试着用星际通
用的语言和这个生物沟通，但是那个生物脸都吓白了，根本听不懂他在说些什么。
勾连想了想，轻轻的走过去，慢慢的把手放在了这个生物的头上，一道白光照进
了天生的脑海，持续了三十秒才结束。

　　天生吓的早就晕了过去，老半天才觉的脑子一个激灵，这才醒了过来。

　　“现在能听的懂我说话吗？”勾连尽量把声音放的温和一些。

　　“鬼呀！”天生第一个反应是跑，但是却发现自已跑不动。这才反应过来，
自己居然能听懂对方的话了，只是这话听起来怎么这么别扭。

　　天生看了看这个穿着奇怪恺甲的不明生物，心中不由的发毛，“你是外星人？”
话一说出口，自己都吓了一跳，原来自己发出来的声音也非常的奇怪，和这个生
物一样的奇怪。“你对我做了什么？”天生吃了一惊，脸上的白色比原来更白了。

　　勾连一脸淡然地道：“我只是改造了一下你大脑，这样你可以快速接受我们
的语言，这样我们才能沟通。这么看来你还是一只高等生物，居然会思考。”

　　天生被一连续的震惊给震蒙了，但是仍然能从对方的语气中分辩出轻视。天
生心道：咱可不能给地球人丢人！当下道：“在我的眼里，你也不过是一只有些
思考能力的高等生物。”

　　勾连一愣，不由的又看了看天生几眼。

　　天生被他看的心跳加速，不由道：“有什么好看的！”

　　勾连哈哈一笑道：“嘿嘿，有点儿意思。我叫勾连，你叫什么？”

　　感受到勾连的好意，天生一愣，才挠挠头道：“你好，我叫天生。”

　　勾连已经很久没有和其他生物聊过天了，枯燥的星际漫游，有的只是无尽的
寂寞和无穷的修行。所以看见天生有思维能力，心中也是大喜，当然不会对天生
这样一只对自己没有危害的生物有什么反感，所以很希望和天生聊一聊，于是问
道：“这里是什么地方啊？”

　　“这里？天陵水库啊！不，不，这里是地球，地球，你知道吗？”天生想到
他很可能是外星人，不由的改口道。

　　勾连想了想：“地球？好像没有听说过。”

　　天生道：“那你是外星人吗？你从哪里来的，怎么来的？怎么没有宇宙飞船
呢？”

　　勾连看了看天生：“什么乱七八糟的啊！我是来自柯德列星系的星际旅行者。”

　　第三章：天生的奇遇，下集。

　　天生一头的雾水，看着勾连轻道：“星际旅行者？是什么东西？”

　　勾连道：“不是什么东西，这个，一二句也说不清楚。对于你来说，这些可
能是太遥远的事情。我不能在这里停留太长时间，我可是约了人要去冥海神殿的，
到这里已经绕了很远的路，担耽了很长的时间了。”

　　说罢，从恺甲里掏出四枚晶亮的绿宝石，轻轻的放在地上，摆成一个正方形。
又从怀里掏出一个黑黑的盒子，打开仔细地观看。老半天才低声道：“看来也只
有先到阿迪星，才可以返回原来的轨道了。”

　　天生一眨不眨的盯着勾连，不知道他在做什么。到目前为止，他还不太敢相
信眼前发生的事情是真的。

　　勾连看了看天生道：“好了，我要走了，很高兴和你交谈，但是我还有其他
的事情要做。所以如果以后有机会的话，我们再聊吧。”

　　天生眨了眨眼轻轻的道：“我们真的还有可能见面吗？”

　　勾连想了想，道：“这，可能性不太大。这次是不小心才走到这里的，你们
的星球在星际图上都没有标示，所以我想不太可能再来了。”

　　天生隐隐有些失望，道：“那，你怎么走呢？飞吗？”

　　勾连道：“不，我有专门的阵法，可以实现星空的转移，你看，那里摆的四
颗晶石就是一个简单的阵法，只要是达到了一定的修为就可以用这种阵法实现转
移了。”

　　天生吃惊的看着勾连，如果不是看在他从那么高的地方摔下来，还没有摔死
的情况下，他一定会以为这个人是个疯子，而且还病的不轻。

　　看出天生不信的样子，勾连有些无奈，有些事情是解释不清楚的。想了想，
从怀里掏出一块玉简。用手捏了个剑诀，口中念念有辞，只见一道青光一闪而逝。
勾连把玉简塞到天生手里道：“这里面有我练功的基本法门叫做‘无上功’，还
有些很初级的阵法，相见便是有缘，这个玉简就当是我送给你的礼物了，如果你
勤加练习的话，说不定我们还会有机会见面呢。”

　　天生愣愣的捏着玉简，思维有点转不过来。勾连点点头道：“那好，我走也！”

　　一道青光一闪而过，走入阵中的勾连凭空消失在空气中，看了看手里的玉简，
又看了看那四块晶石，天生用力捏了一下自已的大腿。一股钻心的痛让他彻底的
明白，刚才发生的事情是真实的。天生慢慢走到晶石阵中间，同样的青光却没有
出现在他的身上，天生心里的不安慢慢的平静下来。拾起那四枚晶石，天已经完
全暗了下来，而四颗晶石却发出异样的光彩。天生小心的收好这些晶石。又把玉
简拿在手里观看，玉简通体晶莹，表层似乎有些流光在缓缓的移动一样，异彩斑
斓。“‘无上功’这怎么练啊？”天生不由的问出声来，才发现附近只有自己一
个人。一阵晚风吹过，天生感到一阵凉意。才发现自已的身上还是湿的。天生用
手指轻轻的抚过玉简，心里想着，不会是勾连那家伙骗人的吧？正抚间，那玉简
上传来一阵温暖的气息，很让人舒服。天生心中一动，加快了抚摸的速度，只见
青光一闪，玉简一时间光彩大作。天生吓了一跳，连忙把玉简扔了出去，但是玉
简好像是有灵性一样，不仅没有被扔远，反而悬在天生身前不住的颤动，异彩把
天生整个人都包在里面。如果有人在附近的话，一定可以看到那异彩围着天生转
了大约有一个多小时，才变成一道青光闪入天生的体内。但是天生却看不到了，
当光彩把他笼住的时候，他已经吓的晕过去了。如果勾连在的话，他一定会惊讶，
原本玉简只需要很短的时间就可以隐在身体里的，而天生的排斥，导致这一过程
长达一个多小时。而且直接后果是，天生整整昏迷了七天七夜。

　　夏季的大雨使水库里的水迅速的涨起来了，原来的干涸土地，也渐渐的被雨
水滋润。天生躺着地方很快就被水淹了上来，如果水接着涨的话，天生绝对会沉
到水底，难逃一劫。可就在这危急的关头，天生的父母找到他。

　　天生醒过来的时候，是躺在病房里的。

　　云叔正坐在一旁，天生挣扎了一下，感到浑身酸胀，手脚都软绵绵的，虚弱
的历害，不由的发出一阵呻吟。

　　云叔非常的警醒。

　　“哎呀，小天醒了，小天醒了。”云叔熟悉的声音在耳边响起。

　　病房外的走道里传来急促的脚步声。一大群人冲了进来。

　　天生有些吃惊，因为这一大群里面除了医生护士以外，竟然还有自己的父母，
班主任李元楷，还有几位任课老师，校长居然也在其中。

　　天长运看见自己的儿子醒了过来，长舒了一口气，而天生的妈妈杨梅则冲了
过来一个劲的摸这探那的，一副心疼的不得了的样子。

　　天生惊道：“爸妈！你们不是在美国吗？怎么回来了？这是怎么回事啊？我
这是怎么了？”

　　杨梅的眼泪在眼眶里打着转，轻声道：“傻小子，你怎么会想不开啊？不就
是转班吗？没什么大不了的事呀！妈就你一个儿子，你可千万不能犯傻啊！”

　　天生一呆，什么想不开？什么犯傻？怎么一回事情呢？

　　云叔在一旁像个女人一样哭了起来，“小天啊，都怪云叔不好，没有注意到
你的学习。要是早点防范，就不会有这种事情发生了。要是我多注意观察一些，
就完全可以避免这样的事情啊！可是小天啊，你怎么会想不开呢，学习跟不上，
那没有关系啊，咱们好好学，只要努力的用功，就一定可以跟上的。就算是今年
考不上大学，复习一下，明年也是有机会的啊！你怎么能轻生呢，生命是多么宝
贵的啊，没有了生命一切都没有了……”

　　天生毫不犹豫的打断了云叔的话，转头看了看李元楷：“李老师，您也来了？”

　　李元楷的脸刷的一下就红了，嗯嗯哎哎的说不出话来。校长走上前一步道：
“天生同学，你的事情我都知道了。作为高三毕业班的班主任，教学粗暴，体罚
学生，是非常严重的问题，学校已经对李老师做出了记大过一次的处分，如果再
发现类似的问题，不管这位老师对学校做出过多大的贡献，我们都会毫不留情的
把他开除。今天李老师过来，是特意的向天生同学道歉的。”

　　说完轻轻的碰了一下李元楷，李老师立刻道：“对，对，天生啊，那天是老
师不对，虽然心是好的，但是方法不对，没有顾及到你的感受，事后老师也非常
的后悔，恨不得打自己几个耳光。你放心老师不会要求你转班的，高考快要到了，
老师准备腾出时间来，专门给你补习补习，今天也带了其他的几位任课老师来，
这几位老师啊，都希望能让你能尽快的跟上班里的节奏，其实高考一点也不可怕，
你只要你能努力，我们一定可以帮到你的。”李元楷转过身来对着天生的父母道
：“都是我平时对天生的学习不够关心，方法又不到位，我在这里向你们郑重的
道歉。同时我也可以保证，只要天生一天在我的班里，我就会全心全意的帮助天
生，你们放心吧。”

　　第四章：较量，上集。

　　“放心？”杨梅气道：“哼，我们怎么放心？这次算你们走运，我儿子没事，
要不然我一定告倒你们学校。”

　　李元楷还要说话。但是天长运走了过来道：“好了，你们不用说了，我们就
一个儿子，不敢再麻烦你们学校照顾了。这样吧，校长，帮我们办个转校手续吧，
我的孩子我们自己会照顾，大不了把他带到国外上学去。”

　　校长忙道：“那怎么行呢，为了孩子的将来，还是让他在国内上学吧，至少
完成高中的学业吧，过早留学恐怕孩子难以适应啊？”

　　天长运怒道：“那在你们学校就能适应了，校长大人，你放心好了，我儿子
既然没事了，这件事情也就到此为止吧。转校的事，我是铁了心了，你不用说了，
不麻烦的话，请帮我们办一下吧。”

　　校长脸一阵红一阵白，狠狠地看了李元楷一眼，对着天长运道：“不麻烦，
不麻烦，您心意已定，我也只好照您的意思办了。既然天生同学没有出什么事情，
我们也放心了，如果天生同学还想留在学校的话，我们一定欢迎，一定欢迎。”

　　看着天长运和杨梅爱理不理的样子，校长忙道：“那，我们先回学校了，有
什么事情请一定打电话给我们，我们随叫随到。”

　　说罢领着众老师轻轻的走了出去。

　　杨梅抚摸着天生的脸道：“哎，我们这才出去多久啊，就发生这么大的事情，
傻儿子啊，七天啊，你失踪七天了，你知道我们多担心你吗？”

　　“七天？”天生有些吃惊，不是昨天的事吗？七天？不会七天一直昏在水库
里吧。

　　“是啊，七天啊！”杨梅道：“我们找到你的时候，你漂在水边上，当时我
和你爸都吓傻了，你知道吗？你是我们唯一的儿子，要是你……有什么意外的话，
你让我们后半辈子还怎么活啊！你怎么这么傻啊！”

　　天长运走过来，冷冷的看着天生道：“你还是不是个男人，遇到这么点事情，
就想不开，你有没有为我们想过，难道你不知道我们会多伤心吗？你这没出息的
家伙。”

　　天生感到有些委屈，从头到尾自已就没有想过轻生的事。都怪那只玉简，噫，
那只玉简呢？天生下意识的摸了一下身边。才发现自己早已换了衣服了。

　　杨梅白了天长运一眼，道：“就是你，只知道工作，去美国那么远的地方工
作，要是不出去，咱儿子的成绩怎么会下滑的这么历害，又怎么会受这么大的委
屈，你不劝一劝倒还罢了，还说这样的话，你的心让狗给吃了？”杨梅又看了看
天生道：“孩子，不要听你爸爸的话，看看你受了多少苦啊！都瘦成了这样了。”

　　“慈母多败儿！”天长运哼哼的道。

　　杨梅眼中寒光一闪，‘叭’的一下站起来，拎起天长运的耳朵就往外走，一
边走一边对天生道：“儿子啊，你先休息一下，我和你爸到外面去说会话啊！”

　　天生心里一宽，父母的感情还是这么好，老爸还是这么怕老妈。

　　云叔看到天生的父母出去了，终于又找到了说话的时机，但是天生可不想再
听他唠叨，他还沉浸在外星人沟连给他带来的震撼之中，所以，看见云叔又要说
话，马上抢先道：“云叔，我有点累了，我想睡一会。”说罢，闭上眼睛，假寐
起来。

　　云叔一肚子的话也只好憋回去了。等杨梅和天长运交涉完进来的时候，看见
天生睡着了，也就没有打扰他了。

　　三天后天长运先回了美国，杨梅要留下来照看天生。学校已经办好了转学手
续，而且提前办好了高中毕业的证书。

　　这些事情都不能影响到天生喜悦的心情，因为他发现经过勾连改造过的大脑，
记忆力特别的强，不管什么书拿到手上，不用几分钟的时间，他就能把这本书倒
背如流。以前看《三国演义》的时候，还不相信有人会有过目不忘的本领，可现
在事情却真真切切地发生在了自己的身上，这可真是太爽了。这就好像玩游戏，
加持了无敌一样，不是一般的爽，巨爽。另一个发现就是那块玉简好像是隐进了
自己的身体一样，一闭眼睛睡觉的时候，就能看到玉简上的字，而且整个身体都
是暖暖的，第二天起来的时候精神就异常的好，可能是‘无上功’在起作用。刚
开始还让天生有些担心，会不会有什么副作用，但是几天过去了，除了精神越来
越好以外，其他没什么影响，天生也就慢慢的放下心来。

　　过了几天，出院后，杨梅提出天生能和她一起去美国。但是天生想到自已现
在有了超强的记忆能力，考大学应当不是什么大的问题，何况在国内，没人管着
自己，那还不是个土皇帝啊，哪里肯去美国受管制，所以坚持要留在国内参加高
考。杨梅犟不过天生，只好托人让教育局的朋友帮忙报考。

　　在天生的强烈要求下，和百般恳请下，杨梅经过一周时间的仔细观察，终于
确认了天生的情绪稳定，没有什么后遗症，证实了天生确实从阴影中走了出来，
加上美国那边还有些紧急的事情要处理，不得已，在天生同意每天给自己打电话
的前提下，杨梅返回了美国，而把照顾天生的重担再一次放到了云叔的身上。

　　云叔在感激杨梅不怪罪他的同时，对天生的照顾变的无以复加，甚至每天晚
上都要从门缝外看他好几次才放心，可怜的天生，一点自由都没有了。不过这并
不影响他的好心情，不用一天的功夫，就把高中阶段的课程都看了一遍，那看书
的速度，简直就是‘嗖嗖’的快啊。这要是有人在旁边看见他看书的样子，一定
会认为天生是在装样，哪有翻书翻这么快的，都快把书当成电风扇了。可是天生
却是笑歪了嘴，如果你也能像天生那样，把代数从头到尾看一遍，就能把每一个
标点符号都记的清清楚楚，那你的感觉也一定会好的不得了。直到这个时候，天
生才真正地理解，‘世上事无论大小繁复，只要你想去做就没有做不到的’真正
涵义。

　　杨梅走后，天生又在家里闷了三天，把所有家里能找到的书通通看了一遍，
又找来题海一题题做下去，直到最后不管什么题目只要看上一眼，就下笔如有神
的程度，天生这才放下心来。如果这样都考不上大学，那就真是没人可以考的上
了。心情大好之下，闷了这么多天，当然想出去转转。

　　第五章：较量，中集。

　　正好第二天是星期天，打电话约李平明天打球。李平听到天生想打球了，那
是相当的高兴，恰好星期天早约了比赛，天生正好可以当做生力军，要不然连个
替补都没有，于是叫他在家里等着，明天来接他一起去。

　　学校里一定是封锁了消息，没有把他‘自杀’的消息公布出去，所以李平他
们见到他的时候，根本就不知道这回事情。徐华一看到天生，就从包里快速地拿
出自已的球衣道：“哎，看来这后卫的球衣，我今天是没有机会穿了。”

　　看着徐华一脸哭丧的样子，天生大笑起来。道：“去，去，去，谁稀罕你的
位置，我可不是抢兄弟位置的那种人，我是呆在家里太闷了，这才想着一起去玩
玩，，看你小气的，脸都黄了。”

　　徐华眼一亮道：“真的？哈哈，我就知道嘛，生哥怎么会和小弟抢饭碗呢？”

　　李平踢了徐华屁股一脚道：“就是你，上次打比赛被人断了三次球，今天再
这样，以后比赛就没你的份了。”

　　徐华吐了一下舌头，拉着天生道：“来，生哥，给你介绍几位兄弟，都是考
体育的尖子生。”

　　徐华指着一个光头大个子道：“这是我们的中锋，小黑。别看他个头大，身
体可不笨，比李老大的技术还要好呢！”小黑像一座铁塔一样站在那里，脸上露
出憨憨的笑，一米九的身高，天生必须要用仰视的角度才能看到他的眼睛。天生
道：“你好，小黑。”小黑也和天生打了个招呼。徐华又接着介绍了其他二人，
一个是大前锋林同，另一个是小前锋伙头。天生一一打了招呼，但是让天生有些
意外的是，做为大前锋的林同身高并不高，和自已一七五的身高相差不多，这样
的身高当大前锋？李平看出了天生眼中的疑问，道：“天生，你可别小看了林同，
我们这些人里面，技术最全面的可就数他了，他可是我挖过来的宝啊，要不是他
的精准投篮，上次别说踢人家的场子，说不定就要给别人提鞋了。”

　　林同笑了笑没有说话。伙头道：“哼，他们这个星期还敢挑战我们，我看他
们是找死，上次我状态不好，今天一定要让他们死的难看，看他们还嚣张不嚣张。”

　　徐华道：“还说呢，上次要不你老不在状态，我能失误那么多，哪，今天你
自己承认了，我不管，比赛完了请客。”

　　伙头道：“没问题，打完比赛请大家吃大餐去，不过小华同志，今天的炮弹
……”

　　徐华一脸正经的道：“瞧你说的，炮弹管够。不过呆会液体炸弹，你可得…
…”

　　李平在徐华头上弹了一下道：“说什么呢？人家可不是软柿子，你以为你想
捏就捏了，这次他们肯定是有备而来的，要小心，懂不懂？”

　　徐华答应了一声，拉着伙头到一边低声窃窃私语去了。

　　大家都骑了车来，天生把好久不骑的车拉了出来，云叔说什么也不放心，一
定要跟着去才行，没办法，只好带上云叔一起去了，惹的大家一路上挤眼挠眉的，
一个劲地憋着笑。

　　县里唯一的一座室内的篮球馆不是在学校，而是在一家叫天力的私人会所，
据说那里的健身器材一应俱全，还有桑拿，按摩等一整套的后勤保障，绝对是一
家上了档次的会所，到那里去的非富即贵，不是普通人可以消费的起的。

　　“李老大，你们是怎么和天力的人干起来的？”天生有些好奇，按理说他们
应当没有机会和李平接触的啊。

　　李平说起这个还有些气愤，道：“我们的铁手队是校冠军队，也不知他们是
从哪里听来的消息，扬言说，铁手队不过是一些乌合之众，对于他们来说，不堪
一击，如果拉出来练的话，能把我们累死。我当然不服气，找到他们下了战书。
他们还嚣张的不得了，上次碰到你的那回就是去挑他们的场子，虽然他们有些实
力，但是我们还是把他们拿下了。他们还不服气，说他们主力没有到位，所以约
了今天要重新比过。”

　　天生道：“那他们的实力到底怎么样呢？”

　　李平沉吟一下，小声地道：“我后来也去打听了，他们是骑兵队的Ｂ队，据
说是联赛骑兵队的后补队，我们上次去的时候，几个主力都不在那里，我们对付
的是后补队中的后补，尽管如此，我们还是相当吃力。我估计今天可能有点悬，
不过我已经做好了心理准备，能和这样的队拼一下，对我们的实力是一个提升，
在学校里打，太没意思了。”

　　天生吃了一惊，骑兵队，那可是超级联盟杯里的强势球队啊，即便是他们的
后补球队，那也不是他们这种高中校园球队所能敌的啊，实力相差太大了啊。看
来上次赢了比赛真是幸运的很呢！

　　林同一直在听他们说话，这个时候道：“我们还是有的拼的，我看李队和小
黑的身体素质并不比他们差，我们只是少了一个强有力的控球后卫。”

　　说罢眼睛直直的看着天生。天生心里一突，心道：我可是好久没有碰篮球了，
水平不知道跌到哪里去了。笑笑道：“要是我一直在训练的话，应当会比小华的
技术好一些，但是现在可不好说了。”

　　林同看了看李平，没有说话。

　　几个人骑着车出了县城，天力会所在城郊一处比较偏僻的山沟里，有条专门
修建的马路通到那里，那路修的比县城的路都要好。出了城大约又骑了大半个小
时才到了地方。

　　会所的保安确认了他们的身份后，才让他们进入，为了不让他们乱跑，还安
排了人手把他们领到篮球馆，云叔坚持要在门口等，可能是一路上大家的表情让
他明白了点什么，说要给天生一点相对自由的空间。对于云叔给出的局部自由的
做法，天生欣喜的接受了。

　　篮球馆一个人都没有，连个接待的人都没，这难道就是待客之道，天生有些
奇怪的看着李平。

　　李平笑道：“上次来的时候，他们也是这样，让我们等了一个多小时，他们
却是吃好睡足了才过来的。看来这次也不会例外了。”

　　林同道：“反正没有关系，这么好的场地，我们正好训练一下。”说罢扔过
一个篮球给天生道：“你也正好练练手，有个后补也许情况会好一些。”

　　第六章：较量，下集。

　　李平也拍拍天生道：“你可是我们唯一的后补哦，上次他们没有全力，我们
也用不着后补，这次可不一样，说不定他们来个车轮战法，我们可就全部都要嗝
屁了。”

　　天生笑道：“好，为了铁手队，我一定尽全力。”天生用力地点点头，一副
玩命的样子。李平抱着球到一边去练投篮去了，投篮是他的弱项。

　　天生用力压了压球，感受着球面传来的反力。自从分了班以后还真就没有碰
过篮球，这个曾经自己最喜欢篮球，就这样被冷落了。‘对不起，宝贝，我又回
来了。’天生用嘴轻轻的吻了一下心爱的篮球，慢慢的运了起来。好久没有碰篮
球，虽然技术动作都在，意识也能发挥，但是想要随心所欲的控制，却是相当的
难，刚做了一个跨下运球接一个转身，球就啪的飞出去了。天生眉头一皱，这还
是没有人逼抢的情况下。这样的情况怎么上的了场呢，天生有些气闷，自己现在
的状态，恐怕比小华的水平还要差上很多呢。恢复起来恐怕不是一天二天的事情。

　　林同一直在观察天生这边，看见天生居然把球带飞了，不禁摇了摇头，把脸
转了过去。天生当然没有看到这些，一愣之后，过去捡起球重新运起来，可越急，
就越难发挥正常，没做几个动作，球又带丢了，试了Ｎ次以后，天生终于对自己
目前的实力有了正确而清醒的认识了。无奈地坐到板凳上休息，小华跑过来安慰
道：“生哥，不用担心，你可能是太久没有摸球了，没事，还有我呢，上次比赛
后，我可以每天加练了三个小时，可以负责任的说，我现在技术是炉火纯青了，
他们来一个我就灭一个，来一双，我灭一对。”

　　天生道：“好，我就在这里帮你助阵。”看到小华又跑回场上练球，天生心
中更是一阵失落，一年了，一年中自已学习成绩下滑，喜爱的篮球也与自己分道
扬镳了。要不是现在自已有了超常的记忆力，真不知道自己会不会就此沉沦下去，
说不定真会有自杀的心了。想起自己的无上神功，天生的心情才慢慢地好了起来，
只要自己努力，篮球就一定会再回来的，到那时，自己还是那个球场上最拉风的
控球后卫，自己仍然会是最强力的支援，永远是那些尖叫美女心中的王子，哈哈，
我一定可以东山再起，你们等着看吧。天生从神思中回过劲来的时候，突然发现
了一件奇怪的事情。“不可能呀！”天生看着自己的手上，篮球倒吊在自己的手
心，完全没有落下的迹象。天生晃了晃手，但是球就好像是粘在手里一样，一动
不动的。天生吓了一跳，心神一荡，“叭”球好像解开僵绳的马一样，一下弹了
下去，反弹的球砸回在自己的手上，震的手掌发麻。“我靠！”天生大叫一声，
从板凳上弹了起来。李平跑过来道：“怎么了？”

　　天生想了想，又挠了挠头，道：“不是，只是，哎，没什么，没什么，就是
退步的历害，有些生气而已。”

　　李平道：“没关系的，反正我们是抱着练兵的态度来的，输赢都无所谓。”

　　“哈哈，好个输羸无所谓！”从门外走来一群高个，其中一个特别嚣张的道
：“李平，想不到你们这次还敢来！真有胆量啊！佩服佩服！”

　　李平看了看来人道：“哦……原来是小强啊，也不知道上次是谁输了球，居
然还敢这么嚣张，是不是搬了救兵来了呀？拉出来瞧瞧，我们铁手队，可不是软
蛋。”

　　小强冷笑道：“上次算你们运气，这次可就没那么好的事了，我们队的主力
全部到位了，随随便出来二个，分分钟捏死你们，不是你们这些初级球队能比的，
识相地还是趁早认输走人吧！”

　　李平道：“哼，我们是初级队不错，但是有些人可比初级队还差，不敢大言
不惭，认输的人还不知道是谁呢？”

　　小强脸色一变道：“哼，谁强谁弱，咱们手底下见真章吧！你们找死可别怪
我们手下不留情面。”

　　李平不怒反笑道：“就凭你们几个？”李平早已看到这群人里面都是上次交
过手的熟面孔，并没有生人。

　　小强道：“那可是你们自己找抽，呆会我们队长来了，你们别吓跑了。”

　　李平道：“笑话，有本事就放马过来，一直不敢出来的可是你们。”

　　小强气的不行，却又不好发作，冷笑道：“那好，我倒要看看你们呆会是手
硬还是嘴硬！”说罢，带着人走到另一边的场地练球去了。

　　又过了一刻多钟，才见几个生面孔走了进篮球场里，其中一个看见了李平他
们几个，皱了一下眉，道：“小强，过来！”

　　小强也正好看到他们进来，连忙跑了过来。道：“队长！”

　　队长道：“他们是谁，怎么会在这里？有和教练说吗？”

　　小强忙道：“队长，这，我上次不是跟你说过，那个铁手队……”

　　队长好像想起什么的样子，道：“就是上次踢我们场子的那些人？”

　　小强点点头，小声道：“听说我们的主力回来了，想要彻底打趴我们呢？”

　　队长看了看在那边半场练球的李平他们，有点好笑地道：“哼，就凭他们！”
回头对其他队员说道：“你们准备一下，呆会打场比赛，教练呢，请教练过来当
裁判，我先去会会他们。”说完走过半场。

　　李平看见有人过来，也迎了上来。

　　队长看了看李平道：“我是余鹏，游骑Ｂ队的队长。”

　　李平道：“铁手队队长李平！”

　　余鹏打量了会李平，道：“是你想要挑战我们？”

　　李平道：“算是吧！”

　　余鹏道：“算是？那你们凭什么？就凭你们几个人？”

　　李平淡淡的道：“不行吗？”

　　余鹏摇摇头，笑笑道：“一个替补，没有教练，要和我们一支职业球队的主
力打比赛，你确定？”

　　李平冷冷道：“当然确定，对于污蔑过我们的球队，我们向来是用铁手警告
他们。”

　　余鹏若有所思的点点头，半晌才道：“那好，那我们就比一场好了，既然你
们只上六个人的话，我们也不能欺负你们，我们也会有六名队员参加，希望你们
值得我们出手。”

　　余鹏的最后一句话给了李平很大刺激，打消了他们只上六人的举动所带来的
好感。李平没有回话，返回自己的半场。大家围了上来，李平平静的看着大家道
：“好了，大家打起精神来，让他们看看我们的本事，铁手必胜！”

　　“铁手必胜！！！”

　　大家高喊了一声，声音响亮而且一致，顿时引起了场内所有人员的注意。

　　第七章：篮球赛，上集。

　　一个头发有点秃顶的中年男子从门外走了进来，和余鹏聊了一会儿，走到场
中道：“我是游骑队Ｂ队的教练，也是今天这场比赛的裁判，比赛十分钟后开始，
共赛四节，每节十分钟，大家做好准备。”说罢退到场边去了。余鹏看了看远处
的李平，把几名队员叫到自己的身边，轻声叮嘱了一些场上的配合方式和采用的
进攻方式。余鹏在游骑Ｂ队的技术是最好的，大家都非常服他，所以虽然余鹏说
的话有点教练的口气，但是大家也都习以为常了。

　　李平也没什么好说，按照以往的打法打，全靠平时合作的默契来。喊过口号，
天生退到一边的板凳上坐下，心里还想着刚才那奇怪的事情，不由地捡起一个篮
球在手里把玩，想起刚才那惊奇的一幕，心中不由地一动，会不会是勾连传给自
己的无上功起了作用？天生连忙把眼睛闭上，那熟悉的文字浮现在眼前。“大道
之行，始于足下；万里长空，志远高存；巨浪千层，绵而不绝；千古一瞬，只在
一念；……”天生只觉的浑身一阵阵的暖意传来，说不出的舒服，只感觉一股白
气在胸中流淌，虽然不是那么明显，但还是可以清晰地感觉的到。天生有意把白
气往手上引，发现白气居然可以按照自己的意念流动。以前一直都没有注意会有
这样的情况，难道刚才球吸在手上也是因为修习无上功产生的那股白气的功劳吗？
天生睁开眼睛，用手放到离球还有一二公分的地方，意念一动，啪，球呼的一下
就吸到自己手心里了。“哇呕！”天生眼睛瞪的老大，这，这，是真的？意念一
松，啪，球又落了下来。天生反复试了几次，百试百灵。“帅呆了，真是帅呆了！”
天生看着篮球兴奋的叫了起来。

　　“啪”李平把手按在了他的肩上，让兴奋中的天生吓了一跳。天生茫然地抬
起头，原来第一节比赛已经结束了。

　　“这，这么快！”天生道。

　　“哎，别提了，丢人丢到家了，不是林同发挥的好，我们可真是要吃蛋了。”
李平有点茫然，这个结果太让他难以接受了，完全是相差了几个级别队伍间的比
拼，局势压倒性的一边倒。

　　天生看了看记分牌：三十比八。天生大吃了一惊，靠，悬殊这么大！

　　伙头恨恨的说：“ＴＮＮ地，那个在场边鬼叫的是谁啊？”

　　李平道：“他们队长，叫余鹏，别小看他，他有资格在场边喊，证明他够实
力，如果他上场，估计我们会死的更难看。”

　　徐华道：“那咱们还打不打。”

　　“打，当然要打，为什么不打，机会难得。”李平平淡的道。

　　休息时间很快就结束了，第二节比赛开始，李平他们重新地返回场内。

　　秃顶裁判吹响了比赛开始的哨声，伙头从底线把球发了出来，徐华接球后向
前带，李平飞快地跑过半场，直接扑往篮下抢位，小黑与林同在三分线外快速的
穿插，左右跑动。林同受身高影响，明显很吃亏，没有身高的优势，身体也没有
对方健壮，要不是速度够快，林同绝对发挥不出自已万分之一的实力。徐华刚过
半场，就被对方一米八七的大高个给压在了半场线边上，任徐华怎么变化脚步，
居然就是甩不开别人，身小灵活的优势居然还比不过对方的防守队员，那么多假
动作全部是白白浪费了力气。不得已，只好一过半场，就把球分给上来接应的林
同，林同马上传给已经跑到底线的小黑，小黑身体素质相当地不错，接球后，手
一挤，撞开对方的防守，拉出一个空档，原地就是一个跳投，可是球刚一出手，
就被对方一个补防，大帽盖，把球擅到界外去了，小黑脸当时真的很为难。等到
边线发球的时候，伙头在场外看了半天，如果不是对方放了水，估计球都很难发
的出来。球发出后，接球的徐华，刚把球摁在手里，还没拿稳就被断了球，大家
还在诧异之中，还没回防到半场，对方就已经上篮成功了。

　　天生目瞪口呆，徐华的水平他还是清楚的，如果不是差距太大的话，要从徐
华手中断到球，比较难，不运球的过程中断球，更难！可是事实却往往出人意料，
显然对手比大家料想的还要强。天生一愣神的功夫，攻防已经转换了好几次，多
数情况下，都是这边还没开始组强起象样地进攻，球就被断了，这对铁手队来说
简直就是深度打击。徐华输急了眼，根本不信邪，拿了球就直扑篮下，根本就不
传，结果可想而知，往往不是被断就是被盖，没有一次能冲到二分线内的，五分
钟过去了，居然一分未得，而对方简直是胜似闲庭信步，有时明摆着球已经传到
篮下了，就是不投，又传出来，轻轻松松地投三分。逗的李平几个眼睛都冒出火
了，却偏偏没有发泄的机会，越急越慌，越打越乱，一点章法都没有。

　　看到对方专投三分，到了篮下没人防了也不投的样子，天生很恼火，‘我靠，
这不是欺人太甚吗？把铁手队当什么了！’天生想想都来气，远远看去，那个上
一节还喊来喊去的余鹏，却正和其他队员聊天呢，直接无视场上的比赛了，确实
场面已经一边倒了，铁手队正在全面崩盘。

　　天生恨的牙直痒痒，心道‘不行，这样打下去，输的太难看了，说不定会给
队员的人生留下不可磨灭地阴影呢！自己刚才的发现，如果估计不错的话，可能
会派上一点用场，有那吸球的一招，他们要从我手上断球，恐怕没那么容易吧，
要自已意念只要不放松，那球想要离手恐怕都难。救场如救火，硬着头皮也要上
了，行不行的也只好试一试了。’想罢，跑到场一边大叫，一边做手势，请求暂
停。

　　裁判第一时间给了暂停，游骑Ｂ队的几个队员齐声嘘道：“要什么暂停啊，
还打呀？直接认输算了，真没劲！”

　　李平铁青着脸回来场边，郁闷地喝了几口水。越是打的不顺，体力就消耗的
越快，徐华更是直接坐在地板上，一脸的茫然样，说不出的失落。小黑体能最好，
但是眼睛都气红了，骂骂咧咧的回到场边道：“太欺人了，ＴＭＤ，憋死我了。”

　　伙头这个小前锋更是愤愤不已，气的说不出话来了。最平静的就是林同，林
同看了看对方，站在场边没有回头地道：“他们确实很强，比我想象地还要强，
第二节已经去了一半时间，我们没有一点回手之力，在往下只会更惨，如果我们
有一个很好的……”林同想了想没有说下去。天生当然明白林同的话，如果有个
更强的控球后卫的话，这个球还可以打的，至少不会比现在难看，很明显徐华已
经尽力了，虽然徐华后来失控了，但实力的差距摆在那里，仅管后卫是组织进攻
的第一关，但这不仅仅是后卫上的差距。

　　第八章：篮球赛，中集。

　　余鹏走了过来，在铁手队所有队员脸上扫了一遍，然后很平静地道：“我看
这场比赛已经没有比下去的意义了，比分已经五十比八了，就这样结束吧！落后
四十二分，就算你们水平能上升到我们这样，那要追回来也是不可能的。”

　　李平脸上青一块，白一块的，想结束，可又咽不下这口气，不结束那又是自
取其辱。

　　天生走上前，冷冷地看着余鹏道：“结束？比赛才刚开始而已，不到比赛结
束，我们是不会认输。”

　　余鹏看了看天生，又看着李平道：“李平队长，这也是你的想法？”

　　李平看了看天生，半晌才点了点头。

　　余鹏有些诧异：“那好吧，但是我要告诉你们，我们是不会手软的。”说罢
走回了那边半场，游骑队Ｂ队的队员们可能是没想到我们还会继续比赛，所以余
鹏一说比赛继续，那边立刻传来一阵哄笑声。

　　李平看着天生苦笑道：“看来我们还要被他们蹂躏了。”

　　林同上前拍拍李平的肩膀道：“天生说的对，既然是比赛，那我们就应该坚
持到底，输了不可怕，但是我们要在输的过程中学到一点东西。”

　　小黑和伙头徐华也围了上来，道：“对，我们和他们拼了。”

　　天生拉着徐华道：“华子，怎么样，让哥哥我上上，我这都憋了一肚子的火
了。”

　　徐华经这一个暂停，也意识到自已第二节打的太糟太冲动了，而且体力下降
的太历害，需要休息。天生上的话正好有个缓冲，顺便看看对方的防线有什么可
趁之机。于是道：“那好，我正好也有点累了。天哥先去，我呆会跟上。”徐华
休息了一下，心态慢慢恢复了，又开起玩笑来了。

　　天生拍拍徐华的肩道：“好，我倒要看看他们有多大的能耐。”

　　徐华哭丧着脸道：“老大，千万可别轻敌啊！对方的后卫，动作那叫一个快，
好像吃了兴奋剂一样。”

　　天生点点头道：“放心吧！”说完走到李平那边。徐华看到天生有点轻敌的
样子，摇了摇头，想想反正输了这么多，再输也不会更差了。所以也就没有继续
强调了，相信吃了亏以后自然就会明白了。天生走到李平身边，李平正和林同商
量如何加强远投，这可能是目前能取得效果的最佳手段了。天生道：“这是个好
主意，我会尽全力吸引对方的防守注意力，一有机会你们就出手，管他进不进立
刻回防。”李平点点头道：“好，那就这样来吧，咱们争取进他几个球，要不然
太丢脸了。”说罢看着天生道：“我知道你的水平还没有恢复，你位置压力又很
大，所以你放开打，出界，被断都没事，没人会说你什么的。”

　　天生笑道：“放心吧！我明白的。”

　　秃头吹响了哨声，双方队员回到了场内。天生心中不免有些紧张起来，跑动
了二下，跳了跳才好了一点。对方发球，铁手队在半场展开防御，天生在三分线
外围拦住了对方的后卫，对方看了看天生，一脸的不屑，腰也不弯单手运着球，
慢慢的往前逼过来。天生正在火头上，干劲十足，正要找个机会给他们点颜色看
看。见对方漫不经心地样子，心中一动，如果自己抢上前去，用无上神功把球吸
过来的话应当没什么问题吧。想到就做，天生一个前冲，前一刻还是往后退的防
守状态，突然一个前冲，让对方后卫没有想到，正想从背后换手侧身天生却已经
冲到他的身前了，正常情况下，自己只要一侧身，上前的天生绝对会撞在自己的
身上。天生可不会和他撞，一个侧身让过对方，手在他背后一捞，球忽的一下硬
是从对方手里跳到了自己的手里，天生心里一爽，对方球已经换了手，身子都侧
过来了半个，本来已经不抱希望的。可就在二个人相错而过的时候，那球就那么
自然地到了自己的手里。所有人都是一愣，对方后卫更是呆在了那里。天生心里
一喜，直接下到篮下，上篮得分，爽。最先叫出声来的是场外的徐华：“太棒了，
哇哦，哇哦！太帅了，天老大，我爱你，太牛叉了。”

　　天生慢慢的跑回己队的半场，林同跑过来拍拍天生道：“爽！”小黑，伙头，
李平纷纷走上来和天生击掌，一个断球虽然改变不了什么，但是在这个时候意义
那是完全不一样的。这不仅是一个大家希望看到的变化，而且，更是长出了胸中
的一口闷气。李平笑道：“好样的，继续。”

　　对于这么一个好的试验机会，天生当然不会放过，所以，他已经打好了主意，
要好好的收拾一下他们。你们认倒霉吧，做为我无上神功控球法实验的对象，你
们应当感到荣幸，天生邪邪地笑着，显然对方控球后卫是最幸运的一个人，首当
其冲地成为天生的重点试验对象。当他全副精神，小心加小心地冲上来的时候，
又是一个照面，球居然又被天生给断了出去，他就很郁闷了。如果说上一次是他
大意的话，而这一次天生给他的感觉，那绝对不止是震惊，居然球好像是不受他
控制了一样，前一刻拍下去的球，后一刻就消失了，迟迟没有回到他手里，真是
奇了怪了，他看了看自己的手，真得很难相信。

　　没有时间给他细想，当他连忙回抢的时候，天生已经吸引住了二个人从侧面
包抄过来，天生控住球，球好像是有了灵气一样，快速的在天生的手上运来运去，
钻跨，背转，人球分过，灵气百出，一丝不乱，那轻松的样子，简直比街球还要
犀利。徐华在场外瞪的眼球都快要掉到地下去了，如果你仔细看的话，你一定可
以看到徐华满眼的崇拜。天生几个动作骗过对方的二个侧防，迅速运球压到对方
的半场，对手疯了似的压上来，居然有三个人同时围了过来，天生心中一笑，轻
轻一传，直接把球传给刚刚就位的林同。

　　三分线外出手，‘叭’球应声入网，三分。五十比十三。林同笑着比了个大
姆指给天生，接着甩了甩手，刚才被天生的传球震的有些发木，差点反弹出去，
看起来软软过来的球，却有这么大的劲道。林同暗道：“看不出来，天生这家伙
的劲这么大。”林同退回半场，和李平，天生互击了一掌，对天生道：“你劲也
太大了吧，我差点没拿住球！”

　　天生一呆，看着手道：“不会吧！”

　　林同笑道：“哈哈，没事，我喜欢，很带劲，你尽管来，我扛的住，这种投
球真爽，我可是不会知足的，呵呵。”

　　第九章：篮球赛，下集。

　　显然对方并没有意识到他们所面临的麻烦，连续的二个断球，给他们造成了
心里上的巨大落差。比赛开始出现了有趣的变化，天生的状态也随着比赛的发展
而更加兴奋起来，球就好像是长在他的手上一样，想怎么运就怎么运。一连几个
妙传，立刻把他们打的不知所措了。林同和伙头他们真是乐的不行，天生仅仅靠
着突破分球一个手段，就让对手防不胜防。二分钟不到，就已经得了十五分，而
对方居然一分未得，比分已经是五十比二十三。这样打下去，估计翻盘也不是没
有可能的！不可思议，太不可思议了。

　　小强焦急地看着场上的变化，对着一脸沉静的余鹏道：“队长，叫暂停吧，
场面有点乱呢！”

　　余鹏瞪了小强一眼道：“哼！平时一个个说的比谁都好听，这才起了这么点
变化就乱成这样子，正式比赛哪一场不是瞬息万变，上来一个人，起了一点变化
就适应不了，以后还怎么打比赛！”说罢，不理小强，仔细观察起天生。

　　游骑Ｂ队的所有队员都围到场边来了，刚才的一个小高潮，让他们开始重视
起对手了。

　　毕竟是联赛的后补球队，实力还是有的，乱了二分多钟后，心态就慢慢地调
整过来了，打法也渐渐有了些节奏了，但是有些晚了，局面已经被天生完全控制
住了，久不出手的小黑也能在投下找到出手的机会。当第二节比赛结束的时候，
比分变成了五十八比四十。第二节的得分居然已经胜过了对手，这是一个惊人的
成绩，在几乎崩盘的情况下。

　　徐华在场边跑来跑去的叫个不停，那劲头，就好像刚才累趴在地上的那个人
不是他似的。铁手队队员回到场边的时候，徐华上前抓住天生的手道：“你的手
是怎么长的？让我看看，哇！这么灵活，老大，你可得告诉我，你这一手是在哪
学来的，这，太不可思议了吧。”

　　天生笑笑，挣开手，拍拍徐华的头道：“小鬼，不要搞个人崇拜嘛！啊……”
李平笑道：“抓紧时间休息，还有二节，他们静下来后，接下的比赛不好打！，
分配好体力。”

　　林同笑笑道：“会比第一节还难打吗？”

　　李平也笑了，没有说话。小黑道：“有天生在，我们才不怕他们，只要有好
的传球，你们看见没有，我可以直接在那个大高子头上扣篮，那样子一定很帅，
对不对伙头？”

　　伙头一本正经的摇头道：“没有看见！”

　　“怎么可能，那么帅你怎么会看不见，一定是妒忌了，小华，喂，小华，叫
你呢，你一定是看见了，对不对？”小黑一脸期待地看着徐华。

　　徐华肯定的点点头道：“不错我看的很清楚，如果拍下来的话，肯定一定可
以迷倒一片美女。”

　　小黑也是一脸的憾意，啧啧的咂着嘴，不停的说：“还真是可惜啊，这样的
机会可不多啊，在游骑Ｂ队的主力队员的头顶上！啧啧，想想都带劲，喂，小华，
找个相机什么的，说不定等下还有这样的机会呢！”

　　徐华看了一脸向往样的小黑，又看看周围道：“在这里找相机，那就只能找
那边的人借了，我可不想找死。”

　　那边余鹏走了过来，看了看天生道：“想不到，铁手队还有你这样的人才，
我是小看你们了，认识一下，我是游骑Ｂ队的队长余鹏，你叫什么？”

　　天生最不喜欢的就是别人用命令加自以为是的口气和他说话，这让他感觉要
低人一等似的，反感地道：“天生。”

　　余鹏道：“嗯，你球运的很棒，如果你肯到我们队来的话，一定可以有机会
去联赛赛场。”

　　李平一愣，这不是明摆着向天生发出邀请吗？于是连忙给了天生一个机会难
得的眼色。天生心高气远，早非篱下阿蒙了，所以这个机会对他来说，根本上没
什么诱惑力，就算有，在这种情况下，他也绝对不会接受。所以天生想也不想地
道：“你说的也许很对，但是篮球并不是我的主业，我又不靠这吃饭。”

　　这个回答显然是余鹏没有想到的，还想再劝些什么的时候，裁判吹响了比赛
开始的哨声，余鹏只好停住了这个话题，转而向铁手队的全体道：“第二节的后
半节你们发挥的很好，但是同样的情况在下二节不会再发生了，控球在好，要过
我恐怕还是比较难的。”最后那句话显然是跟天生说的。

　　“还真够狂的啊！”林同看着转身离开的余鹏平静的道。

　　天生冷冷的说：“那要看他有没有狂的资格。”

　　余鹏还真有狂的资格。敏捷的速度，快速的反应，积极的抢位，让天生好几
次不得不仓促传球，而没有达到料想的效果。另一方面余鹏也不好受，天生那神
鬼莫测的传球，和如有神助的运球，还真是让他头疼，有一次，他拼尽了全力，
满以为可以断下球来，打击一下天生的锐气，可是等他的手扇到球的时候，他才
发现自己错了，因为那球在天生的手里，就好像焊住了似的，根本打都打不动，
反而把他的手震的生疼。这让余鹏惊讶不已，就算是在联赛中，自己的防守水平
也是非常出色的，这可是他起家的本领，靠着这一手，他已经被内定成为游骑队
主队的替补，在新一轮的联赛中代表游骑队参赛了，这样的水平，居然在一个不
起眼的小队队员身上遇到了对手，这可是他没有料到的。而更吃惊的人，则是天
生。余鹏一上场，天生就感到了压力，二人对峙的时候，天生可以感受到一种无
形的压力在压迫着他。这也许就是高手的气势，特别是余鹏居然速度快到能拍到
他手中的球，那速度，简直让他自愧不如。

　　*************************************

　　花草需要阳光与雨露，青鸟需要自由与飞翔，重名需要推荐与收藏！

　　第十章：高考，上集。

　　比赛毫无悬念地进入了胶着的状态，有了余鹏的牵制，天生明显没有上节那
么轻松了，虽然不至于丢球，但要传出几记相当漂亮的妙传，那也不是件简单的
事。余鹏打的也很聪明，基本上不粘球，球一入手，就传出去了，跟不上速度的
天生，根本没有断球的机会，从一开始对方就在有意避开与天生的接触，转而紧
盯其他的队员，而事实证明他们的战略是正确的，铁手队的其他队员都弱于他们，
他们一下就抓住了铁手队的软肋。所以基本上如果对手想进球的话，他们就有很
大的机会可以找到。铁手队在天生超强的发挥下，进攻还算是像模像样的打着，
可是，想要进球却不是很轻松，有时球要到天生手上转出去三四次，其他队员才
能有机会出手，天生也试着上了几次篮，但是身高劣势的他，很难在内线发挥更
大的作用，而外线的投篮对天生半吊子的投篮来说，那就是一场噩耗。阵地战打
的很艰苦，好在比分一直在交替着上升，没有快速反击，更多的是身体接触，场
面上难看了很多，双方都稳打稳扎，想进球可不是件容易的事情，第四节的情形
也大同小异，比分一直胶着着，直到比赛的最后结束，最终的比分八十七比六十
七，虽然他们领先了铁手队二十分，让铁手队最终输掉了比赛，但是铁手队每个
人的脸上都挂着笑容，虽败尤荣。

　　**********************************

　　在游骑Ｂ队队员全体的注目下离开后，铁手队全体骑车回到学校附近的艳阳
天酒店集体腐败。

　　“干！”李平举起酒杯，很干脆的一个字。大家举起来杯，全都喝了个满杯。
徐亮虽然后半段没有上场，但是看他那口沫横飞的兴奋样，就好像每一个球都是
他进的一样，旁若无人的沉浸在那巨大的惊喜之中。李平含笑看着天生道：“如
果不是今天这种情况，你准备隐藏实力到什么时候？”天生差点一口酒喷了出来。
林同也好奇的看着天生道：“谁能想的到，刚开始你运球的时候，我还以为……
真是没想到。”天生根本不知道怎么样来解释这一切，难道说自己练了无上神功，
所以能吸住球！谁信？只好道：“来来来，咱们喝酒。”

　　“这不是天生吗？”何庆正巧从包厢前面经过，看见了里面坐着的天生，冷
言冷语地道：“听说你自杀了！是什么事情让你这么想不开呢？”

　　天生的脸刷的一下白了，自己‘自杀’这件事，那可是机密啊，知道的人少
之又少，再说又不是什么光荣的事，怎么可以当众想说就说呢，这不是明摆着挑
衅吗？更何况后面还跟着一个天生暗恋的美女。当天生看到何庆后面的刘欢时，
心里一阵的抽疼。

　　李平吃惊地看着天生，道：“自杀，你会自杀，开玩笑吧！”

　　天生铁青着脸，没有说话。

　　“天生？真的是你，听说你辍学了，好些天没有见到你到教室去了。”这是
刘欢那悦耳的声音，也是天生魂牵梦绕的声音。

　　天生有些拘谨的看看刘欢，点点头。李平的表情更是夸张了，“不会吧，天
生，你成绩那么好，怎么可能辍学！还是在高考马上就要开始的时候？”

　　徐亮道：“天老大，这是怎么回事啊？怎么你都没和我们提过这些。”

　　何庆吃惊地道：“你们都不知道吗？”

　　天生瞪了何庆一眼，看向李平他们道：“这有什么好奇怪的，自杀的事，其
实就是天太热了，到水库里游了会泳，然后就就……辍学就更简单了，我成绩太
好了，他们跟不上我的进度，只好自己回家复习算了。你们能明白的哦？”李平
摇着头嘴里却道：“哦，哦，明白，明白。”

　　“什么明白，不明白！”徐亮道：“天哥，你是不是受了什么刺激了，前几
天看到你，就觉得不太对劲。”

　　伙头也道：“对啊，上次不是说失恋了吗？”天生瞪了伙头一眼，示意他不
要往下说，但是另一边的小黑却接着说了下去，小黑对着徐华道：“是为了那个
校花刘欢吗？”

　　晕，天生的脸刷的一下就红到了脖根。一直都没有胆量说出来的话，就这么
不经意的被大家你一句我一句的点破了，还是在这种时候，天生的心砰砰的乱跳
着，心里既紧张，又有些轻松。天生看了看小黑一眼，摇摇头。还校花呢，校花
就在眼前都不认识，不知道是不认识，还是装不认识。刘欢显然听见了小黑的话，
出乎意料的是刘欢的脸上挂着微微的笑意，非常的平静。天生看不出她在想些什
么，想来是追求她的人多了去了，所以她对这种事情不会吃惊。

　　倒是何庆的脸色变了一下，轻笑道：“哦，原来是这样啊！刘欢，你看，你
的魅力还真大呢！居然有人肯为你自杀哟！”

　　刘欢的脸微微一红道：“哪有这回事啊！真是的，这种事情怎么能乱说呢，
天生你说呢？”

　　天生冷冷地看着何庆道：“也许是真的也不一定呢？”说这句话的时候，天
生的脸又红了起来。

　　刘欢一愣，表情有些僵硬起来。何庆冷笑道：“那可真是伟大啊，殉情自杀，
千百年来，你也算可以排的上号了。”

　　徐华听出何庆的语气有些不对，站起来道：“喂，你是谁呀，唧唧歪歪的，
我们兄弟在这里说话，你插的什么嘴！”小黑也啪的一下站起来，怒瞪着何庆。
此时的天生在他们的心里那可是地位崇高，说什么也要给天生掌掌脸，不能让一
个娘娘腔和一个小娘皮瞧扁了。

　　何庆皱了皱眉毛，没有理会徐华和小黑，而是平静的看着天生道：“想不到
你和这样的人混在一起，你成绩原来就是很好吗，难道你真的不想上大学了吗？
和这样的人混在一起会有什么出息？”

　　ＴＭＤ这家伙居然又用这种口气和自己说话，他到底ＴＭＤ凭的是什么，难
道就是因为成绩好吗？还是自以为获得了刘欢的青睐。天生差点气疯了，怒极反
笑道：“我以前的成绩是不错，但是和你这种人同班后，我的成绩就变成了现在
这样。桔生南则为桔，桔生北则为枳。离开那个班，我一定会活的比你好。”

　　何庆气道：“天生，我这是为了你好！你不要好赖不分。”

　　天生笑道：“好赖不分？你所谓的好，难道就是污辱我的朋友吗？”

　　********************************

　　谢谢各位帮忙，收藏比昨天好很多了！谢谢！

　　第十一章，高考，下集。

　　何庆看了一眼满脸怒色的李平他们，他们那激动的样子，好像恨不能把他撕
裂一样，何庆转过脸对刘欢道：“刘欢，我们换个地方！我觉的这个地方变的不
适合我们了。”说罢，就往外走。小黑哪里受过这等鸟气，顺手把自己坐的塑料
凳子就甩了出去，正砸在何庆的头上，何庆吃了一砸，回头看到小黑正去拿另一
条凳，吓的慌忙跑到店外去了。如果不是林同拉住暴走的小黑和蠢蠢欲动的伙头
他们，要不然何庆与地面来一次亲密接触是难免的了。刘欢吓的呆了，看着天生
他们道：“你们，你们怎么能这样呢！”说罢也转身走了出去。

　　小黑一脸猪哥的样子道：“这就是校花刘欢吗，是蛮漂亮的。”

　　李平骂道：“少臭美了，你没机会的，别妄想了。”说罢李平看了看天生道
：“天生，那傻Ｂ是谁？”

　　天生苦笑道：“还能是谁，原来那个班班长，学校的重点培养对象，年级的
第一名。”

　　李平想了半天道：“是不是叫何庆？”

　　天生笑笑，连李平这个天天不上课的人都知道何庆的名字，何庆还真是够有
名气的。

　　徐华道：“怪不得一副假正经的样子，老大，你麻烦大了，那小子成绩好，
人又长的有点小帅，想要把校花追到手，比你的机会可要大多了。”

　　李平道：“找死啊，你，哪壶不开提哪壶。”徐华头一缩坐回座位上去了。

　　天生叹了口气，心里有点烦乱，喝了几口闷酒，大家见天生情绪不高也就散
了。云叔没有和他们一起在包厢里吃饭，怕他在场他们聊的不痛快，于是叫了菜
自己一个人吃，看见他们这么快就出来了，还有些奇怪。想问一问天生，又看见
天生脸色不好，死命压住好奇心，终于忍住了没有问出来。

　　又过了几天，高考的日子到了。天生这才从郁闷的心情中调整回来一点。云
叔充分尽到了‘保姆’的职责，一直把他送到考场外面才停住，并交待说，在外
面等他，让他考完后不要乱跑。晕，有时候天生都会有些错觉，就好像是妈妈在
身边一样，这种感觉在这几天里特别的明显，无微不至的关心，让他渐渐产生了
些许依赖，没有了以前的那种厌恶的感觉。

　　“好了，我知道了！”天生点点头走进了考场。

　　有道是，不是冤家不聚头，天生刚走到考场楼下的时候，何庆也正好走了过
来。何庆冷冷地看了天生一眼，转身直接上楼去了。何庆前脚刚上去，刘欢后脚
就跟了上来。天生在楼梯边上吹了声口哨道：“喔，什么时候，校花成了何大帅
哥的跟屁虫了。”

　　刘欢皱了一下眉头看了看天生，何庆正在上楼，听到天生的讥讽在楼道的拐
角停住了上楼的脚步。回转头来道：“天生，你污辱我，我可以忍。但是你不应
该污辱刘欢。”

　　天生脸一红，看了看刘欢，刚才一时冲动，这句话想也没想就冲口而出，也
许这就是妒忌吧。但是天生不会认错，特别是向何庆。刘欢道：“天生，你真的
和以前不一样了。”

　　天生看了何庆一眼，然后对着刘欢道：“也许吧！”

　　刘欢寒着脸走上楼去，何庆看见刘欢上了楼，走的远了才道：“天生，看在
原来是同学的份上，给你句忠告。人不要做超出自己能力范围的事，才能活得比
较好一些。”边说边转头往楼上走去，嘴里还念念有辞地道：“真搞不懂，| Ｑ
ī| ｓｈｕ| ωａｎｇ| 有些人明明成绩垫底，偏偏要来参加高考；明明惹人讨
厌却偏偏要往上凑。”

　　天生不由的心里一烦，真的想冲上去给他一拳。转念一想，跟上几步对何庆
道：“何庆，有本事我们来比一比？谁输谁就退出刘欢的视线。”何庆回过头来，
看了看四周上楼的校友，有些好笑地道：“比？你以为我们还是小孩子吗？你幼
稚还要别人陪着你幼稚？”

　　天生冷冷地道：“放心，不会比你不擅长的方面，我们就比高考分数，怎么
样？”

　　何庆感到很意外，也感到非常地困惑，不由地看着天生笑了。“好哇，那就
比比吧。”何庆觉得没有比这件事让人更好笑的事情了。或许是这人自杀后脑子
有毛病了吧。

　　天生见何庆答应了，心中一喜道：“好，那咱们就一言为定了。”

　　何庆温和的笑道：“放心吧，如果你也能考上国华大学的话。”说完不再罗
嗦，快步上楼去了。

　　‘叮’预备铃声响了起来。大家都赶紧走进了考场。

　　天生笑笑也慢慢走进自己的考场，对现在的他来说，要想考国华大学那是分
分钟搞定。所以没什么好想的，就等着看何庆吃憋吧。

　　三天的考试很快就在紧张有序中全部结束，除了语文考试给天生带来一些小
小的困扰外，几乎所有的题目都不用太大的思考，好像标准答案就在自己的脑海
里一样。这种感觉真是相当的不错。考试期间，杨梅打了几个电话过来，询问他
感觉如何，天生当然兴奋的告诉她，好的不能再好了。虽然杨梅估计，这个好得
不能再好的感觉，最终的结果肯定不会太如意，但其实她也没有做很大的指望，
不过天生高兴的心情，让她多多少少放下了心。只是告诉天生，就算考不好，也
没有关系，上大学并不是唯一的出路，对这一点天生深以为然，达成共识的杨梅
彻底地放了心，让天生这几天考完试到美国来玩几天，天生可不想去美国，他可
不想再被父母管着了。委婉的拒绝了杨梅的要求，表示不希望影响到他们的工作，
而且人生地不熟的没有朋友也没有什么意思，自己宁愿在国内临时打份工，等待
高考挂榜。杨梅对天生想打暑假工的想法很是赞赏，也就没有再三要求天生到美
国。她没有料到，天生只是想在这个夏天好好地打几场篮球。

　　第十二章：打工风波，上集。

　　事与愿违，考完试的第二天，李平打来电话说，已经托关系转到省体校了，
这二天就要去报道，同去的还有小黑。挂了李平的电话，天生打了个电话给徐华，
徐华老爸接的电话，说徐华考完试的当天下午就跟着他二叔到上海去了，他二叔
在上海有家小公司，需要人手帮忙。放下电话，天生直骂徐亮不够意思，走也不
打个招呼。铁手队里，算林同的成绩是最好的，分数上线是问题不大的，就是不
知道往哪边的学校报。天生和林同讨论了半天最后道：“反正我是一定要进国华
的在ＢＪ，你看着办吧，要想有伴打球，就到ＢＪ来。”伙头那边说是要等分数
出来，最大的可能会到民办大学去混几年。一通电话下来，往日的铁手队已不复
存在，想最后聚一下都难。

　　天生猛地推开厨房的门，里面正在做饭的云叔吓了一跳道：“怎么了，小天，
推门这么重，我正在切菜呢，吓死我了，万一切到手了怎么办……”

　　天生懒懒地看着云叔道：“云叔，你觉得我长大了吗？”

　　云叔温暖地笑道：“你可是大孩子了，不要以为我不知道哦，都知道谈恋爱
了，当然长大了呀！”

　　天生老脸一红道：“我在想这段时间没什么事，不如去找份工作做，早点进
入社会，你看怎么样？”

　　云叔笑意更甚了，道：“这是好事啊，早点在适应社会，承受能力就会加强
了，你妈妈也和我说过了，我会全力支持你，你有这个心真是太好了，你父母会
为你高兴的……”

　　天生也笑道：“那我明天就动身去找工作！”

　　云叔一愣道：“动身找工作？难道还要去很远吗？不就在县城里找就行了吗？
多主方便啊，有什么事情还可以照应一下，县里我们还是有很多熟人的，而且这
里有很多公司啊，还有一家上市公司，完全可以……”

　　天生道：“我准备去上海，而且准备一个人去！”

　　云叔的脸‘哗’的一下就暗了下去，“这，这怎么行，小天啊，这不行，绝
对不行，天哪太远了，还一个！小天，你知不知道，现在的社会太复杂了，你要
是出了什么意外怎么办？你要在外面吃了亏，帮你的人都没有一个，那怎么行，
你的想法太大胆了，你才高中刚毕业，你难道不怕吗？你可从来都没有出过远门
啊。不行，我要和你妈妈打电话，我要和你妈妈说，那太冒险了。”说着说着云
叔关掉煤气，火急火燎地冲到客厅里去拿电话。

　　晕，天生只觉的头一阵晕，忙抢先一步拿起电话道：“还是我来打吧！”那
要让云叔先把电话打过去，那还得了，能成的事情都能让他给磨灭了，云叔看见
天生拿到了电话，又不好抢，只好无奈地道：“好，那你来打！”

　　天生想了想打通了天长运的电话，过了一会儿，电话里传来天长运有点疲倦
的声音，天生看了看时间，快到十二点了，纽约那边应当也快半夜了。

　　“老爸，是我！”天生轻轻地道。

　　天长运有些惊讶，天生可从来不主动打电话找他的，一般情况下都是打给杨
梅的。天长运轻道：“是不是找你妈啊，她在卧室，我在沙发上睡着了，我把电
话拿进去。”

　　“不不不，我是专门打电话来找老爸的。”天生笑道。

　　天长运‘哦’了一声道：“那，是不是有什么重要的事情啊，说吧。”

　　天生道：“其实也没什么了，只是好长时间没有听到老爸的声音了，打个电
话来问候一下。”

　　天长运明显在电话里停了一下道：“哦，我一切都好，对了，上次你在医院
里，老爸那句话是开玩笑的，别当真。”

　　天生心里一阵感动，老爸是面冷心热，这件事情自己早就忘了，他却还记在
心里。天生笑道：“什么话啊？我早就不记得了。我是有件事情要请老爸给拿个
主意，所以才这么晚打电话过来的。”

　　天长运坐直身问道：“哦，是什么样的事，说说看！”难得有机会和儿子聊
聊心声，天长运当然相当重视这个机会，所以温和的问道。

　　天生也轻轻地道：“其实这件事情，我已经和妈妈说过了的，妈妈也非常赞
成我的想法，但是老爸您才是一家之主，要做这件事情之前当然要经过您的同意
才行。”

　　天生先一个马屁拍过去，听着电话那头老爸那呵呵的笑声，心想这事有门，
不理那边抓耳挠腮的云叔，慢慢的道：“这是我想了很久才下定决心要做的一件
事情，所以希望能得到老爸的支持。”

　　天长运道：“只要不是违法乱纪的事，对你的成长有帮助的事，爸爸当然支
持你，就算是你妈反对，也不要紧，要知道大事上还是老爸说了算。”

　　天生道：“也没什么大不了的事情，就是刚考完试，成绩出来还有段时间，
我想借这段时间有空，也别闲着了，找个工作来做做，不是为了赚钱，只是为了
锻炼一下。”

　　天长运喜道：“这是好事啊，我当然支持了，你放心，大胆的去做，当年老
爸我也是这样一步一个脚印闯出来的，要是没有这股闯劲，你老爸我能做到美国
分公司的总裁吗？放心去做！不要有什么顾虑。老爸百分百支持你。”

　　天生叹了一口气道：“我知道连妈妈都支持我，老爸你一定会支持我的，但
是家里还有个人啊！他不支持啊，老爸你想想，连我走路稍微快一点，他都要担
心我摔倒，我怕长此以往，这辈子都会担心自己走路摔死啊？不如干脆整天躺到
床上去得了。那样就没有危险了。”

　　天长运沉默了好一会儿道：“好吧，你的想法我明白了，我会处理的。你让
云叔接下电话。”

　　第十三章：打工风波，中集。

　　云叔听到天生说的话，早就按捺不住了，一拿起电话，又把刚才说的那一大
堆的话又说了出来，天生听得有些烦了，到厨房里偷吃了好一会儿菜才走回客厅。
只见云叔已经放下电话，呆呆地坐在沙发上。看到云叔的表情，天生就知道老爸
已经搞定了。不过还是有点不放心。问道：“我老爸怎么说？”

　　云叔道：“哎，没有听我的劝，可我是为了你好啊，天生。你不知道，这个
世道真的是很复杂的啊，你还小，万一……”

　　天生摆摆手道：“云叔，你别说了，你说的我都能明白，但是你有没有想过，
逃避不是解决问题的方法，只有去面对，才能真正了解。您是过来人，您了解这
个社会，但是我如果不去接触这个社会，那又怎么能了解呢，不管以后会怎么艰
难，只有走出去，那才是我的路啊！”

　　云叔呆呆的看着天生，嘴巴想动，却不知道应当怎么说才好，想了半天才道
：“那要不，你和你爸爸说说，我不拦你去上海，但我可以到上海去陪着你，照
顾你啊，不要让我去美国啊？”

　　天生心里一喜，哇哦，老爸把云叔支去美国了，妙啊，这真是天才的主意。
老爸我太爱你了。天生强捺住心中的激动，义正词严地道：“云叔！我是去适应
社会的，有你在身边我还不是和在家里一样了吗？你认为这样做真的是为了我好
吗？这样我能长大吗？再说我的父母年纪也一天比一天大了，工作压力那么大，
又吃不惯老外的那些东西，你知根知底的，去美国正好可以照顾他们，像今天老
爸居然坐在沙发上就睡着了，多累啊。为什么你不想去呢？难道你是怕累才一定
要留在国内的吗？”

　　云叔一脸的矛盾，好像二头都牵挂着的样子，又听天生这样一说，还真不知
道该怎么办了。

　　杨梅听完天长运的‘汇报’，立刻就蹦了起来，气道：“姓天的，你难道疯
了吗？我们又不在国内，万一出了什么事情，怎么办？难道天生不是你亲儿子吗？
你好狠心！他才多大啊，高中刚毕业，我都不明白你是怎么想的。还要把云叔接
到美国来，那不是更没有人照顾小天了吗？我要打电话给云叔，小天身边绝对不
能没有人。”

　　天长运笑道：“别打了，我已经答应天生了，让他去闯一闯，说不定能闯出
点名堂来呢？”

　　杨梅气道：“闯，闯什么闯，家里又不是没有钱用，咱们这么苦着自己是为
了什么，不就是为了这个儿子吗？咱们可就是这么一个宝贝儿子，你就这么忍心？”

　　天长运道：“这就不是忍不忍心的问题，这关系到孩子的成长，难得孩子有
这个心，别人家就是求也求不来呢！我们没有理由去反对。”

　　杨梅道：“我不管那么多，也不听你说，反正我就这么一个儿子，我不能让
他有什么危险。”说罢拿起电话，要打回去。

　　天长运一皱眉头大喝一声：“杨梅！”

　　杨梅猛的一停，看着天长运道：“鬼叫…什么？”看见天长运怒意的眼神，
杨梅不自觉的把声音降低了。

　　天长运盯住杨梅道：“过来，坐下！”

　　杨梅待要反抗，但是天长运一皱眉，杨梅就再也提不起反抗的劲了，慢慢地
走了过去，然后重重的坐到沙发上道：“我坐了，看你有什么话说。”

　　天长运也轻轻地坐下来，点了一支烟。杨梅用力挥了挥手想把烟雾赶开。天
长运看了看她，深吸了一口烟后，在烟缸里把烟摁灭了。才慢慢地道：“小梅，
我们结婚多少年了？”

　　杨梅看着天长运道：“二十年了，问这个干嘛。”

　　天长运道：“是啊，二十年了，结婚都二十年了。真是人生如梦啊，一转眼
人生就过了一大半了。”

　　杨梅道：“你是怎么了？”

　　天长运摆摆手道：“你还记得我们第一次见面时的情景吗？”

　　杨梅看着天长运的脸，心慢慢地平静下来，遥想着过去，脸不由的微微有些
红了。当年她可是县长家的千金小姐啊，人又漂亮，又不得了的惹人喜爱，多少
在县里有些地位的富家子弟踏破了家里的门槛啊！可是谁想到最后偏偏便宜了天
长运这个黑小子。

　　天长运目光有些迷离地道：“当年，我家里穷的不行，母亲早逝，父亲又有
病缠身，我整个人灰头土脸的。想不到啊，幸运女神居然这么眷顾我，让我遇到
了你。那天我骑着我那辆破自行车傍晚回来，你就像一阵风似的，突然就出现在
我自行车的后座上，你知道吗？那时我真的以为是仙女从天而降，我幸福的就好
像董永一样。”

　　杨梅脸一红道：“看你美的，要不是那人老缠着我不放，旁边又正好只有你
经过，我才不会上你的破车呢？”杨梅脸含着笑，深情的看着天长运。

　　天长运也淡淡地笑道：“是啊，是啊，可你这一上，就没有下来。有时我都
后怕，如果那个时候我没有出现在那条路上，我现在会是什么样子。”

　　杨梅坐到天长运的边上，轻轻的搂住天长运的胳膊道：“你能有今天的成就，
不是靠我们家的帮助，全部都是你靠自己的努力争取来的。我当时就知道，我的
眼光是没有错。”

　　天长运抚住杨梅的手道：“不，我能有今天，完全是一个人的功劳，那个人
就是你呀！”杨梅诧异的看着天长运。

　　天长运接着道：“当时没有人看的起我，说我学历低，说我家境穷。可是你
却一直鼓励我，激励我。我当时的想法很简单，那就是不能让你跟着我受委屈，
我要保护好你，要让你过最好的生活，要让所有瞧不上我的人看看，我天长运绝
对不是无用之人，我拼命的学，拼命的做，我心里憋足了劲，我知道，只要肯学，
就一定会有机会，就会有成功的那一天，我告诉自已，绝对不能让你失望。因为
你失望的眼神，不是我能承受的起的。你就是我所有的梦想，也是我终身精神的
归宿，只要有你在我的身边，我就不会累，有你在，我什么样的困难都可以克服。
我能走到今天，所经历的所有痛苦都是和你一起走过的，而今天我所取得的所有
成就，都是为了你。你明白吗？”

　　杨梅的泪在眼眶里打着转，用力的点点头道：“我知道，我知道，但是你这
样太辛苦了，你会累坏的。”

　　天长运道：“是啊，我是有点累了，咱们孩子都长大了。时间过的真是快啊，
有时我都在想，我经历的这些苦痛，如果放到咱们孩子的身上，他能承受的了吗？”
天长运看着杨梅，等着她的回答。

　　杨梅看着天长运道：“不，我不会让咱们的孩子去经历这一切的。”

　　天长运道：“是啊，我也不想。但如果我们一味的让孩子按照我们的想法去
做，让他一直躲藏在父母的荫应之下，我想他离我们当初的路也就不远了。”

　　————————方丈：山里有座庙，庙里有口缸，缸里有个瓢，瓢里有张
票。//小和尚：重名如来要？//方丈：写好我就给，不要也得要。

　　第十四章：打工风波，下集。

　　杨梅看着天长运道：“可是他还小啊……”

　　“不小了，十八了，不小了，成年了，应该让他飞了，再晚我们就要后悔终
身了。”天长运看着天花板道：“如果他能早点自立，上次的事情就不会出现了。
如果再来一次这样的事，那我不知道，我们是不是还承受的起。”

　　杨梅一震道：“可是，我还是不放心啊，能不能让云……”

　　天长运摇了摇头道：“你还没完全明白，想想你当年，也不过就是刚到二十，
为了和我在一起，你的反抗是多强烈啊，我记得你那时说的最多的一句话就是，
为什么爸爸不能理解我们呢。如果你不放飞小天，那这句话也一定会从小天的嘴
里说出来的。”

　　杨梅怔怔的说不出话来，眼睛里一阵的迷茫。

　　天长运轻轻地道：“每个人都有自己的活法，孩子已经大了，就让他去吧，
他已经不是我们能捧在手里的小宝贝了，他已经是个独立的人了，就让他到社会
里去炼一炼吧，不管是好是坏，最终都会比事事让我们来安排要精采的多啊！”

　　不知道是天长运的哪句话起了作用，又或者是杨梅听了天长运的话受到了启
发，老半天才叹了口气道：“好吧，我有些冲动，我想你说的是对的。我接受你
的建议。”

　　天长运道：“那好吧，让上天保佑咱们的孩子吧，你也不用想的太多了，人
生总要自己来经历的。”

　　在不安的情绪中，云叔终于等到了杨梅的电话，他相信这件事情，杨梅一定
会站在自己这一边的，为人父母，只要关心自己的孩子就一定不会让孩子就这样
走入社会。但是他错了，在大道面前，小理小节永远要往后靠。当电话从云叔手
里转到天生的手里的时候，天生已经从云叔和妈妈之间的对话中得出了判断。天
生有点不敢相信，爸爸居然能顶住妈妈的暴风骤雨，并且取得胜利，爸爸真是太
伟大了。终于在妈妈左叮咛右嘱咐中结束了谈话。天生一想到自己可以一个人出
门，心就兴奋的想跳出来，恨不得马上就出门。

　　经过二天的准备，天生带着云叔准备的二个大旅行包，终于乘上了去ＳＨ的
火车，云叔拿出一个包装精美的盒子道：“这是你父亲交待我给你的。他说你能
明白他的想法。”天生打开包装盒，里面是一台手机。天生明白，老爸是希望他
时刻保持与他的联系。便点点头道：“云叔，你放心吧，我会小心的，那么多人
都能做到的事情，我也一定可以做的到的。”在云叔的一再叮嘱中，天生终于登
上了列车。

　　看到远去的县城，天生很难描述自己的心情，是兴奋，是不舍，是失落，还
是迷茫。

　　“刚才那位送你上车的，是你的父亲吗？”坐在对面下铺的一位老者温和地
看着天生道。

　　天生笑了笑道：“不是的，怎么说呢，其实他是我们家的保姆！”

　　老者满脸都是疑问，天生看见他不信的样子，也没有说什么。从行李架上拿
下行李，打开一看，里面全是吃的东西，有不有搞错，ＱＱ糖，晕，上好佳，署
片，棉花糖，这都是什么东西啊？掏出所有的东西，满满地堆了一下铺。

　　“你那个保姆还真是蛮关心你的哟！”老者笑着说道。

　　天生脸一红，怒道：“这都是什么啊？真把我当小孩子了！”

　　老者笑道：“难道你还不是吗？”

　　天生认真地看着老者道：“那你觉得什么样的人才不是小孩呢？”

　　老者一呆道：“这，不好说！不过你认为你长大了吗？”

　　天生道：“是的！”

　　老者道：“你肯定？”

　　天生笑笑道：“是的，当一个人想要长大的时候，那他就长大了。”

　　老者想了想道：“好像有些道理！”

　　天生看了看眼前这位老人，头发花白，皱眉深陷，精神虽然不是很好，但是
目光却非常有神。不由心里想到个有趣的问题，于是问道：“那您呢？”

　　老者明显的一愣道：“什么？”

　　“您觉得您长大了吗？”天生笑着道。

　　老者一脸的平静，眼神不禁有些迷离。笑了笑道：“这是个很有趣的问题，
我还从来没有想过。有空的时候我想我会想一想的。”老者笑道：“你是个有趣
的小伙子，也许我们应当正式认识一下，我叫李正。”

　　天生友好的伸出手道：“我叫天生。”

　　李正笑笑道：“很特别的名字。我早年的时候学过测字，可以根据人名来预
测末来，感知过去。如果你感兴趣的话我可以免费帮你算一算。”

　　天生笑笑，他可不信这些，但是为了满足一个满脸期待的老人的愿望，所以
他耸耸肩道：“那好吧！”

　　李正慢慢地从下铺底下取出一个小皮箱，样子很精致。李正从里面取出一张
白纸，然后又拿出一支水笔，指着白纸道：“那我们开始吧？”

　　天生提起笔感觉这支笔质感很好，比想象中的要重一些，拿在手里的感觉非
常好，让人忍不住有想写的欲望。天生在白纸上飞快地写好自己的名字，把白纸
递了过去。李正接过白纸，看着天生写下的名字点点头，沉静了一会儿才道：
“天生，天者大也，生者命也，你是个长寿的人。”李正笑着说。天生点点头道
：“我想也是。”李正又道：“天，又可以拆为‘一大’，你的名字一组合在一
起，又可叫做一大生，这表示你生命中会有许多件大事。这些大事情足以影响你
的一生。”天生想起遇到勾连的事，想起自己改造过的大脑，想起自己的高考，
想到以后可能会出现的成就，最后不得不承认，李正还说的真有点道理。见天生
有了点兴趣，李正接着道：“天又可以拆为二人，又叫二人生，这表示你生命中
一定会遇到一个对你很重要的人，只有这个人，才能让你获得你的第二次生命，
或者也可以说是生命中的奇迹。”天生点点头道：“好像有点意思！”李正收起
纸笔道：“我说的你信吗？”

　　——————今天加了二章，一是为了感谢第一位在我的书评中留言的竹林
风七；二是为了一周以来支持我，收藏本书的朋友。谢谢。

　　第十五章：火车上，上集。

　　天生点点头道：“是的，我觉得你说的很有道理。”

　　李正笑笑道：“也许，有时候我自己都有点信。”看着李正的脸上露出的狡
猾的笑容，天生也笑了。

　　李正温和地看着天生道：“你就当是我说的一个笑话好了，旅途漫长我们总
要找些事情来消遣，对不对？你这是准备去哪呢？”

　　天生道：“ＳＨ。”

　　李正道：“是去找工作吗？我看你年纪好像不太大，刚参加完高考吧。”

　　天生道：“是刚参加完高考，所以想利用这段时间去适应一下社会。”

　　李正道：“哦，那就是高中毕业喽，而且没有工作的经历对吧。”天生点点
头，李正又道：“那你有什么特长吗？”

　　天生想了想道：“我会打篮球，这算是特长吧。”

　　李正笑了，“我可不是问你的爱好哦。那么你有什么打算呢？住在哪？准备
找什么样的工作？”

　　天生摇了摇头，他还没有想过这些问题，也想不出这样的问题，也许到了Ｓ
Ｈ以后，就知道应当怎么样做了吧。

　　李正看着天生一脸茫然的样子，想了想道：“这样吧，我们来做个测试？”

　　“又测？”天生道，这真是个奇怪的老头。

　　李正笑着从小皮箱里抽出厚厚的一大叠纸，足有教课书那么厚。李正轻轻的
把那叠纸放到天生的面前道：“把这个看完，并且填上答案。”

　　天生看了那叠纸一眼，道：“为什么我要做这个测试？有什么用吗？”

　　李正道：“为什么？哦，当然，其实如果你能看完这些，并且回答那些题目
的话，我想也许你会有机会到我的公司实习一段时间，这个测试就是你的第一次
面试。”

　　天生有些惊讶，仔细地看了看李正，李正的穿着很得体，也非常地朴素，怎
么看也不像一个公司的老总之类的人物，自己难道碰到了骗子。天生拿起那叠纸
翻了翻，靠，简直是变态，大部分的资料都是英文的，还有一些根本不认识的文
字，密密麻麻的一大片。天生想了想，又把这叠纸放了下来。一本正经地道：
“李正同志，对于你想做测试的好奇心，我可以满足你，但是对于你说的去你公
司的提议，我想还是算了吧。”

　　李正看着天生那一本正经地样子，也笑了道：“那好，就当是满足一个老头
子的好奇心吧，给你十天时间来完成这个测试，这是我的电话号码，做完后打电
话给我好吗？”

　　天生接过李正写给他的电话，随手放到口袋里。李正又递过来一本字典道：
“这是一本中法互译的字典，也许你会用的着。”

　　天生翻开看了看，立刻就分辩出了那叠纸上有类似这样的文字。于是认真的
翻了起来。

　　李正看了看天生的翻书的速度，笑了笑，年轻人就是比较毛糙，摇了摇头，
躺到铺位上去了。到ＳＨ得要到明天早上，现在时间还早，这些天他也没有好好
休息过，现在应当好好的睡一觉了。

　　天生随手翻着那本字典，一个小时后，才长舒一口气，终于看完。抬头看向
对面的李正，李正已经睡着了。天生随手拿起资料看了起来，花了半个小时的时
间才把资料全部看完，资料大部份的是英文，有部份内容是法文编写的。全部都
是文学类作品的精采选段，由于大部份是十八世纪中期的一些文学作品，所以有
些语法和现在的有较大的差异。里面有些是天生原来看过一些中文译本的，好理
解一些。另一些则是没有看到过的作品，句子很生涩，还好上面有些时代背景之
类的注解。虽然内容很杂，但是对天生来说，要理解起来却不是什么难事。原本
担心的法文，因为有了字典的帮助所以也很轻松就能通读全文，可是英文部份，
由于自己只看到了高中年级才学的单词量，所以反而是英文中有些文字看的不是
很懂。真正的测试题其实不多，集中在后面几页上，天生看了看后面的测试题，
也无非是一些阅读理解类的问题。问题出的很人性，但是问的范围却很广。净是
一些：你觉的杜洛瓦这个人怎么样？如果你是于连你会怎么做？之类的问题，让
人有些有心无力。只好按照自已的感觉来写，又足足又花了一个多小时才算答完
了所有的问题。看着歪歪扭扭的字迹，天生笑笑地把这叠纸放到一边，揉揉有点
酸胀的手，倒头睡了下去。

　　等李老头睡醒过来的时候，天已经黑了。李正看了下时间已经二十一点了，
李正站起来伸了一下腰，去车厢当头水池边去洗了把脸。列车飞快的在铁轨上行
驶，不远处的一点亮光在飞快的后退，一会儿功夫就消失的不见了。李正看在眼
里不由默默地想到，人的生命就好像是这亮光一样，在历史的列车中，只是那么
一瞬，不经意间一切就消散的无影无踪，没有留下任何值得回忆的东西。自己忙
忙碌碌一生，临老了还要面临这么多麻烦，不由的心里一阵的厌烦，叹出一口气
来。

　　“李老，又在想家里的那些事吗？”一个中年男子默默地站在李正的身侧，
等李正转过身来的时候，他轻轻地递过一块毛巾。李正一脸的愁容地道：“阿方
啊！你还没休息啊？”

　　阿方点了点头道：“这次北上，无功而返，我也睡不着啊！”

　　李正笑道：“你怎么也学成这样了，有道是车到山前必有路。事情还没有坏
到那一步，会有办法的。”

　　阿方笑道：“不知怎么的，就是有点担心。对了，李老，你睡了以后，我看
您对面的那小伙子已经把您准备的那份资料答完了呢！”

　　李正嗯了一声，才反应过来道：“做完了！”

　　阿方道：“是啊，我一直在上铺看着他呢，没用多久就写完了。我记得这份
资料最快完成的，也到了三天之后，而且后来还被了现是别人代答的。会不会那
个小子是乱写一气的呢。”

　　李正笑笑道：“这么快答完，好像有点不太可能，他最多是个高中毕业生，
就算英语好，可能要在短时间内看懂那些资料也不容易啊，何况还要理解。而且
我想中学应当还没有开法文课吧。”

　　阿方道：“我觉得也不太可能。”

　　李正道：“走，瞧瞧去。”

　　ＰＳ：曾经有二张推荐票摆在我面前，我没有抢到；直到现在我依然追悔莫
及。起点间最痛苦的事情，不过如此。如果读者给我再抢一次的机会，我会对你
们说：" 不许动，抢票！" 如果你们一定要问，我需要抢多少张票才满足，我希
望是一千万张。

　　精彩继续……

　　第十六章：火车上，下集。

　　天生还没有睡多久，就被人推醒了。天生不情愿地睁开眼睛道：“谁呀，这
么不道德。”只见李正一脸异样的坐在对面，手里还拿着那叠测试题。

　　李正指着那叠纸道：“这个是你做的？”

　　天生看了看李正，心想该不是自己乱答一气让老头生气了吧，不过好像自己
没写什么出格的东西吧，不过这老家伙脸色这么怪异还是小心一点地好。于是轻
轻地笑道：“这个，嘿嘿，你老多包涵，水平有限，很多地方没看懂，咱们可是
说好了的，只是为了满足您老的好奇心而已。”

　　李正呆呆地看了天生半晌，看的天生的头皮都有些发麻，心里有点后悔，不
应当满足这个死老头子这么奇怪的要求，弄得自己跟欠了他几百块钱似的。李正
一本正经地翻开那叠纸，找到其中地一题，指着看了看天生，天生拿眼看去，那
道题目出的其实很怪，所以他也是瞎扯了一通。（题目是：大仲马为什么要让他
心爱的火枪手死在自已的手里？如果是你写这本书，你会用什么办法来挽救这位
火枪手？你对那位米拉蒂怎么看？）对于这个题目天生感到有些无力，因为资料
上只有一小段节选，虽然他以前也拜读过《三个火枪手》这本书，但是那是很早
以前的事情了，情节大多想不起来了。要答的话也只能凭印象来答一点，还要头
痛上好半天。所以干脆写了一句：如果我知道，我一定告诉你。

　　当李正轻声地把这句话念出来的时候，天生的头都缩到领子里面去了。李正
一巴掌拍在自己的腿上哈哈大笑起来，道：“嗯，有意思！你通过这次的测试了，
我决定要把你请到我的公司去。”

　　天生看到李正脸上戏剧性的变化，到他最后笑出声来的时候，心脏都有点受
不了了。听到李正要请他到自己的公司去，心想天天要是面对这样的老板，还要
不要活了。忙道：“不，我……”李正摆摆手道：“你放心，我是不会亏待你地，
这件事就这么定了吧，明天，嗯，后天吧，后天到公司来报道。”说罢提起笔来
把公司地址写了下来，递了过来。

　　天生心想，这是怎么一回事啊，自己还没同意呢，而且也不知道他公司是做
什么的，就算自己到他的公司，那自己做什么工作也不知道，也许这本身就是一
个骗局，诓自己呢吧。李正见天生没有接过公司地地址，有些奇怪地道：“怎么
了？哦对了，你看我糊涂的。”

　　李正把写有公司地址的纸放到一边道：“这个呢，是这样。我的这家公司呢
目前碰到了一些困难，这个困难其实说难也不难，但是却也不是很容易解决。所
以我们需要一位有能力的人才的加盟。这个人才一定是要品学兼优，家庭良好，
人才出众，心胸宽广才行。我都找了好长时间才找到了你，所以我愿意出高薪聘
请你，你看年薪就暂时定在……”李正伸出二个手指头，又想了想伸出四个手指
头道：“四十万，怎么样？”

　　天生像是看见了怪物一样，如果有一个跟你才认识不到几个小时，而且突然
对你说你是个人才，还要出四十万地年薪请你去他的公司，而你只不过是一个高
中刚毕业的学生，你会怎么想？骗子，绝对的骗子。天生的脸色慢慢的平静下来，
冷冷地看道李正道：“李老先生，你岁数有这么大了，我一直也很尊重您，如果
你以为我是一个刚出校门的小子，随便怎样都可以被骗的晕头转向的话，我不得
不告诉你，你找错人了。我要睡觉了，请你不要再来打扰我了。”天生打断了李
正想说话的想法，走过去把行李架上的另一包拿下来，枕到头下面，不再理会李
正朝着里面睡了。

　　李正抬头看了看阿方，阿方笑着摇了摇头。李正想想自己刚才的举动，也不
由地笑了起来，是的，真的是自己太急了。真的是老昏了头了。乘务员走了过来，
通知要熄灯了，请旅客们早点休息，减少在车厢内的走动，不要大声的喧哗。李
正思考了一会儿，心里有了计较，这才重新地躺了下去。

　　天生早上醒来的时候，太阳已经升了起来。天生感觉精神好的不得了，火车
行驶的声音居然没有影响到他的睡眠，每天身体里的那团白气都会更多些，而且
也从原来的淡淡的一缕一缕，变得清晰了很多，天生知道这是修习‘无上功’起
了作用，自己一睡着，就自然而然地进入了‘无上功’的修习中，所以每次睡醒
自己的精神就会更好一些。自然地，他也慢慢地习惯了在默读无一功法中进入睡
眠，在睡眠中修习无上功法。天生看了对面的铺位一眼，李正好像已经下车了，
人已经不在铺位上了，原本放在铺位下面的小皮箱也不在了。天生笑了笑，心想
看来自己的判断是对的。摸出那个写了电话号码的纸来，轻轻的撕掉扔进垃圾盘
里。头顶上传来一个声音，那是自己中铺的一个中年男人，“小伙子，幸亏你机
灵，以我的经验判断，昨天那个老头百分百地是骗子，他们今天天没亮就下了车
去了。

　　天生皱了一下眉，心想，都肯定那老头是骗子了，也不早点说，万一自己上
当了，那不哭都没地方哭去。不过听他说‘他们’，天生心中不禁有些好奇。道
：“你说的‘他们’，是什么意思？”

　　那中年人跳下中铺，很来劲地道：“你还不知道呢，就是我们的上铺地那个
家伙，一看就知道不是什么好人，一脸的杀气。那老头上洗手间的时候，他就跟
过去了，下车的时候他们又是一起下的车，我敢肯定，他们是一伙的，真是好险
哦，要是你跟他们去了，想跑可不容易呢？”

　　ＰＳ：小新：大叔，你这里有萝卜吗？大叔：没有。小新：那有酱油吗？大
叔：没有。小新：那你这里有什么？大叔：我只有收藏和推荐票。

　　第十七章：应聘，上集。

　　天生一点也没注意过上铺上的人，所以怎么也想不起来上铺那个人长的什么
样，但是他确实记得上铺是住了一个人，而且现在确实不在了，看中铺说的有鼻
子有眼的，不由心里也是一阵后怕。中铺把东西放到下铺来后又道：“他们还真
能瞎吹，四十万，这年头的钱有那么容易赚？”乘务员从另一头走了过来。中铺
突然喊住了乘务员问道：“这个铺上的人下车了吗？”

　　乘务员礼貌地道：“在杭州已经下了！有事吗？”

　　中铺笑了笑道：“没事，只是有些奇怪，他们说是到ＳＨ的，怎么就下了车
了。”

　　乘务员道：“那就不知道了，但是票确实是到ＳＨ的。”说罢走了过去。中
铺朝我挤了一下眼睛，一副果然如此的表情。

　　等太阳有点灼热的时候，列车终于到了终点站ＳＨ。走出拥挤的地下通道，
站到地面上的时候，天生感觉有些茫然。不知道应该到哪里去，也不知道自己下
面要做什么。望眼四周，触目的除了人之外，还是人。天生很茫然，是不是先找
个地，住下来，然后再从长计议？找工作该是要到人才市场的吧，或许应当先打
听一下人才市场在什么地方。

　　妈妈说的话永远是正确的，妈妈交待，不要理会那些在火车站拉客住店的人，
所以当天生看到这样的人走过来问的时候，忙忙地挤上一辆公交车，看到车途经
一家招待所的时候马上下车住了进去，这家叫做光辉的招待所挂了二个牌子，一
个叫光辉招待所，另一个大招牌写着光辉宾馆地字样。这让天生有些好笑，“到
底是招待所呀，还是宾馆。”登记住宿的中年妇女笑道：“管这些做什么，能住
就行呗。”好说歹说，八十块一天的房钱，还是以住十天的代价换来的，办理了
好登记，进到房里，还好房间虽然小，但还算干净。天生在门口卖了一份本地地
图，宾馆前台的中年妇女很热情，听说天生是来找工作的，热情地给他指点了几
个附近的职介所，但是天生跑过去看的时候，不是工厂招工，就是招保安一类的
职业，这不是天生想要找的工作。真要是是去做了，恐怕做上一个月也不够这几
天住的钱。所以天生还是想去一些比较正式的招聘会场，至少自己还是熟练地掌
握了一门外语（英语，这可是他高中时期功课最好的一门，当然这和父母在国外，
家里有这样的学习氛围有很大地影响，再加上后期他强悍的记忆能力，英语已经
突飞猛进了，除了词汇量上目前稍差一些外，可以肯定地说，他已经掌握了这门
外语。），再加上自己超强的记忆力，适应能力肯定弱不了，找一份好点的工作
应当不会太困难吧。找了个小摊位，办了一张上海本地的电话卡，也没挑号码，
先给云叔去了个电话，到了ＳＨ报个平安。他过几天要去美国，所以这几天在国
内还有些私人的事情要做，还要呆上几天。又给妈妈去了个电话，简单地说了一
下自己的情况，报了个平安，才算歇了口气。

　　花了十分钟的时间把地图上记在脑海里，出了门又花了五十多块钱的公交地
铁费和半天的时间，这才对ＳＨ大致有了点些了解。这半天的时间可没有浪费，
当公交车的车载电视里播放明天有场‘世纪精英’大型招聘会的时候，天生心中
暗喜：“这真是穿着铁鞋子到处找，找不到，好事居然就上门了。”天生记住招
聘会场地址后，找了个打印社做了份中英双文简历，因为实在没什么可写的，所
以整到最后也才只有二页纸而已，一页封面，一面尾页。“好像有些单薄的样子，
不管了，到时候到会场再看吧。”天生心中暗想，打了十份简历又买了个文件夹
子夹好，这才回到住处。

　　一夜无梦，睡的很香，有‘无上功’的帮助，天生想失眠想做梦都有点困难。
招聘会现场设在一家三星级的宾馆里，就在体育场的对面，位置对几乎成为ＳＨ
通的天生来说，还是很好找的，所以天生很快就找对了地方。‘世纪精英招聘会
’的大牌子就立在宾馆一层的大厅里，几个工作人员正在一组柜台后进行着登记
的工作，柜台前面已经有七八个人等在那里，有些人在小声的交谈，其他人则拿
着些表格在另一边填写。天生看见他们一个个西装革履，再看看自已一身的休闲
服时，心里不禁有些打鼓，怎么自己就没有想到穿得正式一点来。有二位应聘者
从柜台里领出了号牌，转身进了电梯间，看来真正的现场是在楼上。天生忐忑不
安地走到柜台前，一个年轻的女孩看了他一眼，然后又低头做自己的事去了。天
生尽力把笑容堆到脸上轻轻地道：“您好！”女孩抬起头道：“宾馆服务台在里
面。”天生一笑道：“这里是‘世纪精英’招聘现场吗？”

　　那女孩重新抬起头道：“哦，是呀，你找人？”

　　天生心里有些虚道：“我不找人，我是来应聘的，这是我的简历。”

　　天生的话虽然说的很轻，但是周围的人足够听的很清楚。大家不由地把往天
生这里看了过来。要知道这场招聘会可是级别很高的招聘会，所有参加招聘会的
无一例外的，都是国内外知名的企业，招聘会上的用人职位，都至少提供了不低
于六万元的年薪，才有资格来参会，是一个真正的精英招聘会。主办方对这样高
规格的招聘会当然要求是相当严格的，对每一位应聘者，组委会那是要经过相当
地精选的，不仅要根据应聘者的资历，学历，行业经验，而且还要符合用人单位
的用人标准范围，才可以进入会场的，要不然浪费大家的时间，就等于浪费自己
的时间，什么阿猫阿狗的都进去的话，那这个世纪精英招聘会就是一个玩笑了。
这绝对是不允许出现的情况。

　　————ＰＳ：新书第二周，请多扶持。谢谢！

　　第十八章：应聘，中集。

　　女孩下意识地接过天生递来的简历，这才反应过来。忙把天生的简历又送回
到天生的手中道：“对不起，今天的招聘会是需要提前申请的，您有在我们网站
上进行登记吗？”

　　天生一呆，摇了摇头道：“没有！”

　　女孩道：“那就没有办法了。”

　　天生道：“不能现场登记吗？那边几位不是在现场登记的吗？”

　　女孩有些为难地看着旁边的胖子，道：“于总，您看这怎么办啊？”

　　那个胖子于总，见状站了起来，看了看天生后才对那女孩道：“李娜，你是
怎么做事的，你看他哪一部份像高级人才？就是一个高中生嘛！这不是胡闹吗，
快点让他走了，呆会人来多了，忙都忙不过来。”说罢于胖子坐了下去，看也不
看天生。天生那个气啊，脸都胀紫了！

　　电话铃响了，李娜看了一眼天生道：“对不起，我们没有办法！”说罢不再
理会天生，轻轻地接起电话。

　　后面上来几个人，挤开天生道：“喂，完了没，后面还有人等呢？”

　　天生郁闷地退到一边的沙发上坐了下来，对于胖子很生气。沙发上原本坐着
的几位精英站起来，坐到另一边去了。好像天生是瘟神一样。我靠，极度的郁闷，
太打击了，我还不信邪了。

　　那边李娜捂住电话高声道：“于总，是李氏集团的电话，说要过来招聘会，
让我们安排个展位。”

　　于总不耐烦地说道：“早就没有展位了，谁让他们不早点订。”

　　李娜刚要对电话里回话，突然于胖子很夸张地从座位上弹了起来，声音激动
地道：“你是说，李氏集团？”

　　李娜奇怪地道：“是啊？”

　　于胖子飞快向前，连忙夺过电话。

　　在大厅里的每一个人都听到了于胖子激动的声音，一听是李氏集团要来招聘
会，大家不由自主地都往前挤了过来。于胖子接过电话，脸上堆满了笑容道：
“啊对，是，是，好好，一定是最好的展位，欢迎之至，欢迎之至，好，好，谢
谢！谢谢！”挂掉电话，胖子总算是长舒了一口气，李氏集团，不得了，不得了，
这下发达了，李氏集团都到这里来招聘了，以后公司又多一张王牌了。正在胖子
浮想连篇的时候，柜台前面突然热闹了起来了，刚才还坐在沙发上的几个早挤到
前面去了，每个人都挥着个红本本和厚厚的一大叠的简历，在柜台前面大声地说
着话，一个人道：“我先来的，先登记我啊！”另一个道：“先来后来不都是一
样的吗？大家都有机会的。李小姐，这是我的简历，我可是留美回国的博士哦！”
说罢骄傲地看了其他几个挤上来的人一眼，轻轻地把自己的简历放到李娜的面前。
于胖子醒过神来道：“大家不要挤啊，都会有机会的。李氏集团还有会儿工夫才
会到会场，大家慢慢来，这边请，这边也可以登记！”

　　立刻有几个应聘者跑到胖子那边去了，接下来的场面简直可以用火爆来形容，
李氏集团过来招聘的消息很快就传了出去，前来应聘的人是络绎不绝，那前仆后
继的样子，让天生不由对这个李氏集团好奇有加。天生看着前台没人理他，想想
就来气，难道博士是人才，高中生就不是人才了吗？

　　天生轻轻地从沙发上站起来，慢慢地走到电梯边上，跟着几个前来应聘的人
一起上到了三楼招聘会场外，二名保安站在会场外面检查每个人的入场牌。前面
几位很快就进去了，天生挨在最后，本想挨着进去，谁知道对方检查的很仔细，
终于还是被拦住了。

　　“请出示入场牌！”保安客气的说道。

　　人的大脑在最紧张的时候，转的是最快的，天生灵机一动，皱眉道：“什么
入场牌？你们看我的样子像是来应聘的吗？”

　　确实不像，保安看了看，天生穿着一身体闲服，看起来是高中生的样子，确
实不像是应聘的。但是却偏偏又夹了个文件夹。有点不伦不类的样子。“那你是
做什么的？这是招聘会场，没有入场牌是不允许进入的。”保安很客气。

　　天生压住心中翻起的巨浪，平静地道：“我是李氏集团的人事部员工，我们
老总让我到这里先看看展位，先收拾整理一下。”

　　保安大跌眼镜，不是来应聘的，居然是招聘的，保安一脸的疑色，下面可没
有交待会有李氏集团的人上来啊！何况招聘组的入口是在另一边啊。天生心念电
转，知道对方肯定难以接受这样的事实，不能让他们想太久。于是冷冷地看着保
安道：“把你们负责人的电话给我，不给我们入场卡，还让我在这里耽误时间，
你们这是什么服务。”保安看天生拿出手机，看样子还是很高档，再看天生一副
一本正经的样子，真有其事的样子，心里不由的有几分信了。把天生拉到一边轻
轻地道：“这个，这位先生，你要理解我们的苦衷，没有接到通知时，我们只认
牌，不认人的。”说罢把电话报给了天生。

　　天生硬着头皮拨了号码，电话响了二声后，一个女孩的声音在电话那头响了
起来，正是楼下李娜的声音，天生心想，还好现声最高负责人是那个胖子，看那
胖子那副恭敬的样子，天生心中不禁有了计较，李娜道：“世纪精英招聘现场，
哪位找？”

　　天生用力的咳了一下，压住嗓音怒道：“我是李氏集团的人事部员工，你就
是今天招聘现场的负责人？”

　　李娜显然没有听出天生的声音，赶紧把电话给了于胖子。天生等胖子刚开口
说话，就迅速地打断了他道：“我现在已经到了三楼会场了，我们人事部的经理
马上就到，我需要提前入场准备，但是你们的保安拦住我了。你看怎么办。”天
生尽力让自己保持语气的平稳。于胖子根本就没有听出这个声音会是那个他不想
理睬的高中生。于胖子愣了一下，啊，不愧是大公司，什么事情计划性都很强啊，
一个招聘会，还有先头部队，胖子立马道：“请您稍等一下，我马上上……”天
生的脑子转的飞快，当然不能让胖子上来，要不然就穿帮了。天生毫不客气地打
断了胖子的话道：“不需要你上来，你只要告诉我展位就可以了，我把电话给你
们的保安，我没有时间等你。”天生最后一句话，加重了语气。然后把电话塞到
那保安的手里，他可不想浪费时间，真正李氏集团的人随时都会有可能来的。

　　ＰＳ：小明：只许州官放火，不许百姓点灯。小新：放屁，我就敢点。小明
：哼，你敢点？你点，你点，你点……你到是点啊！————推荐票。

　　第十九章：应聘，下集。

　　保安接过电话，一连答应了好几声，这才挂掉电话，恭敬地引着天生在三楼
转了一圈，走到了一个包间前打开门道：“先生请，这个房间是双向开门的，房
里的那扇门是到贵集团应聘的入口，桌上有应聘者的资料，如果您这边准备好了，
就可以招呼三楼大厅里面的应聘者入场了。”天生平静地点了点头道：“嗯，知
道了！你可以不用陪着我了。”天生急于脱身，保安其实很为难，显然是于胖子
让他好好地接待这位李氏集团的‘先头部队’。不过保安想了想，不违背人家的
意思就应当是最好的接待了吧，“那您先忙，我就在前面，有什么事情，叫一声
我就过来了。”看到保安走出包间，天生看了一下时间，还有十分钟就到九点半
了，按照招聘的流程，九点半的时候招聘会才正式开始，所有的应聘人员将不再
入场。天生四下里看了看，这间包厢装修的很别致，空间也是相当地大，雪白的
墙壁上挂着几副超现实的画，虽然简单，但是却显的很有内涵。包间的中间放着
一张椅子，椅子很大，四周很空，非常显眼，有点像审讯室里的感觉。椅子的对
面是一张又长又大的桌子，桌子上一尘不染，一台笔记本电脑就放在桌子中间，
天生平稳住紧张的心情，轻轻地走了过去，坐到电脑的前面，电脑是开着的，里
面是今天所有参加应聘人员的简历。上面做了一些分类，其中博士有十人，研究
生八十七人，最低的学历都是本科生，天生随便打开一张本科生的简历，上面的
工作经历都是写的密密麻麻的，几乎都是在各个方面出众的人材。天生心里打着
鼓，要不是自己现在有异能的话，他肯定会暴走的，来这样的招聘会简直是自己
打自己的耳括子。天生想了想，既然简历都在电脑里，招聘人员又是按照这些简
历来点名的，就算自己人混进来了，恐怕也不会有公司会叫到自己了，必须得想
个什么办法才行。天生摸出自己的简历看了看那二张单薄的纸，犹豫了半天，才
咬一咬牙压在电脑的下面，有胜于无，就辜且试他一试。

　　天生打开门，走到包间外面的时候，立刻被一群人围在中间，天生发现他们
的脸上表情很精采，那是吃惊，诧异，纳闷，还是失落？盼望，茫然？总之样子
一个比一个古怪。“噫，这不是那个刚才想进来的小孩吗？”天生看了过去，正
是那个牛Ｂ的博士。立刻又有几个人也认出了天生，不由地道：“他是怎么进来
的，这里难道不是精英招聘吗？”那个人说的很夸张，有几个人不由的笑出声来。
天生厚着脸皮，强压住心里的不安情绪。也不理会他们。找到角落的地方坐了下
去。有几个好奇的人在人群里问了几句，才明白事情的原因，不由得一笑而过很
明显这小子是偷跑进来的，让他见识见识也好，大人总不好跟一个小孩子较劲吧，
精英们恢复了平静，毕竟他们可是大风大浪地闯过世界的人，这点小事情他们还
不至于让他们太激动，以致于达到一定要把天生赶出去的目的。他们很快地继续
着他们原有的话题，不再理睬天生，就当天生是空气一样。

　　天生看了看四周，这里是一个很大的大厅，靠墙边的地方放了很多椅子，大
厅的二侧开了很多小门，应当就是一个个的ＶＩＰ的包间，里面可都是各大公司
掌握生杀大权的钦差大臣！包间的门上都用字条写上了各个公司的名字，应聘者
也很有针对性地守在各家公司门前等候，只有心目中想加入的公司叫他们的时候，
他们才会理睬，这是一个双向的选择。当然李氏集团门口的人数是最多的，几乎
占了所有现场人数的一半。难怪天生一出来，呼的一下围上来那么多人。

　　李氏集团的招聘人员还没有到位，于胖子心里很着急，如果不是他们先期已
经派了一个人过来，他还真的担心是不是李氏集团给他开了个玩笑，毕竟对方只
是一个电话打过来。当阿方出现在宾馆大厅的时候，已经是十点多了，柜台前，
还没等他开口，李娜就道：“对不起，招聘现场的登记时间已经结束了！”阿方
笑了笑道：“对不起，我是李氏集团的人事部成员，今天将由我来负责招聘。”
李娜‘啊’了一声，于胖子早就凑了过来道：“您好，我是今天现场的负责人小
于，哈哈。”

　　阿方平静地道：“我姓方。”

　　于胖子搓搓手道：“方先生您好，是这样，参加招聘会其实还需要贵司提供
一些证明资料，您看？”

　　阿方点点头道：“需要什么资料，把你们的传真号给我，我让公司传过来。”

　　于胖子飞快的报出一个号码，二分钟后，所用的相关证件都传真了过来，于
胖子不由的暗自心惊，二分钟，什么概念，这么多资料光传过来就得要一分钟吧。
于胖子翻看完资料确认后才笑道：“按照规定，我们是需要先付展会费的，如果
……”阿方从上衣里掏出一叠支票道：“多少？”

　　于胖子咽了一下口水道：“二万！”阿方刷刷几下写完以后递了过去。于胖
子心里暗想，李氏集团就是牛Ｂ，一个人事部的职员就可以使用支票，太有钱了
吧。于胖子收好支票道：“方先生请跟我来，我们为贵司准备了最好的ＶＩＰ展
位。请！”阿方道：“不用了，你只要告诉我展位在什么地方就好了，我自己上
去。”于胖子心想，怎么李氏集团的人都是一个得性啊！当下连忙通知上面的保
安做好接待。这才把阿方送进电梯。李娜一脸花痴的样子道：“哇，好帅哦，二
万块，眉头都不皱一下。”

　　于胖子把支票拿出来，道：“皱什么眉头？又不是自己的钱，拿去，你看我
皱了眉头没有。”

　　李娜接过支票道：“给，给我？”

　　于胖子一瞪眼道：“别做梦了，快点到银行验票。”

　　阿方走进包间的时候，脸色才慢慢地放轻松起来。轻轻地坐到电脑前面，看
了看电脑下面压着的纸，心里有些好笑。抽出压在下面的二张纸，慢慢地扫了一
眼不由的一丝笑容挂在脸上。阿方掏出手机，电话很快被接通了，“怎么样，人
走了没有。”

　　一位西装革履的眼镜，看了看远处沙发上坐着的天生道：“还没走。”阿方
道：“我知道了。”说完挂了电话。

　　ＰＳ：窗前明月光，疑是地上霜，一手要推荐，一手要收藏。

　　第二十章：面试，上集。

　　正在大家望眼欲穿的时候，李氏集团包间的门，开了。所有聚在门口的人都
打起十二分的精神围了过去。天生想站起来，但是感觉有些气短，挣扎了半天，
站是站起来了，就是怎么也迈不开步子。阿方静静地看着门口的这些人道：“大
家好，我姓方，是李氏集团今天在这里的招聘员工，非常感谢大家的关注和等待。
我已经从档案中挑选了十名候选应聘者，请听到名字的应聘者到里面来，没有叫
到名字的朋友，我感到非常地抱歉，因为我们需要招聘的职位只有一个，即使能
够进到里面进行直接面试的朋友，也有九位有可能会落选，所以我希望大家抱着
一颗平常心来对待这次面试。”阿方拿出名单，慢慢的念了出来，听到名字的一
脸喜色，但是也是一脸的凝重，因为十选一的淘汰率也是相当高的。能被挑出来
的当然都是实力不俗的，到时候如果真被淘汰了，那还不如现在淘汰的好。可是
谁又甘心呢。

　　十个人陆陆续续的走到包间里，天生的心情跌落到了谷底，也许自己根本就
不该来。刚开始找工作就遇到这么大的失败，天生心里当然很难受。摇了摇头想
道，可能自己真的还没有达到那种水平吧，算了还是回去吧。天生慢慢的往大厅
外面走的时候，早被阿方看见了。阿方心里暗笑道：“当初请你来，你不来，今
天可要好好的让老头子出口气才行。”当下大声的喊道：“天生，谁是天生？”

　　天生正低头往外走的时候，猛地听到有人在喊自己的名字。天生只感到身体
里的血一骨脑的全涌了上来。“到！”天生飞快的挤过人群，挤到了阿方的面前。

　　阿方的脸上几乎没有表情，看了天生一眼道：“你就是天生？”

　　天生有些激动地道：“对，我就是，方先生你好！”天生极力地想争取阿方
的好感，所以语气异常的亲切。阿方心里一阵暗笑，冷冷地道：“我非常想知道，
别人的简历都是在电脑里，你的简历为什么会在桌上放着。”阿方此言一出，天
生的心情又跌回到了谷底。敢情这个方先生是对自己的简历为什么会出现在桌上
感到奇怪。自己也真是的，明明对方已经叫了十个人进去了，自己还抱着一丝希
望，这下可怎么解释，真成了自己打自己的耳括子了。人群里有几个反应很快的
人轻轻地说：“不会吧，招聘会居然也有走后门的！”

　　阿方冷冷地道：“大家放心，我们李氏集团是以能力来评价每一位员工的，
对于这样的事情，我们是坚决的杜绝的。所以我才会很好奇，也许这位天生小朋
友可以为我们大家解释一下其中的原因。”

　　天生的心都冰凉到了极点了，背上的冷汗一个劲的往外冒。看见大家鄙视的
眼神，天生都恨不得找条地缝钻下去。可是阿方却没有放过天生的意思。逼到极
处，天生暗暗地咬了咬牙，心想反正已经丢脸了，干脆就丢到底算了。有了这个
想法天生反而平静了下来。

　　天生回给了阿方一个冷冷的眼神道：“哼，没有什么好解释的，我的简历能
出现在你的桌上，只能说明一件事，那就是我的能力出众。”尽管天生决心拼了，
但是这种自卖自夸的说法，还是让他脸有些发烫。当然这一说法也招来了一片嘘
声，很明显这个毛孩子根本就是不知天高地厚。

　　阿方还是一脸的沉静道：“噫，能力出众？我们李氏集团正好需要能力出众
的人才，我就破例给你一个展示能力的机会，你也进来吧。”

　　阿方的回答虽然出乎大家的意料，但是一想到天生进去也是会被人羞辱的，
所以也就没人为天生的幸运感到高兴。

　　门轻轻的关上了。阿方慢慢地走回到电脑旁边，其他十个应聘者都一排站在
那里，刚才的事情他们全都听到了，所以天生进来的时候，他们没有表现出惊异。
天生反正是不抱什么希望的了，也估摸着那个黑脸的方先生没怀什么好意。所以
天生绕过十个人站成的人墙，不顾所有人惊讶的目光，一屁股坐在桌前的那张椅
子上。二十道杀人的目光立刻就投到了天生的身上，那叫一个如芒在背。天生却
自得其乐地道：“大家都这么谦虚，都站在那里，这椅子空着也是空着，我年纪
小，就占个便宜，嘿嘿！”

　　这十个人很愤怒，但主考官的脸上没有泛起一丝的波纹，谁也看不出来阿方
在想什么。所以他们希望看到天生出糗的情形，并没有真的发生。阿方拍了一下
巴掌道：“希望大家非常重视这次的机会，因为呆会我将接通集团公司的董事长，
他将通过网络观察到你们的应聘全过程，所以请大家尽力发挥。”说罢在电脑上
摆弄了一会儿，把电脑转了过来把摄像头对准了椅子的方向。阿方道：“下面请
我们董事长给大家面试。”

　　后面的精英们突然爆发出一阵掌声，我靠，吓的天生差点从椅子上摔下来。
电脑时传来一阵杂音后，才有一个苍老地声音响起。“各位商界的精英们，你们
好，我因为身体不便，没有亲临招聘会场，请大家谅解。”大家本来心里还有些
别扭，但是听了这些话后，心里顺了很多，而且大家发现这个董事长很温和。

　　苍老的声音停了一下，再一次响了起来：“阿方啊，我很奇怪，为什么，有
人坐着，而有些人却站着呢。”

　　阿方走到电脑前恭敬地道：“因为屋里只提供了一张椅子，董事长！”

　　“哦，那为什么他不和大家一样都站着呢？”

　　阿方看了天生一眼，天生一脸的平静。阿方仍然恭敬地道：“董事长，原因
我也不知道！不如让这位天先生解释一下吧。”

　　其他人都暗自发笑，原来这位方先生不点破，是想让这个小子在董事长面前
献丑。

　　ＰＳ：各位兄弟姐妹们，有票的捧个票场，没票的捧个人场。

　　第二十一章：面试，下集。

　　大家都看向天生，要看他怎么分解。天生却平静地道：“董事长先生，您好！
其实也没有什么很特别的原因，我是最后一个进门来参加应聘的，之前进来的他
们都没有坐这张椅子，我想他们是让给我坐的，所以我不能辜负了大家的好意，
就坐在这里了。”

　　电脑那头传来一阵沉默，随后苍老的声音才再一次响起：“也许是我的眼神
有些差，似乎你的年纪还很小？”

　　天生点点头道：“与在场的各位相比我的年龄是小了一点，但是我保证，我
已经成年了，可以为自己的行为负责。”

　　“那么好吧，我的时间有限，所以不能一一的对大家进行询问，我会问大家
几个问题，请大家来回答，如果我认为合适的话，会通知你们其中的几位来进行
复试。大家能理解我的意思吗？”

　　大家几乎是异口同声地答道：“能！”

　　苍老的声音道：“我的第一个问题是，谁能用一句话来形容李氏集团？”

　　大家俱是一愣，用一句话形容李氏集团。这怎么回答？说的太浅薄了，会空
惹人笑。说得太独特了，是不是符合那位董事长心里想听到的呢。这让大家很是
为难，因为大家都明白，今天的应聘很重要，有可能会改变自己的人生，要不然
李氏集团的董事长不会抱恙来进行直接的招聘，如果不是为了一个非常的重要职
位进行招聘的话，要集团董事长来招聘，那几乎是不可能的。既然这个职位这么
重要，当然要求也会相当的严格，所以每一步都要慎之又慎，于是大家都抱着一
个想法，先听听其他人怎么说。于是，天生第一个举了手。

　　阿方道：“董事长，天先生想回答这个问题。”然后示意天生可以回答了。
天生笑笑道：“对于董事长提出的问题，我用三个字就能形容。”

　　电脑时传来了感兴趣的声音道：“哦！说说看。”

　　天生笑意更浓了，他已经不抱任何希望了，既然大家认为自己是个笑话，他
此刻就想让这个笑话被笑的更加彻底。天生大声地道：“不知道！”天生确实不
知道李氏集团，而且压根就没有听说过，更不知道怎么来形容，不知道是最真实
的答案。

　　语惊四站，大家你看我，我看你，一付哭笑不得的样子，这是一个闹剧。在
大厅里天生碰到过的那位博士抬了一下手，阿方点点头道：“刘圣玉博士，您有
什么看法？”

　　刘博士上前一步道“刚才这位小朋友没有听过李氏集团，所以不知道，大家
都可以理解。但是做为世纪的精英如果不了解李氏集团，那真的是不应该的事。
而我的理解是：如果商场是大海，那李氏集团绝对是这片大海中的一块大陆。”
其他几位应聘者也不示弱，争先恐后地把自己的答案公布出来。阿方一一报着名
地让其他人都回答了一遍。总之这些答案可算是让天生开了眼界了，奇思妙想，
比喻精妙，真不是愧是精英中的精英啊。正在天生沉思在各种样的答案的时候，
李氏集团的董事长没有对第一个问题发布任何点评，就把第二个问题问出来了。
“如果让你们到李氏集团，你们认为哪个职位比较适合你们，只允许回答职务，
不需要解释。”苍老的声音再一次把精英们扔回了冰窖里，又是一个烫手的山芋，
这个董事长不简单啊，像他们这样身经百战的老江湖，有些更是天天在谈判桌上
度过的人，也对这个问题有些为难起来。这很难回答，相当有难度，但是有难度
也要回答，不回答就意味着弃权，所以大家都根据自己的实力和特长做出了恰如
其分的回答，有说是分管子公司的销售总监，有说是行政主管，更有挑战人事部
部长职位的。当然这些都是他们对李氏集团有些了解的前提下做出的回答，天生
根本就不知道从什么地方去分析，当然也更不知道自己会做什么，其实也根本就
没想到人家会录用他去做什么，他坚持到现在的目的其实只有一个，那就是仔细
的观察，认真学习，为自己积累一些经验，不要在下场招聘会中再失利了。可是
有人却一定要听他的答案，那个苍老的声音有些奇怪地道：“要是我没有记错的
话，还有一位没有回答这个问题？”

　　阿方看了看天生道：“天先生，您对这个问题是怎么想的呢？”

　　天生沉思了半天才慢慢地道：“我看大家似乎对集团总裁的位置不是很感兴
趣，那就让我来坐那个位置吧。”

　　‘卟哧’不知哪个王八蛋带头笑了起来，其余的人都笑了出来，因为天底下
的事情，没有什么事情比这个更好笑了。一个人要是没有自知之明那这个人就不
能谓之人，而今天他们才清楚地认识到夜郎自大的真正含义。

　　阿方举起手轻轻地道：“好了，请大家安静！”

　　电脑里也传来一声轻笑，这个笑声无疑加重了大家脸上的不屑，而天生却一
副无所谓的样子。“通过大家的对这二个问题的回答和大家的表现，我心里已经
有了人选，我会再认真调查一下你们经历，希望能在下一次复试的时候见到诸位，
大家可以先回去，明天接到电话通知的人，请到公司复试。到时会我们会有一次
更深入了解的机会。那么就先这样吧，再见。”

　　李正关掉视频，轻轻的靠在大椅子里。嘴里喃喃自语道：“哈哈，有意思，
只是不知道……”

　　门开了一条缝，李容轻轻地走了进来。“爷爷！您回来了。”

　　李正笑着站起来道：“容容啊，怎么有时间来看爷爷啊！”

　　李容连忙过来扶住李正娇声道：“爷爷！要让别人听见了还说我不孝顺呢，
我也是刚回到家，知道您回了，赶紧的就过来了，您瞧，还是被您说了。”

　　李正笑着道：“哟，我们家的小容什么时候嘴巴这么利害了。”

　　李容脸一红道：“哪有啊，在爷爷面前，小容永远是小女孩。”

　　ＰＳ：ＱＱ：２９２６３６５９４//

　　第一天，重名问读者一道：你有没有投推荐票给我？读者一道：没有。//第
二天，重名又问读者一道：你有没有投推荐票给我？读者一道：没有。//第三天，
读者一对重名说：你要再问我投没投推荐票给你，我就一板砖拍死你。//第四天，
重名问读者一道：你今天带了板砖吗？读者一道：没有。重名又问道：那你有没
有投推荐票给我……

　　第二十二章：形势逼人，上集。

　　李正拉着李容坐到沙发上，沉默了半晌，一本正经地说：“你父亲怎么样了。”

　　李容面色一凝，没有说话。李正叹了口气，拍了拍李容的头。李容轻轻地靠
在李正的怀里，静静地没有说任何话。李正道：“小容，你要相信，你的父亲和
别人的父亲是不一样的，你父亲很特别，相当地特别。他的行为不是常人能理解
的，你应当也是深有体味的，所以你一定不能伤心，不能太难过，你明白吗？”

　　李容冷冷地道：“爷爷，您别说了。已经十年过去了，我都不记得他长的什
么样子了。爷爷，你记得吗？”

　　李正看着李容轻轻地道：“你这次去，他还是没有见你吗？”

　　李容情绪有些激动，想到自己在门外苦苦的哀求的场景，心里不由泛起了彻
底地的无助。“他为什么不肯见我，连一点反应都没有，难道不是他的亲生女儿
吗？还是他已经走了？”

　　二滴老泪从李正的眼眶里缓缓地淌了下来。李正嘴唇颤抖地道：“他那么特
别，不会死的，只是他不肯见你，却不知道是为了什么，孩子，你受苦了。”老
人无奈叹息地道。

　　李容用手抹干老人的眼泪道：“爷爷，您不要伤心了。小容就只剩下您一个
亲人了，您一定要保重身体啊！”

　　李正点点头道：“小容，不要担心，爷爷的身体很好。”

　　过了许久，轻轻地敲门声才把他们从深深的悲伤中唤醒。阿方轻轻地走了进
来。李正平复了一下心情，缓缓地走到办公桌后坐了下来。

　　“李容小姐，您好！”阿方平静的道。

　　李容笑了笑道：“方叔叔！”。阿方转过头看着李正道：“李老，您看是不
是要打个电话通知一下才行。”

　　李正想了想，“明天吧，明天早上通知！”

　　李容走近前来道：“方叔，您在说什么呢？”

　　阿方看了一眼李正，没有说话。李正道：“小容，是些公司里的事，你就不
要过问了，对了，高考成绩就快下来了，以你的成绩在国内没有去不了的学校，
你有没有确定去什么学校啊，也许你可以考虑去国外学习一段时间。”

　　李容轻轻地摇摇头道：“不，我想呆在ＳＨ，呆在爷爷身边。”李正欣慰地
点了点头道：“你自己考虑吧，有什么困难尽管和爷爷说，知道吗？”李容点了
点头。李正笑了笑又道：“小容，先回去吧。爷爷和你方叔说点事。”

　　李容亲了一下爷爷，这才走了出去。

　　李容一走，李正的笑容一点点的从脸上褪了下去。示意阿方坐下来。阿方轻
轻的坐到办公桌的前面，看着李正道：“李老，你觉得这样会有用吗？”

　　李正平静的脸上浮现了一丝的怒容，沉默了半晌道：“阿方啊！如果万一出
了什么事情的话，你一定要保护好小容啊，我们李家只剩下小容了。”

　　阿方看着李正，知道老爷子的心意已定，于是不再劝了。点点头道：“李老，
您放心吧，如果事不可为，我会第一时间把阿容带走的。”

　　李正点点头道：“哎，力不从心啊，这次不知道会有多大的损失啊！”

　　阿方低下头，低不可闻的声音道：“要是李平在就好了。”李平是李容的父
亲，也是李正唯一的儿子，那还是很久以前的时候，如果不是那次意外，没有人
会否认，李平会把李氏集团带到一个更为广阔的领域。但是现在不一样了，外敌
入侵，集团没有稳定的继承人，内部员工人心思变，一系列的问题已经变的相当
地突出了。可以说李氏集团正面临着前所未有的艰难，如果没有大智慧，大气势，
李氏集团随时都会面临巨大的危险，虽然最后不至于全盘退让，可李氏集团还是
李正一手打造起来的那个李氏集团吗？想到历害处，阿方不由地出了一身冷汗。
也许李正的这一步棋会收到效果吧，让李氏集团顺利地过了这一关才好。

　　阿方轻轻地退出了李正的办公室，朝一边的何秘书轻轻地道：“小何啊，董
事长有些头疼，需要休息一下，这段时间就不要打扰董事长了。”何秘书关切地
问道：“严重吗？需要送点头疼药进去吗？”

　　阿方摇了摇头，轻轻地走了出去。何秘书看到阿方走进了电梯，才轻轻的拿
起手机：“喂，我是小何啊，对，董事长的头痛好像最近越来越历害了。而且刚
才李容小姐好像是在办公室里哭过的样子。是，是，好的，好的，我明白了。我
会留心的。”何秘书机警地看着四周，然后把手机挂上，平静的整理资料，好像
一切都没有发生过一样。

　　阿方出了电梯，已经是李氏大厦的大厅。李容早已等在大厅里，一看见阿方
下来就迎了上去。笑着道：“方叔！”

　　阿方也笑了笑道：“还没有回去啊，天气有些热，要注意避暑哦！”

　　李容道：“我听说庐山上面很适合避暑，不知道爷爷有没有空一起去呢？”

　　阿方笑笑道：“李老出去了好几天，有很多事情要等他来处理，可能没什么
时间，你想要去的话，要不要方叔陪你去啊。”

　　李容道：“爷爷不去，我也不去，没有理由爷爷在忙，孙女到处游山玩水的。”

　　阿方点点头道：“对了，我和李老出门的这件事情，你可不能和外人提起哦，
李老不想让外人知道，所以假借生病为名出门的。”

　　李容点点头笑道：“方叔，我也正要问你呢，这次神神秘秘的到底是做什么
去呢？还有啊，你刚才说的明天通知，通知什么呢？”

　　阿方愣了一下，不知道怎么开口。李容道：“方叔，我也是李家的人，连我
都不告诉了吗？”

　　阿方笑了笑道：“不是不告诉你，只是事情有些曲折，一时半会也说不清。”

　　李容沉着脸道：“爷爷就我一个孙女，我虽然年纪还小，但是我也想为李氏
集团尽一份力，只有我早点成熟，爷爷才会真正地轻松起来。方叔难道希望爷爷
这么劳累吗？”

　　第二十三章：形势逼人，中集。

　　方叔欣慰地点点头，轻轻地道：“我也非常希望你可以成长起来，毕竟你是
李家唯一的继承人，是应该让你多锻炼一下才行。其实这次李老的想法是，趁他
现在还有些精力，用心培养几个李氏集团的中流砥柱，不管以后的情形怎么变，
总归是有好处的。

　　李容奇道：“至于花这么大的力气了吗？从李氏集团内部培养不就可以了吗，
方叔您就是难得的人才啊！”

　　方叔笑道：“李老有他的想法，这个不是你和我可以考虑的问题。”

　　李容点点头道：“那，听方叔这样说，是不是有了培养的对象了。”

　　方叔静静地道：“是的，有一个人比较合李老意思，明天会过来复试，如果
合格的话，可能会委以重任，也许做集团的ＣＥＯ也不一定。”

　　李容以为自己听错了，要么是方叔说错了。“集团总经理，ＣＥＯ？”

　　方叔点了点头，李容差点把‘爷爷是不是疯了’说出来，眼睛瞪的大大的，
下巴都快要掉了下来。

　　方叔道：“小容不要吃惊，这个人我见过的，很有才华。”

　　李容半信半疑地道：“那就算再有才华，他毕竟是一个外人，一上来就是Ｃ
ＥＯ，那些在李氏工作了这么长时间的那些员工有意见怎么办呢？要知道，每一
位ＣＥＯ的风格都是不一样的，一家公司适应一个高层可是要花很长的时间的，
何况是李氏集团这样的综合性大公司复合型大集团。方叔，你是不是应该劝劝爷
爷，让他再慎重考虑一下。”

　　方叔冷静地道：“小容，你放心吧，李老纵横商场也不是一天二天，什么样
的大风大浪没有遇到过，你能想到的，我想李老也一定想到了。我们应当按照李
老地意思办。”

　　李容想了想，明白了方叔说的意思，以爷爷的脾气，做出了的决定是不会变
的。

　　方叔开车送李容到别墅后，回到了自己地住处。孟全打开门把阿方让了进来。

　　阿方叹了口气，才开口道：“战斗就要打响了。”

　　孟全一脸平静地道：“一直等得就是这一天了。”

　　阿方转身走到自己的卧室，推开一间暗格，从里面拿出一架老式的发报机。
孟全走了过来，戴上耳机，看着阿方。

　　阿方看了看时间，点点头道：“Ａ计划，明天开始实行。”

　　孟全平静中略有些紧张地把消息发了出去。

　　过了一会儿，对方传来消息。只有二个字。“小心！”

　　阿方静静地又道：“开通紧急援助通道，密码７７４８。”

　　过了一会，孟全回道：“紧急援助通道已开通，援助人员二十四小时待命。
任务代号：破冰。”

　　阿方点点头，对孟全道：“工作组加大收集信息的力度，关键人员必须专人
跟进，所有的消息汇总后给我。工作组成立到现在已经四年了，这一次就是我们
的总验兵。”

　　孟全道：“放心吧，我们的工作组是最棒的，一定会顺利地度过难关的。”

　　阿方点点头，没有说话。

　　李容刚进家门，手机就响了起来。是王义宾的电话，李容心中一喜，接通电
话道：“王义宾！你死哪去了，这么多天不给我打电话？”

　　“天啊？你要冤死我啊？我打了多少个电话啊，你知不知道？不是不在服务
区，就是无法接通。害得我整天提心吊胆的。”

　　“啊？”李容脸一红，想起前几天自己去的地方，还真是没有信号。不由道
：“那好，我不怪你了，你在哪啊，给你十分钟，出现在我的面前。”

　　王义宾呵呵一笑道：“好啊，你出来啊，我就在门口。”

　　李容一阵诧异，心时又是一阵激动，打开门，看了看门口，王义宾驾着一台
宝马正停在别墅外院门口。李容连忙道：“你不是在ＢＪ吗，怎么过来的？”

　　王义宾笑着道：“我怕你有事，实在放不下心，你之前又神神秘秘的，我就
只好开了老爸的车过来的。”

　　李容心中一阵感动，轻轻地按开门道：“你先进来吧！”

　　王义宾挂了电话，把车开进院门后，停好车，这才走了进来。李容轻轻的投
进王义宾的怀里道：“这么远的路，你怎么开车过来了，要是路上出了什么事情
怎么办呢？”

　　王义宾捧住李容的脸道：“我实在是太想你了，你都不知道，我这几天是怎
么过来的，偏偏你又不接我的电话，急都要急死人了。”

　　李容轻打了王义宾一下道：“那是不接你电话吗？是电话接不通。”

　　王义宾道：“那你去了什么地方，怎么连电话都不通。你看，我眼睛都想红
了。”

　　李容带着歉意道：“对不起义宾。”说完飞快的在王义宾的脸上亲了一下。
王义宾一愣道：“那好吧，我原谅你了，不过你得告诉我去了哪里，你知道吗，
我真的很担心。”

　　李容笑了笑道：“好了，好了，我这不是好好地在这里吗，不用担心了。不
过我不能告诉你我去了哪里，保密。”

　　王义宾沉着脸道，一脸的不高兴。李容拉着王义宾坐到沙发上道：“不过我
答应你，那个地方我以后一定带你去好吗？来，你要喝点什么，我去给你拿，开
了这么久的车，要不要休息一下啊？”

　　王义宾这才笑道：“好不容易才找到你，我才不想去休息呢，我先去洗个澡，
呆会咱们出去逛一逛吧，我还没在ＳＨ逛过呢。”

　　李容道：“那好，我给你放水去。”

　　王义宾轻轻地拉住李容，眼睛里好像要喷出火了一样，李容的脸上一阵慌乱，
想别过脸去，却怎么也别不过去。整个人僵在了那里。心里有些害怕，又有些兴
奋。嘴里不由自主地说：“我还是去放水吧！”

　　王义宾轻轻的扶住李容有些发软的身子道：“天这么热，用凉水冲一下就好
了。”李容又道：“那，我给，给你，给你，找件衣服。”

　　ＰＳ：" 那，我给，给你，给你，一张推荐票。"

　　第二十四章，形势逼人，下集。

　　王义宾深情地看着李容，没有理会李容说话，嘴轻轻地凑了上来。李容想躲
开，但终究还是没有躲开，王义宾的舌尖就好像小蛇一样，轻轻的就滑进了李容
的双唇，李容感到整个身体软得不行，酥麻的感觉不断地刺激着她的大脑。王义
宾的手顺势就摸到了李容的衣内，本来就是夏日，衣服穿的就少，王义宾几乎没
有费力的就占领了李容胸前的高地。李容有些情不自禁，心里虽然感觉这样做好
像不太对，但是却偏偏有种迫不及待的渴望。心神不由的慌乱起来。王义宾看着
李容眼神迷离，欲拒还迎的姿态，心中的欲火腾的一下就升了起来，真的很想把
李容给正法了，但是王义宾忍住了。在一个长长的吻之后，王义宾没有做更进一
步的举动。而是迅速地分开道：“我到车里去拿换洗的衣服，然后去洗澡，你也
要准备一下哦！”

　　李容满脸通红，还在回味刚才的甜蜜。虽然对王义宾没有能更进一步，有些
淡淡地失落，但是心里更多的却是感激，为王义宾尊重自己感激。李容定了定神
飞快的跑进卧室里，她需要一点时间和空间来让自已平静下来。王义宾洗好澡在
客厅里又等了半个小时，李容才从楼上下来。此时的李容已经恢复了平静，一身
白色的连衣裙，映衬着她那粉粉的俏脸，就好像出水的芙蓉。王义宾看得都有些
呆了，只觉得浑身发热，不由自主的走上前去，亲了一下李容，道：“容容，你
知道吗？你是我见过的最美的女孩。”

　　李容一脸飞红，打了王义宾一下道：“你就知道说好听的。”

　　王义宾道：“我发誓，我说的都是真的。”

　　李容看着王义宾一本正经的样子道：“好了，快走吧，先去吃饭，然后我带
你到鱼园江滩海底世界铁塔看看，然后给你个机会为我买件衣服。”

　　王义宾笑笑道：“那不是要把你老公我累死了呀。”

　　李容脸红红地道：“谁是你老婆啊？”

　　王义宾道：“你要不做我老婆，我就从江滩上跳下去。嘿嘿！”

　　李容道：“别开玩笑了，我们现在还小，爷爷同不同意还不知道呢？对了，
出去玩，要先和爷爷说一下，要不然爷爷会担心的。”

　　王义宾道：“边走边说吧！”说罢把二人出了门。

　　李容给李正打了个电话，说自己要和王义宾到城隍庙去游玩。李正叮嘱李容
注意安全，天热注意防暑。然后才轻轻地放下电话，静静地想了一会儿，打通了
阿方的电话，道：“阿方啊？小容和王义宾去城隍庙玩了，晚上我也会晚点回家，
你不用那么早过来接我了。”

　　阿方应道：“李老，您多注意身体，不要忙太晚，晚些时候给我电话。”阿
方放下电话，看了看孟全道：“王义宾来了，和李容去城隍庙了，你去安排一下。”

　　孟全点点头，快步的走了出去。阿方启动保全系统，离开住处，前往李氏大
厦。

　　天生吃了一大碗牛肉面，出了一头的汗，才慢慢地从面馆里出来。天气热得
不行，躲到地铁站里，才凉快了一些。因为没想到第一次参加应聘会出这么多的
麻烦，所以对于下午根本是没有什么计划。在地铁的椅子上坐了半天，也没有想
好到什么地方去，刚来ＳＨ时的茫然劲，又涌了上来。买了份报纸，漫不经心地
翻了起来，上面有很多招聘的广告，但是都要求带好学历证明，要不然就要求有
相关行业的从业经验，这些都不是天生现在能提供的。天生这才感到，原先自己
的想法是那么的简单。过二天光大展览中心有场招聘会，天生想了想，也许应当
到那里去碰碰运气，实在不行，进工厂做工人，也要呆够二个月才回去，要不然
挫折感太大了。想到这里，天生不由地轻松起来。看了看时间才下午二点过一些，
要不要到什么地方逛一逛呢？天生昨天就已经把上海地图记住了，所以稍一想想，
什么公园啊，体育场啊，都浮现在脑海里了。要不去图书馆去看一看，听说ＳＨ
图书馆里藏书颇丰，要不去那里呆一个下午，找点书看，充充电也好啊。正要起
身，旁边走过来一人。礼貌地道：“请问，你有打火机吗？”

　　天生看了看来人，很年轻，高子也很高，脸黑黑的，肩上背着个旅行包，此
时正露出雪白的牙笑着看向天生。天生摇了摇头道：“对不起，我不抽烟。地铁
内也不允许抽烟。”

　　那人笑道：“我不是抽烟。”说完把背包放到脚边，半蹲下来道：“这里掉
了线，有怕越脱越长，想把这个线头弄断。”

　　天生看了一眼，确实背带上有一根线拉出来老长。想起自己的钥匙上有剪甲
钳，便掏了出来，把那根线给绞了下来。那人道了谢，坐到天生旁边的椅子上，
拿着地图道：“你好，我叫周河，你能告诉我到城隍庙怎么走吗？”

　　天生笑了笑道：“我也不是本地人，没有去过城隍庙。你不是有地图吗？对
着上面看看不就知道了吗？”

　　周河看了看地图，苦笑道：“哎，我看的头都大了，这么大的地图，看都看
不过来，翻来翻去，找了半天都没有找到，烦都烦死了。你能帮我看看吗？我请
你喝冷饮。”

　　看着周河一脸的恳求的样子，天生笑道：“那好吧！”周河连忙把地图塞到
天生地手里，跑到边上的小亭子里买了二瓶冰百事。等他回来的时候，天生就指
着城隍庙的位置道：“诺，不就在这里吗？就在鱼园商城这里。”周河把可乐递
给天生，拿起地图仔细的看了看道：“我刚才还从这里看过去，怎么没有发现呢，
你太历害了。”天生心想，要不是自己早就把整张地图都记下了，也不会有这么
快。

　　第二十五章，一见钟情，上集。

　　周河喝了一口可乐道：“还不知道你叫什么呢？”

　　天生道：“我叫天生，朋友们都叫我小天。”

　　周河大大咧咧地道：“天生，嗯，你这是上哪去啊？”

　　天生笑笑道：“我也不知道，正想着去图书馆或者去江滩看看呢。”

　　周河哈哈一笑道：“天啊，千万别去江滩。”天生看着周河夸张的表情，不
由问道：“ＷＨＹ？”

　　周河一愣，也用英文道：“江滩这个时候热的不行，我中午一直在江滩，这
个时候太阳最大，一点气氛都没有。”

　　天生见周河说的一口流利的英文，不由地来了精神，索性就用英文问道：
“你的英文说的真是不错，发音也相当标准，是正宗的伦敦腔。”

　　周河笑道：“你说的也相当不错，虽然是美式发音，但是也相当地标准。你
难道也在国外留学吗？”

　　天生摇了摇头道：“没有，我是在国内学的，因为父母在国外，所以口语上
比较熟练而已。”

　　周河有些疑问地道：“你不是ＳＨ人，怎么到ＳＨ来了啊？”

　　天生反问道：“你也不是ＳＨ人，不也来了吗？”

　　周河一愣，憨厚地笑了笑道：“我家的老头子是做古玩生意的，正好这段时
间我有空闲，就让我到国内各处转转，我听说ＳＨ有个古玩市场，所以就想过来
看看。”

　　天生看到周河这么坦诚，也不由地道：“我是来打暑假工的。”

　　“暑假工？”周河有些惊讶。天生笑道：“怎么了，有什么不对吗？”周河
发现自己有些失态，笑道：“没有，只是觉得，好像，好像你年龄有点小。”天
生道：“不小了，已经满了十八了。”

　　周河看着天生一本正经的样子，有些好笑道：“不过，你英文说的这么好，
说不定可以找一个外贸类的公司去做一做。那样的话也许会好一些。”

　　天生道：“刚到这边，还什么都不懂，等这二天再去参加几场招聘会，心里
就有数了。”

　　周河表情有些复杂，停了一下道：“你还想去江滩吗？不如我们一起去城隍
庙吧。”

　　天生想了一下，反正也没有其他的事情。就去城隍庙看看也好，那边还有个
鱼园，正好可以去游玩一下。便点了点头道：“那好吧，去哪都是玩，那就晚些
的时候去江滩吧。”

　　二人结伴，转了二次车才到了城隍庙。天生趁着周河接电话的空，仔细地欣
赏着街道二边那古色古香的传统建筑。强烈的民族气息，让拥挤的人群，全然忘
记了头顶上的烈日。周河拉着天生进到‘老庙黄金’，强冷的空调让人立刻感到
无比的凉爽。周河拍了拍天生道：“先凉快一下，我差点就要热晕了。”

　　天生跟着周河在一边休息的椅子上坐了下来。椅子的对面还坐了二个老外，
一男一女。周河很有兴致地上前搭讪，那二个老外也非常地友好，正好又是英国
人，周河更是来了精神，不一会儿功夫就和老外聊的异常地兴奋。天生不太想和
老外聊天，倒不是因为紧张，而是从来没有和老外聊过天，不知道聊些什么。周
河却是个侃坛名将，从天气聊到交通，从交通谈到职业，又聊起人文，往往是一
个大圈扯到国外，又拉了回来，看周河起劲的样子，不知道他还要侃多久。二个
老外好像也被他侃的晕乎乎的，全然忘记了他们来这里的目的。天生把目光往店
里看去，虽然街面上的人很多，但是真正在金店里看首饰的人却不多，大多数的
人只是被金店的冷气吸引进来，凉快后又出去的人。整个金店，一眼就能看个大
概。所以天生一眼就看到了那位高个美女。天生心中一跳，眼睛扫到那美女的身
上就再也跳不出去了。这个女人很美，美的让人无法来形容。高挑的身材，估计
能有一米七五，比自己还要高一些。一身雪白的连衣裙，静静地贴在她那绝佳的
身材上，说不出的诱人。那张精致的脸上，有一种拒人千里的冷漠，可是正是那
种冷漠又深深地吸引着自己，那是冰与火的统一。

　　周河一边聊着天，一边朝天生看了一眼，又继续和老外聊了起来，就好像没
有看到天生那一副呆呆地样子。

　　天生的心跳的很快，这种突出其来的感觉总是致命的，天生的眼睛不直勾勾
地看着那个女人，她走到左边，天生就看向左边，她往右边去，天生就看向右边。
在天生的眼时，那美女的每一个动作都是那么的动人，每一个表情都是那么完美。
天生只觉的全身发热，呼吸困难。强冷的空调一点都没有缓解这种自然的生理现
象。难道这就是传说中的一，见，钟，情。

　　“容容！”王义宾一进门就朝那美女喊了一声，手里举着二个冰筒走了过去。
李容一看见了王义宾，那脸上的冷漠瞬间消失不见、，温暖的笑容立时升了起来。
轻轻地接过冰筒，飞快地在王义宾脸上吻了一下，二人手牵着手走了出去。天生
的心已降到了冰点，心跳突然停止了一样。刚蓄满水的桶，一下子破裂了，天生
的心里一下子变成了空落落的。天生有些反应不过来了，前一刻还在天堂，下一
刻如在地狱。事情总是突如其来，天生心痛的合不拢嘴。

　　周河接了一个电话，中断了与二位老外的亲切会晤。对着天生道：“走，咱
们转转去。”说罢拉起呆呆的天生走到外面。天生感觉自己混身上下都不得劲，
一点都不想动的感觉，心神在震荡中没有平复。“去哪啊，我看里面蛮凉快的，
再坐坐好了。”天生脸色惨白，无精打采地道。周河笑了笑，神秘地对天生道：
“走，我带你去一个好地方，保证你喜欢。”天生看着周河自信地样子，不由地
有些好奇。

　　ＰＳ：重名叫道：“上帝啊，为什么没人投我的推荐票啊？这下我死定了。”
上帝道：“这样啊，你把不投你推荐票又看你书的人砸死，那样的话后面看你书
的人就会投票给你了。”重名果然去把那些人砸死了。上帝哈哈大笑道：“这下
你才真真的死定了。”//非原创。

　　第二十六章：一见钟情，中集。

　　慢慢地跟着周河转过一条街，周河朝街面上一指道：“你看。”天生顺着周
河手指的方向看了过去，只见一块‘春风得月楼’的招牌挂在那里。“这有什么
好看的？”天生懒懒地道。周河打人的心都有了，“不是让你看上面地招牌，是
让你看招牌的下面。”天生往下一看，吓了一跳，只见一条队伍排长了长龙，伸
出去老远。天生奇道：“这么多人？干嘛呢？”周河笑道：“哈哈，你不知道了
吧，刚才那二个老外说了，这里有个著名的小吃。你看看那里。”天生张眼看去，
‘馒头店’，我靠，这么多人排队就是为了吃馒头？排队的人，很大一部份是老
外，一个个背着大包小包的站在队伍里，脸晒的通红的。天生看了看周河，指着
长长的队伍道：“这要站到什么时候，值得吗？”

　　周河道：“值不值，试一试就知道了。”天生有些头晕，一把抓住周河的背
包道：“我来帮你看包，你去排队。”周河拍下天生的手，笑道：“看你急的，
我们不排队。在外面排队的人，只是想尝一尝而已，其实很多人不知道，在外面
排队只能吃到味道最差的小笼包。那味道要比在店里供应的相差太远，要想吃到
美味，不上店内二楼是不行地。看在你陪我逛到这的份上，我请你了。走吧。”
天生看了看长长的队伍，忙跟着周河上到二楼。

　　二楼的人一点不比楼下的人少，好多人站在一边等位置。天生的口水完全让
周河给勾起来了，道：“这么多人，一定很好吃吧。”周河道：“我想也是，咱
们到那边等一下，一会可能就有位置了。”周河和天生沿着长廊走到尽头，几个
人在靠窗的地方一字排开，显然这里是等位置的地方了，周河和天生也跟着排到
了后面，很快前面的人陆陆续续地让服务员给带了进去，天生的后面也慢慢地站
上了一小排人。周河道：“这里比刚才路过的前面大厅里又要贵上不少呢，不过
要吃正宗的小笼包，只能是在这里吃。”周河指了指长欣厅地牌子。天生食欲早
让周河勾的难受死了，恨不得立刻就吃一口那传说的小笼包。

　　正思想间，里面有一桌已经吃完，正好轮到天生与周河。服务员走过来正准
备要把天生他们带进去的时候。一个人快步抢在天生之前，挤了进去，飞快地坐
在空位上。天生那个一个叫气，这几乎要到嘴的小笼包，居然又飞了，怎么能不
让人生气，而且他最恨的就是不知道规矩的人。天生看了那人一眼，竟然是刚才
在金店里看到的那位帅哥！王义宾一坐下来，就招手道：“容容，到这里来，这
里有空位。”刚才那位美女有些不好意思，扫了队伍一眼，一边说着抱歉，一边
快步走上前，在王义宾身边坐下。大家本来要说一说王义宾的，但是看到这样一
位美女表现出不好意思的情态，心一软，也就没有说什么了。天生可不一样，胆
从妒边生，火从心中起，想也不想就走了上去。周河看着天生，也跟了上去。服
务员看见有人插队，担心会影响到就餐的秩序，所以上前来准备说几句。谁知那
王义宾坐下后，看也不看天生二人，却把笑脸对着服务员道：“能把你们这里特
制小笼和招牌小笼一样来一份吗？”服务员一愣，看着帅哥的笑脸反而脸都红了，
想说什么自己都忘了。强烈的妒火燃烧着天生的心，冷声道：“对不起，让一让，
这个位置我们等了很久。”李容看了一眼天生，脸不由的有些发红。王义宾则一
副怡然自得的样子，理也不理天生，就好像天生和周河是空气一样。厅外站着的
几个人，本来就有些不满，现在都在那里议论纷纷，服务员看情形不对，只得又
上前一步，轻声地道：“这位先生，确实是这二位先生先来的，如果你们不介意
的话，这里正好有四个位置，四位可以拼一桌啊！”很好的建议，可王义宾笑道
：“我们既然坐下了，就不会换地方了，而且我们不拼桌的，我们不希望有人打
拢我们吃东西。你再帮我多加几笼小笼包，直到把这张桌子摆满好了，这样也就
没有地方给别人摆东西了。”王义宾轻轻地捏住李容拉他的手，温和地看着服务
员。服务员都被他看得心里发慌。天生只觉得胸口闷的很，却偏偏又发做不起来。
正好另外一边的桌子空了出来，服务员松了一口气道：“要不，您二位坐这边吧！”
服务员看着天生和周河。

　　天生倔劲早上来了，宁愿不吃，也不愿受这个气啊，便道：“对不起，今天
碰到这样一个没有素质的人，没有心情吃了，下次再来吧。”天生咬着牙，平淡
地说完这句话，拉住周河就走。

　　“站住！”那帅哥腾地站了起来道：“你不用遮遮掩掩地说话，你说的那个
没素质的人，不会是指我吧？”

　　天生转过身来，心想，你到底是忍不住和老子说话了。便冷笑着道：“对，
你猜对了，指的就是你。”火药味一时之间在长欣厅里弥漫开来。服务员不自觉
得退了二步。原本喧闹的大厅也一时静了不少，更有些老外抬着头往这边张望。
天生和王义宾的双眼瞪在了一起，中间隐隐地闪出摩擦的火花。李容站了起来道
：“义宾，算了，我们坐到那边去吧。”王义宾按住李容道：“我向来说一不二，
我说过不换位置，就不会换。想让我换位子，就得先掂量掂量自己有几斤几两。”
说完强硬地看了四周一眼，然后把目光缓缓的压在天生的身上。一股热气从天生
的胸中涌起，迅速的朝四肢散去，一时之间天生感到浑身充满了力量。

　　第二十七章：一见钟情，下集。

　　周河离天生最近，天生流露出来的那股气势他最先感觉到，心中不禁有些惊
奇。而天生也感觉到了自己身体的异样，发觉自己只要精神力一集中，身体里的
那股气就会喷涌而起，不仅让自己的身体瞬间调整到最好的状况，也让他的头脑
变的非常的清楚。

　　一句不合，接下来应当就是大打出手了。但是王义宾这一激，天生不仅没有
大打出手，反而让天生的体内的‘无上功’发生了作用，头脑很快清醒起来。天
生看了看李容，然后平静地道：“今天看在这位美女的面子上，我就不和你计较。
你既然这么想坐在这里，那你就坐吧！”说罢平静地往外走。天生平静的态度和
看李容的眼神严重地刺激了他，殊不知天生此时灵台清明，早就看清楚这其中的
关节，他正是要抓住人性中好逞强的弱点，要给王义宾一点气受，看向李容的那
一眼就是导火索。

　　这时的他恨不能给天生几个耳括子，可是他不能出手，如果那样的话，李容
会怎么看他！他只能忍，让他想不通的是自己身高比这家伙高，力量也比这家伙
足，他凭什么和自己较劲，这让他很不甘心。堂堂王氏企业的大公子，怎么能失
这样的面子。于是掏出一张名片，拦住天生道：“如果你想计较的时候，可以打
这个电话找我，我随时奉陪。”

　　天生往那名片上扫了一眼，上面一排简单地写着王氏企业四个大字，下面是
一个人名，王义宾，再下面是一个手机号码。非常简单的一张名片，但是怎么看
都透出一种威势。天生一眼之下早已记住名片上的所有内容。此时则有心作弄一
下这个王义宾，笑了笑，接过名片，手一扬，装作惊声道：“哎呀，这么大的风，
吹掉了，掉到楼下去喽。”

　　周河差点笑出声来，王义宾则是大怒，双目瞪的溜圆，但是美女当前要保持
风度的他怎么发作的起来。天生看也不看王义宾，离开了馒头店。周河从后面跟
上来道：“小天，你还蛮坏的，那家伙气的嘴都歪了。”天生笑了笑，心思全放
在了身体里刚才的变化上。集中精神可以使大脑飞快的运转起来，以前反应不过
来的事情，马上可以有了灵活处理的方法，好像什么事情都能游刃有余一样。那
股全身游走的暖气比在篮球场那个时候，好像更加活跃了一样。有一种很奇怪的
感觉，总是觉得只要是能想得到的动作，就能做的出来。这感觉太好了，但是不
是真的可以这样呢，一定要找个机会试一下才行。

　　周河买了二包五香豆，塞给天生一包，二人边吃边走，很快逛到了古玩市场。
这里大小店铺云集，摆放了各种各样的古玩。其中以玉器，翡翠，玛瑙居多。周
河的眼光很好，摆在台面上的东西都看不上眼，告诉天生，面上的这些东西一般
都是拿出来哄人，所以周河也就没有认真看。走马观花地走了几家店，直到走进
一家大一点的店里后，周河才停下脚步，坐了下来。店主看见进来了二个年轻人，
也没有在意，低头在办公桌后看着报纸。古玩店里一般是看的人多，买的人少。
一个小女孩走了过来，道：“需要看些什么吗？我们这里有各种各样的小玩意，
送人，家里摆的，挂件，古饰，什么都有。”边说边指着店前大平板上摆着的各
种物什。周河笑了笑道：“麻烦你把那件拿来看看。”周河指着店主桌前放着的
一件玛瑙小件道。小女孩一呆，没有说话。倒是店主从报纸后抬起头，看了看，
点了点头。小女孩这才走上前把那玛瑙小件轻轻的拿了过来，轻轻地放到桌上。
天生有些发奇地看首周河，道：“这是什么东西。”周河笑了笑道：“这可不是
什么东西，这个叫做松鼠葡萄。”周河把玛瑙件平展在手里，看着天生笑道：
“你看，这件玛瑙整个形状就像是只松鼠，松鼠的身上则镶了几颗珍珠，指喻葡
萄。”天生道：“是很像，但是松鼠和葡萄，好像不相干嘛。”周河点点头仔细
地看了会后道：“那是你不了解，这件摆件是产自明清时代，那个时候，这种松
鼠葡萄的佩件做的很多。在古代松鼠也被看成是鼠的一种，而在古历法里，鼠代
表的是地支中的‘子’，所以古人多用松鼠来形容多子多孙的含义，而葡萄是汉
代张骞传到内地，一直以来是人们非常喜爱的食物，葡萄结的果实非常的丰硕，
古人常常会把葡萄当作丰收和成果显著的喻意表现在各种作品里。把松鼠和葡萄
放在一起，就是为了表达希望多子多孙，多子多福的意思。”天生点了点头，一
副明白的样子。周河又继续道：“到清朝晚期的时候，就有人开始用钻头加工玛
瑙了，这件松鼠葡萄应当就是出在那个时候，我可以看到这里有机械加工的痕迹。
就是不知道这玛瑙的成色如何。”这时店主已经走了过来，一个小的手电拿了过
来。周河看了看笑盈盈的店主，接过他手里的手电道：“谢谢！”说完，用手电
对着玛瑙照了起来，看了一会儿道：“不错，通体一色，透光性也非常地不错，
是上上之品。”店主笑道：“小伙子眼光不赖，怎么样感兴趣吗？”

　　周河轻轻地把松鼠葡萄放在桌上，道：“既然进来了，就好歹带点东西走，
你开个价吧。”店主笑着道：“货卖识家，你既然也看到了这东西的品质，那我
也不多说了，你如果喜欢，就一万二拿去。”周河‘卟哧’一下笑了出来道：
“我如果说这件东西，价值不会超过一万，你会不会说我不识货？”店主笑的更
欢了道：“哈哈。认识一下，我是这家店的店主金玉。”周河站起来恭敬地道：
“您就是金玉金先生啊？”金玉一愣道：“你知道我？”

　　ＰＳ：有票吗？粮票，肉票，邮票，推荐票。

　　第二十八章：李氏集团，上集。

　　周河笑了，道：“在这一行里，没有人不知道金先生的大名的。”金玉有些
不好意思地道：“这是怎么说，这是怎么说的。嘿嘿！”金玉在古玩这一行里确
实有些名头。周河道：“家父经常提起您的名字。”金玉请周河坐下后道：“你
的父亲是哪一位呢？”周河道：“家父周正海，他让我如果有机会见到金前辈，
一定要好好地向您学一学。”金玉道：“原来是ＢＪ老周的儿子啊，怪不得，不
是说你在英国留学吗？”周河道：“正好这段时间有些空闲，就回家来走走。过
一段时间还要走的。”金玉笑道：“还是老周好啊，他有个好儿子哦！这位是？”

　　周河道：“这是我在上海刚认识的一位朋友，叫天生。”天生笑着对金玉道
：“你好！”金玉朝天生笑了笑点了点头。正要开口说话，只见门口进来了二人，
有道是冤头路窄，进来的正是王义宾和李容。李容进来后才看到天生他们，不由
的一愣，感觉也太巧了一些。周河也感觉真的是有些巧。天生看见王义宾拉着李
容的手，心中一疼，转过头去，不看他们。王义宾也看见了天生和周河，心里暗
道：好啊，居然又碰上了，这回要好好的羞辱羞辱你，让你以后看见老子，绕道
走。拿眼一扫，看到桌子上摆着的那块玛瑙。心中一动，看着店主道：“你是店
主吧？能把那块黄玉给我看一下吗？”周河差点笑了出来，什么黄玉，明明是块
玛瑙嘛！

　　金玉则精明老练地多了，不动声色地对着天生和周河道：“不好意思了，既
然价格没有谈拢，就让他们看看吧。”说罢，让出半个身位，请王义宾上前观看。
王义宾哪里知道这里面的规矩（做古玩玉器的人最怕的是交手的时候出问题，通
常贵重一点的东西都是借第三方传递的，要么放在桌上，要么放在椅子上。那要
是摔了嗑了，也好有个说法。），大马金刀地道：“拿来我看看！”金玉也不明
言，慢慢拿起玛瑙轻轻地放到王义宾的手里。道：“先生您看，这边上还镶了黄
金，正是金玉良缘的意思。”金玉的眼很毒，话直接说到人的心坎里去了。

　　王义宾把松鼠葡萄凑到眼前看了看，对李容道：“喜欢吗？”李容细看了二
眼，立时被那可爱的松鼠和那几颗白珍珠给吸引住了。拿在手里爱不释手。王义
宾便看向店主道：“这个我要了，你开个价吧。”周河暗笑，十足的傻货。买古
玩哪有这样买的。金玉一笑，嘴轻轻一咧道：“这是一件古代的藏品，非常地贵
重，这二位先生杀价到五万块钱，我们还在磋价之中。”王义宾笑着道：“有些
人不自量力，没钱还想买这么珍贵的东西。”按照他的想法，黄玉开这个价已经
很实惠了。所以王义宾道：“我出六万，你把东西包起来吧。”金玉笑道：“这
么先生一看就是一个豪爽的人，但是您可能没有听明白，我开价是十万，他们还
到五万我没有卖，六万也低，这个价是买不到这么贵重的东西的。周河在桌子下
面踢了天生一下，天生马上反应过来。看了金玉一眼，正好看见金玉拿眼睛往自
己这边飘了一下，立刻心领神会。缓缓地站起来道：”等一下，我想过了，刚才
确实是我们价格压的太低了，我出七万，老板这个价总可以了吧，而且我们先来
的，还是让给我们吧！“金玉一时为难起来。

　　王义宾心中暗笑道，和我比钱？找死。王氏企来，上百亿的身家，什么东西
卖不起。冷笑道：“哼，找死。老板，不用说了，就按你开的价十万，我们买了。”
天生此刻的心情异常地冷静，但是外表却装做非常气愤的样子，生气地道：“你，
你，老板，我也出十万。”王义宾心中一阵暗爽道：“十一万。”天生铁青着脸，
看了看李容。咬着牙道：“我也出十一万。”天生的表情当然都被王义宾尽收眼
底了。所以他当然不会让天生有机会在李容面前逞英雄。李容知道王义宾家境非
常地富有，事实上她也真的是很喜欢这块‘松鼠葡萄’，所以也默认了王义宾抬
价地行为。

　　王义宾异常轻松，甚至有点冷酷的味道：“我出二十万。”天生一愣，脸涨
的通红“我，我出，我出二十，二十一万。”天生一副发誓要买到手的样子。王
义宾心道：看不出来，这家伙还有点家底。那倒要看谁拼得过谁。王义宾不由一
笑道：“三十万！”天生在王义宾喊出三十万的时候，就像一只泄了气的皮球一
样，缩坐在了椅子里。王义宾爽的不行道：“老板，包起来吧，三十万这下你可
赚到了，不是每个人都这么识货的。”周河站了起来道：“小天，我这张卡里有
五十万，你先拿着用。”说完掏出一张银行卡拍在桌面上，挑衅地看着王义宾。
天生像是打了一针兴奋剂一样，啪地一下站了起来。王义宾虽然有些诧异，但是
看到天生那副高兴的表情，王义宾不由怒气上升，淡淡地道：“我出一百万。”
啪，天生又落回了椅子上。王义宾的怒火终于找到渲泻的地方。笑容从王义宾的
嘴角溢了出来。周河的脸也一下子胀成了酱色，金玉的脸色也起了些变化。周河
不甘心地站起来道：“我就不信你有这么多钱，你小子打肿脸……”王义宾心里
很爽，他还想更爽，拿起电话，并向金玉招了一下手。金玉立刻把一个帐号递了
过来。王义宾接过帐号，道：“喂，我是王义宾，帮我往******* 的帐上汇一百
万过来。现在。”说罢轻轻地挂了电话。李容拉了一下王义宾道：“义宾，是不
是花钱太多了。要不我自己来付吧。”王义宾笑道：“一百万不算什么的，只要
是为你买，哪怕是倾家荡产，我也再所不惜。”李容一阵感动。

　　第二十九章：李氏集团，中集。

　　不一会儿金玉的手机信息来了，显示一百万已然到帐。金玉连忙找了最好的
盒子把松鼠葡萄包好，递到李容的手中。王义宾走出门的时候还笑道：“不自量
力。”等二人走远了，天生，周河，金玉三人相互看了看，不由地大笑起来。特
别是金玉，仿佛天下最好笑的事被他碰上了。天生心中有些堵，不过这一笑心里
不由的好受了很多，那个王义宾简直就是个白痴。周河拍着胸脯喘了半天气才道
：“小天，你表演地也太好了吧，我看你脸上的肉都在抖，天啊，我都快相信了。”
天生心想，控制脸上肌肉可不算什么，那无上功修习出来的内气，只需一引，你
想让身上什么地方动，就可以动什么地方。天生平静下来，道：“刚才你把卡扔
上来的时候，差点吓死我了，我都怕那个家伙不跟呢，谁知道，我还没喊价，他
就自己上了钩了，真正是好笑。”

　　三人又大笑了一会，这才停了下来。金玉从桌子里拿出一叠钱道：“一人二
万，不是金叔我小气，店里目前就只有这些现金。晚上我请客，大家吃一顿去。”
天生不好意思接，周河接过来，塞到天生的手里道：“金叔给你，你就收下。要
不然金叔会不高兴的。”天生也只好收下了。

　　金叔又问起天生有没有兴趣到店里来帮忙，周河也在一边极力的让天生考虑
一下，反正没有找到工作，不如就在店里帮忙算了。天生想想其实很好，但是总
想再参加一次招聘会看看，所以只是说再看看，如果真的找不到理想的工作，到
时店里需要帮忙的话，再过来。大家聊了会天，看看时间差不多了，金玉带上天
生周河，又叫了几个行里的朋友，步行到了‘ＳＨ老饭店’。好菜上了一桌，配
上好酒，一席人，尽欢而散，天生没喝酒，只是在一边坐陪，唱主角的是周河。
可能是周正海在行业里名气也是很高的，所以劝酒的人也是相当的热情。从下午
五点开始一直吃到九点，才收住席。周河有些醉了，留给天生一个电话就跟着金
玉走了。天生因为有地住，辞了金玉的邀请，也回去了。

　　周河醉熏熏地住进金玉安排的宾馆，金玉看周河睡的熟了，才离开。等了一
会儿，周河听见周围都安静了，这才慢慢地爬起来。扣好门，到卫生间里洗了一
把脸。掏出电话，想了想打了出去。“喂，孟全？”周河问了一句。

　　孟全看了一下时间道：“还没睡，今天喝多了吧？”

　　周河静静地拿着手机，哪里有一点醉意，道：“天生这小伙很机灵，是个不
错的小伙。上面确定要这样做吗？。”

　　孟全没有说话，电话里一阵沉默。周河又道：“哎，听天由命吧。没什么事
情的话，我明天会离开ＳＨ。”孟全嗯了一声，挂断了电话。

　　阿方看到孟全皱紧的眉头，道：“怎么了？”

　　孟全放下手机道：“周河说天生是个好小伙。”阿方看了看孟全道：“你是
不是也有这样的感觉。”孟全笑了笑，不禁点了点头。

　　阿方道：“之前我也有担心，但是现在我没有这样的担心。我接触过他二次，
依我看天生的性格，是属于遇强则强的性格，这样的人，如果不是受到致命打击，
是不会服输的。”

　　孟全道：“可是让他一下子到那样的高度，我怕他受不了那样的压力，那样
对他的成长是不利的。而且，风口浪尖上，保不准会出现什么意外，要知道，如
果有情况发生，至少表面上，他是顶在最前面的第一人。”

　　阿方道：“为了保卫李氏集团，怎样的牺牲都不过份。何况，还有这么多人
在背后支持他，他不会有事的，如果他有事，那也绝不会仅只有他有事。你明白
吗？”孟全没有说话。

　　阿方平静了一下才道：“这件事情，我们放一放，目前还不知道是对是错，
是非就让后人去评价吧，你看天生能把李氏集团这池水搅混吗？他今天的表现如
何？”

　　孟全冷静地道：“看今天的情形，天生表现出了难得的冷静，比我们料想的
要成熟一些，在才智上天生表现的很突出，所以周河才会那样评价他。周河说天
生好像很喜欢李容。”

　　阿方想了想道：“嗯，我会建议李老，从明天开始让李容到李氏集团实习，
如果天生能给王义宾弄点麻烦，王氏企业那边的如意算盘恐怕就打不起来了，李
容和王义宾绝对不能走到一起，虽然王氏的背景我们还不了解，但是我们绝不能
掉以轻心。”

　　孟全道：“我看很悬，天生的材料我也看过了。对于一个受了一点挫折就要
自杀，而且退了学的高中生来说，想要镇住这位李容大才女，不过份地说，那就
是异想天开。都不知道李老是怎么选上天生的。”

　　阿方脸色有些凝重地道：“材料地内容确实出乎了我们的意料之外，但是我
和李老都不相信这些情况是真的，不过这也没有关系，也许我们正是需要一个什
么都不懂，什么都不会的人，来搅混这池水呢。”

　　孟全道：“不过，今天天生的表现，好像又很精明的样子，真是有些奇怪。”

　　阿方道：“哎，不管了，有没有才能，都不重要，只要他能按照我们的意思
做就行。”

　　当电话响起来的时候，天生还蒙头大睡呢。拿起电话一看，已经八点半了。
天生接起电话道：“喂，找谁。”

　　一个甜美的声音亲切地道：“请问是天生先生吗？”天生啊了一声，实在想
不到会是谁打的这个电话。甜美的声音继续道：“我是李氏集团的人事部经理胡
春华。”天生眉头一皱，李氏集团的人事部找自己有什么事。“有什么事吗？”
天生平静地道。

　　ＰＳ：今天要出差，明天的更新可能会晚一点，今天的二章先发上来，提前
打个招呼，有票的帮我留一下，明天加更一章，形势好的话，再多加一章。谢谢，
新书不易，感谢支持！！！

　　第三十章：李氏集团，下集。

　　胡春华温和地道“我受集团公司董事长办公室的委托，通知天生先生今天上
午十点到公司进行复试。”“复试？”天生有些呆了，叫自己去复试，难道李氏
集团的董事长是ＳＢ，是不是搞错了。胡春华轻轻地问道：“请问天先生，十点
前到李氏集团，时间够吗？”

　　天生已经回过神来了道：“够，当然够，把地址告诉我，我这就过去。”虽
然胡春华觉得应聘李氏集团的人不可能不知道李氏集团的位置，但还是把地址报
了过去。

　　天生放下电话，不及细想，匆匆吃过早餐后，先坐公车，再打车，到了地方
已经快十点了。天生看了看高高的李氏集团大楼，心中隐隐有些紧张。人事部在
大楼的第十二层，整个一层都是人事部的办公地点，相当的巨大。整个集团总部，
包括集团下属各个分公司的人员调整都将在这里做出最终的文件，李氏集团人事
部的经理其实就相当于国家组织部长的位置，位高权重。

　　当天生走进胡春华的办公室的时候，天生感到有些意外。虽然早知道接待他
的会是位女性，但是这么重要的部门居然是一位这么年轻的女人掌握，不能不让
人意外。相对于天生而言，人事部部长胡春华表现出了更大的意外：“您，就是
天生天先生吗？”天生笑了笑，平静的回答道：“不错，我就是天生。你是人事
部部长胡春华？”

　　胡春华从办公桌后站起来，伸出手和天生握在一起道：“是的，天先生比我
想象的要年轻。”

　　天生笑了笑道：“我可以坦率地告诉你，我已经成年了。”胡春华一愣，继
而一笑道：“还有几分钟的时间，您能把这些表格填一下吗？”说罢从桌上拿出
三份厚厚的文档。天生接了过来，看了看，一份是中文的，一份是英文的，一份
是法文的。天生有些诧异地道：“还需要填法文的吗？”胡春华温和地道：“是
的。”天生点点头，把资料的内容看了看，无非是些基本信息，特长，和工作的
经历之类的东西。因为天生没有工作过，工作经历也就省了一大块内容，光是基
本信息的填写不难不到天生。所以虽然是三份，但是天生很快就填写完毕。胡春
华看了看，脸上露出一丝惊异的面容。因为天生填写的非常简单，简单的让人无
法与他能受到董事长亲自复试联系起来。胡春华半天才回过神来，道：“天先生
对法文也很精通哦，在您这个年龄可不多见。”天生笑笑没有说话，他也没办法
说，总不能说自己看了一会法文字典就会法文了吧。胡春华没能得到天生的回答，
心里有些微佯，但脸上却没有一丝变化。道：“天先生请随我来，董事长已经在
等您了。”说完带着天生上了电梯，一直到了三十楼的顶层才停住。一间装饰很
好的大厅出现在电梯打开的地方，几张沙发随意的散放在这很大的空间里，几扇
透明玻璃后的大会议室在大厅的右边，大厅的左边刚是一扇单独的大门，门是二
边开的，很大很厚实，门全部用真皮包裹着，上面打了几排规则的钢钉。胡春华
带着天生走到这门边，指了指门里道：“这里面就是董事长的办公室。”大门的
外面门口的位置，有张长长的办公桌。一位年轻的女士正坐在一台笔记本后面，
见胡春华走过来，轻轻地站起来道：“胡部长您好！您有什么事情吗？”

　　胡春华道：“何秘书，您好！这位是天生先生，董事长需要马上见他。”何
秘书看了天生一眼，笑着对胡春华道：“董事长已经交待过了，天先生来了可以
直接进去。”胡春华愣了一下，这种待遇是不多见的，转身对天生道：“天先生，
您直接进去吧。我先下去了，有什么事情，可以到十二楼来找我。”天生点点头，
目送胡春华进了电梯。何秘书这才打开门把天生让了进去。

　　天生走进门的第一感觉，就是简朴。确实很简朴，简单的布置，与八十年代
的老办室没什么二样。书柜桌椅都是很朴素大方的纯木制地，地面也是很简单的
水泥地面抹平后涂的红漆。这与外面大厅的装修相差太大了，天生有些适应不过
来，里外简直就是二个世界，难道这就是李氏集团董事长每天所处的环境吗。一
个熟悉的面孔从电脑显示屏后伸了出来。天生一呆，原来是他！

　　“你，你是，你是那个火车上的李老头？”天生诧异了，惊呆了。

　　李正一脸的笑意，道：“哈哈，可不就是那个我嘛！”

　　天生看了看四周道：“你说你有家公司，就是李氏集团。”

　　李正道：“可不就是。怎么样，请你到我的公司，你不算吃亏吧。”

　　天生不由地道：“ＷＨＹ？”

　　李正笑道：“没有原因，就是看中你了。”天生云里雾里一样，总感觉在梦
里，又感觉这些很熟悉，就好像这件事情以前发生过一样。

　　李正道：“当你完成了我那个测试的时候，我就知道你一定是个有才的人，
你还这么年轻，就已经常握至少二门外语，如果你没有才的话，那我就把眼珠子
挖出来。虽然我们之间有些误会，但是你能满足一个老头的愿望，至少说明你是
一个善良的人。一个人如果心地善良又很有才，虽然经验不是很多，但是这样的
人是有潜力的。所以我认为请你到我的公司，是一个不错的主意。”

　　天生心思电转，一时间各种揣测纷至踏来，把天生都搞的有点糊涂了，不合
理，很不合理。天生平静地道：“我记得你想用四十万的年薪请我，而且我还记
得你说过你的公司目前遇到了些困难，那么能不能告诉我，你想请我做什么，你
又遇到了什么困难吗？”

　　李正看着天生道：“不，我已经改主意了，我要用一百万地年薪请你做集团
公司的ＣＥＯ。而面临地困难，我也不怕告诉你，那就是李氏集团缺少有灵气的
主将，除了我，目前没有人能掌李氏集团的舵，而我的精力每况日下，所以我一
定要亲自培养一位适合李氏集团的全才。”

　　天生惊讶地道：“你认为那个全才就是我？”

　　第三十一章：讨价还价，上集。

　　李正笑了，肯定地点点头道：“如果你肯学，那这个掌舵地人就是你。”

　　天生运足无上功，精神越来越集中，脑海中一片清明，飞快地分析着这突如
其来的情况，是阴谋还是阳谋，是机会还是陷阱。一句名言从脑海里蹦了出来，
‘如果上天让你灭亡，必先让你疯狂’。在天生看来，一百万的年薪，大集团的
ＣＥＯ，这些足够让人疯狂了。难道是上天要让自己灭亡。天生盯着李正的眼睛，
李正除了笑脸外，没有一丝别的表情。他的眼睛里透出的除了平静，没有其他的
东西了。天生突然站了起来，道：“对不起，我想我不适合做。”李正的眼睛里
逃过一丝慌乱，不过很快就平复下来，但是这一细微的变化怎么逃得过天生精神
集中的双眼。不由的心中大定，自己不做那就是对李正最大的威胁。

　　李正平静地道：“怎么？是我给的条件不够好，还是我们李氏集团配不上你
这个人才？”李正的语气有些刻薄。天生心中已经有了计较，不管这个老头子有
什么目的，他都要了解清楚后才能接受。大不了走人，对自己没有一丝的影响。
年薪一百万对这个时候的自己有太大吸引力，这是一个证明自己的能力的好途径。
父母一定会为自己感到自豪的，灭亡就灭亡，轰轰烈烈的死，好过默默无闻。

　　天生没有在意李正的语气，平静地道：“以我的能力随便找一个工作，那是
比较容易的。来应聘李氏集团，完全是为了提升自己锻炼自己的打算，你说我狂
妄也好，说我自大也好，但是这些我想都是你看中了的，要不然你也当不上这么
大集团的董事长。明说吧，如果你要用我，你就必须告诉我，让我来是做什么的。
要不你就另请高明。”天生靠在椅子里平静地看着李正。李正已经感觉出了天生
的变化，比上次在火车上好像更成熟，更尖锐了。这种状态正是李正所需要的，
但是李正并不想把什么都说出来。所以他在考虑怎么说。

　　天生反正没有后顾之忧，所以好整以瑕地等着，等着李正开口，要么让自己
离开，要么说些什么。

　　李正想了良久，才开口道：“好吧，你确实比我想象中的还要聪明，确实，
我不仅是很中了你的才能。你很年轻，很有冲劲，我需要你的这些，因为我希望
有个听话的人在ＣＥＯ地位置上做一些我不好做，不方便做的事情。”

　　天生点点头，平静地看着李正。他不相信李正这个李氏集团的董事长会对他
这个算是成年的小家伙说什么实话，所以他必须要仔细地看，认真的听，至少要
多问一些事情，那样对自己绝对有利。这就是一场战争，一场没有硝烟的战争。
天生道：“那董事长，想让我做些什么你不方便做的事情呢？”李正靠在椅子里，
冷冷地看着天生。天生可一点也不畏惧。李正冷冷地道：“你的胆子很大。”天
生一笑道：“无知者无畏，再说之前你已经表扬过了，这不也正是你看中的一点
吗？”李正静静地看着天生，足足有十来分钟，而天生没有一丝局促的感觉。李
正无奈地道：“好吧，我可以告诉你，但是你必须保证不能把这件事情说出去。”
天生道：“你说吧，我想如果我离开这里，也不会有人相信你李正会把什么机密
说给我听的。所以你不必担心什么。”

　　李正心里一动，想想天生说的确实很有道理。点点头道：“那好，这样和你
说吧。我年纪大了，我的孙女尚小，李氏集团成长到今天，有相当一部份的员工
是和李氏集团一起成长起来的。而各个部门的人事关系也异常的复杂。这种局面
在我的有生之年还不会有什么很大地影响，但是如果以后我的孙女接任了董事局，
那局面将会出现非常大的变化，我不能允许有这样的事情发生。你明白吗？”

　　天生当然明白，一朝天子一朝臣。李正这是要清洗李氏集团的有功之臣了。
难怪要假人之手。但是事情真的就是这么简单吗？可是这个理由，也足可以解释
李正种种奇怪地做法。

　　李正接着道：“我需要一个能够激起李氏集团管理层的人，这个人必须是要
具有让人轻视地条件，比如说年龄，比如说资历，根基。只有巨大的反差，才能
真正地刺激他们，才能让他们活动起来。同时，这个人也必须具备一些应当有的
特点。首先这个人必须要听命于我，而且必须要有些才能，最好的情况是还要能
顶得住所有人地围攻。凭我多年看人的眼光，我认为你应当是比较合适的人选。”

　　天生其实有些愤怒，这不是明摆着把自己推出午门吗？李正都不敢轻易动的
人，让他来动，那和找死有什么二样？一旦牵扯到利益关系，那可是伤筋动骨，
不死都要脱层皮的事。换谁都得拼命。天生想想都有些怕的慌。李正等了半天，
也没等到天生的答复。不由地咳了一声。天生回过神来，想了又想，总的来说是
个机会，虽然风险很大，但是好像还没有生命危险吧。他哪里知道李正哪里是打
的是什么算盘，李氏集团做为国内一个极其宠大的经济实体，其背后的利益牵扯
多如牛毛，各种利益群体盘根交错，就算李正来分的话，也多半分不清道不名，
而实际的情况是李正虽然名义上是集团公司的董事长，但是放到一个更高的层面
的时候，李正充其量不过是一个代言人而已。其中之复杂，之纠葛又岂是天生可
以想的明白的。

　　看着李正期待的目光，天生轻轻地坐直身体道：“这个，经过慎重地考虑，
我想我可以接受你所说的这些。”李正明显地一松。天生心里一紧，感觉上了大
当了。立刻又道：“不过有些条件。”李正笑了笑道：“哦，说说看。”

　　第三十二章，讨价还价，中集。

　　天生想了想道：“其实我这次来这边，是想打暑假工的，因为过了八月份，
我得去上学了。”

　　李正看了看天生道：“这个，你是说二个月后去上学？”

　　天生道：“是的。如果不出意外，应当是去国华大学。”

　　李正不由地再看了看天生道：“这样的话，问题也不大，不过你要保证上学
期间每天二个小时的时间用在工作上。”天生眼瞪的老大，实在是没有想到李正
连这个要求都能满足，不由心里更加没有底了，看来刚才答应的还是莽撞了。立
刻道：“第二。”李正一愣道：“什么？还有第二？”天生静静地看着李正道：
“当然，不行吗？”李正默默的看着天生，半天才把手抬了抬，示意天生说下去。
天生平静地道：“我要年薪加倍。”李正啪地拍了一下桌子，吓了天生一跳。李
正狠狠地看着天生，咬着牙道：“你！”天生还真担心老家伙一下跳上来给他来
一下，所以警惕地看着他。李正的脸上表情变化莫测，半天才平静下来道：“好，
好，好，就二百万一年。”天生平复了心情，发现李正眼神中不是为多失去一百
万痛心，而是隐藏在深处的得色。天生一想，立时明白过来，这老家伙是在演戏，
怕自己提出更过份地要求。想通这一层，天生几乎是下意识地道：“第三！”李
正眼神一收，平静地看着天生。天生毫不在乎地道：“第三，年薪提前支付。”
李正这下可是真正上了火，杀人地心都有了。天生则不紧不慢的说：“行不行，
给句话，行我就做，不行我就撤。你没必要给脸色我看。”李正好不容易压住心
头的火，终于平静下来了。道：“好，你今天的表现值这个价，我希望你能保持
这种状态，那些你要下手地人可不会象我这样好说话。”

　　天生点点头道：“这是我的帐号，你打了款后，我们就可以开始了。”李正
示意天生稍等，便在电脑里摆弄起来。过了几分钟后道：“二百万，我已经打到
你的户头了，你可以去查下。这里有份合约，你签一下，明天开始你就正式加入
李氏集团了。”天生接过合约，一式三份，仔细地看了看，感觉没有什么问题。
便抬手签上自己的名字。李正接过合约，看了看，然后郑重地放到保险柜里。道
：“中午一起吃个饭，我会叫上你的几个副手，集团公司的三位副总裁。到时候
你机灵点，我现在年纪大了，可能会有点糊涂。好了你可以到下一层，你自己的
办公室看一下，我要处理一些事，ＣＥＯ的办公室也是一层哦。你的任命书，呆
会就会在集团的网站上公布。所以你现在已经是集团的ＣＥＯ了，好好做，有什
么不懂的打电话给我。”

　　天生笑了笑没有说话，朝门外走了几步，快要出门的时候，天生停住脚步回
过头来，好奇地说：“如果我今天离开公司，明天就不来了，你不担心你那二百
万打水漂了吗？”李正道：“我不担心，因为我相信你的人品，再说了，你签了
合约，这可是有法律效力的。我记得，你已经成年了，是可以负法律责任的，不
是吗？再退一步来说，你父母天长运，杨梅。他们所在中天科技只不过是我们一
个子公司的控股公司而已，而你的父母只不过是中天科技Ｍ国分公司的负责人而
已。”天生心头一惊，没想到这件事情还牵扯到了父母，真不知道自己的选择是
不是对的。不过从另一方面，天生也第一次感受到了李氏集团地庞大。一想到自
己是这么大集团的老总，天生的心呼的一下热了起来死就死吧，死得其所。

　　正当天生要走出门地时候，李正又突然说道：“有件事情我差点忘记说了，
我的孙女想暑假期间在公司实习，我已经同意了，你这个新上任的ＣＥＯ可要多
关照一下她哟，她的名字叫李容。”天生摇了摇头，沉默了一下道：“这一次我
就听你的安排，但是按照我的理解，既然我是集团公司的ＣＥＯ，那么除非是事
情大到一定要您这个董事长出面，好像所有的事情都在我的处理范围之内吧。”
李正一愣，心想这小子还真蹬鼻子上脸了。李正点点头道：“那好，那我孙女的
工作就让你来安排吧。”天生点点头走出办公室。

　　二十九层的布局与三十层的布局相差不大，只是装修的风格上不同而已。主
体以棕色调为主，让人有稳重，深沉的感觉。个别地方装饰了一些亮的色彩，又
打破了千遍一律的沉闷，看起来也很协调。一整扇玻璃墙把电梯与办公区隔开来，
空荡荡的大厅里只坐着一名前台的工作人员，右手边照例的是会议室，左手边也
如同楼上一样，一扇大大的门，把总裁办公室与大厅隔开，只是不知道里面会不
会像李老头的办公室一样简单。天生看完了整个楼层的布局的时候，工作人员才
看到有人站在门口，连忙对着扩音器道：“请问先生找谁？”

　　天生看着这位一身职业装的美女，笑了笑道：“我是新调过来的工作人员，
董事长交待我下来看看新的工作环境。”那美女看了看天生，有些难以相信。别
说现在没有总经理，就算是有，来个这么小的小孩，能做什么事。但工作的习惯
让她保持良好的职业素养。美女温和地道：“对不起，我没有接到这样的通知，
而且如果您是调到总裁办公室地话，人事部都会佩发工作卡片的。你可以刷卡地
进来。”天生看了一眼玻璃门上的读卡器，笑了笑道：“是刚刚接到的任命，卡
片还没有发下来。如果不相信的话，你可以打电话到楼上求证，我叫天生。”

　　第三十三章：讨价还价，下集。

　　美女本待不理会天生的，但是天生先提到了董事长，而后又让她往楼上求证，
说不定这人有些背景，是走后门进来的，不要刚一来就把人家得罪了，那可不好。
想罢道：“那请稍等一下。”美女想了想，没有打电话到楼上去的，而是打到人
事部问去。总裁办公室行政秘书一块是归属于集团行政人事二组的管理范围，如
果总裁办加了人，那二组是最清楚不过的了。一个电话过去，对方却说不知道有
这么一回事。美女放下电话，看了看天生道：“对不起先生，您不能进来，我没
有查到关于你的相关信息，也许你可以等拿到工作卡片以后再过来。否则我要叫
保安了。”美女的眼神有些冷地看着天生。天生有些无奈起来。就这样退出去，
还真有点不甘心，但是不出去又有什么办法呢？

　　正在犹豫不决的时候，电梯开了，胡春华从电梯里走了出来，看得出来胡春
华来的很急，而且脸上还有非常震惊的表情，天生当然猜的出是怎么回事。笑着
看向胡春华道：“怎么了胡部长，是不是看到怪物了。”胡春华一愣，没想到天
生的眼睛这么历害，看出了自己的震惊忙道：“啊，没有，天先……嗯，总裁，
我听说您要到办公室来看看，就连忙上来了，您的工作卡片要过会儿才能做好。”
说罢取出自己的卡片在读卡器上刷了一下，推开门进到里面。里面的美女早已跑
到门口迎候了，胡春华对着那美女道：“王雅，这位是集团公司新上任的ＣＥＯ
天生天总裁。”王雅的脸刷的一下白了，半天没有反应过来。胡春华对王雅的表
情相当地理解。天生笑了笑，伸出手和王雅握了一下道：“你对工作很负责，希
望你继续保持。”王雅还愣在那里，没有反应过来。胡春华碰了她一下道：“去
把总裁办公室的门打开。”王雅这才有些清醒过来。天生自己也有些啼笑皆非的
感觉，就好像一个小孩拍着大人的头道：“小鬼！”此时的天生，还真有些茫然。
不过他坚信一点，那就是凭着自己的特殊能力，相信过不了多久，大家就不会用
这种眼光看自己了。

　　进到总裁办公室的时候，天生立刻被超豪华的装修给震住了。白色大理石的
地板，纯金的细节勾显，整面墙都是小梨木做的书架。一张半圆形的红木办公桌
摆在房间的中间，桌上一边放着一台电脑。桌后面一张宽大的真皮靠椅，都可以
睡一个人下去。天生对这些名贵的用具是不甚了解的，但是整个办公桌体现出来
的那种权势弥天的气势，还是震的天生心潮起伏。办公室的右边有一组真皮的组
合沙发，左边则有一个小门，天生走过去打开来看时，里面是一个大大的房间，
雪白的毛绒地毯，一张欧式的大床摆在房间的中间，一个大大的衣柜立在靠墙的
一侧，床的前面是一台超大屏幕的电视，床的左手边过去，是一排大的落地窗，
窗与床中间的位置放着一个茶几，二个躺椅，奢华，还真是极尽奢华。天生退出
房间，走到办公桌的后面缓缓地坐了下来，舒服，那不仅仅是身体上的舒服，而
是全身心的舒服。天生指着办公桌对面的椅子道：“胡部长，请坐。”胡春华轻
轻地走上前来，直直地坐了椅子的三分之一。天生对胡春华表现出来的恭敬，感
觉很爽。王雅打了电话进来，询问需要喝点什么。天生看了胡春华一眼，“咖啡”
胡春华立刻道，天生又要了一杯绿茶。王雅的工作效率很高，一会儿功夫就端了
进来。天生喝了一口茶，感觉很好，对王雅道：“你泡的茶很好喝，谢谢！”王
雅轻轻地退了出去。

　　天生看着胡春华，心里正在思考一个问题。自己初来乍到，又没有经验，如
果没有几个贴心的支持者，那以后的事情可就相当难开展了。眼前的这个胡春华
是不是值得依靠呢？虽然目前看起来，她还没有表现出什么厌恶自己的行为，相
反还有些恭敬，是不是有机会可以收为用呢？自己二眼一摸黑，要完成李老头下
的任务，人事部可是相当关键的地方。不能笼住这个女人，那就一定要换一个人，
那么今天要先问一问她的立场才行。

　　此时的胡春华也正琢磨着天生，她实在想不通董事长怎么会把这么重要的位
置让眼前这个小毛孩来做。胡春华很疑惑，可是当她和天生面对面地坐在这里的
时候，却明显的感受到天生眼神里给自己带来的压力，这让她不敢相信又不得不
信。难道，眼前的这个人真的有担当重任的能力。要不然董事长怎么会，还是不
太合理啊。

　　胡春华先打破了沉默，笑道：“天总，您和董事长很熟吗？”

　　天生坐直起来，喝了一口茶道：“算不上很熟，不过我的任期内，董事长不
会对我的事情过多干涉的。”胡春华正在理解这句话的含义。天生开口问道：
“胡部长，你是什么时候进公司的啊？”胡春华慢慢地道：“我进公司已经八年
了。”天生好奇地道：“八年？那不是一毕业就到公司来了啊？”胡春华道：
“是的。”

　　“八年，就当上了人事部的部长，也算是相当的快了。”天生淡淡地道。胡
春华心想再快也没有你快。笑了笑道：“主要是董事长赏识。”天生端坐在桌前，
平静地道：“我刚来，很多地方不了解，还希望胡部长多多地关照啊！”胡春华
想了想，点了点头道：“这是互相的，我的工作也需要得到天总的强力支持。”
天生笑道：“那好，趁现在有空，你能不能大概地给我介绍一下啊，我对李氏集
团可是一摸黑啊。”胡春华笑道：“现在快到午饭时间了，不如我回去准备一些
详细的资料给您吧。”天生平静地点了点头道：“那好吧，明天是我第一天上任，
我希望在进办公室的时候就可以看到你准备的资料。”胡春华道：“好的，天总，
我会准备的尽可能地详细。”天生点点头靠在了办公椅上。胡春华站起来告辞出
去了。

　　ＰＳ：说到做到，感谢大家对新作的支持，点击与收藏都有所增加，就是推
荐太少了。国庆大酬，连更四章。明天再加更。请大家砸票给我，不要把我忘在
阴暗的角落。

　　第三十四章：初入李氏集团，上集。

　　电话响了起来，是王雅打进来的，说是董事长在下来了，在外面会客厅等他。

　　李正一脸笑意地坐在总办外的大会客厅里，身边坐着三个五十来岁的男子。
天生刚走过来，李正就拉过天生道：“来，我给你介绍一下，这三位可是李氏集
团的元老哦，现在都是集团公司的副总裁。这位是赵新贵，目前主要负责集团矿
业，冶金事业部。”赵新贵无视天生伸出的手，看了一眼天生，转过头去。天生
平静地收回手，而李正根本就好象没有看见一样。“这位是能源事业部的吴浩三，
这边这位是郑国权，负责公司的高新科技部。”当然虽然天生都主动地伸出去了
手，但是却没有得到任何一位的回应。天生心里有些不爽，但是换位想了想，倒
也正常。也不计较，轻轻地坐了下来。李正虽然一脸地笑容，但是精神明显地不
是很好。所以介绍完了以后，就坐了下来，闭目养神。天生也懒得说话，仔细地
观察起眼前的这几个人。三人中除了郑国权稍显年轻一点，其他二人估计都快有
六十岁了，虽然经过精心的调理，但还是可以从发根处看到早已白发的痕迹。赵
新贵抽着烟，半个身子背着天生，看来对天生很反感的样子。吴浩三则平静地坐
在沙发上，时不时地抬头看看李正。而郑国权则把目光大多数的投在了天生的身
上。天生扫了三人一眼，又看向李正。李正头上出了些汗，眉头都皱到一处去了。
天生心想这李正表演的功夫也太强了吧，那些汗他是怎么弄出来的啊。天生看了
看时间，已经到了中午了，于是轻声地问道：“董事长，要不中午的会餐就取消
了吧，你早点回去休息吧。”另外三位副总也看了过来，流出关切的表情。李正
睁开眼睛道：“难得今天有机会。我没事，都是老毛病了。”天生扶住李正，李
正缓缓地站了起来。五个人陆续进了电梯，下到大楼的第四层，这里是集团公司
的餐厅，所有集团员工都可以在这里用餐。而此时也正是用餐的高峰期，很多员
工都在大餐厅里用餐，餐厅一片嘈杂。李正一行五人走下来的时候，所有人的目
光都投向了这边，等他们意识到来的几个人绝对是李氏集团的最高领袖时，嘈杂
的声音立刻减轻了很多，所有的员工都面带微笑地看着他们。

　　李正带着天生一行，穿过大厅，在一张靠窗的地方占了坐位。然后掏出工作
卡对天生道：“我们去打饭，你在这坐着，我会帮你带一份。”说罢带着三位副
总一起到饭窗排队去了。天生感受着大厅的氛围，有种很轻松地感觉。所有的人
只是把谈话的声音降低了一些，来表达对几位上层的尊重，但从众多员工如常地
表情上来看，这样的事情应当不会只发生过一次。排队打饭的员工，主动让李正
他们先打饭，李正他们也没推辞，道了谢，很快地就把饭端了过来。李正放下二
份饭菜道：“好久没来大餐厅了，这里总是这么有朝气。”郑国权坐在李正的对
面道：“是啊，我们都老了。现在是年轻人的世界啊？”说完看了天生一眼。

　　赵新贵坐在天生地对面，重重地把快餐盘往桌上一放，菜汤都溅出来不少。
天生看了看赵新贵道：赵总，您好像不满意这里的菜？“赵新贵冷笑道：”只有
李氏集团真正的员工，才可以吃这里菜。我是认为有人没有资格吃这里的菜。
“天生笑了，道：”赵副总是指我吗？决定是董事长下的，如果有问题你现在就
可以提啊！“赵新贵没想到这个小毛孩居然敢这样和他叫板，而李正又一副没有
听到的表情。郑国权道：”先吃饭，有什么事情以后再说。“赵新贵闷闷地坐了
下来。吴浩三紧挨着赵新贵坐着，三位副总坐成一排，无形中与李正天生形成了
对峙。李正一直在慢慢的吃着饭，任何长了眼睛地人都能看的出来，李正脸色不
好，好像有些发白的迹象，瞧那咽饭的困难劲，就如同喉咙里有刺一样。郑国权
关切地道：”李老，是不是什么地方不舒服？你的气色很差呀。“李正喘着粗气
掏出一个药瓶，喂了几颗药，就着菜汤咽了下去。这才长吐一口气道：”没事，
我的身体还没有那么弱。对了，明天上午要召开一个高层员工的大会，你们组织
一下，会上将宣布集团新ＣＥＯ的任命。“赵新贵刚想说话，就被郑国权在桌下
用手按住了。吴浩三则轻轻地道：”李老，你刚吃了药要多休息，不如这个会晚
几天再开。“李正摇了摇头道：”还是明天开好，我身体没问题的，你们组织一
下就好。“

　　大餐厅的伙食不错，给集团老总们的饭菜又是最好最足的，可大家都没怎么
吃，天生也算是没心没肺到了极点，一个劲的猛吃，不仅把自己的菜吃了，还把
对面赵新贵的菜吃了大半。这才在四个人的注视下，结束了用餐。三位副总出了
餐厅和李正打个招呼都返回办公室去了。李正叮嘱天生明天早点过来，就和接他
的阿方走了，显然李正的身体不是很舒服。

　　天生掏出电话打给周河，下午周河就要离开ＳＨ了，天生说去送送他，一起
再聊聊天。周河非常高兴，让他这就过来。此处详情按下不表，单说三位副总回
到二十八层他们的办公区，赵新贵破口大骂道：“老头子又发神经了，这次弄了
个小毛孩子来当ＣＥＯ，这不是天大的笑话吗？这要是让外面知道了，还说把李
氏集团说的狗屁不值了。这简直是……”赵新贵是了半天，终究不知道怎么来表
达自己的愤怒。

　　第三十五章：初入李氏集团，中集。

　　郑国权从厅里的吧台上取了一瓶好酒，倒了三杯过来道：“我看啊，老头子
是有意的，他想把我们气走才对。”赵新贵道：“就你能，什么你看，你看的，
我看，老头子八成是脑子有病。”吴浩三接过杯子冷冷地道：“你们说，老头子
有没有可能脑子真的有病？”吴浩三用手点了点自己的头，说了一句。三个互相
看了一眼，想到深处，不由地均是一颤，没有说话。足足过了有十分钟，赵新贵
才道：“不管那么多了，眼前的问题是，你们能接受一个小孩子骑在你们头上拉
屎吗？”郑国权笑道：“老赵，你太心急了。一个小孩子你怕什么。”赵新贵道
：“怕？老子才不怕呢，可是这也太憋屈了吧。”吴浩三道：“那有什么办法，
老头子是绝对董事，集团公司的股份几乎全在他的手里，他要把公司送人，那也
是他说了算，这种事情还不更是他一句话的事。”赵新贵道：“老子给李氏干了
近四十年了，到现在还没混个什么ＣＥＯ，这个姓天的小子倒好，一来就走到咱
们前面去了。不甘心，打死我，也不甘心。”吴浩三道：“老赵，你的急性子什
么时候能改一改。没有我们三个的支持，他那个ＣＥＯ就是一个空架子。现在李
氏集团的那么多中层员工，哪一个不是我们三人提上来的啊，就算是老头子，又
能拿我们怎么样，有什么不甘心？”

　　送完周河回到住处的时候，天生才真正的安静下来。今天的事情变化的太快
了，也太大了。虽然天生勉强接受了李正的说法，但是天生还是觉的有些地方不
太对头，只是说不出个所以然来。天生很清楚自己的能力，就算是凭着自己超强
的记忆力和无上功带来的神奇力量，要在这么大的一个集团内部呼风唤雨，没个
十几年的浸染，那也是很难做到的，毕竟很多东西都是陌生的。目前只有一个办
法，那就是利用自己的特长，尽可能快地熟悉自己的工作，在最短的时间内调整
自已的思路，多向李老头请教一下，只有这样才有一线机会，想到这里天生觉得
当这个ＣＥＯ也不是什么很难的事情。天生了解自己的能力，所以有这个信心。
但是李正不了解天生，不了解他的这些能力，可他还是用了天生，这就是天生最
大的疑问。

　　第二天，天刚亮的时候天生就已经醒了过来。现在每次醒过来，他都可以感
到自己的精神是越来越好了。那团白气在自己休息的时候化成雾状在全身飘动。
一醒过来就聚成一团停留在腹部的位置，不停地转动。只要自己意念一动，那团
白气就会立刻动起来，所过之处，一片生机。随着时间的推移，那团白气从若有
若无变的越来越势大起来，好像可以用手触及到一样。

　　吃过早饭，还没住二天的房子让天生给退了。办公室里有地方住，这里就不
用住了，开房的中年妇女听说天生找到了工作，还要去公司的宿舍住，居然把多
交的房钱退给了他。世上还是好人多啊。

　　本来当上大集团的ＣＥＯ是一件让人兴奋的事，但是天生却一点也高兴不起
来。未知的迷茫与恐惧一点一点地侵蚀着他的心灵，让他很多次起了退避的念头。
可对他来说，这次绝好的超越自己，表现自己的机会，又是多么的可遇不可求啊，
失去了这次机会，也许一辈子都不会有这样的机遇了，这也是他之所以敢答应李
老头的源动力。

　　选择了就不要放弃，我愿意所以我选择，我选择所以我喜欢。相信自己，走
自己的路，让别人跟着吧，其他人怎么看，怎么说，都没有关系，只要自己有心
气，就一定可以表现出自己的实力，用实力来证明自己，是猫是狗拉出去遛遛就
知道了。想通了这些，天生就有些意气风发起来，必竟这么年轻的ＣＥＯ史上都
不多见。

　　可是正当天生春风得意地走进李氏集团一楼大厅的时候，二名保安拦住了天
生。一个身着休闲服，手里拎着二个旅行包的家伙，在他们的眼里，不太可能是
李氏集团的员工。又正好是上班的高峰期，情况比较混乱，他们可不能让这样的
人就这样进入了大楼，要是那包里有什么炸药之类的玩意，那可是他们受不了的。

　　“请稍等一下，这位先生。”保安一边说一边拦住了天生。保安是在和他说
话，但是天生却并没有反应过来，仍然春风得意马蹄急。保安眼里有些火了，因
为天生根本没有理睬他们，直等到他们拦住了他的去路，这个家伙才停了下来。
天生根本没料到做为总裁第一天上任，会被保安拦住。可是昨天自己来的时候为
什么没有人拦他啊。他哪里知道，一般保安是不会拦人的，因为大楼里，每一道
门都是有保全系统的，要想进入工作区就要有相应权限的工作卡片。就算是外人
进去，如果没有内部人的员允许，也是很难进入的。今天的情况是，天生一方面
外形太显眼了，休闲服，旅行包的，另一方面又是上班高峰的混乱期，是保安部
重点排查时间。在这个特定的时刻出现这么个特定的人，保安想不拦都不行。

　　天生看到陆陆续续来上班的人都好奇地看着自己的时候。才发现自己确实与
众不同，所有的人都西装笔挺，自己则是休闲的不能再休闲了。别人都拎着个公
文包，自已却拎着二个大大的旅行包。还真是不能怪保安拦住自己。天生一脸地
释然道：“对不起，你们拦住我，有什么事情吗？”保安严肃地说：“请出示您
的工作证件！否则您不能进入本大楼。”天生一阵苦笑，又是证件，自己还没拿
到手呢。天生想了想道：“我是第一天来上班，还没有拿到证件。不过我可以让
人把我的证件送下来，你们稍等一下。”

　　第三十六章：初入李氏集团，下集。

　　保安全然没有相信天生的话，上前道：“我们没有时间等你，没有证件就请
离开。”说完把身子往前一横。天生有些生气了，但是听到保安口至少还带了个
‘请’字，又不好发作。天生看了看周围，在大厅里放了几组休息用的沙发。天
生走了过去，把包放到沙发旁边，坐了下来，打了个电话再说，没有必要与保安
起冲突。但是保安看见天生没听他们话出去，而是直接到休息区的沙发上坐了下
来，不免有些激动起来。

　　一名保安走上前，二话不说，拿起天生的旅行包，飞快的走到大楼门外，甩
铅球一样把天生的旅行包，甩出去老远，这一举动引起了许多人的注意。有些人
干脆就停下来观看了，并期待着后续会更加精采，或者打上一架就更好了。

　　天生的脸色刷的一下就红了，就算是有外人进来，在大厅里休息一下，那也
是再正常不过的事情，至于这样大动干戈吗？

　　另一名保安按住腰间的警棍道：“请出去。”天生火上心头，而保安的眼睛
里则隐隐有上前揍他一顿的神色。天生心中一凛，想到平时出入这里的白领们肯
定没给这里的保安好果子吃，要不然保安眼里不会有这种想报复的眼神。甩包的
保安走了回来，眼神里也是那种跃跃欲试的冲动。显然在这么多人的注视下，他
们很希望表现一下，否则会让那些白领更看的扁了。二个保安慢慢的挨了上来，
就在准备动手的那一刻，“住手！”一个声音从刚打开的电梯里传了出来。天生
看了过去，居然是那天在招聘会里出现过的方先生。便把用意念控制的那团白气
从手上撤了回来，其实他还真想在这二名保安的身上试一下自己的身手，可惜没
有这个机会了。

　　阿方走了过来，对天生点了点头，看了看二名保安道：“你们这是在干什么？”
二名保安在看到阿方的时候，早已恭敬地站到一边。保安部的经理都要对阿方点
头哈腰的，他们可不敢和自己丰厚待遇地工作过不去。连忙道：“这个，方先生，
是这样，刚才我们发现这个人鬼鬼祟祟地想进大楼，我们就拦住了他，他又不能
提供证件，还对我们爱理不理的……”阿方不耐烦地打断了二人的话，转脸对天
生道：“天总，你看怎么处理。”二名保安吓了一跳，天总，哪里的天总？李氏
集团的天总？

　　天生看了看阿方，很感激他的解围。道：“其实他们也是为工作负责，只是
方法有些不对而已。只要他们帮我把扔出去的行李取回来就好了。”阿方一愣，
眼睛狠狠地看着二名保安一眼，二名保安的脸都吓绿了，刚才还想威风一下，谁
知道会弄出这么大的麻烦。二人连忙去捡刚才甩出去的行李。

　　阿方和天生一起朝电梯走去，二名保安拿着行李跟在后面。进了电梯，直接
按到二十九层，二名保安看也不敢看二人，又不敢在没有人同意的情况下把包放
下就走，只好跟上电梯，其他上班的员工，看见方叔在里面，也就没有跟着挤到
电梯里，只不过对天生旁边这位年轻人，大家颇多猜测。

　　“听说今天会来一个新的ＣＥＯ，很年轻的。会不会是那个刚上电梯的人。”

　　“怎么可能，那才多大一点的小孩啊！”

　　“你刚才没听到方先生叫那小孩天总呢吗？”

　　“什么呀，那能说明什么啊！说不定是哪个有钱人家的公子，到我们公司窜
门呢！”

　　大家议论纷纷，但是最后电梯停在了二十九层，这无疑给大家带来更大的疑
惑。这些疑惑过不了多久就被二名保安证实了，不过这些都是后话了。

　　阿方和天生进了电梯，都没有理睬二名保安，阿方笑道：“第一天上任是什
么感觉？”天生眯着眼睛道：“还好，不过，我怎么看，你好像都不像是人事部
的人呢？”阿方道：“为什么呢？”天生平静地道：“就算是人事部的部长在我
面前都不会有你这份淡然。”阿方笑了，这个年轻人确实有种不合年纪的狂妄。
阿方笑道：“确实，我不是人事部的，我一直都跟在董事长的身边，上次招聘，
也是受了董事长的委托。”天生恍然。阿方又道：“第一天上任，可能事情很多
哦！千万要抓重点哦，有些事情可以放一放。”天生想了想笑道：“那什么才是
重点呢？”阿方道：“你这么聪明不会不知道吧，不过呢让我来说无非就是二样，
一样是人，一样是钱。你说呢？”天生笑道：“谢谢提醒。”阿方笑了笑没有说
话。电梯很快到了二十九层。二名保安跳出电梯，赶忙放下行李，连忙又跑回了
电梯。阿方与天生打了个招呼，上了顶层。电梯里不免教训了二名保安一顿，请
他们写份检查到保安部部长那里。

　　天生把行李放到办公室里面的房间后，才在那张可以睡觉的大靠椅上坐了下
来。王雅已经端了一杯绿茶进来，天生接了过来，道：“小雅姐，那边墙角放的
那么一大堆的文件夹是什么呀，昨天好像没有这些。”王雅道：“天总，那些是
各个事业部送上来的资料，说是过去几年来各事业部发展的相关资料。这只是其
中的一小部份，其他部份的还在整理之中，他们已经在加班整理了，今天上午还
会有资料送过来。实物的文件资料是少数，近几年都用上了电子文件，内容会更
多一些，稍晚一些的时间也会送上来。这是老规矩了，每一位一位新的ＣＥＯ，
各办公室都要做这个工作的。”

　　第三十七章：会议，上集。

　　天生扫了一眼那些厚重的文件夹，起码就有上百本之多，这还是一小部份，
我靠，如果自己是正常人的话，看完这些估计自己都老喽，而且光了解里面的内
容的内容肯定还不行，每件事情每个人每句话，说不定背后都会有很多故事，只
有亲身经历的人才能真正了解。所以要从文件上那么几句话，对事情有个深入了
解，这可不是说了解就能了解的事情，清朝时有位宰相对清朝的官场人事了如指
掌，人称活吏部，那可是几十年累积下来的功夫，这就是老人儿的好处，不需要
提点，不需要叮嘱，什么事情都处理的平平当当，各处人事都抹的服服帖帖。

　　难怪乎李正对换血这么顾虑。说到底，这些人才是李氏集团的真正财富啊。
天生有些头疼起来，看来在没有找到合适的接手人之前，要完成李老头的心愿，
麻烦可不是一点点的大。王雅看到天生一副头疼的表情，以为是他看到这堆资料
头疼，轻轻地道：“其实，以前的ＣＥＯ根本不看这些资料的。”天生看着王雅
笑道：“我知道了，对了今天上午有什么安排吗？”王雅掏出一个小本子道：
“九点以后，您要主持一下集团公司的高层会议，这是董事长办公室下达的安排。
其他的事情需要天总同意后，才能安排时间。”天生点点头。王雅指着桌上的一
个档案袋道：“这是人事部送上来的资料，说是您需要的。还有里面的衣柜里有
西装，也许呆会开会的时候，您用的上。没什么事，我就先出去了。”天生点头
道：“好的。”

　　看了看时间，才八点二十，时间还早，拿过档案袋打开。里面有一张光盘，
还有一张工作卡，只是和其他员工不一样的是，这张工作卡是红色的。工作卡的
反面写了几条规定，一是本卡只限本人使用，不允许外借；第二，工作时间请佩
带本卡；第三，如有遗失请到人事部补办；天生把卡片拿起来挂在脖子上。又把
光盘拿了出来，光盘的正面上用萤光笔写着‘机密——人事资料’的字样。打开
电脑，把光盘放进去。里面是一个文档软件，打开来看时，吓了一跳，整个集团
公司所有分公司，子公司，总部，海外分部，所有地人员资料全部在里面。而真
正让天生吓一跳的是，他从来没有想过李氏集团会这么宠大。

　　如果现在让天生来形容一下李氏集团的话，天生第一个想到的词就是，巨无
霸。光看那些公司的名称就足以让人眼花了，这么大的一个集团公司，天生真不
知道这个车轮是怎么转起来的。

　　天生平静下来，一页一页地翻看下去，越看越心惊。默默地合计了一下，三
个事业部，矿业，冶金事业部；能源事业部；高新科技部；这三个部门基本含盖
了集团公司大部份的企业，光这些企业就以千计，而这些企业又多数有自己的子
公司，控股公司。就这一部份大大小小地公司加在一起就有二千家之多。另外还
有一小部份公司是隶属于总部直接管辖的，分管的部门是运营部，运营部在没有
ＣＥＯ的时候直接向董事长负责，运营部内部又分为四组，每组经营不同类型的
企业。这里又分管着近五百家的公司。从原矿开采，到机械制造，造纸，服务业，
娱乐业，可以毫不夸张地说，李氏集团几乎把经济触角伸到所有你能想到的领域，
这其中以第一产业占的比重最为庞大。一个集团公司，把三大产业都包含其中，
这不是巨无霸是什么。

　　天生第一次有了无力地感觉，也彻底明白了为什么大家对他都冷眼相对。要
想管好这么大的一个集团，没有非人的能力是不行地。想到这些天生不由的心头
激荡，好，我就是要迎难而上，就是要让那些瞧不起我的人跌破眼镜，你们认为
我不行，我偏偏就要证明给你们看。李老头能完成的事情，我也可以完成。李老
头能带着李氏集团走过这么多年，那我也可以带着李氏集团走，没有谁会比谁差，
李正行，我也行，我更行。

　　天生收回思绪，调出每个分公司，子公司的所有员工的个人资料，一个一个
地看去，资料记录的很详细，每位员工的年龄，照片，婚配，家庭成员，工作经
历，在公司内部的升迁，等等，应有尽有。天生把几乎所有的注意力都用在了看
这些资料上，眼睛不停地在屏幕上下飘动，此时的天生就好像是一台刻录机一样，
把经过眼前的所有信息一点不漏地刻进大脑，把所有资料都印在了脑子里，短短
的半个小时，所有的人事档案就已经观看完毕。天生看了看时间有点不敢想相信，
太快了吧。之前就算是看完一本书的话，那也要半个小时，这么宠大的资料，上
百份的资料，这么快，难道是改造过的大脑和那团白气配合的结果？天生关了电
脑，感觉很好，到衣柜里换了身西服，照了照镜子，看上去还有点小帅。天生嘿
嘿的笑了笑。

　　王雅打了电话进来道：“天总，会议时间已经到了。”天生笑道：“马上到，
通知一下董事长，请他下来一下。”王雅应了一声轻轻地挂断了电话。

　　会场就设在了二十九层的大会议室。出了门穿过大厅就可以到，所以天生很
快就走了过去，天生还没走进来的时候，里面嘈杂的议论声就传了出来，天生没
有在意，暗自告诉自己，脸皮要厚一点，再厚一点，千万不要脸红了，其实这一
点天生完全不用担心，无上功的内力，那团白色，简直无处不至，上次在金老板
的店里，天生都能控制的惟妙惟肖，现在控制住不脸红也不是什么难事。

　　ＰＳ：国庆大酬宾，更二章，送二章。

　　第三十八章：会议，中集。

　　天生慢慢地走了进来，椭圆的会议桌又长又大，如果视力不太好的话，远一
点的人都看不清楚脸。见有陌生人进来，大家都朝门口看了过来。长长的会议桌
的尽头摆着一张椅子，那是董事长坐的地方，按道理说，总裁与董事长都来参加
会议，这里应当是放二张椅子的，也不知道是工作人员疏忽了，还是有人临时抽
掉了一张。

　　这有点意思，很好玩，这么大的一个集团公司里，居然也会有人玩这样的心
眼。天生轻轻地把文件夹放到桌上，正在大家议论这个新面孔是谁的时候，天生
坐到了长桌尽头唯一的一张椅子上了。举坐哗然，天生的这一举动，让他们相当
地意外，有一部份人是心知肚明的，但是还有一部份人更多的是不解。

　　不解归不解，能有胆量坐到那个位置上面的人，他们用屁股都可以想到会是
谁，何况那张红色的工作卡，明晃晃地挂在人家的脖子上，那可不是谁都可以挂
的。在坐的可是集团的高层，能当上李氏集团的高层那可不是平平之辈。连三个
事业部的老总，集团的二号人物，都黑着脸坐在那里没有反应，他们更不会傻到
站起来指责天生的行为，没有任何疑问，这个年轻的有点嫩的家伙的身份呼之欲
出。

　　会议室里从举坐皆惊中安静了下来。天生完全放松心情，把注意力集中在了
脑海里，从进门的那一刻起，他的头脑就在飞快的转动着，他可不想上任的第一
个会议，就让他自己给开砸了，他要好生应对。

　　刚才那些对他坐在这个位置上表示不解的人，天生一一记住了，因为这些人
对自己不了解，所以才会诧异，才会不解，那自然也能说明一点，他们还不是三
位副总的亲信，至少不是很亲信的那种，至于那些安如泰山，面不改色的人，要
么说明这人城府极深，喜怒不形于色；要么就是事先不仅得到了自己上任ＣＥＯ
的消息，而且还从中了解到自己的年纪这一大家不知道的信息，所以才表现出一
点都不奇怪的表情。万物都是有迹可循的，只要你观察的足够详细，没有人会有
天生这么变态的观察力，一个极短的时间，一眼之下，二眼之间，就抓住了那么
多人的细节，这不是变态，是真ＴＭＤ的变态。

　　天生静静地坐好。大家都拿眼睛看着他，什么样的眼神都有，天生心里虽然
有稍许的紧张和不自在，但是他顶得住，没有抓心手，不敢去泡妞，特别的人都
有特别地自信。在这种场合中，你如果不是身经百战，在大风大浪里走过的话，
腿都会打抖的，更不要说讲话了，舌头打结那是太正常的事，思绪能力就更谈不
上了，头脑一片空白的比比皆是。

　　三位副总很希望看到以上这些画面，但是至少到目前为止，天生的表情还是
很平静，没有一点紧张的表现。这种事情发生在一个高中毕业生身上，当然会让
人感觉奇怪，会不会是吓傻了？

　　当阿方扶着李正出现在会议室的时候，天生连忙站了起来，其他人也站了起
来，一时这间稀里哗拉，会议室里响了成一片，好一会才安静下来。李正的气色
很不好，走路都有些不稳当。一夜之间，李正好像彻底老了，昨天还有些精神，
今天就要有人扶了。天生当然知道这一切不过是李正在作戏罢了，但是不得不承
认他演技很好，会场上的众人看来是很相信李正病的不行了，关切之声纷纷传来。
李正摆摆手，示意大家都坐下。然后说：“天生啊，你也坐下。”天生停了停，
依言坐了下来。李正吐了一口气，停了停道：“谢谢大家的关心，我的身体很好，
至少目前死不了。今天召开这个会是有件事情要宣布，虽然已经在内部网上公布
了，但是我要让大家了解的是，这件事情是我经过深思熟虑后才做出的决定，所
以希望得到大家的支持。那就是坐在这里的这位天生天先生将入主李氏集团，出
任公司的新一任ＣＥＯ。”短短的几句话，李正足足花了二分钟的时间才说完，
说的不累，听着的都觉得累。

　　但是这对于新消息带给大家的震惊，不足一提。李正剧烈地咳嗽了一阵后又
道：“我可能会休息几天，以后有什么事情都将由天生来处理。对于天生的任何
的决定我都会全力地支持。好了，天生，你，你好好地干。阿方啊，我们回去，
我想我需要先吃点药……”李正被阿方扶着出了会议室的大门，大家才从震惊中
恢复过来。就说这么几句就走了，偌大的李氏集团就这么几句话，就成了天生的
天下了？还要休息几天，有什么事情全力支持天生的决定！什么时候李老头也这
么想的开了，全盘脱手，全盘出，这不是李老头的风格啊？这是怎么回事？

　　天生朝离去的李正鞠了一躬后转过身来，面对着大家，轻轻地坐了下来。道
：“介绍一下，我叫天生，上天的天，生命的生。很高兴能和大家共事，我虽然
年纪比在座地各位都要小，但是工作是工作，我不会有丝毫地含糊的，公就是公，
私就是私。所以如果有什么地方做的不好了，大家可以提出来，可要是有人在后
面玩花样下暗手，那可就不要怪我不客气了。在一起共事就是有缘，希望能得到
大家的支持和帮助。”这些话从天生地嘴里说出来，怎么听怎么都觉的有些好笑。
他们可都是驰骋商场的风云人物，不夸张地说，这里的任何的一个人走出去都是
一方称雄的人物，跺一跺脚地面都要震三下的人。现在一个小毛头居然坐在他们
的上首，还说出‘不客气’的话，如果说不好笑，那真是要笑死人的。但是这会
儿大家都没有笑，因为整件事情都透着古怪，任何人都对这件事情的背后想的很
深，所以他们没有功夫笑。天生说完停了一下道：“今天大家都在这里，也方便
了我，不如大家都做个自我介绍吧，我好认识一下诸位。赵新贵，吴浩三，郑国
权三位副总我都认识了，那就从郑副总下面这位依次开始吧。”

　　第三十九章：会议，下集。

　　郑国权下首坐得是位老外，年纪不会太大，约有四十五岁的样子。胡春华送
来的光盘里有附带着每个员工的照片。所以天生一对就知道，这位是北美区的负
责人迈可。迈可看了上面的三位副总一眼，才慢慢地站了起来，用不太熟练的中
文说道：“窝屎贝眉……”天生笑着摇了摇头用英语道：“不，不，还是说英文
吧。你这样太痛苦了。”迈可也笑了笑，有英语说了起来，果然轻松了很多。
“我是北美区事业部的琼迈可，这次会议召开，我正好还没有回美国，接到会议
的通知，退掉机票赶过来的。”迈可还想说些什么，天生点点头，示意可以了。
迈可才坐了下去。天生对会务记录员道：“有没有做会议签到。”一名会议记录
部的女孩从门边站起来，走上前道：“天总，这里是会议的签到记录。”天生接
过会议签到本，并没有着急看，而是问道：“所有高层员工都到齐了吗？”女孩
道：“所有领有公司红卡和蓝卡的高层，都已通知到位，但是有一十二人没有到
达会场，其中有十人因为不在亚洲区，没能及时赶回来。另有未到会的二人，原
因尚不清楚，并没有致电会务部。”天生的反应很快，很快就明白红卡和蓝卡只
佩发给高层人员，而这些人基本上都是每个区的专员。因为地理原因不能来参加
最高级别会议的可以不计较，但是另外二名没有到会的，也没有通知会务的，一
定要给他们点颜色看看，新官上任三把火，不烧是不行的，李老头二百万请他当
总裁，不是让他来玩过家家的，开学前的二个月，这里的事情不结束，自己是脱
不了身的。

　　天生点点头，然后翻开签到本扫了一眼，扔在一边。李正国，男，四十八岁，
公司矿业冶金事业部副部长现驻日本。贺明山，男，四十五岁，公司能源部副部
长，现驻日本。好嘛，日本到ＳＨ不过几个小时的时间，完全可以有时间过来。
既然这么不给面子，那么就不要怪我了，我先拿你们二个开刀了。

　　天生把签到本扔在一边的时候已经拿定了主意，接着示意下面的人继续介绍
自己。大家都觉得很丢脸，这么一大伙商界精英，围着一个小孩做自我介绍，真
的很难堪。于是大家一站起来，马上报了名字，职务后就飞快的坐了下去。天生
也不计较，把这些人的长相与自己的记忆对了一遍，发现自己记的丝毫不错，心
中不禁有些得意起来。

　　微笑地等人全部介绍了一遍，才道：“好的，今天非常高兴和诸位认识，相
信以后我们会合作愉快的。下面我有件事情要宣布一下，请大家注意。请各位高
层员工在五日内上交一份述职报告；五日后我将安排每一位高层的述职，请提前
腾出时间，不允许缺席。财务部，会务部，人事部和运营部留一下，其他的人散
会。

　　敢情就是个见面会，还弄这么大的动静。赵新贵早就不耐烦了，站起来就走。
其他人也陆陆续续的走了出去。天生示意会议记录的小女孩可以不用记录了，便
对会务部的部长彭丽道：“回去后整理一下所有会议记录的内容，尽快提供给我，
你看什么时候可以交上来。”虽然彭丽不知道天生为什么会需要会议的记录，但
是这件事情对她来说并不难，道：“会议记录，一直都有做电子档，如果电子档
可以的话，应当三天内可以整理好。”天生又道：“我需要的不仅仅是集团总部
的会议记录，而是整个集团的大小公司的会议记录。”彭丽笑道：“天总，你的
意思我明白，之前我们就一直在做这些记录工作，子公司的会议记录，每个月都
要上报集团会务部汇总，以备不时之需，之所以说要三天，是因为上个月的数据
还在整理中。”天生点点头道：“那好，彭部长，这件事情你就多费心吧，顺便
帮我通知一下今天没有到会，又没有请假的二位，让他们明天务必到总裁办公室
报道。好了，你先去忙吧。”彭丽轻轻地应了一声，带着今天会议记录的女孩走
了出去。出了门，那女孩道：“表姐，你说那么多人，他怎么就记住了你的名字
呢？”彭丽打了那女孩一下道：“王舒，你怎么这样不长记性，在公司里不要叫
我表姐。”王舒吐了一下舌头和彭丽走了出去。

　　天生看着财务部的部长张平生，那是一个老头，身形很小，很干瘪的样子，
但是眼睛里却透着一股精明。整天玩数字游戏地人，想不精都不行。张平生的下
首坐着一男一女，中等的年纪，都是财务部的副部长，一个叫钱岳，一个于芳。
天生看着张平生道：“张部长，我刚过来，情况不是很了解，我们总部的财务室
是不是管着所有集团公司地帐啊。”张平生点头道：“可以这样说，但是也不尽
然，分公司一般是一个季度往总部报一次帐，而分公司的控股公司一般是按年度
来报帐。虽说是总部在管着帐，但是事实上并不管钱。”张平生在想，天生能不
能理解他说的这些话。天生想了想道：“不管钱？那怎么行？一直以来都是这样
的嘛。”张平生道：“刚开始并不是这样的，只是后来缺少管理，各个分公司才
权大起来。之前，一直是分公司每年申请财务预算，特殊费用临时申请的。”张
平生到是有些怀念那个时候，各个分公司的老总每天都找地方堵他，有什么好东
西都要孝敬他。现在可算是门庭冷落了，连季报年报，都要一催再催，下面才极
不情愿的交上来，帐上有些误差对个帐，下面都牛Ｂ的不行，哪里还有往日的风
光啊！天生注意到了张平生的表情变化，也把钱岳和于芳的不满表情尽收眼底。
想了想道：“我知道了，张部长和钱于二位副部长回去整理一下帐务，后天我要
去你们那里去看看帐。先就这样吧，不用担心，财务部还会好起来的。”三个人
面面相觑，离开了会议室。

　　第四十章：秘书李容，上集。

　　天生对胡春华和运营部的四位组长道：“胡部长，还有运营部的王昆明，田
小力，岳鹏举，金沙，我没叫错吧，来吧，都坐到前面来。”五人走上前来重新
坐下。天生对运营部道：“这几位老哥，可以算是我的前辈了，虽然我做了集团
的ＣＥＯ，但是从另一个层面上来说，我还没有真正掌握大权。所以我需要你们
几位的支持，一直以来你们都是向董事长负责的，现在换成了我，我希望你们能
平和地调整心态，转过这个弯。你们能明白我的意思吗？”四人平静地点了点头。
天生道：“我想过了，我还很年轻，而且什么都不是很懂。所在在公司业务上没
有什么本事能指导你们，为了减轻我的负担，也是为了考查你们的工作能力。我
想把运营部进行改组，必竟运营部下属分管的也有几百家公司了，我认为原来的
四个组可以改为三个分管部门，提出你们中的一位担任部长，其他三人升为副部
长，运营部改组上升为公司的第四事业部，获得与其他三个事业部相同的地位，
不知道你们的意见是怎么样的呢？”虽然四人都不太相信天生能办成这件事，但
是就这件事情本身来说，是他们非常希望做到的，因为一直以来，他们都做着和
其他事业部相同的事情，但是却一直没有正名，就好像是小妾一样，到外受正妻
的欺负。有这样的机会，争破了头也要争取一下，反正一直都在争取，不成功也
当是玩一玩。

　　看到四人都没有说话，但是表情都有些向往的样子，天生笑笑道：“怎么，
怕我办不到？哼，我倒是有些担心，我办下了这件事，你们要为了部长的位置，
抢的头破血流。”四个人一呆，没想到天生身上瞬间会散发出这样压人的气势，
不由地心头一热。王昆明站起来道：“天总，你虽然年轻，但是从你今天会议上
地表现来看，你也算得上是从容。你说话直接，那我今天说话也直接一些，如果
你真的能把这件，我们办了很长时间没办成的事给办了，别说是我们，别人也会
对你括目相看的。其他的问题天总不必操心，我王昆明不才，但是在运营部中也
算是小有威望，我就毛遂自荐当这个部长，到时就跟着天总干了就是。”天生看
了看其他几人的表情，知道王昆明在这三人当中有些地位，对他说出当部长的话
时，也是一副很服气的样子，能在大公司里把人缘混成这样，那可不是一般地人
品，这是一种绝对信任。

　　天生点点头道：“好，那就这么说定了。”四人走出会议室后。天生看向胡
春华，轻轻地道：“知道我为什么把你留在最后吗？”胡春华冷静地道：“你是
在逼我就范。”天生笑了，聪明人就是聪明人，说话都不费力，天生笑道：“你
这样说，外人听见了，好像我是个坏人。”胡春华也笑道：“至少你不像你简历
里说的那样简单。”天生笑了笑道：“就当我逼你吧，那你愿意就范吗？你要知
道我的时间可是很紧的。”胡春华表情瞬间严肃起来，看着天生良久才道：“我
在想一个问题。”天生道：“哦，说来听听，看看我能不能回答你。”胡春华道
：“你会议一开始就表现的特别自信，刚才又和运营部的四大‘才狼’达成协议，
你是哪来的自信，哪来的胆量，哪来的智识？”

　　天生平静地看着胡春华，看来这个女人能当上人事部的经理可不是浪得虚名
的啊，观察仔细，分析明确，看事情有自己独到的视角，这样的人，如果自己回
答的稍不如她的意，就很可能失掉她的心。要知道，每个李氏集团的高层，都是
一些利益链的代表，他们不仅代表围在他们周围的人的利益，而且必要的时候会
和其他的利益体达成交错的联系。所以不到最后的关头，他们都不会愿意表现出
对谁的亲近，如果表现出来了，那就意味着他要在这条路上一走到底了。所以天
生提出来的要求，是个人他就得认真考虑。天生想了想道：“不得不承认你是一
个很会观察的女人，那你一定也发现了，我与众不同的一些地方。我自信，是因
为我有能力，而且有足够的实力。我有胆量有智识，不过也是我能力的表现而已。”
天生看着胡春华，轻轻地道：“董事长年纪大了，我要上位就必需得到大多数人
的支持，非常时刻已经到了，战场上是没有中立一方的。你不对我就范，那我就
认为你对别人就范了。”胡春华一震道：“给我点时间，我需要考虑一下。”一
个老练地猎人，从不让猎物看到他的枪。这一点上胡春华已经明显高于王昆明了。
天生轻轻一笑道：“那好吧，等我把运营部的事办妥了以后，再来和你谈这件事
情。”胡春华平静地看着天生，虽然天生一语道破了她地想法，但是她还是不能
相信天生有能力能拢得住这么大一个集团公司。

　　结束了会谈，天生走向自己的办公室，看来得尽快地把所有公司运营的状况
了解清楚才行，只有在敌人最放心的地方击败敌人，敌人才会害怕。今晚要把堆
在墙角的那些资料全部解决掉。

　　王雅见天生走过来，站起来道：“李容小姐在里面等您！”天生眉头一皱道
：“难道我不在的时候，随便谁都可以到我的办公室里来吗？”王雅脸都吓白了
道：“对不起，天总，可是那是董事长的孙女，她一定要进去，我也没有办法。”
天生看了一眼王雅道：“你是我的助理，我希望你能明白，没有我的同意，只有
你才可以有权进入我的办公室，即使是董事长也不行。”王雅的眼泪在眼眶里打
着转，有点委屈又有点感动。天生掏出一张纸巾放到王雅地手里，凑上前低声道
：“好了，这件事不怪你，你别哭了，让别人瞧见了不知道会怎么想。”王雅破
啼而笑，接过天生递过来的纸巾，轻声道：“讨厌！”天生吓的连忙跑进办公室。

　　ＰＳ：看二章，送二章。欢迎砸票。

　　第四十一章：秘书李容，中集。

　　王雅也是一愣，才想起刚才那个人是集团的总裁啊。自己和他说了这么亲近
的话了呢，王雅不由的脸红了起来。电话响了起来，王雅一阵心慌地接起电话，
天生的声音传了过来，“小雅姐，倒杯绿茶进来。”王雅平复了一下心情，才忙
忙地冲了一杯茶走了进来。天生接过绿茶重新坐回靠椅里。王雅看了一眼一脸铁
青的李容，轻轻地走了出去。

　　天生端起茶来，这才平复了自己的心情，他实在没有想到，这个李容居然就
是那个容容美女，就是那个让他一见倾心的女孩。

　　一件白色的衬衫，一条洗的有点发白的牛仔裤，随意中透出的灵气，轻灵中
又诱发着的性感，一切都是那么清新，那么自然，刚进门的时候，李容就这样静
静地坐在那里。自己差点惊叫出来，最意想不到的事情，无意中就这样发生了，
没有一点前兆，来势是这么的汹涌，自己的心砰砰砰地剧烈颤动着。

　　李容见到天生那也是相当的震惊。有那一刻，她还以为自己是不是走错门了，
这个人不是那天在馒头店里碰到的人吗？他怎么在这里？难不成他就是李氏集团
新上任的总裁？

　　天生缓缓地放下茶杯，深吸了口气道：“我们好像见过面？”

　　李容一呆道：“真的是你？”

　　天生默默一笑不置可否，道：“你爷爷说你要到公司来实习，说说看，你想
做些什么？”

　　李容看着天生，半天才转过神来道：“爷爷说的那个很有才华的人竟然就是
你？”天生笑道：“你不是看见了吗？”李容有些讥笑地道：“你凭的是什么？”
天生有些生气，被自己喜欢的女孩讥笑那可不是什么好玩的事情。天生平静地道
：“你是在怀疑你爷爷的眼光吗？”天生盯着李容的眼睛，李容一呆，不知道该
说些什么。

　　天生平静地道：“李容小姐，我不管你是不是董事长的孙女，如果你要到李
氏集团来实习就最好放下你的架子，李氏集团只为那些有才华有理想的人提供施
展才华的平台。”李容：“你！”天生举起手打断了李容的话道：“好了，我看
你年纪比较小，你就暂时跟着小雅一起工作吧，要多学学，多看看。”李容一脸
的怒容地道：“什么我比较小，难道你年纪很大吗？”天生看了一眼李容，没有
说话，打通了小雅的电话道：“小雅姐，你进来一下。”王雅很快走了进来。天
生指着李容道：“我新任集团公司的总裁，事情会比较多，这段时间你可能会很
忙，我帮你物色了一名助手。来，介绍一下。这位是李容小姐，她将协助你完成
一部份工作，具体的工作分工你来安排。”王雅吃惊地看着天生，又看了看李容。
天生对李容道：“好了，李容，你和小雅姐出去工作吧，有什么事情应付不了的
可以来问我，当然如果你能在这里呆的下去的话。”李容听到天生那自以为高人
一等的口气时就想拒绝这样的安排，凭什么他可以坐在总裁的位置上发号司令，
而自己却要为他打下手。可是天生的最后一句话，把她想说的话给堵了回去，什
么叫呆不下去，我就要证明给你看看。

　　李容气呼呼地站起来出去了。天生惬意的靠在椅子上想道，把自己喜欢的女
人留在身边，应当不是循私情吧。

　　各个事业部的资料已经送了过来，在墙角上堆了满满一地，还有许多光盘资
料放在光盘包里，装在一个大袋子里，堆在宽大的办公桌上，天生脱掉西装，松
了松领带，才好受起来。坐到墙角里，拿起文件夹一本本地看了起来。其中很多
内容并不具有实际的价值，不过等天生做出这样的判断的时候，那些内容也已经
记在脑子里了。天生一页页地翻着，基本上一页扫上一眼，就可以清楚的知道里
面的内容。而有些文件夹根本就不用看。

　　直到王雅进来的时候，天生已经看了近百本文件夹了。王雅轻声道：“天总，
现在已经下午一点了，你一点东西都没有吃，我帮你买了饭菜。”天生看了一眼
桌上的快餐盒，道：“你看，我都快忘了吃饭这回事，谢谢你。”王雅笑笑道：
“不用谢！”天生走过来道：“怎么样，那位李大小姐的工作态度如何？”王雅
轻声道：“李小姐很聪明，我和她说一次她就完全明白了，她还说太没有挑战了。”
天生点点头道：“对了，我下午还要看资料，一切安排都推到明天去。”王雅点
点头走了出去。

　　吃过东西，打个电话给李正，李正在电话里的声音很低沉，但天生怎么听，
也听不出来他哪里有不舒服的样子。天生把关于恢复财务制度和设立了第四事业
部的事情简单地汇报了一下。李正一直在默默地听，最后说了一句，你去做吧，
就挂了电话。天生放下电话，心里在想，真是的，怎么做也不教一下，看来真的
要完全靠自己了。

　　天生又接着看资料，相信再过几个小时，这些资料将全部被装进自己的脑子
里了。办公室里静悄悄地，夜幕已经降临了，而天生全然不知。一本本的资料从
天生的手里飞快的翻过。轻轻地敲门声传来，天生大声地叫道：“进来。”李容
轻轻地走了进来，只见天生一个人坐在一大堆的资料里，奋力的翻找什么，一本
资料在他手里随便翻了翻就扔到了一边。李容咳了一声，天生才抬起头来。是李
容，天生的心，跳了一下，缓缓地站了起来道：“有什么事吗？”李容静静地看
着天生道：“已经到了下班时间了，我有些事情要和你谈。”

　　ＰＳ：要推荐喽，没推荐上不了榜哦，有票的朋友砸几张过来噻。今天更三
章。

　　第四十二章：李容秘书，下集。

　　天生看了看时间，居然已经八点了。“小雅姐走了吗？”天生问道。李容道
：“她进来看见你在忙，就先回去了。”天生拍了拍身上的灰尘道：“你吃饭了
吗？”李容摇了摇头。天生道：“这样吧，我们找个地方吃点东西，边吃边谈。”
李容一愣道：“还是在这里说吧，我呆会还有其他的事。”天生想到可能是和王
义宾去约会，心中一酸，有些无奈。在靠椅上坐好，道：“那就坐下说吧。”

　　李容坐在办公桌的对面，冷冷地道：“我觉得你给我安排的工作太轻松了，
我想换一换，其他的工作。”天生静静地看着李容，李容也狠狠地盯着天生，一
想到每天要呆在这个和自己差不多大的总裁身边，她心里没来由的就是一阵反感，
凭什么自己要让他管着。虽然不知道爷爷倒底是什么想法，但是她是绝对不会呆
在这个家伙身边的。一想到为他工作，心里就烦。

　　天生好奇地问道：“这么说你认为你今天做的工作很简单，或者说不重要。”
李容心想，就是接接电话，端茶送水，有什么难度。天生又冷笑道：“真没有想
到，董事长有这样一个没用的孙女。”天生重重地哼了一声，靠在躺椅上闭起了
眼睛。他决定要好好地打击李容一下，要不然她是不会服气的。

　　李容的脸刷地一下白了，嘴唇颤抖着说：“你，你怎么这样说话。”天生一
瞪眼道：“怎么了，我这样说话还是轻的。早说过你呆不长，这才几个小时，就
不耐烦了。我看你就是现代版的阿斗，永远扶不上墙，不会有出息的。你要走就
走吧，我会和你爷爷解释的。”李容气极反而平静下来：“你以为你是什么东西，
凭什么这样说我。我怎么没用了，你不跟我说清楚，我就跟你没完。”天生心想，
我倒希望你跟我没完呢。

　　天生冷冷地看着李容道：“那好，你想听，那我就说给我听。让你明白你是
多么的无知。做为总裁办公室的秘书，你清楚一个秘书的职责吗？”

　　李容冷冷地道：“哼哼！那你倒是说说看，什么是秘书的职责啊？”

　　天生平静地道：“身为一名秘书，首先要具备认真负责，坚忍果断的精神，
能在自己的权利范围内做出正确的决定；其次要帮助总裁处理各种事务，随着总
裁的工作范围改变而改变。总体来说，秘书是一个全能的人才，不仅要对公司上
下了如指掌，对人事关系控制的如鱼得水，还能帮助总裁处理一般性的事务，减
少总裁对普通事务所投入的精力，可以协调日常的行政事务，再详细一些，秘书
还应当是总裁身边的好耳目，好参谋。这些你自认为可以做到吗？”

　　李容冷冷地道：“照你这样说，那不是所有的工作都让秘书给做了，那你做
什么。有事情我来参谋，还要做协调各部门的工作，日常政务，还要对公司了如
指掌，那我自己做总裁好了，要你这个ＣＥＯ当摆设吗？”

　　天生敲着桌子道：“你也不用不服气，我只是说一个好的秘书才可能做到这
一切，又没有说你也行。不过如果想当总裁的话，这些只是基本条件，好的总裁
可是要具备很多能力的。一个好的总裁可以胜任一个好的秘书的工作，而一个好
的秘书却很难胜任总裁的工作。”

　　李容冷冷地道：“吹牛谁不会！我就不信你说的这些秘书的工作，你可以胜
任？”

　　天生平静地道：“看在你爷爷地面子上，我不计较你对我的挑衅。但是我的
忍耐是有限度的，我可不是你那个花钱大手大脚的男朋友，所以你最好不要试图
挑战我的权威，要不然你会发现你犯了大错。”

　　李容气的脸都有些发紫了，站起来道：“这和王义宾有什么关系，我看你是
怕了，你害怕有人挑战你，你害怕失了面子。哼，我就不信你有这么历害。我要
回去和爷爷说，说你就是个骗子，没有真本事。”

　　天生眯着眼睛看着李容，李容眼睛里的所有表情他都能看的明白。不可否认，
李容非常的生气，但是即使是天生在羞辱了王义宾的情况下，他也能从李容的眼
底深处发现一丝冷静，那种冷静来源于她想揭穿自己没有本事的想法，她要让自
己败在她的手上，她要撕下自己的面具，所以她怒火的后面，居然是借题发挥的
反抗，是狡猾至极的激将，她从始至终都不相信天生会能胜任总裁的职位。

　　天生决定了，他要中这个计，收人先收心，如果自己要把李容从王义宾的手
里抢过来，那么自己首先就要征服她的心才行。天生沉默了一下道：“就算我证
明了我有做秘书的能力，但恐怕你也不相信我有胜任ＣＥＯ的能力。”李容道：
“只要你能证明你的能力，我就承认你。”天生冷道：“笑话，你承不承认，我
也是总裁了，真是吃饱了没事做！如果你一定要我证明的话，我可以用你的方式
来做些证明，可是为了表示我不是吃饱了饭没事做，我有个条件！”

　　李容道：“好，我想证明就好，那我就看看你有没有真本事。”天生笑道：
“你不想先听听我的条件？”李容道：“不管什么条件我都同意，只要你能拿的
出真本事。”天生冷笑道：“我如果让你和王义宾分手，你也会同意吗？”天生
火热的眼睛看着李容。李容一呆，平静地道：“还是那句话，那得要你有本事才
行。”天生点点头道：“那好吧，那就用你的方式来考考吧。”

　　第四十三章：李容与天生的较量，上集。

　　天生有持无恐，李容虽然是李氏集团的孙女，但是从来没有来过李氏集团，
对李氏集团所知有限，如果她要在这方面做文章的话，那就是自寻死路。自己看
了一下午的资料，对李氏集团了若指掌。而提其它方面的问题也不怕，一个高中
生，能历害到自己这个程度？除非也碰见了外星人差不多。所以此时的李容就像
孙悟空一样，已经是逃不出如来佛祖的五指山了。

　　李容已经静下心来，她之前的一切行为就是要让天生走上自己设计的圈套里
来，既然他进来了，那就说明这个只知道吹牛的家伙不过如此，现在就是最好的
机会，计划了一下午的时间，眼看到天生进入自己的埋伏，很快就要走投无路的
时候，李容心里那叫一个得意。同时她也不想就这样便宜了天生。李容道：“我
可以同意你的条件，但是如果你不能证明自己有能力，那你也要答应我一个条件。”
天生一愣，心想，你倒是不吃亏。“什么条件？”天生道。“很简单！辞职！”

　　李容眼睛盯紧了天生，一副吃定你的样子。如果天生不同意，那就是不敢，
不敢证明自己有能力，你就没有资格来说我。如果你敢同意，就让你死的很难看。

　　天生有些哭笑不得，想了想道：“我真的很让你讨厌吗？你真的想让我成为
李氏集团任期最短的ＣＥＯ？”在李容的眼里，天生的话明显服了软了，李容冷
然地道：“ＣＥＯ的位置不是谁都可以坐的。”天生往后靠了靠道：“如果每天
都有人来让我证明，那不是很可笑？”李容道：“没有以后了。”天生眼中寒光
一闪，吓了李容一跳。但是李容仍是一副表情坚决的样子。

　　天生一锤桌子道：“好吧，你说吧，让我怎么证明。”

　　李容嘴角挂着笑容道：“我们可事先说好了，不许反悔。”

　　天生道：“到时候哭鼻子的还不知道是谁呢。”

　　李容不理会天生的反讥，道：“我听说人事部上午送来了公司的人事资料？”
天生心中一动道：“不错，那用怎么样呢？”李容笑的很开心道：“下午的时候，
我也大概地看了一下公司集团总部的人事资料，虽然资料比较多，查看的时间又
比较少，但是至少对于总部里的中高层的人员，我大致还是了解了一些的。你都
说了，一个好秘书一定要对公司的情况了如指掌，一个好总裁也一定会胜任秘书
的工作，那就是说你了解的情况当然比我这个不称职的秘书要好的多喽？”天生
平静地道：“那是当然。”李容心下好笑，还倔嘴，呆会有你好看。李容笑道：
“那太好了，你上午就收到了资料，还和公司的高层开了个会，那你一定是比小
女子我要熟悉的多喽，说不定不仅是总部的这些人员，其他分部的人员您也是了
解了很多的吧？总不至于连我这个刚来的小秘书还要差劲吧？”李容说的很平静，
而且越说越客气，但是天生却知道，这是一种变态的心理平衡，是一种大胜之前
恶意的挖苦。李容看到天生没有说话，心里早就判定他一定是怕了，她可不会让
天生有机会绕回去，所以接着说道：“为了表示公平，小女子也不难为你，我做
不到的，我也不要求你做，我说人名，你说职务。我说多少个，你跟多少个，如
果你错了，你就没有资格坐在这里。”李容平静地坐着，接下来有好戏可以看了。

　　天生眯着眼，心里却在暗笑，别说是总部，就算是背出整个公司的人名职务
也不在话下，但是天生觉得很不公平，天生冷冷地道：“你倒是精明，你有目的
地去记了集团公司的人员名单，现在又有针对性地来问我。这是公平吗？你来报
名字，我来答职务，为什么我们不换一下，我来说名字，你来答职务呢？虽然我
说了一个好ＣＥＯ要对公司了如指掌的话，但是这么大的集团公司，一天这内你
要求我对公司所有员工了若指掌，我看你的用心倒是很苦啊？为了我，你可是没
少花时间琢磨我啊，为了把我赶出李氏集团，你下了不少功夫啊，可惜用功都用
到歪门斜道上去了，你这个证明的条件估计换在你爷爷也完成不了哇。”

　　李容脸微微发红道：“害怕就明说，最见不得你这样讨价还价的人，说好了
用我的方法来证明的，你想赖皮？”

　　天生冷笑道：“还有什么其他花样一起说出来吧，省的吞吞吐吐闹心。”

　　李容道：“这就够了，如果你能答上来，我就服你。”

　　天生平静地打开电脑道：“我不用你服我，口服心不服有什么用。证明就证
明，不过你说的难度太低了，我们不妨加大一些难度。这里是公司人事部送过来
的档案，所有集团公司，下属的分公司，分公司的控股公司，子公司等等，所有
的人事资料都在这里，我早上看过了一次，我们就以这里面的资料做基础，也不
要局限于集团总部的中高层了，你来随便找，你来随便挑，如果你想找分公司产
线上的工人的资料来刺激我一下，我也不反对。总之只要是公司里的人，只要你
点出名来，我答不上来，我就不做这个ＣＥＯ。我们不妨再把难度提高一点，了
若指掌嘛，只了解人名，职务那怎么能行？要了解就要了解全方位情况，什么员
工的身高啊，特长啊，年龄啊，工作经历啊！只要是档案里有的信息，你报人名，
我全都一一说出来，你就到我的电脑里来挑，想挑几个挑几个，想找多少就多少，
直到你满意为止，怎么样？”天生打开人事档案，把电脑推到李容面前。

　　ＰＳ：越往后越精采，请持续关注，还是要票，要收藏。支持新人，一往无
前。

　　第四十四章：李容与天生的较量，下集。

　　李容有些傻了，她的第一感觉是，天生疯了。这肯定是天生怒极以后极力反
弹的反应。说的那些话，一定都是反话。这就是铁了心要赖皮了。一定是这样。
李容冷冷地道：“这算什么？你打算赖皮吗？”天生认真地道：“赖皮？我可不
会赖皮，我天生顶天立地，如果输了我说到做到，今晚就辞职，现在就收拾行李
回老家，一辈子不到ＳＨ来。”李容看着天生说的认真，冷冷地道：“希望你是
认真的。”

　　天生靠在椅子上，晃了晃道：“那就快开始吧！没功夫陪你过家家，我还有
事要做呢，明天人家还要上班呢？”

　　李容不理天生，翻开人事档案，看了一眼索引，哇，光公司名字就有几千个，
天啊，上午看的是公司总部的资料，就已经够可怕的了，想不到李氏集团的规模
这么大。这么多资料光凭人力是无法记忆的，就算是记住，可能也要不吃不喝地
记个几个月才行吧，如果要说天生这么短的时间内能把这些全部记住，那就把她
杀了吧，杀了她，她都不相信。

　　看着天生平静的表情，李容有些愧疚，道：“这样吧，我随机选十个人的档
案，只要你回答的信息和档案上的内容相差不大，就算你本事。”

　　天生平静地看着李容，心道她还算有些留情，可这也几乎不可能是人能做到
的。天生道：“没这个必要，我都让了这么多了，不在乎这些，有真本事的人，
怕过什么！你尽管问吧，问到什么地方我卡了壳了，就算你本事。”

　　李容一凝，有人要找死，那就让他死吧，低头看向电脑。

　　“王明。”李容报了一个人名。

　　“******公司的王明，男，２４岁，学历本科，未婚。江苏省徐州市**人，
爱好唱歌，踢球。入职宣言：天若有情天变老，老婆要靠自己找。******* 公司
的王明，男，五十四岁，高级工程师，已婚，河南驻马店****人，爱好设计，制
图。入职宣言：夕阳西下不言老，天明之前不睡觉……”天生一连说了几十个王
明，才说到李容所指的王明，李容皱着眉头一一查了过去，居然丝毫不错！

　　李容傻了，彻底地傻了，机械地又问了几个名字，但是哪里难得倒天生，天
生是张嘴就来，倒是把李容翻资料翻的累死了，李容傻的呆了，不能相信这是真
的，这是在做梦，只有梦里才会出现这么荒诞的事情，李容捏了自己一下，很疼。

　　李容象看怪物一样看着天生。天生平静地道：“ＮＥＸＴ。”李容咬着牙，
拼尽全身的力气，把电脑合上了。天生也坐直了，“既然你不问了，那么我想我
已经证明了我的本事，虽然这只是我所掌握的很小一部份内容，但是却是我全盘
了解李氏集团的基础，当然，不是任何人都可以做到我这么了如指掌的，对于你
来说也是一样，所以我希望你不要认为你所做的工作是轻松无聊的，你有很多东
西要去学，要去看，秘书并不是那么好做的，好的秘书就更不好做了。那么这场
过家家就到此结束吧，我不希望你什么时候又蹦出一个古怪的念头，来让我来证
明，我没有时间搭理你。但是这一次既然我们也证明完了，我想也应该是我提出
条件的时候了。”天生盯着李容的眼睛。

　　李容想起刚才天生说过如果让她和王义宾分手的话，脸一下白了，嘴都有点
哆嗦起来。天生心中那个痛啊，闭着眼睛靠到椅子里。他真的想下定决心把这个
要求提出来，但是他不能这样做，也没有资格这样做，工作上的事情最好还是不
要与感情掺和在一起的好。李容心里很挣扎，如果天生提出这样的要求的话，那
她该怎么办，同意？不敢想。不同意？这又是自己自找的，以后在他面前那还抬
的起头？

　　“你，你提吧，不管什么条件，我，我都接受。”李容好不容易把这句话说
完，肠子都快要悔清了，她没有想到天生会这么‘变态’，简直就不是人，也许
这就是爷爷看中这个人的原因吧，自己竟一开始就错了。

　　天生看到李容对王义宾用情这么深，心里又是妒又是恨。难道我们二人之间
就真的是没有缘份？那为什么上天要这样安排，一次二次三次地把你推到我的面
前？缘，真是一个让人难以琢磨的东西啊。也许是上天给了自己这些特长，又要
收回了自己另一部份东西吧。天生的心化死水，如果不能爱，那就祝福吧。天生
睁开眼睛道：“这样吧，因为我这个人老是不按点吃饭，有时候还总是忘了吃饭。
不如我在李氏集团工作时的三餐，你都帮我带好了。”李容长舒一口气道：“真
的。”天生点点头没有说话。李容轻松地道：“那好，我们一言为定，不许反悔。”
天生道：“好，就这样说定了，不过你可不能也忘了，要不然我可要饿着肚子工
作了。”李容道：“一定不忘。对了，这件事能不能不要和爷爷说啊？”天生道
：“好的，我不会说的，你也要当今天的事情没有发生过，不要和别人提起。”
李容点点头，站起来起身离开，走到门口又转过来道：“其实，好像，你也不是
那么讨厌。”李容飞快地走了出去，留下了不断回味的天生。

　　时间已经九点多了，天生也不愿意下楼去吃东西，从旅行包里翻出方便面和
零食凑了一顿。资料已经剩的不多了，从小到大，也就是今天看的东西，看的时
间最多了，脑子都有点晕乎乎的了，天生咬咬牙，坚持又看了几个小时，等最终
看完所有资料的时候，竟然有种做完暑假作业般的激动。

　　一沾上床就睡着了，那团白气不断地在全身游走，精神也在不断地恢复之中，
相信到了明天又是一个精神饱满的自己。

　　第四十五章：王义宾其人，上集。

　　李容下了李氏大楼才彻底醒过味来，天生这个人还真是变态，明明就是上午
拿到的资料，开会还耽搁了那么多时间，居然，居然，真是变态。爷爷的眼光可
真不是吹出来的，认人这么准，看来自己还真是年轻了，奇怪的是，天生也这么
年轻，为什么却显的这么成熟呢。其实她哪里知道天生奇遇，他的无上功修炼出
来的白气，运动到哪里就可以改变那里的功能，运用到大脑的时候，思维就特别
的清晰，分析特别快速，再加上改造过的大脑，注意观察的眼睛，这就已经和一
个深经世事，老于人情的人相比了。

　　李容从手包里取出手机，开了机，十几个未接电话显示出来，都是王义宾打
过来的。

　　打通了王义宾的电话，李容道：“义宾，我是容容。”

　　王义宾急道：“容容，你又出什么事了，你在哪啊！你急死我了。”

　　李容温柔地道：“对不起，义宾，今天第一天到公司上班，有些事情要做，
所以晚了。”

　　王义宾道：“那你是在公司喽，我马上过去接你。”

　　李容幸福的挂了电话，站在大楼门口等着。王义宾风一般的把车开了过来。
李容进到车内，王义宾就急切的问道：“手机怎么关机了？”

　　李容笑道：“这是公司的规定，秘书在工作的时候手机都要关机的，我不是
给你发了信息了吗？”

　　王义宾道：“我也不知道你会这么晚了，还是关机的呀！”

　　李容道：“正好晚上又有个小会，就一直没有开。”李容没有开机是因为她
一直在记档案，要和天生拼一拼的，谁知最后反把自己给搭进去了。

　　王义宾道：“上班第一天就给你们开会？还开的这么晚，你们老总可真够积
极的。还没吃饭吧！”

　　李容点点头，忽然想起天生也没有吃饭，道：“糟了，天总也没有吃饭。”
王义宾看了一下时间道：“我们去吃点东西吧，那个天总他会自已解决的，不用
你操心的。你才做半天秘书，就这么尽责啊，累不累啊，要不给我做秘书得了。”

　　李容打了王义宾一下道：“美得你。”李容想反正是从明天开始送饭，今晚
就算了，他自己会吃的。于是放下心来。王义宾开车找了一家西餐厅，李容随便
吃了点，倒是王义宾吃了很多，看到王义宾的饿鬼样，李容一阵感动，王义宾一
定是着急自己才没有吃饭的。

　　“义宾。”李容深情地看着王义宾道：“你真好！”王义宾嘴里塞的满满地
道：“小傻瓜，你就是我的唯一，我不对你好，我对谁好啊。”

　　吃过饭，王义宾开着车在路上慢慢地行驶。李容看了看满脸愁容的王义宾道
：“怎么了，刚才还高高兴兴的，有什么心事吗？”

　　王义宾叹了一口气道：“哎，父亲发火了，要让我回公司去实习。”李容轻
轻地哦了一声。

　　王义宾道：“我其实也很希望回去，因为以后我要继承家里的产业，不熟悉
一下肯定不行的，以后上了大学，就更没有多少时间了。”王义宾看了李容一眼
道：“可是我不想和你分开，所以我又很难过。”李容动情地道：“那就不要回
去了吧，不如你就到李氏集团来实习吧，反正都是实习，我回去和爷爷说一下。”

　　王义宾摇了摇头道：“不行的，我在这里很难有独挡一面的机会，时间不等
人的。如果我不能独挡一面的话，以后有什么资格继承家业，不能继承家业，我
以后拿什么来照顾我未过门的容容，我又拿什么来跟你爷爷他老人家提亲呢？”

　　李容脸一红道：“义宾，其实你不用想太多啊，爷爷的眼光很好的，你有才
能他一眼就可以看出来的。”

　　王义宾道：“我听说你爷爷这几天身体不是很好？”

　　李容脸有些沉闷地道：“老是咳嗽，脸色也很差，家庭医生每天都来看看，
但我想问题应该不大吧，都是些老毛病了。”

　　王义宾道：“真想去看望一下他老人家，但是我父亲让我明天无论如何要回
家，要不然他会说我儿女情长不能成大事的，如果真是这样，以后父亲可真不会
给你好脸色看了。”

　　李容想了想道：“义宾，你真细心。那你还是快点回去吧。”

　　王义宾没有说话，而是慢慢地把车停在路边。目光轻轻地洒在李容的脸上。
“容容。”王义宾轻声叫道。李容低着头，她能听到王义宾呼吸加重的声音，也
能感觉到他鼻息抚过她发表的急促，这一刻李容脑中一片空白，心里是期待？是
害怕？还是羞涩？

　　王义宾的嘴唇吻过李容的发梢，吻过耳根，吻向她性感的唇，李容浑身不停
地颤抖，经不住王义宾的激吻，李容的身子软软地倒在王义宾的怀中，异性相吸
的原动力让她身不由己。王义宾热气上涌，欲血沸腾。他不是柳下惠，可以坐怀
不乱，仙女一样的李容倒在自己的怀里，如果要不把她就地正法，那他就太不男
人了。王义宾等这一天已经很久了，他加快了手上的动作，迅速地占领了高地，
准备发起最后的总攻。李容抱住王义宾的双手，口里喃喃地道：“义宾，不要，
不要这样。”但是王义宾此时早已欲火焚身了，李容轻声的喃语，只能让王义宾
更加的疯狂。李容突然睁开双眼，死命地抱住王义宾的胳膊，道：“你一定要对
我好？”王义宾停住动作，认真地点点头道：“容容，我发誓，今生今世我只爱
你一个，只对你一个人好。”得到王义宾的许诺，李容缓缓的松开了手，任王义
宾施为。王义宾大喜，解除最后一丝束缚，正要挺进大别山的时候，一阵刺耳的
磨擦声就在王义宾的耳边响起，那么近，那么刺耳，吓的王义宾一个哆嗦，差点
终身不举。李容吓的一颤，连忙坐了起来，慌乱地整理衣裤。

　　第四十六章，王义宾其人，下集。

　　王义宾坐起身，才明白过来，刚才有辆车紧挨着自己的奔驰车身擦了过去，
那刺耳的声音就是二辆车摩擦时产生的。而那辆车擦出去十来米出远后，停了下
来。王义宾火冒三丈，穿好裤子冲了出去。自己的车，从后备箱那里开始沿着车
身，一直到车灯那里结束，车擦的不像样子。那边那辆车里下来一个人，东倒西
歪的，看样子醉的不行，走路都打飘。对着王义宾傻笑着，嘴里说道：“老子有
钱，我赔！”王义宾那个叫火，冲上去就要打，可还没打到那人，那人就倒在了
地上。王义宾踢了十几脚没有解气，还想再踢，李容喊道：“义宾，别打了，再
打人给打坏了。”王义宾又补了二脚，才恨恨地回到车上。看到惊魂未定的李容，
这才道：“刚才没吓着你吧？”

　　李容笑笑道：“还好没撞上来，我没事的。”王义宾还想再续前缘，可是李
容却整个身子缩了起来道：“义宾，太晚了，还是回去吧，爷爷要担心了。”王
义宾真想下车把那个醉鬼打死算了，坏了自己的好事。又不能用强，无奈之下，
只好点头道：“是不早了，我送你回家吧。”

　　车慢慢地停在李容家院子外，李容依依不舍的道：“你明天就要到ＢＪ，晚
上要赶路，路上一定要小心，慢点开车哦。”王义宾道：“好的，我慢慢地开，
不着急。对了，高考成绩快出来，我估计了一下，去国华大学应当问题不大，你
会不会也去那里上学啊？”李容想了想道：“我想留在ＳＨ，在爷爷的身边。”
王义宾露出失望的表情道：“那好吧，不过你再考虑一下啊，我家就在ＢＪ，到
国华大学的话，和我父亲见面的机会就会多一些，我父亲如果喜欢你的话，我们
的事也差不多就成了啊。”李容脸一红道：“那我和爷爷说说吧。”王义宾高兴
地在李容脸上吻了一下，道：“回去吧，记得给我打电话。我会很想你的。”李
容不舍地下了车，一步一挨的进了门。王义宾等李容进去了，才开着车离开了。

　　醉鬼从地上慢慢地爬了起来，略微活动了下筋骨，把嘴里的淤血吐了出来。
一个人影从黑暗里窜了出来。醉鬼骂道：“ＴＭＤ，那小子手下的也太重了吧，
专往要害的地方下脚。差点要了老命。”那黑影笑道：“你不是最能挨打的吗？”
醉鬼道：“我可不管，下次在有这样的事，我可不跟你玩猜正反了，下次可是轮
到你了。”黑影笑笑道：“好，好，好，不就是一顿胖揍吗？我们快点走吧，不
要让人发现了。”二人上了车，车飞快的开走了，消失在闹市的车流里。

　　王义宾驾着车，在市区里打了几个转，确认没有人跟着，这才把车停在一家
宾馆里面。开了一间房后，打通了父亲王有道的电话：“爸爸，出了点意外，今
晚没做成，还回不回去？”王有道道：“怎么回事，你不是说十拿九稳吗？”王
义宾这才把事情的经过详细地说了一遍。王有道沉吟了半晌道：“先回来吧。”
王义宾放下电话，轻轻地靠在床边，床头的电话响了起来，王义宾会意地一笑，
接起电话。电话那头传来一个酥酥地声音：“先生，要不要按摩啊？”

　　王义宾笑道：“要啊，不过水平不好的我可不要哦！”

　　“水平很棒的，有不舒服的地方，一按就舒服了，呵呵呵呵。”王义宾听着
声音，很有那么点感觉，笑道：“你的声音真好听，不知道你的技术怎么样呢？”
“哈哈，我可是附近技术最好的哦，不过我不太出门的。因为我的价格很高哦。”
王义宾听着那酥断骨头的媚音，心中涌起无限的渴望，“价格高不要紧，就怕你
没本事，不如你过来让我体验一下。”那边笑呵呵应了声，王义宾放下电话不多
一会儿，就听见了敲门声。

　　打开门，一位穿着紧身裙的美女站在门前，王义宾的火气腾的就旺起来了。
真不愧是极品美女，修长的大腿，翘翘的屁股，高耸的乳房，很适合自己的味口，
王义宾不免看的眼睛发直。美女俏脸看着王义宾道：“先生，我叫小月，可以进
来吗？”就是那酥酥的声音。王义宾哪里把持的住，拉进小月，锁上门，一伸手
把小月拥在怀里，一阵乱亲。小月格格一笑，把王义宾推开道：“先生，我们可
是有规矩的哦。”王义宾急不可待，道：“多少？”小月格格一笑道：“一小时
一千，过夜五千。”王义宾拿出一叠钞票往小月手里一扔道：“只要让我爽，这
些都是你的。”

　　小月放好钱，轻轻地贴了上来。王义宾哈哈一笑，把小月往床上一推，脱光
衣服扑了上来，一阵兵慌马乱，双方摆好阵势，擂鼓进兵，不一时，打在一处。
小月小手一挥，大叫一声，王义宾一时不查，没有收住马脚，惊慌之中跌落马下。
小月翻身打了王义宾一下道：“怎么这么快？”王义宾笑道：“刚才有个骚娘们
把老子的火勾起来了，憋了老长时间，要不然非让你明天走动道。”小月娇笑道
：“还好，还好，我可不想明天走不了道呢，不如我们先去洗个澡啊。”二人洗
过澡，走出浴室，王义宾的感觉又来了，小月也是知情知趣的老手，一个劲的曲
意奉承，王义宾则愈战愈勇，尽显大将本色，连战三百回合仍不过瘾，拼了命的
要把对方斩尽杀绝，酣战良久，直到筋疲力尽，这才鸣金收兵。

　　王义宾点着一根烟道：“你叫小月吧，你的声音很特别，光听声音就很有感
觉。”小月巧笑道：“人家可是红牌呢，今天可算是便宜你了。”王义宾捏了一
把小月道：“跟我走吧，去ＢＪ，给你弄套房子，只服侍我一个，怎么样？”小
月一愣，想了想道：“我可不好养活哦，呵呵呵。”王义宾道：“王氏企业，上
百亿的资产，还养活不了你？”小月笑道：“哪里啊，人家是怕你时间忙，把人
家一放就是几个月，闷都要闷死了。”王义宾哈哈一笑道：“哈哈，真是ＴＭＤ
骚，不过老子喜欢，去不去吧？”小月低眉想了想道：“那好，我们可说好了，
一个月你最少要给我十万的零花钱哦。”王义宾大笑道：“钱不是问题。”

　　睡到天亮，二人洗漱完毕，真就到小月那里收拾了一些行李，二人开车往Ｂ
Ｊ去了。

　　第四十七章：会见外宾，上集。

　　天生睡到自然醒的时候，天才刚刚放亮，五点多，时间还早。在室内做了些
健身的动作，感觉全身轻飘飘地，特别轻松，用力一跳，啪，居然能够得着装修
的吊顶，感觉相常好。连续做了二百个高抬腿，二百个俯撑，也不觉的累，高兴
的天生上窜下跳的。可是把内力收回去的时候，肌肉却胀的不行。而且内力运到
哪里，哪里胀的感觉就消失不见了。出了一头汗的天生想道，看来，即使有无上
功的帮助，如果在自己身体不能承受的情形下，也是不能乱用的，要不然，哪天
身体伤了都不知道，二百个抬腿，二百个俯撑，那要在平时，自己这个体格，不
要说做，就是说一说也是觉得累的。天生想通这一节暗自把身体的锻炼提到一个
很紧要的位置。

　　歇了会儿，冲了个澡，已经快七点了。打开电脑，看了一些新闻，居然在经
济新闻里看到不少李氏集团下属公司的商业消息，一一浏览了一遍，又看了其他
的信息，时间已经快八点了。李容敲门走了进来，面色平静地道：“天总，早上
好！这是您的早餐。”天生抬起头看了看李容，李容今天穿了一身职业装，完全
没有了昨天的随意。美女就是美女，穿职业装都这么漂亮，天生心里感叹了一声，
压住又要死灰复燃的爱情之火。

　　天生轻声道：“谢谢。”然后接过自己的早餐，大口大口地吃了起来，李容
错愕之下，天生已经吃下去大半，等她回过神来，天生已经吃完早餐了，运动了
一早上了，早就饿死了，而李容带的早餐也确实少了些，所以天生很快地就解决
掉了。李容笑道：“看来不够，下回我多带点上来。”天生嗯了一声道：“不过
很好吃。”李容道：“都是家里做的。”天生又说了声谢谢，李容道：“天总昨
天说的话，我回去想过了，我会努力做好秘书这个工作的。”天生看见李容一脸
的毅然，点点头道：“好的，全力而为吧。”

　　过了一会儿王雅走了进来，把绿茶放在办公桌上，拿出一本记事本道：“天
总，这二天董事长没在公司，那边积压了一些工作，需要转到您这边来，我重新
做了一份时间安排记录，你看一下，有什么地方需要调整的。”天生点头道：
“哦，这样啊，那你说吧，都有哪些事情。”王雅慢慢地念道：“十点，与德国
ＫＨＴ公司总裁托玛斯会面，十一点，与法国群英汽车的执行董事艾维尔会面。
下午来自英国的米切尔先生将介绍他的一项在机械加工上的发明。因为这几位先
生已经到国内几天了，所以全部安排在今天了，如果明天方便，大韩国际的金先
正，日本清氏会社的清一郎先生想安排约见。另外国内几家大型企业的总经理都
有电话约见。”天生点点头道：“今天的安排就按你的计划来，呆会把他们会见
的资料整理一下送进来，明天上午我安排了去财务部，你可以把他们安排在下午
进行会面。其他几家国内企业的电话预约，你先帮我问问他们会见的目的，然后
把相关的资料送过来，我再做决定。你和李容注意把下关，普通一点的事务，可
以让他们先和下面先沟通好，实在处理不了的事情再来找我。”王雅应了一声出
去了。不一会儿今天会面的三家资料送了进来。天生翻开资料，德国的托玛斯希
望把他们ＫＨＴ的产品打进李氏集团，形成规模采购，因为在制造业里，李氏集
团在国内所占的比重实在是太大了，不仅如此，国外许多分公司也具有相当大的
影响。天生详细的看了ＫＨＴ公司的资料后，才意识到这是一个自己从来没有接
触过的领域，什么导轨，丝杠，纳米电机，步进电机，林林总总的，这些自己从
来听都没听说过，这可怎么谈啊？天生看了一下时间，还有些时间，连忙到书架
上找到一本机械方面的书来恶补了一下，这才从无知中走了出来。法国的艾维尔
这次是为李氏集团下属的一家法国公司违约的事情而来的，没有什么技术上的问
题，这让天生轻松了不少。到了十点，小雅走了进来道：“天总，客人已经在会
客室里了，同来的还有托玛斯的副手兼翻译柯尔先生，一起参加会面的还有集团
下属的苏州天虹精密制造有限公司的总经理徐天敏先生。”天生关掉关于ＫＨＴ
信息的网页，然后想了想关于徐天敏的资料，才点点头道：“好的，我马上到。”

　　二十九层除了那间大会议室外，还有几间小会议室，比较适合这种规格的会
面。天生走进会议室的时候，会议室里的人都站了起来。但是继而大家又是一愣，
这个人是集团公司的ＣＥＯ？天生朝各位笑了笑用英文道：“我是李氏集团的总
裁天生，很高兴见到来自德国的朋友。你们好！”托玛斯的表情天生进门前的高
兴转到平静，看到天生坐下来后又转变成愤怒。他用英语对徐天敏道：“徐先生，
您是在玩弄我吗？”徐天敏一脸的迷茫，站在那里不知所措。托玛斯气乎乎地坐
了下来。天生笑了笑道：“你是苏州天虹的徐天敏喽？”徐天敏点了点头，看着
天生。天生点了点头，示意徐天敏和柯尔坐了下来，然后翻开文件夹道：“刚才
我已经做过介绍了，看来这位托玛斯先生有些误会，不过我的时间有限，没有时
间在没有必要的事情上多做纠缠，如果有什么问题，还请诸位抓紧时间。”天生
一脸的平静的看着众人。柯尔看了一眼徐天敏，转过头来看着天生道：“您真是
集团ＣＥＯ？”天生笑着道：“应当没有人敢冒充吧？我们进入正题吧！”

　　ＰＳ：砸我吧，砸死我吧。

　　第四十八章：会见外宾，中集。

　　徐天敏最先反应过来，道：“真是没有想到天总这么年轻。”天生笑了笑道
：“你也很年轻啊，四年前加入天虹，凭着领先的意识和优秀的营销，一路坐上
了天虹的总经理，这其中天虹的每一个重大发展都有你参与在其间，天虹从一家
不起眼的三流制造企业，发展成有国际影响的大企业，大公司，徐总可是居功至
伟啊。”徐天敏没有想到这样的话从这么一个年轻人的嘴里说出来，心中涌起怪
异的惊喜道：“天总过奖了，这都是我应当做的。”天生点点头道：“这次你能
想到把德国客人带到总部来，董事长和我都非常的高兴，不论合作能否成功，徐
总的这份心意，我们都是明白的。因为这几天董事长身体欠佳，公司又经历重大
的人事调整，我新官上任，不免对远道来的客人有些怠慢，他们有点火气也是正
常的，在这里我诚挚的表达我的歉意。请德国的客人不要因为这些而影响到我们
谈话的情绪。”托玛斯本来心中是有气的，但是天生这样一说，心里的气也慢慢
平息了下来，虽然不太相信对面坐着的人就是李氏集团的ＣＥＯ，但是好像事实
又不容得他不相信，因为托玛斯更不相信，有人会在这个时候来冒充李氏集团的
ＣＥＯ。二厢里一比较他还是比较愿意相信眼前的这个人就是ＣＥＯ，但是就算
他是，这么年轻他能胜任这次谈话吗？天生已经从托玛斯的眼中读懂了他的想法，
轻轻地一笑道：“那好吧，既然大家不想开口，那么就我先来说吧。”天生合上
资料平静的看着众人道：“天虹的徐总送过来的资料很全面，这几年来，ＫＨＴ
的产品在天虹的产品应用中占的比例也越来越大。我注意到你们在产品的售后服
务上表现的非常地突出，天虹在技术上也可以得到你们ＫＨＴ的无私帮助。在这
里我可以代表徐总向你们表示感谢，如果不是这样的话，今天我们就不会有机会
坐在这里。对于托玛斯先生提出加强合作的想法，和加大合作范围的事情，我也
非常有兴趣，而且据我所知，集团公司至少有二百家公司可以使用到贵司的产品，
但是目前在与你们合作的也只有十家而已。基于对ＫＨＴ的了解基础上，我认为
双方合作的潜力是巨大的，如果合作的条件合适的话，今天就可以与诸位达成合
作的意向，现在你们是时候把自己的想法说一说了。”

　　托玛斯被二百家公司的数字给吸引住了，而且天生轻松自信的谈吐似乎也在
证明，他就是这家大集团公司的ＣＥＯ。托玛斯不由的认真地说道：“既然天先
生说过对ＫＨＴ有一定的了解，那么在这里我就不再介绍我们的公司了。对于加
强ＫＨＴ与李氏集团的合作想法，我们由来已久，这次幸有徐先生引见，在此表
示由衷的感谢。这里有份资料是ＫＨＴ经过商议后形成的方案，请天先生过目。”
柯尔取出一份资料给天生，天生轻轻地接了过来，顺便扫了一眼徐天敏，徐天敏
和天生的目光一对，徐天敏轻轻的摇了摇头。

　　天生打开资料看的时候，徐天敏心里却在咒骂托玛斯。突然跑出来一份资料，
事先都没有和自己交过底，万一这个新到的ＣＥＯ一冲动同意了，改都改不过来。
想到这里徐天敏不禁有些急了，连忙朝天生看去。天生看的很快，十来页的资料
几眼之下就看完了。看见徐天敏正焦急的看着自己，于是道：“徐总，这份资料
你看过吗？”徐天敏一喜道：“天总，我事先并不知道这份资料的事。”天生平
静的把资料推到徐天敏的面前道：“那你先看一看。”徐天敏接过资料瞪了托玛
斯一眼。托玛斯心中一跳，本来资料是准备了二份的，一份给徐天敏的。但是突
然出现了一位这么年轻的ＣＥＯ，托玛斯有心想玩个小聪明，说不定会有意外的
收获，但是天生让他很失望。

　　天生稍微想了想刚才看的内容，细细一想就发现很多不合理的地方，ＫＨＴ
要进入李氏集团旗下的企业，要求李氏集团总部全方面进行配合，提供所有能使
用ＫＨＴ产品的企业名录，使有方向，目前使用的竞品资料，竞品价格等信息，
整整十五页纸的内容有十页是在提要求，四页是扯淡，只有一页提到ＫＨＴ所要
尽的义务，那也不过是适当加强售后的人员，投入更多的服务力量而已，这是在
耍花枪嘛，加强售后人员，加多少，加强到什么程度，投入更多的服务，没有硬
件说明，没有软件说明，拿什么来投入，这岂不是空口白话，一纸虚谈吗？没有
一点实际意义。徐天敏也是越看越心惊，难怪其他与托玛斯合作的公司不举荐托
玛斯到集团公司来，这家伙就是白眼狼，这里面的条件比与自己合作时的条件都
苛刻很多。徐天敏气的都说不出话来了，把手里的资料用力的扔到会议桌的中央。

　　天生举手止住了徐天敏想开口说话的想法，平静地看着骤然变色的托玛斯和
柯尔道：“资料我已经看过了，我认为你们是在浪费我的时间。”托玛斯气愤地
站起来道：“这就是你们对待供应商的态度吗？”托玛斯指着散了一桌的纸道。
天生站起来，突然拍了下桌子，巨大的声响震住了在坐的诸人。天生铁青着脸道
：“这只是我们对付恶劣供应商的最小的羞辱。你真的以为所有的人都是傻子吗？
你以为李氏集团的人都是疯子吗？看看你们拿出来的东西：高昂的价格，无穷无
尽的义务，你以为李氏集团的人，吃饱了饭都在为你们打工吗？居然当着合作了
四年之久的合作伙伴，提出比原来苛刻百倍的合作协议，你们是不是脑子进水了，
还是吃多了疯牛肉不知天高地厚了。要给你们市场，还要给你们信息，要帮你们
做这做那，最后却从我们身上索取更多，你把我们当什么，当成你家后园的果树，
想摘就摘吗？真是岂有此理。你们以为你们是什么，是上帝？我们要靠你们的施
舍生存？难道世界上真的只有你们这一家公司了吗？据我了解，就是在我们国内，
能做出同质产品的企业，也不在少数，有些方面甚至超越了你们的水平，尽管目
前你们还有些优势，但是你们不是唯一有优势的厂家。我对你们提出的要求感到
十分的失望。虽然我很少询问详细的公司运营情况，但是对于提出这种要求的公
司，我会建议整个集团公司与之停止合作，有可能的话，我们还要建议其他的公
司也不要合作。好了，你们可以走了，我不想再看见你们。”天生举步要往外走。

　　ＰＳ：只要你敢砸，我就敢死。

　　第四十九章：会见外宾，下集。

　　柯尔连忙站了起来道：“天先生，请留步，能给我一个解释的机会吗？”

　　天生停了一下道：“好的，我可以听你们的解释。”

　　柯尔又拿出二份资料道：“我真诚地向二位道歉，虽然我们在董事会议中强
烈地反对过刚才二位看到过的资料，但是董事会最终的决议我们还是要完成。真
是对不起，让二位这样生气。为了表示我们的诚意，请天先生和徐先生先看完这
份资料，也许我们可以以这份资料为基础进行新的协商。”

　　天生狠狠地看着托玛斯道：“你认为有必要吗？”

　　托玛斯脸通红的站起来道：“对不起，我为刚才我愚蠢的举动道歉。希望天
先生体谅我苦衷的同时，原谅我的过错。”

　　天生想了想，看了徐天敏一眼，这才轻轻地坐了下来。柯尔连忙把二份资料
分到徐天敏和天生的手里。天生当然很快就看完了，在徐天敏刚开始看的时候。
因为只是初稿，徐天敏也看的很快，抓住几个重点后才合上资料。天生此时已经
思考了一会儿了，看徐天敏看完资料才道：“资料我看过了，虽然和我愿意同意
的标准还差很多，但是基本上还可以商谈。我的意见如下，请徐总也记录一下。
在这份资料的基础上，增加一项，设立李氏集团ＫＨＴ服务部，专门服务李氏集
团。与此同时，所有产品的价格必须比市场上通行报价要低上百分之二十。我们
可以给出的承诺是，保证一定额度以上的采购。具体的情况徐总你去和他们谈，
有结果了通知我。我还有些其他的事情，就不参与详细的会谈了，祝二位德国的
朋友在李氏集团过的开心。再见。”天生与二位德国人握了手后，迅速的走了出
去。

　　托玛斯和柯尔对视了一眼，一起看向徐天敏道：“徐先生，这真的是你们的
ＣＥＯ吗？这是我见过的最强硬，最理智，最有控制力的ＣＥＯ，可他是这么的
年轻。”

　　徐天敏的感觉又有不同，能在托玛斯手里讨到便宜的国内商人可不多，托玛
斯一向眼高于顶，今天居然也有服输的时候。真是太爽了，董事长是从哪里找来
的这样的人才，看来李氏集团又要面临一次新的机遇了，正是自己大展手脚的时
候了。徐天敏笑道：“亲爱的托玛斯，天总的话，想必您也听到了，我们现在需
要坐下来谈谈具体的事宜了。”

　　托玛斯平复了心情，天生的离开让他减少了很大的压力，和徐天敏，他感觉
会轻松很多。而自己谈的将是一个大市场，在他的眼里如果李氏旗下的企来能有
一小半相关企业使用他们的产品，那在他们的业绩将会是突飞猛进的发展。但是
他没有料到有天生给徐天敏做了一个榜样，徐天敏很快发现了托玛斯的软肋，大
不了一拍二散，前提是不能吃亏。

　　咱们按下徐天敏与托玛斯柯尔的谈判不表，单说天生刚回到办公室不久，小
雅走了进来道：“天总，公司驻日本的二位副部长李正国，贺明山在外面，他们
说您要见他们。”天生看了一下时间皱了一下眉头，已经快十一点了。天生道：
“知道了，让他们等着。”王雅点了一下头出去了。十一点的时候艾维尔来了，
因为只有他一位，所以天生就直接选在办公室里会面。

　　天生握住艾维尔的手做自我介绍的时候，艾维尔才从震惊中恢复过来。这难
道就是李氏集团的ＣＥＯ，当然答案是肯定的。天生指着桌上的资料道：“事情
的经过，我已经通过资料有了一些大致的了解，艾维尔先生还有什么需要补充的
吗？”天生的英文发音很标准。艾维尔平息下心里的震惊，温和地道：“贵集团
阿尔特汽车本来一直与群英公司合作愉快，但是这次可能是因为ＣＥＯ的调动有
关，所以才产生了这么大的误差。这次到贵集团总部，就是希望能得到总部的协
调，我们非常不愿意失去阿尔特汽车这样的合作伙伴，所以请ＣＥＯ能够协助，
谢谢！”

　　天生笑道：“艾维尔先生，非常感谢您为二家公司之间的合作做出的积极努
力，由于阿尔特公司的人员变动，造成对群英的合同没有能够如期完成。对群英
造成的经济损失，我们愿意承担全部的责任。这些我会责成目前的阿尔特ＣＥＯ
来完成。”

　　艾维尔眉头紧锁地道：“ＣＥＯ先生，其实合同的违约并没有给我们造成很
大的经济损失，虽然我们可以按照和约要求赔偿，但是这与我们想长期合作的本
意相差甚大。冒昧的说一句话，阿尔特目前的ＣＥＯ并不足以领导公司走的更远。
所以我此次来的最终目的是提出我的建议。”

　　天生严肃地看着艾维尔道：“虽然我很欣赏你的坦诚，但是您要对您所说的
话负责。”

　　艾维尔抽出一叠纸道：“虽然失去了阿尔特这个合作伙伴我们会损失很大，
但是我们更不愿意看到阿尔特就此走向没落。前任退休的ＣＥＯ阿尔特先生在这
家公司上投入了近一生的精力，为了这一点我才做出这样的决定，所以请ＣＥＯ
理解我的动机，并理解我的行为，这里有一份新任ＣＥＯ阿米尔先生上任近三个
月内的所作所为，我可以为资料的真实性发誓。”天生看了一眼艾维尔递过来的
资料想了想道：“您的来意，我已经明白了。虽然您不要求我们赔偿，但是我不
会因此对您以及您的公司产生更多的好感，您给我的建议我会考虑，并妥善处理。
您如果没有其他的事情，我想我们可以结束这次的会谈了。”艾维尔站起来道：
“好的，对于我对贵公司内政的干涉，我深表歉意。”送走了艾维尔，天生翻开
那份资料，细细地看了起来，居然是几份阿米尔上任以来签订的几份合约，再有
就是一份原ＣＥＯ阿尔特与群英签订的几份合约，一对比，天生的脸色就变的难
看起来了。同样的规格的产品，在前后三个月的时间里给其他公司的供货价居然
比群英公司的低了二成还多，而且是把原本供给群英的货供给了其他公司，这里
面的名堂就有些意思了。天生想了想，心中有了计较，把资料放到抽屉里收好，
通知人事部召阿米尔回公司述职。

　　第五十章：迟到风波，上集。

　　天生把李正国和贺明山叫了进来。李正国与贺明山慢慢地走了进来，大大咧
咧地坐在了办公桌的对面。天生看了他们一眼，没有说话。贺明山看了李正国一
眼，看向天生道：“天总，不知道您叫我们这么急赶过来，有什么事呢？”天生
这才把眼光转过来，道：“也不是什么紧要的事情，因为刚上任的原因，对公司
还不是很了解，所以找二位副部长来聊一聊。”二人看了互相对望了一眼，没有
说话。

　　天生看着二人道：“说说看，这段时间都在忙些什么，特别是昨天。”李正
国和贺明山脸色稍稍变了一下，但一眨眼就恢复了常态。李正国道：“这段时间
还真的是比较忙，好几个合作伙伴的公司都在这段时间里周年庆。这种时候，出
于礼节，一般情况下我们都会出面应酬一下，所以虽然知道公司的会议时间，但
是还是没能及时赶到。”天生笑了笑道：“原来是事出有因啊，我还以为你们是
不满我出任ＣＥＯ，所以才不来参加会议的呢？”贺明山道：“哪里，哪里，没
有的事，没有的事。”天生道：“那确实是我多心了，二位为公司尽心尽责，当
真是辛苦了，中午一定要和二位好好的喝一杯。”李正国和贺明山对望了一眼，
眼里都布满了笑意。天生随意地问道：“这几天是哪几家公司周年庆啊，有没有
代表集团公司表示一下啊？”

　　贺明山道：“是几家合作比较大的企业，一腾会社，忠丸会社，士通会社。”
天生点点头道：“那么昨天是哪家会社的周年庆呢？”李正国脸色一变，贺明山
也反应了过来。天生平静地道：“怎么不说话了，是哪家会社啊？”贺明山道：
“这个，昨天，昨天倒不是这几家会社的周年庆，而是与一腾会社的社长佐一腾
先生在商谈一项合作。”

　　天生轻轻一笑道：“那还真是辛苦啊，连回来开会的时间都腾不出来，既然
这样，还不如调回国内工作好了，免得我要见你们还要等上二天。”

　　李正国和贺明山齐齐变了脸色，在日本还算是一方诸候，回来后，那可就屁
也不是一个，宁为七品县令，不为四品京官。李正国道：“天总，我们在日本呆
的时间比较长，而且业务比较熟习，换人的话恐怕会影响到工作的进展，还是…
…”

　　天生笑着摇了摇头道：“那有什么关系，当初你们调到日本的时候也不是慢
慢熟习的吗？没有关系的。你们在那里太累了，我心里不忍啊，连开会的时间都
很难空出来，还是让其他的人去锻炼一下好了。”

　　李正国脸色一变道：“天总，我的职务是赵部长提名的，贺明山的职务是吴
部长的提名，要不要跟我们的部长商量一下再做决定呢？”

　　天生哈哈一笑道：“公司的规定是：所有的高层人员的任免都必须具备董事
长或ＣＥＯ的签名才能生效。现在董事长把大权全部交给了我，我想没有必要和
二位部长商量了。”

　　二人没有想到天生这么强硬，软硬不吃，因此脸色很难看，天生拿起电话给
人事部胡春华打了个电话道：“胡部长，请拟一份贺明山与李正国的调职通知过
来，行政部不是有几个行政职员的空缺吗？我的想法是可以先安排到那里，对，
有其他的位置空缺的话再另行安排。”天生放下电话道：“好了，这里没有你们
什么事了，接替你们的人手我会尽快安排的，你们到时候交接一下。到中午了，
我突然想起我还有点事情没有做，就不和你们一起吃饭了，你们自己去吧。”贺
明山与李正国黑着脸走了出去。天生冷冷地看着他们走出办公室后，这才拿起电
话给李正去了个电话，知会了这件事，李正没有发表什么意见，只是对天生这样
的做法表示认同。

　　李容拿着饭走进来的时候，天生正搬几本书从书架边走回来。李容把饭盒放
在桌子上，才看着天生道：“现在我才知道，我上了大当了。”天生看着李容道
：“这是怎么说的？”李容指着盒饭道：“这饭要天天送不说，而且还要我掏钱
买，你这福可享受的没边了啊！”

　　天生恍然道：“对了，你不提起来，我还真没把这个当回事。你先记着帐吧，
到月底一总到我这里来报销就行。还有如果你什么时候不想给我送饭了，只要打
个辞职报告上来就行了，我一定批的。”

　　李容道：“想让我打辞职报告，没门！你放心，我说过的话是会算数的。”
天生点点头道：“那好，还有其他什么事吗？”李容愣了一下道：“没了，那我
出去了。”天生点点头道：“好的，尽快把公司的上上下下了解清楚，尽快开展
工作，要不然王雅一个人会比较累。”

　　李容走了出去，王雅看着李容道：“这么快就出来了？没有和我们年轻的天
总聊聊天？”李容打了王雅一下道：“什么跟什么呀，你说他那么小，整天板着
个脸干嘛，美女和他说话，他都没个笑脸，还一副好为人师的表情：”尽快开展
工作‘。“王雅看见李容的惟妙惟肖的表演，笑了一声道：”我怎么没有这样的
感觉，天总可是一直都笑呵呵的啊，就算是板着脸的时候，那也是很认真工作的
样子啊，哪里是你学的那样。“李容’噫‘了一声，看着王雅道：”哦，原来小
雅姐你对他有意思，要不然这么维护他！“王雅脸刷的一下就红了，急道：”小
容，别乱说，小心让别人听见，我，我可没这个想法。“李容笑道：”没想法就
没想法吧，这么急干什么？“王雅脸更红了，追着李容要打。

　　ＰＳ：想要推存票。

　　第五十一章：迟到风波，中集。

　　正在这时，赵新贵，吴浩三，郑国权三人走了过来。吓的王雅直往办公台后
面躲，李容倒是不惧，走上前来道：“三位伯伯怎么一起上来了呀？”本来三人
脸色都不好看，但看到李容，却不好板着脸。赵新贵道：“听说容容到总经理办
公室当秘书了，我还不相信呢，今天还真见着了。”郑国权道：“怎么样，工作
还适应吗？要不要换一个其他的工作环境啊？”李容笑道：“多谢各位伯伯关心，
我现在一切都好。”吴浩三笑着道：“本来我们今天中午要去看望一下你爷爷，
可这里又有些事情要解决，所以只能是晚上去了，你爷爷的身体好些了吗？”李
容道：“昨天回去的时候爷爷就睡了，半夜还有些咳嗽。不知道什么时候能好起
来。”李容满脸地愁云。吴浩三道：“小容也不要过于担心了，董事长的身体一
定会好起来的。”李容平复了一下心情才道：“三位伯伯上来有什么事吗？”郑
国权道：“我们上来找天生说些事！时间不早了，我们还没吃午饭呢，要抓紧时
间了。”郑国权看了其他二部长一眼道：“我们这就进去吧？”赵新贵和吴浩三
点了点头，三人朝ＣＥＯ办公室走了过去。王雅在办公台后站起来道：“三位副
总请稍等一下，我需要先通知一下天总，只有得到天总的允许才能进去。”吴浩
三和郑国权一皱眉头，赵新贵气愤地道：“你没有看清楚吗？我们可是集团公司
的副总。”王雅脸红红地道：“对不起，天总吩咐的，只有经过他的允许，才可
以让人进入天总的办公室。我这就打电话，请三位副总稍等。”说完王雅打了个
电话进去，天生正吃着饭道：“让他们进来吧，顺便让李容也进来。谢谢！”

　　王雅放下电话道：“三位副总可以进去了，李容，天总叫你也进去。”李容
一脸的纳闷跟着三位副总的后面走了进去，赵新贵走过王雅面前的时候，狠狠的
瞪了王雅一眼。王雅装做没有看见的样子，没有理睬。

　　天生不紧不慢地吃着饭，看见三位副总和李容走了进来，才道：“哦，三位
副总一起到我这里，不知道有什么大事啊！来，来，都坐。”天生指着办公桌前
的椅子道，按响内线电话道：“小雅呀，给几位副总送杯绿茶进来。”挂了电话，
又扒了口饭。赵新贵冷冷地道：“绿茶我可不喝，喝不惯。”天生笑笑道：“那
就放着好了，我这也就只有绿茶了。”郑国权皱了皱眉头，没有说话。吴浩三则
道：“你这个ＣＥＯ上任才几天啊，李正国和贺明山犯了什么错就要把他们调回
总部？你好大的官威啊？这就是你新官上任的第一把火吗？你有没有把我们放在
眼里，这么大的事情也不和我们商量一下。”天生笑了笑，看了吴浩三一眼，又
看向赵新贵和郑国权道：“赵总和郑总，你们也是为了这件事来的吗？”赵新贵
冷道：“不错，李正国可是个业务能手，在日本做的好好的，业务也发展的很顺
利，为什么要调动？”天生点点头道：“我知道了，但是这里面好像没有郑总什
么事吧，李正国是赵总的属下，贺明山是吴总的属下。”郑国权平静地道：“身
为公司的副总，这么重大的人员调整，我们当然都要共同参与喽。”天生平静地
点点头道：“我与李正国和贺明山二位副部长之间可没什么仇恨，但是这二人，
在没有通知公司的前提下，擅自缺席公司的高层会议，其后对我的要求又有意怠
慢，直到今天中午才磨磨叽叽的回到公司。这决不是一个优秀的管理人员所应当
有的行为，公司的要求二人都不能达到，那他们怎能监督下属来完成公司的要求。
面对我的诘问，他们胡说一通，乱说一气，巧言佞色，分明是有意欺瞒。这样的
人难道还要委以重任？那李氏集团岂不是千里之堤毁于蚁穴，越是像我们这样的
大企业，就越要多加注意，一经发现此类情况也一定要从重从严处理，才能起到
防微杜见的效果。所以我不认为我的做法有什么不对，这也确实是我的第一把火，
但我决不会只点三把火就结束。”

　　赵新贵道：“我不同意，如果因为缺席会议就这样对待二位公司的高层，那
其他的人还怎么安心的工作，如果人心都寒了，还怎么继续集团的发展。”

　　天生道：“有惩有赏，才能让人心稳。为什么要让员工安心工作？一个没有
危机感的公司，是无法在经济大潮中生存的，即使是李氏集团这样的大企业。我
们不能给员工一当上公司的高层就像是终身制一样的感觉，那样才会真正让企业
失去生存的活力。犯了错了，就要为错误付出代价，事情做对了，就应当得到相
应的酬劳，这才是正道。李正国从一个总部的行政人员一跃成为地区的事业部副
部长，没有任何功劳就升上重位，上任后地区的业务不仅没有长足的发展，而且
每年递减，无才无能，怎能呆在那里。贺明山身为能源部的副部长，在日本的这
些年的业绩虽说没大幅度的下滑，但是却也没有一点进取的迹象，从他上任伊始，
没有一份资料可以证明他在为公司长远发展积极谋划，不求有功，但求无过，这
样的高层，我不要。所以我认为这二位高层可以换。”

　　赵新贵一拍桌子道：“你算什么，你说换就可以换吗？”

　　天生一皱眉，他们从一开始就没把自己放在眼里，有心想发怒，但是脑子告
诉自己，没有这个必要。天生往后靠，靠在大椅子里，迷着眼看了看赵新贵，又
看了看吴郑二人，这才用平静的口吻道：“我说换就是可以换，如果集团的ＣＥ
Ｏ说换都不能换，还要我做什么？赵总和其他二位副总是李氏集团的老人了，也
是李氏集团的功臣。有很多地方我需要向三位学习，我也很敬重三位前辈。但这
并不意味着，谁都可以在我的办公桌上拍桌子，就算是董事长也不行。这不是在
看不起我这个人，这是在对集团公司ＣＥＯ的公然蔑视。”天生把精神力运用到
眼睛上，狠狠的盯着三位副总，三人好像同时感到一股寒意从心底升起，连赵新
贵也无话可说了。

　　第五十二章：迟到风波，下集。

　　天生看向李容道：“李秘书，你来公司也有二天了，我想你应当对公司的规
章制度了如指掌了吧，你帮我和三位副总解释一下，集团公司的ＣＥＯ有没有权
力做出人事安排，有没有哪一条规定，必须要经过三位副总同意，ＣＥＯ才能下
决定的制度。”李容一愣，才轻轻地道：“据最新的规章制度记载，ＣＥＯ拥有
董事会赋予的各项权利，包括重大事务的决策，日常事务的处理，人事变更的安
排，财务的政策的监督和调整……，ＣＥＯ只对董事会负责，公司其他部门都必
须以ＣＥＯ和董事长为中心，全力开展工作，尽劳尽职。”李容轻轻地说完后，
停了下来。

　　三位副总的脸色很难看，从另一种程度上来看，他们完全低估了天生的能力，
他们太不了解天生的手段。由于公司大部份的股份都在李正手上，基本上董事会
就是李正说了算。说到底他们只是公司的老员工而已，凭着这么多年的知根知底
做到了今天的位置。如果李正不维护他们，那么他们就不敢明面上和天生来硬碰
硬，这是他们的顾虑。

　　他们有顾虑，其实天生也有，他不能把人逼急了，把人逼急了李氏集团就会
乱，可李氏集团不能乱，一乱就很麻烦，所以天生目前不能动这三位副总。但不
能动，并不意味着让，天生不仅不让，还要把他们尽可能地往上逼，只要不逼过
他们的底线，他们就翻不起多大的浪。而他们的底线在哪呢？天生心里可是早就
想过了。

　　天生平静地道：“公司的章程放在这里，三位老前辈一定比我还了解，我也
不多说了。做什么样的人事安排我会做决定的，三位副总看在我年轻的份上可以
指点指点我，但是只要是我最终决定了的事情，我是不会改的。”天生按下人事
部的电话道：“胡部长，我上午交待你的事情怎么样了呀，好的，我知道了，对，
就按我上午说的办，把调任书拿到我这里来签字，对，现在就过来，再带上二份
新的任命书过来，我正在和三位副总商量补选二名，对，好的。我们等你。”天
生放下电话对李容道：“李秘书，麻烦你为三位副总买些饭上来，就记在我的帐
上。我这里还有些事情和三位副总聊聊，空着肚子说话可不好。”

　　三位副总面面相觑，心里都压着一股气，不想接受这样的结果，但是却没有
能力反抗，再说天生要和大家商量着要选二个候补的人员，这个时候，大家反倒
谁都不愿意走了。

　　他们不走那就等于是默认了调任李正国和贺明山的事了。天生感觉这件事办
得有些容易，难道这几个集团公司的老人，这么好对付？天生想了想道：“我对
公司的人员不熟，三位副总在集团呆的时间较长，空出来的二个职位又是相当重
要的位置，所以还要请三位副总给参谋参谋。不知道选哪二位比较好呢？”其实
三人哪里有那么好对付，如果天生稍稍没有底气，就很可能架不住他们三人的围
攻，败下阵来。退一步来说，就算天生表现强硬，寸步不让，他们也是有退一步
的余地的，但是他们必须要争取到新人选的委派，这是他们的底线，但是他们完
全没有料到天生的态度这么强硬，手段这么老练，几句话就把他们给噎住了，本
来是退一步的想法，却这么快就变成现实了。这不由让他们收起轻视之心，如果
同样的错误发生二次，那他们就不配在李氏集团做副总了。

　　郑国权沉吟了一会道：“因为事情是发生在赵总和吴总的部门，我就不发表
意见了。”天生眯着眼看了郑国权一眼，那郑国权眼中闪过的一丝闪烁，立刻一
个念头跳到天生的脑海里，他想伺机挑拨！天生收回眼光，看向赵吴二人。赵新
贵早就奈不住了，道：“既然你一定要把他们二个处理了，我也就不劝你了，但
是矿业冶金事业部可是个非常复杂的部门，也有行业的一些特殊性，所以这个人
选一定是要在行业内有些经验，而且工作能力较强的人才行。这样的人现在可不
好找。”赵新贵看了天生一眼，收住了话题。吴浩三接着道：“那个，天总！”
天生笑了笑道：“千万别这样叫，私下里三位前辈就叫我小天好了。”吴浩三平
静地道：“那好，小天。事情发展到这一步其实并不是我们想看到的，但你的心
意既然已经定了，我也应当支持你。虽然贺明山的工作能力很强，但是他无故缺
席重要会议，工作作风懒散，受点教训也是应该的。他在日本期间有个副手叫做
秦天海，工作能力比较强，日本的业务也只有他最为熟悉，如果可行的话，他是
首选。”天生心里立刻就浮现了秦天海的资料，秦天海，男，四十岁，博士学位，
曾经留学日本，学成后进入李氏集团能源部日本部工作，在十年中，成绩卓越，
成功的处理过多次危机，今年年初升为能源部日本区理事，是五名理事中能力最
为突出的。天生又想起资料中关于秦天海的几处内容，多数与吴浩三去日本与之
会面有关，看来吴浩三与秦天海之间还是很有些勾连的，如果选了秦天海，那不
是白撤了贺明山吗？天生点点头，刚想说话，电话响了起来。接过来一听，是王
雅打过来的，说胡部长经来了，现在门外。天生说让她进来。

　　胡春华进的时候，李容也把饭送了过来。天生道：“三位副总，你们赶紧地
先吃点，空着肚子可不好。我刚吃过就不陪你们了，我先把调职的事和胡部长说
一说。”三位副总点点头，端着饭走开道：“小天啊，你先办吧，我们到那边沙
发上去吃，回头再谈。”

　　第五十三章：钻石矿，上集。

　　三人走到一边，倒是把胡春华给吃了一惊。他早就听说三位副总怒气冲冲地
找了上来，可为什么这么客气呢，好像一点生气的样子都没有。天生指着椅了子
道：“来，胡部长，坐，调任书拿上来了吗？”胡春华点点头，把二份调任书推
了过来。天生看了几眼，拿出笔签上自己的大名，又拿了大红章来盖上。才道：
“这件事情就先这样处理了，呆会儿我们就会选出新的人选，来接替这二个空缺
的职位，新的任命书你带上来了吧，先在这里等一下，呆会新的任命下来，你一
起带下去吧。”胡春华点了点头。天生又想起一件事情，从抽屉里拿出一份信纸
写了几行字道：“上次和你提到的总部运营部变更为第四事业部的事情，已经和
董事长说过了，这里有个批条给你，你知会一下王昆明他们和财务部，一起整理
个改组的方案，这二天交上来。”胡春华眼角扫了一下三位副总，但没发现三位
副总有什么异议，接过批条道：“好的，呆会我去通知一下王昆明，这里面涉及
的事情很多，可能二天的时间不够。”天生笑道：“你去和王昆明说，过时不批，
如果他二天不能拿出一个好的方案来，这个组就不用改了。”胡春华一愣道：
“我知道了，我会原话带到的。”天生又问了一些人事部的工作情况，让胡春华
惊异的是，天生似乎对人事部的那些人和事都很熟悉，不管她提到谁的时候，都
能从天生那里得到响应，那可不是点头的应付，完全是知根知底的了解。

　　三位副总很快吃好了，其实也吃的很少。很快的三人回到天生的办公桌前。
天生让王雅换了几杯茶进来，才道：“那好吧，下午还要见英国来的客人，大家
既然都在，那么我们就开始吧，把这件事情做了。刚才我想了一下，三位副总还
是每人提一个名吧，到时我们就在三个提名里选二位吧，怎么样？”赵新贵刚要
说话的时候，郑国权先开了口道：“我就算了，我也就只对高新科技部稍微熟一
点，他们那些业务上的事我也不了解，也做不出什么有意义的提名。”天生有意
不想让他旁观，而且要利用一切机会分化他们，虽然他们多年来也一直不站在一
条心上，可是必竟都是心知肚明的层面上而已，远没有达到白热化的程度。“那
怎么行，三位部长，不仅是各自部门的领头人，而且还是集团公司的副总。你们
都有义务参与公司的重大决策，刚才我也说了，我对公司很多情况不了解，这个
时候，三位一定要起到前辈的作用，多教教我才是。郑总既然上来了，就提个名
吧。”

　　郑国权看了看吴新贵和吴浩三一眼道：“那既然天总这样说了，那我就尽尽
我这老头子的义务好了。”赵新贵这时反倒有些沉默了。天生打开人事记录档案
道：“那就提名吧，我来查看一下他们的资料好了。”吴浩三首先道：“我提名
秦天海升任能源部副部长驻日本区主管。”赵新贵看了一眼郑国权道：“你先来
吧！”郑国权笑道：“还是老赵你先提吧，我也就是凑个候选而已。”赵新贵‘
哼’了一声道：“因为部门情况比较特殊，而且大项目也很多，目前合适的人选
还真不多，宾江制造的松田宾之这几年业绩显著，对日本区的情况也很熟悉，又
是专业对口的人材。我认为他比较合适。”天生轻轻点点头没有说话，一脸期许
地看着郑国权。郑国权想了想道：“因为不了解情况，所以还真不太好选，不过
我有位属下倒是有些才能，他现在任东日光能的总经理叫做万明举，虽然进入公
司的时间不是很长，但是却表现出了非凡的领导能力，适应新工作的环境的能力
也很强。”天生把脸转到电脑上看了会儿，其实心里一直在想怎么分化三个人的
关系，看起来赵新贵好像更冲动一些，这样的人不太会玩弄关系，要不就先从他
身上下手？天生拿下主意后转过来道：“三个的资料我都看过了，我想问的是，
除了他们外，你们认为还有没有更合适的人选。”

　　三人同时摇头，天生看了一眼胡春华道：“把任命书递给我一下。”胡春华
把二份新的任命书推了过去。天生接过来，飞快地写了起来，签了字盖了章合上
后递给胡春华道：“好了，你可以去办你的事了。”胡春华在三位副总古怪的眼
光中离开了办公室。

　　天生才道：“日本区，贺明山的位置就按照吴总的意见来执行好了，松田宾
之我看还是算了，李正国的位置就让万明举去试一下好了。”三人很纳闷，原以
为是个走过场的形式，谁知道到头会起了变化。赵新贵站起来道：“我要一个明
确的解释？难道你认为他是日本人就把他否决了吗？我们是一个国际化的大集团，
不能没有容人之量，再说在公司里，高层中外国人多了去了。你为什么不采纳我
的意见。”天生笑了笑道：“赵总不要生气，我一定会给你解释清楚的，来，坐
下说，坐下说。”天生安抚下赵新贵，表情转为严肃地道：“如果我没有记错的
话，这个松田宾之，今年年初的时候因为错估了国际形势，而使宾江制造近二个
月的生产做了无用功，最后不得不被迫低价处理库存，导致第一季度报亏，虽然
这算不上什么很大的过错，但是从这件事中大家可看出，他还很年轻，不是很成
熟，拿公司的业绩来赌运气，不管是输是赢，都不是我们认可的方式。相信这件
事情赵总你比我还要清楚一些，所以我否决他却不是因为他是日笨人，我是没有
种族歧视的。”天生的话，让赵新贵愣在当场，这件事情他当然知道，可过去几
个月了，天生是怎么知道的，难道他早有意针对松田宾之吗？不对啊，他怎么知
道自己会推选松田呢，不会是他有意针对自己，然后刻意掌握自己部门的情况吧。
赵新贵慢慢地坐下来，没有再说什么。天生心想要找你们的麻烦，那还不容易，
只要是记录在案的，能反应到公司业绩上来的，在天生超强记忆的整合下，在天
生精神力注入大脑的强劲分析下，要找到每个公司职员的毛病，那还不是分分钟
的事情。也不是说秦天海和万明举没有犯过错误，但最起码赵新贵不了解，那他
就没有办法。天生轻轻地道：“好了，这件事情就样了，我们就不要过多的讨论
了。”三人都在想，这哪里是讨论，明摆的就是你一个人说了算嘛。

　　第五十四章：钻石矿，中集。

　　天生又道：“我这二天在考虑运营部改组的事情，运营部那边下属也有几百
多家公司，一直以来他们所工作的内容也与三位副总相差无己，加上这些年来，
这些公司都有了长足的发展，目前的管理体制已经不太适合全盘的发展，所以我
决定成立第四事业部，让他们加强管理的力度，获得集团更大的支持。不知道三
位前辈有什么意见？”大家都在想，你都决定了，那还有什么意见好发表的。所
以大家都瞎扯了几句起身告辞了。

　　到了楼下，郑国权拉住赵新贵道：“老赵，今天的事……”赵新贵一摆手道
：“不用解释，我又不是傻子。”说完走回自己的办公室。吴浩三和郑国权对望
了一眼，吴浩三道：“你有没发现，这个天生不简单？”郑国权叹了口气道：
“不服老不行啊，现在的年青人难道都这么历害了？”吴浩三道：“我看哪，老
赵要倒霉了！”郑国权心中一动，没有说什么。远远地听见赵新贵重重的关门声，
二人各怀心事的回办公室去了。

　　赵新贵刚坐下，秘书的电话就打了进来道：“李正国先生在外面，想见见您！”
赵新贵道：“你跟他说，我不想见他，让他不要来烦我。”

　　赵新贵平静了一下心情，笑容才慢慢地爬了上来。取出电话打给阿方道：
“阿方啊，那个天生，是老头子从哪里找来的呀？”

　　阿方平静地道：“赵叔，怎么了？”

　　赵新贵道：“那小子也太硬了吧，一中午给我们吃了几个爆粟子，居然当着
我们的面把李国正和贺明山给撤了，而且还给我将了一军，要拿老子开刀呢？最
后又整出个什么改组运营部，建立第四个事业部，这小子胆子也太大了吧。”

　　阿方笑道：“那不是好事吗？”

　　赵新贵道：“好是好，我是怕太快了，反而会出问题。你要给那小子提个醒
才行。”

　　阿方道：“好的，我和李老再通个气。”

　　赵新贵道：“我现在是越来越佩服李老头子了，不是老赵我瞎说，天生这小
子那就是个人才，看来我们要省很多心了。”

　　阿方也道：“我也注意到了，不过我们不能掉以轻心。敌人在暗我们在明，
敌我不明的情形下，一步走错，那就悔之晚矣，赵叔，公司那边你还有其他人要
多盯紧一点。”

　　赵新贵道：“对了，晚上，郑国权吴浩三会和我一起去看看老头子。”

　　阿方沉吟了一会道：“我知道了。”

　　赵新贵把电话放进保险柜里，锁上，然后关掉信号干扰器。一切都得小心，
赵新贵可不想有人听见他的谈话。

　　在李氏大楼对面大楼里的一间屋子里，闻栋梁放下听筒道：“队长，还是无
法听到！”队长王浩天眉头一皱道：“这个赵新贵有古怪，同样的干扰信号已经
出现了二次。”

　　闻栋梁道：“我也觉得很奇怪，一个公司的副总，怎么会使用这么高科技的
东西呢？有必要吗？”王浩天摇摇头道：“不要乱猜，我们只要做好我们的事情
就好了。”闻栋梁吐了吐舌头道：“我明白了。”王浩天平静地掏出手机打了出
去：“喂，黑猫，磨叽什么呢，装个东西要那么长时间？”黑猫朱明华哭笑不得
地道：“队长老大，那家伙一天到晚不出办公室，吃饭都没出过门，你让我怎么
装啊。”王浩天道：“早干嘛去了，赶紧的，装不好就死在外面吧。”王浩天挂
掉电话，觉得自己有些失策，如果早点在ＣＥＯ办公室安装了设备，哪里会有这
么被动。上面摧关于那个天生的报告摧的紧，偏偏自己又拿不出来。这可是自己
第一次挂帅执行任务，不要搞砸了才好，想到这里，王浩天不禁有些烦躁起来。

　　阿方把赵新贵的话转告李正的时候，李正正在密室里跑步。李正听了赵新贵
说的话后，笑道：“没想到瞎猫碰到死耗子，真是天助我也。”阿方又道：“在
公司的几个副总的办公室，我们查到有人安装了窃听器了。”李正一愣道：“他
们也太大胆了，知道他们调动的是哪个部门的人吗？”阿方摇了摇头道：“可以
肯定的是，那些人很专业，虽然有些地方有些遗漏。”李正点点头道：“不要大
意，这些事情你去处理吧，要保证我们这边的人员安全。我估计下一步他们就要
先从容容那里下手了。他们没有时间等了，我们这个堡垒攻下来，他们明年大选
的时候就不可能成功，任何上层建筑都要以经济做为基础，所以我们一定要守住。”

　　阿方点点头道：“李老，您放心吧，我一定尽全力。”

　　天生送走了三位副总后，没过多长的时间，英国的米切尔就来了。虽然米切
尔对见到这么年轻的ＣＥＯ感到异常震惊，但却并没有表示出怀疑的神色。这让
天生不由对他很有好感。

　　相互寒喧后，二人在办公桌前落座。米切尔平静地道：“很高兴能受到天先
生的接见，我也相信我一定能给您的集团带来财富。”天生看着米切尔道：“我
看过秘书送过来的资料，说您有项发明？”米切尔耸了一下肩膀道：“事实上我
说谎了，我从来没有学过机械，也没什么机械发明。”米切尔好整以瑕地看着天
生。天生点点头，推开资料道：“你这么做，一定有你这样做的理由，我想你是
不会拿我的时间开玩笑的，对吗？米切尔先生。”米切尔笑了笑道：“也许，但
是我不能保证你听了我说的这些话，会不会发疯一样把我赶出去。”米切尔笑着
看着天生。天生有些好奇，直觉告诉他，要么这个家伙真是个疯子，要么就会有
疯子一样的事从他嘴里说出来。

　　ＰＳ：最近身体有些不适，更的少了些，但是保证每天都有更，正如我公告
里写的一样，不好意思要票，但如果你有的话，就当给我发工资好了（十号，发
工资日。），谢谢。

　　第五十五章：钻石矿，下集。

　　米切尔看着天生一本正经的样子，收起了笑容道：“也许我们，好吧，我只
是不知道怎么说而已。”天生卟哧一笑道：“米切尔先生，请不要紧张，我愿意
听你说，您可以慢慢地告诉我这是怎么一回事，你为什么会欺骗我？”米切尔也
笑了笑，放松了一些道：“那么，好吧，我说我的，信不信由你。其实我是英国
剑桥大学地质系毕业，来你的国家只是希望对贵国的地质做一个系统的了解，但
是在我的地质考查过程中，我有个惊人的发现。”米切尔看了一眼天生，继续道
：“我发现了钻石矿。”天生眼睛一瞪，钻石矿？然后平静地道：“那有什么好
奇怪的吗？”米切尔有些激动道：“哦，天啊，是钻石啊，绝对的高品质，你知
道吗？绝品钻石。比南非产的钻石还要好，真正的钻石。”天生道：“那么你是
怎么分辨的呢？难道你找到了钻石？”米切尔道：“没有。但是我敢肯定有。”
天生道：“那你是怎么肯定的？”米切尔道：“你要知道，我可是学地质的，而
且我有仪器，根据我的经验，多方考证我才得出的这个结论。”米切尔一边说一
边把照片和资料往桌上堆，天生拿过来一一看了看，多数是一些地理地形的照片，
资料也大多是这些地形的介绍，天生还真没有瞧出什么名堂来，隔行如隔山还真
不是虚言。米切尔指着其中的几张照片道：“你看，你看，这几张照片就是在那
里拍的，还有这些资料，都可以证明。”天生想了想道：“就如你说言，你发现
了优质的钻石，你打算让我为你做些什么呢？”米切尔道：“我想开采这个钻石
矿。”

　　天生笑道：“你在开玩笑？这是在我们国家的地方，所有的矿产都是国家所
有，不是你说开就开的。”米切尔道：“当然，这就是为什么我找你的目的。”
天生看着米切尔一本正经的样子，从他的眼神里透出一股强烈的自信。难道他说
的是真的？天生慢慢地道：“为什么找我，为什么是李氏集团？”米切尔道：
“因为只有庞大的势力才能吃的下这个矿，要不然我真是异想天开了。”天生轻
轻一笑道：“那么说说看，你自己想得到什么？”米切尔道：“钱，很多很多钱，
数不清的钱。我为的就是这个。”天生笑道：“你很坦白，但是你要钱，却会因
此送掉自己的小命。你想和李氏集团合作，我可以明确的告诉你，这是不可能的。”
米切尔一愣道：“你认为我是在骗你吗？还是你从头到尾就不相信我的话？”天
生摇了摇头道：“正相反，我愿意相信你的话，但是你没有发现你是在玩命吗？
我来问你，你说，钻石象征着什么？”米切尔道：“嗯，可是说是财富。”天生
笑道：“是足以让人疯狂的财富，如果有别人知道了你掌握着这个财富，那么，
你会怎么样？你会很痛苦，你会生不如死。别人会把你抓起来，拷问钻石矿在哪？
然后把你灭口，那个时候再慢慢的来开采钻石矿，你认为你能得到钱吗？你认为
你有能力保护你发现的钻石矿吗？”米切尔瞪着眼睛，想了半天，直到冷汗爬满
了额头。

　　米切尔看了天生一眼道：“你和我说这些是什么意思？”天生笑了笑道：
“完全是为了你好，如果你够聪明的话，今天和我说的这些话就不要再与他人提
起，或者你认为你可以把你所知的消息卖一个好价钱，但是很可惜，换作任何一
个知道这个消息的人，他们都会不惜代价的灭口。”米切尔紧张起来道：“那么
你呢？”天生笑道：“我？你很幸运，我完全没有必要这样做，因为我对钱看的
很开，够用就可以了，所以我不会贪心。我就当作不知道这件事情好了。”米切
尔沉默了，想了想道：“可是，那是一笔巨大的让人无法想象的财富啊！”天生
看出米切尔强烈的不甘，看来他不挖到钻石矿是不肯罢休的了。天生道：“这样
吧，你说的我很感兴趣，也许我可以帮到你的忙。”米切尔一下来了精神道：
“对，我就知道总会有人心动的。”天生笑了笑道：“哈哈，你的运气很好，我
想知道你确定没有把这件事情与别人说过，对吗？”米切尔道：“没有，连我的
导师都没有说。”天生道：“那么好，我愿意为你的话去试一试，但愿你所说的
是真的。”米切尔道：“那么我们怎么开始呢？”天生笑道：“首先你要告诉我
那个钻石矿在什么地方？”米切尔毫不犹豫的道：“没问题，就在*** 的山区，
这个是钻石矿的坐标位置。”天生拿着坐标道：“你就没有一点担心吗？对于我！”
米切尔耸耸肩道：“我别无选择，如果我找不到合作者，我是不会死心的，我宁
愿相信眼前的人，这样比再去冒险要划算很多，我承认你的判断很正确，我可不
想有钱没命花。何况要找一个肯相信我的人，那还真是不容易呢！所以我必须相
信你。”天生一笑道：“你倒是想的开，那好吧，说说看，你准备怎么样把钻石
从地里找出来，然后变成钱呢？”天生边说边打开电脑，找到钻石矿周边的地图。
钻石矿所在的位置正是在西江省与南湖省交界处的山区，那里盛产毛竹。

　　米切尔想了想道：“这个，嗯，我倒是想过，但是好像，好像没有什么很好
的办法。”天生脑子转得很快，道：“你说的钻石矿离最近的城市有多远？”米
切尔道：“我是在一个叫米粮镇的地方住了一晚后进山的，边走边考察地形，到
第二天中午的时候才到达钻石矿的位置的。”天生又道：“那附近是不是很多竹
林？”米切尔道：“是的，但是钻石矿附近就是一片小灌木，边上还有一条小溪
经过。”天生点点头道：“那好，我看这样吧。你可以花些时间去看一下怎么利
用那些竹子，考查一些能用竹子做材料的投资项目，比如说竹编，竹炭，竹制品，
或许我们可以去那个什么米粮镇先开个工厂什么的，这样我们就可以就近再想办
法慢慢来开采钻石了。”米切尔道：“会不会太复杂了？”天生道：“想要得到
数也数不清的财富，这些代价很值得。”米切尔道：“可是这些需要投资，没有
李氏集团的参与，我们能成功吗？我可是个穷光蛋。”天生想了想道：“只是一
个周转的资金，不会需要太多，只要能找到钻石，就不用愁钱的问题了。”米切
尔有些兴奋。天生又道：“钻石矿是你发现的，你想怎么拿你那份？”米切尔道
：“这是很多很多的钱，哪怕只分得一成，那也是个天文数字。没有你的资金，
没有你的能力，我是没有办法开采的，所以如果你分给我一二成的话，我就会非
常满意的。”天生摇了摇头道：“米切尔，你的要求太低了，我对钱不是很感兴
趣。而且我也不想对钻石矿报着很高的希望。所以我不需要那么多，你可以分得
五成。”米切尔一副难以置信的表情道：“不不，这可不行。”天生打断了米切
尔道：“我投资，你来完成你的愿望，如果有成果，我们共同来消化。现在的问
题是，你怎么来采那个矿，要知道靠人工开采，是不现实的，我们没办法找那么
多人来采矿，而不让别人发觉。”米切尔笑道：“哈哈，这个世界上有种东西叫
采矿机。以您李氏集团ＣＥＯ的身份，弄一台这样的机器，可以说不费吹灰之力。”
天生点头道：“好吧，我只需要你明白一点，那就是要把事情做的隐密些，不要
让外人知道。你去准备吧，以后就不到公司来找我了，打电话给我，除非有必要，
我们可以不用见面了。”米切尔点点头道：“那好，不过你得先给我些钱，因为
我身上的钱不多了，我需要回国一趟，签证也要换个留学签证。”天生苦笑道：
“你还真是厚脸皮，现在就开始要钱，如果你找不到钻石我就扒了你的皮。”天
生掏出一张卡道：“这里面有些钱，你先拿着，我可事先声明，我身上的钱可不
多，如果你想顺利挖到钻石，最好省着点用。”天生有些心疼，那可是老爸老妈
给他的钱。米切尔一把抓过来道：“密码是什么？”天生真想凑米切尔一顿，真
不敢相信自己是着了什么魔，不仅相信了米切尔的话，还要为此付出这么多，真
是难以置信。天生告诉了米切尔密码后，米切尔连跳带蹦的跑了出去，招呼也没
打一个，十足一个骗子样嘛。

　　第五十六章：王有道，上集。

　　米切尔走后，各部门有很多文件送了上来，天生看的很快，想的很深，有些
提出修改意见打回去，有些直接签掉了，有些是糊弄人的文件，直接把人叫上来
训了一顿，不用一天，各个部门终于都清醒过来，新上任的这位老总不简单，很
不简单，在他面前玩花样，那可是要倒霉的，李正国和贺明山就是先例，今天挨
批的就是榜样。一时之间各种关于天生的猜测也在集团公司内部流传开来。

　　下班的时候，王雅走了进来道：“天总，您还有什么事情要吩咐的吗？”天
生看了看时间道：“今天你辛苦啦！我这里没什么事情了。”王雅道：“那我先
下班了，李容去帮您准备晚饭了，呆会儿会过来。”天生点点头。王雅这才走了
出去。天生伸了个懒腰，这才发现一整个下午自己居然没停过，难怪都说总经理
是最累的，象他这样的效率都忙的不得动，那其他的ＣＥＯ还不得累死了。

　　正思想间，李容端着饭进来了。天生笑笑道：“谢谢你。”李容也笑了笑，
平静地道：“我也带了自己的饭，不介意一起吃吧！”天生心里跳了一下，轻轻
地点了点头。李容道：“你知道，我刚才在电梯里，听到了些什么吗？”天生笑
道：“怎么？你听到了什么？”李容道：“他们正在议论你呢，有人说你是我爷
爷的私生子呢？”天生差点把刚吃到嘴里的饭喷出来，好不容易才抿住道：“他
们的想象力还真是丰富。如果真是这样，那岂不是你要叫我叔叔了。”李容俏脸
一寒道：“我可不喜欢听这样的玩笑话。”天生脸一滞，讪讪的笑了笑，低头吃
饭。

　　一时之间二人无话可说，李容吃了几口饭然后轻轻地道：“天总裁！”天生
用手示意李容不要这样叫，咽下一口饭道：“现在是下班时间，我们年纪相差不
大，你就直接叫我的名字好了。”李容才道：“天生，你有没有发觉自己很特别！”
天生道：“为什么这样说呢？”李容道：“中午的时候，你是不是早就想好了拿
我做挡箭牌的呀，让我来解释公司的规章！”天生笑笑道：“别把我说的那样小
心眼，只是刚巧想考考你而已，什么挡箭牌不挡箭牌的，难听死了。”李容笑笑
又提出一个问题道：“我听说您要组建第四事业部，这是真的吗？”天生道：
“是真的。”李容顿了一下道：“以前，我也听爷爷提起过这件事情，但是后来
一直没有办这件事，不知道为什么，我总觉的这件事情很复杂。”天生轻笑道：
“世上没有复杂的事，只不过是人把事情想复杂了而已。”李容笑道：“你很自
信，不过这件事，你还是要小心些。”天生看了一眼李容，李容脸微微一红。天
生说：“那你帮我分析一下，我需要小心哪些地方呢？”

　　李容道：“虽然通过这二天的举动，你向身边的人证明了你的能力，也得到
了部份人的认可。可是你是这样的，嗯，年轻，你太年轻了，会有很多人不服，
有时我都以为是在做梦，我不敢相信，李氏集团的ＣＥＯ会这样的年轻，很多时
候，我自己都会认为这是一个玩笑，过不了多久，这个玩笑就会过去的，相信这
不是我一个人的感觉。你需要时间，需要时间来证明自己，你需要做很多事情来
帮助你，让大家了解你。但是我想你缺的就是时间，人的能力是有限的，你不可
能控制所有事情，没有别人的帮助你根本没有可能实现你的目标。你进入公司这
么短，你没有人脉，没人真心听你的安排，你将会孤立无援。这就是你将要面临
的最大困难。”天生点点头道：“你说的很有道理，可是我正是这样做啊，我正
准备改组运营部，成立第四事业部。明天我还会改革财务政策，我就是要收拢人
心啊！”李容道：“你难道不担心做这些的后果吗？”天生笑道：“能有什么后
果？”李容道：“你这样做，已经打破了常规，集团公司会乱的，你没有能力控
制的住他们，爷爷也不能。”天生平静地道：“为什么不能，你爷爷可以做到，
只不过他不想做而已，而且有你爷爷的支持，我也可以做到。你想知道为什么吗？”
李容完全被天生的话震惊了，下意识地道：“为什么？”天生看着李容认真地道
：“你完全忽视了你爷爷的力量，李氏集团因为有了你爷爷才叫李氏集团，董事
长可是拥有整个集团的绝大部份的股份啊，你明白这里面的重要性吗？李氏集团
就像是一个王国，而董事长就像是国王。我们为什么要控制他们，只要我们愿意，
我们随时可以让他们走，是随时，你明白吗？”李容一皱眉道：“就算是这样，
也不能无缘无故的让人走啊，那不是寒了大家的心了吗？那样还会有谁愿意为李
氏集团工作呢？”天生笑笑道：“你说的相当有道理，所以这是一场战斗，一场
博弈，谁的智慧高，谁的本事大，谁就可以控制局面。”李容道：“难道你真的
认为你可以和这么多人对抗吗？”天生往后靠，摇了摇椅子道：“说一句狂妄的
话，以我的能力，我可以试一试。但是现实的情况是，我并不是一个在战斗。三
位副总各领风骚的时间已经结束了，集团公司里有很多人想寻找出头的机会，我
就是那个给他们机会的人。李氏集团不充许谁一家独大，我的出现就是制衡他们
的力量。董事长年纪大了，他的继承人需要一个良好的切入环境，所以旧的习惯
要改，内部的毒瘤也一定要在这之前清除，你能明白这里面的意思吗？”李容沉
默了，想了想后才道：“你的意思是说，我以后必须无条件地支持你喽。”天生
一笑道：“你很聪明，我确实就是这个意思。好了，我们快吃饭吧，菜都让空调
吹凉了。”

　　ＰＳ：谢谢兄弟姐妹的大力支持！

　　第五十七章：王有道，下集。

　　王有道打了王义宾一巴掌道：“让你出去办事，你都做了些什么？”王义宾
一脸的无辜道：“父亲，我一切都是按照你的要求去做的，最后没有成功，那也
是因为我不敢太用强而已，那样的话反而不好啊！”王有道铁青着脸道：“哼，
如果是这件事，我就不会打你一巴掌了。真是恨铁不成钢啊！你知不知道，你办
的事有多重要，那不仅关系到我们全家人以后地位，还关系到……你太让我失望
了。你说，那个小月是怎么回事。”王义宾听见小月的名字，一下就软了下来，
想开口辩解，但是却开不了口。只好木然地呆在原地不动。王有道叹了口气，沉
默了良久才换了温和一点的口吻道：“小宾啊，这件事情可不是玩笑啊，你知道
吗？我们可是花了很大力气来做这件事情的，只能成功，不能失败啊。如果能娶
到李容，那么你就会成为李氏集团的接班人，那个时候，你随便怎么玩都可以，
想怎么弄就怎么弄，但是在这之前，你的一举一动都要规矩，你知道吗？李正不
会那么傻的，他不会把孙女交给一个他不了解地人的。你不仅要赢得李容的欢心，
还要赢得李正的欢心，你要多用点心才行。你很聪明，也很有才能，但是你不能
因为其他乱七八糟的事情把大好前途弄没了。这里面的水很深，一旦我们失败，
很有可能明天王氏企业就不复存在了，上百亿的资产在李氏集团的眼里只不过是
九牛一毛而已。你知道我在说什么吗？”王义宾点点头道：“我明白了。我以后
不任性了。”王有道才松一口气道：“不要怪爸爸打你，这是为了你好，小月那
里你以后不要去了。我会处理好的。”王有道脸上露出一丝微笑，但是王义宾看
在眼里就只觉得浑身发寒，轻轻地问道：“父亲，你打算……”王有道：“这件
事你就不要过问了，她必须永远闭上嘴巴。还有，公司有几项业务，与李氏集团
下属的公司有些联系，你不是说李容到李氏集团实习了吗，你看看有没有机会可
以在工作上面和她进行一些接触，目的就是要证明你的工作能力也很强，所以从
现在开始，你就进入公司实习，有什么问题有什么困难，就来找我商量，争取在
最短的时间里适应并且掌握各种谈判的技巧和公司的运作。我的要求是，在任何
一个方面你都要保持和李容的同步。”王义宾抹了一把冷汗道：“父亲，我知道
了，你放心吧，我一定会加倍努力的。”王义宾走出父亲的书房的时候，还有些
后怕，他丝毫不会怀疑父亲说的话，他说让小月永远闭嘴，那就表示小月不可能
看到明天的太阳了。这对王义宾是一个不小的震动，以前对父亲的了解从来没有
像今天这么深。这让他有点想吐的感觉，不过，王义宾在房间里喝下二杯酒后，
这种感觉就淡了很多。王义宾吐了一口酒气狠狠地道：“那么好吧，该死的李容，
我会让你尝到我下面的滋味的，我要让你为我失去自由付出代价。”想到李容那
姣好的面容，超棒的身材，王义宾不由的下面反应强烈起来。“ＴＭＤ，又要用
手解决了。”

　　第二天，ＢＪ的早报上有条骇人听闻的消息，清晨一环卫工人，在街边的垃
圾堆里发现一具被肢解的尸体，警方很快介入了调查，目前只能确定尸体为女性，
不能确定死者的身份。这是一起恶性的杀人事件，情节特别恶劣，警方已经把此
案列入必破的重大案件进行侦破。在餐桌上，王义宾看到这则新闻的时候吓了一
跳，下意识地看了看吃早餐的王有道。王有道温和地道：“看什么呢？快点吃，
吃多点，这几天可有你忙的。还有呆会别忘了给李容打个电话过去，经常的聊聊
天有好处。”王义宾心里作用，吃不下东西，就先给李容去了个电话，“喂，容
容啊，起来了吗？”

　　电话这头，李容正把保姆做好的早饭打好包，肩头夹着电话道：“我哪有那
么懒，我现在可是上班一族了。我们新上任的那个ＣＥＯ要求很严格的，要求秘
书必须提前十五分钟到办公室呢？”王义宾笑道：“不会吧，那你们那个老总自
己会不会先到呢？”李容笑道：“人家可是以公司为家呢，晚上都住在公司呢，
就像个大姑娘一样，整天地不出门，害得我每天还要给他送饭。”王义宾吃醋道
：“他怎么能这样呢，我找他说理去，秘书又不是保姆，至于吗？我都没享过这
样的福，他凭什么呀？”李容哈哈一笑道：“要不，你过来吧，我也给你送饭，
哈哈。”王义宾轻笑道：“你等着，我这就飞过去。”李容道：“真的？”王义
宾又笑道：“当然是假的了，我今天也要去公司实习了，老爸给我安排了好多事
情，说是一去就要给我高强度的锻炼，以后说不定打电话的时间都要挤出来才行
呢。”李容关切地道：“那不是很累，要多注意身体哦，不跟你多说了，我有时
间就打电话给你，我现在要出门，要不然要迟到的。”王义宾道：“好的，我也
要出门了，路上小心。”李容道：“知道了。”挂了电话，李容一溜烟地出了门，
阿方正在门口擦车，见李容出来，便道：“用不用送你去上班？”李容道：“好
啊，这个时候出租车也难等。”阿方把车刷放好，打开车门道：“上来吧，过段
时间，让李老给你也买一辆车开着玩。”李容坐好后对着上车的阿方道：“才不
要呢，我就想让方叔送，方叔开车又稳又快。”阿方笑道：“嘴倒是越来越甜了，
是不是和你们那位ＣＥＯ学的呀！”李容道：“什么跟他学的啊！这可是祖传的。”
阿方把车启动开出大门，把速度加起来后道：“怎么样，对新上任的这位老总有
什么评价？”李容想了想道：“怎么说呢，精力旺盛，记忆力好，做事果断，头
脑也还清楚，但是就是有点，那个，那个。”阿方笑道：“什么那个，那个，倒
底是什么？”李容道：“说不出来，说是狂妄吧，好像也不太对，说是自信吧，
好像也不合理，反正是说不出来的味道。”

　　ＰＳ：厚着脸皮，要点收藏，再要点推荐，会不会说的太露骨了啊。或者这
样说，美女在前，你倒是推啊，还是不推。

　　第五十八章：财务杠杆，上集。

　　阿方哈哈一笑道：“好像你说的都是优点哦，难道说，我招聘的人有这么优
秀？”李容道：“啊，什么时候方叔你也学会了自吹自擂了。我看你才是跟那个
天生学的呢。”阿方哈哈一笑道：“没准他是向我学的呢，不过我可是听说他一
上任就撤了二个高层，而且还要改组运营部，搞这么大的动作，会不会有什么问
题？”李容笑道：“我其实也担心，但是那家伙就跟上了弹簧一样，不仅是你说
的这些，还说要改革财务呢，今天弄下来，估计就会弄个天翻地覆了，我倒是要
看看他怎么应付。昨天晚上，公司的三位副总不是过来探望爷爷了吗，有说些什
么吗？”阿方平静地道：“也没说什么，李老只说不管天总裁做出什么样的举动
他都会无条件的支持，也希望他们能支持。他们也就没说什么，聊了会天就走了。”
李容想了想道：“我总觉得天总裁这么大的举动，步子这么快，会有大麻烦的。”
阿方笑道：“不用多想了，兵来将挡，水来土掩，想多了也没用，只能见招拆招，
随机应变。”李容道：“方叔，你说的倒是容易，如果真的发生了，万一没处理
好，那李氏集团就会危机四伏的啊，到时候别有用心的人再玩点花样，那就更难
办了。”阿方道：“那急有什么用，难道你能阻止天生的行为吗？也许很多人也
希望看到这个变化呢，必竟李氏集团死气沉沉很久了。”李容一愣道：“爷爷也
是这样想的吗？”阿方道：“我可没有这样说过哦。”

　　车很快到了李氏集团总部大楼，阿方道：“如果要我过来接你下班，就打个
电话给我，我随叫随到。现在我得回去了，李老身边要有人照顾。”李容道：
“方叔，你回吧，爷爷的病，您就多费些心。”

　　李容拎着早餐走进ＣＥＯ办公室的时候，天生正坐在办公桌后面发呆，脸上
保持着古怪的笑容。李容叫了二声，才让天生回过神来，李容笑道：“怎么了，
这么大清早的，发什么呆啊？”天生接过早餐大口大口地吃起来道：“没事，没
事。”

　　其实天生早上起来就一直在做一件事情，那就是把公司里每一个排得上号的
人，特别是高层人员的资料都过滤一遍，那些都是各个部门交上来的资料，加上
昨天晚上他翻看的一些档案柜里的更早一些的资料，那是以前留存下来的资料，
天生通通的看了一遍，现在一一对应，就能发现每一名中高层人员在李氏集团中
的成长轨迹。能清楚的了解每个人都做过些什么，有什么失误的地方，有什么做
过贡献的地方。相信这将会极大地帮助自己。前辈的作用无外乎是在自己不懂的
地方提醒一下自己，但如果你什么都了解什么都明白了，那么你也就成了前辈了，
你对公司每个人，每件事了如指掌，那你还怕什么。这个时候应是你提醒别人的
时候了，只不过，有人达到这一过程需要很长时间，那是几年，或者是几十年。
而天生只需要几个小时，或者是几个晚上而已。这就是天生的能力。

　　天生飞快的吃完早餐，对李容道：“李秘书，呆会我会到财务部去一下，可
能要花去一个上午的时间，这段时间有什么事情，不要来打扰我，全部都放到下
午来处理。”李容答应了一声走了出来。

　　天生从椅子上站起来的时候，感觉身体有些轻飘飘的，好像身体的重量减轻
了很多一样。身体里的那团白气好像比先前又扩大了很多，难道这几天全天候的
使用内力，不仅没有削弱内力的强度，ｗωｗ奇Ｑｉｓｕｕ書ｃｏｍ网而且在不
断的使用中，还增加了白气的活力？看来自己真的是撞大运了，长此以往，那还
不知道会成什么样子呢？自己会不会最后象勾连一样，冲出地球呢？天生想想都
不敢想，只好回到现实。

　　轻轻地蹦了二蹦，感觉确实要比原先要蹦的高了些，心中一喜，那团白气瞬
间集中到脚尖，一跳，哇，居然蹦起来有二米高。哦，天啊，天啊，这是，这是
真的？我现在可以扣篮了？天生兴奋的又蹦了起来，直到确认只要自己愿意，就
能蹦的很高。仔细地想了想，其实这原理也很简单，当自己把无上功修练出来的
白气，集中到手上眼睛脑海里的时候，那团白气所到之处就会有奇妙的作用出现，
手上变的有力了，眼睛变的灵活了，脑子变得清醒了，现在是脚，弹跳力变好了，
那其他的部位呢，比如说鼻子？会不会变得更加敏锐了呢？天生心念一动，把那
内力运至鼻子处，顿时感到周围的气味浓郁起来，有书香味，有桌椅散出的木味，
漆味，还有李容走后留下的淡淡的香水味。天生惊异地收回鼻子处的白气，嗅觉
也恢复了正常。一系列的事实让天生揭开了无上功神秘的一角。

　　财务部的张平生昨天忙到很晚，所有的资料都归纳好放在一起，刻成光盘，
原始资料分门别类的放在柜子里，换上了新的标签。钱岳和吁芳协助张平生忙到
很晚，这才整理出个样子来。钱岳一脸纳闷地问道：“张部长，我们这样做，你
觉得真的有必要？”张部长点点头道：“也许，但是总比什么都不做要强。”

　　张平生早在接到王雅电话的时候就迎候在电梯门口了。天生一出现就受到了
财务部主要成员的热烈欢迎。天生跟着张平生穿过整个财务办公区的时候，无数
惊异的目光投了过来，天生一一微笑回应。

　　当天生一进入张平生的办公室，整个办公区就炸了窝了。“你看见了吗？哇，
那是我们的总裁吗？”“他怎么会这么年轻？”“好像还是读高中的年纪，就好
像我的儿子一样大？”“不会吧，是不是弄错了。”……张平生透过玻璃窗看着
外面乱哄哄的样子，马上拉上百叶窗。

　　第五十九章：财务杠杆，中集。

　　天生笑道：“看来我的影响力很大？”张平生笑了笑：“天总想从什么地方
开始？”天生看了看四周道：“看来你已经准备好了？”张平生拿起几张光盘道
：“截止到上个季度为止，每一家在总部建档的公司的所有往来帐目都在这里。
这些柜子里是原始凭证，这里只保留着极少的一部份，但是都是必要的。绝大多
数的原始凭证都在各个公司里保存。”天生把光盘放到电脑里道：“好的，我会
用上午的时间仔细的看一看这些的。如果可以的话，你今天上午不要走的太远好
吗？有问题我会叫你进来，还有不要让人来打扰我。”张平生没有说什么话，轻
轻地退了出去。

　　门外钱岳和吁芳正等在门口，见张平生出来围上来道：“他难道真的在查看
那些帐目吗？”张平生点点头道：“看那样子，很认真。”钱岳和吁芳想笑，但
是看到所有人的目光都从办公区的隔板往这看的时候，他们还是忍住了。钱岳凑
到张平生耳边道：“部长，你没有和他说那光盘的资料可以拿回去慢慢看吗？”
张平生轻轻地摇了摇头。

　　三个人候在外面，足足等了一个上午，直到中午的时候，才听见天总在里面
叫人进去。三人一起进来的时候，立刻被眼前的狼籍吓了一跳，所有柜子里的资
料都被翻动了，有些资料散落在地上，还有一些零乱地堆在半开的柜子里，办公
桌上也堆满了财务资料，这一切好像不是在查看资料，而好像是在找什么东西。

　　天生平静地坐在张平生的位置上，看见三人走了进来才慢慢地道：“看了些
资料，但是我发现了很多的问题。”张平生三人互看了一眼，又一起看向天生。
天生静静地道：“站在财务监督这个角度上来说，目前的季报制度明显不能达到
效果。严重的滞后和数据的不真实让我无法判断一个公司的工作成效。”张平生
轻轻地道：“是的，这也正是我们所担心的。”天生拿出一本集团公司印发的财
务制度道：“这上面的内容比较地规范，但我发现很多地方在实际操作过程中，
都被潜移潜化的修改了，所以我需要你们恢复它。如果在这过程中遇到什么困难，
你们可以来找我解决，我会给你们必要的支持。你们可以按照我的要求完成吗？”
钱岳和吁芳有些激动，张平生则有些平静地道：“之前我们也尝试过，但是一直
没有有效的手段。”天生笑道：“我要求所以的财务大权都要上交，季报一律改
成月报，所有公司的投资项目都要报到总公司报备，所有的项目预算都需提前一
年上交公司总部，先经由财务部审核，再拿到我的办公室签字。这将成为制度，
如果有人试图违反的话，那么，也许我会考虑给他们调个更好的位置。”天生站
起来拍拍身上的灰道：“好了，事情就这样决定了，呆会我会让秘书正式准备一
份文件过来。你们有信心来做一切吗？”张平生有些激动地道：“天总，你不是
开玩笑吧？这样做的话，你将面临前所未有的压力，你刚来公司不久，而且……”
天生笑着走过来，按住张平生干瘦的身子，又看了看钱岳和吁芳道：“不用担心
我的压力，公司将会完全地支持你们，你们放心大胆地去做。如果你们做不好，
那么我会考虑给把你们换掉，重新找人来做。”天生说完走了出去，留下发呆的
三个人。

　　钱岳看着天生走出去才惊醒过来，慢慢地道：“刚才我们都没有听错吧？部
长，我们应当怎么做。”张平生笑道：“我还有几年就要退休了，也许我应当再
风光几年，你们想不想风光风光？”钱岳和吁芳动心地点点头。张平生平静地道
：“那好吧，你们去按排一下，就从那些钉子户开始，先找几个配合最不好的，
试一下看看。文件下来后，先通过内部网把信息发出去。让我们大干一场吧，你
们不是都说平时闲的慌吗，再闲下去，恐怕就用不着我们了，去吧，文件一下来，
就让外面那些人全部都行动起来。”

　　半个多小时后，王雅亲自把整改文件送到了张平生的手里，签字接收后，张
平生立刻召开了一次部门中高层的会议，传达了文件的精神，这份文件立刻在所
有人中引起来了强烈的反晌，同意的不同意的一时之间争论起来，张平生只说了
一句，“不让再让下面的那些人，朝我们叫唤了。”就统一了大家的思想。接下
来的安排就进展的顺利的多了。

　　天生和李容王雅打了个招呼后进到办公室里，第一时间，天生发现一个问题，
有人曾进来过，而且进来的那个人，显然不是王雅和李容。天生回头走到李容前
面道：“上午我去财务室的这段时间，有人到过我的办公室吗？”李容看了王雅
一眼道：“没有啊，一个上午我们都在这里，如果有人来过，我们肯定会知道！
怎么了，有什么事吗？”天生笑了笑道：＂没什么？你抹的香水很特别！＂李容
脸一红道：＂谢谢！＂天生走进办公室后，王雅扑了上来道：＂你有抹香水吗？
我怎么没闻到。＂

　　天生轻轻地关上门，四处看了几眼，在异常发达的嗅觉下面，天生很快发现
自己的感觉是对的，一定是有人进来过。但是问题是，是谁进来了，怎么进来的？
进来做什么？天生跟着气味走到办公桌前，很快就发现了桌子下面抽屉缝里粘着
一个黑黑的东西，天生皱着眉，直起身子，闻到电话上也有些不对劲，天生想了
想，脸色越发沉重起来了。是窃听器？ＷＨＹ，为什么要在我的办公室里安装窃
听器？是李正？还是其他的人？

　　第六十章：财务杠杆，下集。

　　天生百思不得其解，靠在椅子上想了想，才慢慢地站起来跟着气味走到窗边，
天生发现了其中一个透气窗有打开过的痕迹，很显然有人曾经打开过它，并且利
用这个地方进入了这间办公室。哇，真是高难度啊，在这么高的大厦上玩空中飞
人，还用了这么高科技的东西。有意思。

　　天生把所有的地方都找了一遍后，没发现有安装视频监控器针孔摄像器之类
的东西，这才真正地松了口气，要不然，一定会有人发现他现在奇怪的举动的，
那样的话，可不太妙。难道是米切尔发现钻石矿的事情被其他人知道了。看来自
己要小心一点才行，千万别把小命给送掉了。为今之计还是先要搞清楚状况才行，
换谁也不想自己的行为会被别人监控，天生气愤的拍了一下桌子，下决心要把对
方给翻出来。

　　闻栋梁飞快地把耳幔摘下来道：＂ＴＭＤ，这家伙是个神经病，没事拍什么
桌子啊。＂王浩天看了朱明华一眼道：＂黑猫，你把东西装在什么地方了？＂朱
明华道：＂不就是装在桌子下面抽屉缝里和电话里了吗？＂王浩天道：＂没有露
出什么马脚吧？＂朱明华叫起屈来道：＂头，不会吧，我的水平你都不信。＂王
浩天道：＂我只是觉得有些奇怪而已。＂王浩天看向窗外道：＂和上面申请一下，
明天我们得要换个地方，我们的楼层太低了，对面楼上的情况，我们根本看不到。
＂

　　天生见过韩国和日本的客人后，不到一个小时的时间，接二连三的接到财务
室十几个电话，全部都是汇报工作的进展的，哪些公司不配合，那些公司不理睬。
天生一一明确道：“给出最后限期，对于超过限期没有完成报表的，再告诉我。
对于不理睬总公司文件的公司，我会处理的。放下电话，把胡春华和三位副总叫
了上来，道：”胡部长，我需要你打几个电话给以下公司的总经理，就说公司的
人事正在考查他们的工作。“又对三位副总道：”中午的时候我下过一个文件，
是关于恢复原先财务制度的文件，当然执行起来会有些难度，所以需要各部门的
配合。“赵新贵冷道：”配合？怎么配合，你现在才和我们说，让我们怎么配合？
“郑国权也为难地道：”天总，你是不知道，那些人在下面呆惯了，多少有些脾
气，这么急切的想把这件事情办好，势必反弹很大，你看看要不要先缓一缓呢？
“

　　天生看了看众人一眼道：“不能缓，言出必行，令行必止。如果不能做到这
一点，这么大的公司还怎么管理？再说这件事情是经过我的深思熟虑之后才决定
的，没有和你们商量，是因为这件事情本身就应当是这样，只是下面的公司懒散
成性，才会造成今天的局面。所以我们必须矫正过来，这不仅是我的义务，也是
你们的义务。我需要你们全力配合。”天生郑重的看着在场的众人。

　　吴浩三道：“确实，这是我们的工作，但是积弊不是一天形成的，当然更不
能一天之内解决掉。”天生笑道：“改就要有雷霆的手段，清除积弊就是要快。
要不然怎么可能会有效果。”吴浩三道：“如果这样的话，等到明天，我们办公
桌上的电话都会被打爆的。”天生笑道：“是吗？那也许是好事。这样吧，如果
他们有任何问题，就让他们把电话打到我这里来吧，我很愿意接到他们的电话。”
三人相互看了一眼，难以置信的看着天生道：＂你是认真的吗？＂天生道：＂当
然，我不会拿工作的事情开玩笑。。＂赵新贵笑道：＂那好，我想我会去提醒一
下那些懒家伙们的，如果他们要发牢骚的话，就让他们打电话给你吧。＂天生点
点头道：＂好的，我会搞定他们。如果他们不听我劝的话，我会让他们知道他们
犯了大错。＂

　　三位副总走后，胡春华冷静地道：＂天总，您在找麻烦，很大的麻烦。＂天
生笑了笑道：＂好了，胡部长，我并不这样认为。我有把握摆平那些烦人的家伙
们，而且是用和平解决的方法。＂胡春华道：＂也许你想的太简单了。＂天生笑
道：＂我并不认为会有多复杂，我了解他们，我知道他们的为人，了解他们的做
事风格，我能控制的住。＂胡春华摇了摇头道：＂这怎么可能？好吧，我说服不
了你，也许你说的是对的，事实会证明一切。＂天生笑道：＂好的，我会证明给
你看，但是在事情没有分晓前，请按照我的要求来做，谢谢！＂胡春华站起身走
了出去。

　　下班时间到的时候，王雅走了进来道：＂天总，我要下班了，您还有什么事
吗？＂天生从电脑边转过头道：＂没有了，辛苦一天，早点回去休息吧！＂王雅
走后，李容照例送来了饭菜。天生接过来道：＂怎么样，今天感觉还好吗？＂李
容道：＂今天大部份的时间都在看资料，可能还需要几天的时间才能把总部的事
情了解个大概。以前不知道资料会这么多，这么复杂，现在我不得不佩服你了。
＂天生笑笑道：＂我也花了相当多的时间，当然我的记性很好也是一方面。＂李
容笑笑道：＂你知道王氏企业吗？＂天生吹了一声口哨道：＂你是说那位公子哥
的王氏企业？＂李容看了天生一眼道：＂其实你对他有些误会了。他其实只是有
点好强，那天的事情也完全是因为有我在的原因。＂天生笑道：＂这和我有什么
关系，我根本不关心。＂李容有点生气的样子道：＂我和你说这些的原因，是因
为过几天王义宾可能会代表他父亲的企业到集团公司来，所以我事先跟你说一下。
＂天生看了李容一眼道：＂为什么要和我说，难道你认为我会借机给你男朋友难
堪？＂李容脸一红没有说话。天生道：＂如果是这样，你不用担心。工作是工作，
我不会混为一谈的。＂李容道：＂那好吧，我先下班了。＂李容走后，天生有些
气闷，恨不得一脚把桌子踹飞。

　　第六十一章：天生的能力，上集。

　　吴浩三连续打了二个小时的电话后，才从办公室里出来，电梯门口正巧碰到
了准备下电梯的赵新贵和郑国权，三人相视一笑。与此同时财务部的工作人员正
在安排夜班人员，因为很多国外的公司，需要晚上来通知。大家的积极性都很高，
平时受到的那些鸟终于有机会可以发泄了，而且只要上面有支持，他们很可能就
将彻底改变加夜班的习惯了。因为下面公司的财务们会代替他们完成这项工作的。

　　张平生整理出一份名单，上面有十家公司的名字，全部都是最顽固的抵抗份
子，只能找上面来解决了，如果上面也解决不了的话，那么，今天接到的文件也
不用去认真完成了。张平生揉了揉眼睛，看见门外很多职员正在电话里大声地说
话，看来阻力还不是一般地小，这让张平生很担心。

　　胡春华打了个电话给王昆明，胡春华平静地问道：＂听说你的改组计划就做
好了？＂王昆明笑道：＂其实是现成的，也不是第一次做这样的提案了，很多东
西都是原先就弄好了的，所以准备好了，也不奇怪，不是吗？＂胡春华笑了笑道
：＂我倒是有个建议，你想不想听？＂王昆明道：＂胡大部长给的建议我当然要
听喽。＂胡春华道：＂明天我们的总裁可能会非常的忙，如果你不着急的话，可
以晚些时候把你的提案交上去，要不然天总可能会没有时间看哦。＂王昆明道：
＂是这样啊，那我就先等等看好了。＂王昆明挂掉胡春华的电话后，想了想，给
田小力岳鹏举金沙分别打了个电话，关于今天接到财务部的通知，一切先按财务
部的要求来完成。

　　阿方轻轻地推开李正房间的门，慢慢的走到李正的床边坐了下来。道：＂李
老，您找我。＂李正从失神的状态中回过神来，眼中闪出一道精光道：＂那个天
生的胆子很大。＂阿方笑道：＂是的，确实很大，初生牛犊不畏虎。＂李正吃惊
地道：＂他才多大，不畏虎？我看他什么都不畏？＂阿方道：＂也许是件好事，
不正是要借他的手，把事情搅混吗？＂李正点点头道：＂也许，但是我总觉得这
样会给那小孩带来太大的挫折感，明天情况可能会失控，真不知道这个傻小子怎
么来面对这种局面。＂阿方平静地道：＂李老，我理解你的想法，但是这是战争，
总会有牺牲。用极小的牺牲来赢取最大的胜利，才能避免更多人受到伤害。＂李
正沉思良久，才道：＂但愿意那小孩能挺住，还有你要多注意一下，对方的行动
很快就会升级，保护好自己，保护好自己人。＂阿方郑重的点点头道：＂李老，
您也不要太担心，事情没有明确之前，他们不敢乱来的。再说上边也有加派了人
手过来。＂李正轻轻地闭上眼睛道：＂好吧，你去吧，过了这阵子，我想我也应
该退休了，你好好地做，这次是对你最大的考验，如果我们能顺利过了这一关，
李氏集团的新代言人只能是你了。＂阿方想再开口说话，但是始终没有开口，轻
轻地站起来走了出去。

　　李容刚回到家，在楼梯上碰到阿方，道：＂方叔，爷爷的身体怎么样了？＂
方叔看了看李容神情有些沮丧的道：＂情绪很糟糕，可能是病情没有好转的缘故。
＂李容皱眉道：＂我去看看爷爷！＂阿方道：＂出来的时候李老已经睡着了。你
还是晚些时候再去吧。＂李容点点头转身下楼去了。

　　一夜无话。李容送来早餐的时候，天生已经看完昨天会议部送来的会议记录。
总部的会议记录保存着所有下属公司的会议记录内容。其中只有一家公司因为火
灾的原因，内容有所有缺失。所有的内容整整刻了十张光盘，是会议部专门整理
出来的。

　　＂早上好！＂天生的心情很好。李容看了天生一眼，把饭放在桌上道：＂早
上好，这是您的早餐。我先出去了。＂

　　天生漫不经心的吃着饭的时候，张平生走了进来。天生笑道：＂这么早？还
没到上班的时间呢？＂张平生苦笑道：＂天总，你的心情倒是很好，我可是高兴
不起来，您看看，这上面的名单，连给我下最后限期的机会都没给，人都找不着，
电话接通了听说是总部财务，说话的机会都不给，直接挂电话。“

　　天生接过名单看了一眼，上面写着十家公司的名称，还有就是不配合工作的
人员名单，至少几十个人。天生笑道：＂居然有这么多呀，我知道了，你先在这
里等一下，我会处理这些的。我先把早饭吃完。＂天生快速地解决掉早餐，抹了
一把嘴拿起内线电话给秘书台打了个电话道：＂王雅，帮我通知一下人事部的胡
部长，还有三位公司的副总，进了公司直接到我的办公室来一下。＂天生放下电
话看了张平生一眼道：＂好的，我们来看看这份名单，嗯，我们可以先从那些个
头头们入手，涉及到财务的人员，其他的工作人员，我们可以先放一放。你看这
样会不会有效果？＂张平生道：＂是的，我想会有效的。＂天生点点头道：＂那
好吧，我们就先这样做吧。＂

　　内线电话的灯闪了起来，天生按了一下免提键道：＂有什么事情吗？＂王雅
道：＂天总，有二个电话打进来，一位是公司能源部下属天河股份的总经理，刘
玉先生，一位是矿业部下属的中天实业的总经理杜奇立先生。我已经分别帮您转
进了一线和二线。＂天生笑道：＂好的，谢谢你，呆会还会有很多类似的电话进
来，不用另外通知我，请帮我接进来，我会按一一接听的。＂王雅道：＂好的。
＂

　　ＰＳ：电脑中了毒，一打开就乱跳，还好没影响到稿子，虽然弄到了凌晨，
但是更新是一定不能少的。谢谢兄弟们支持。

　　第六十二章：天生的能力，中集。

　　天生看了张平生一眼笑笑道：＂该来的总是会来的。＂天生按下一线道：＂
你好，我是天生。哪位找我？＂刘玉道：＂您好，天总，我是天河实业的刘玉。
＂天生笑道：＂哦，刘玉。我知道你，听说你在那边做的不错，最近又接了一个
大案子，与阿道尔公司达成一项设备输出的协议。哦天啊，我都不敢相信，我们
居然会有能力把设备卖到国外去。你确实做的不错，听说你现在正在进行一个管
道工程，进行的还顺利吗？＂刘玉道：＂啊，哦，嗯，还好，目前还很顺利。＂
天生笑道：＂那就好，真想到你那里去看一看，听说你把手下的那帮人整得嗷嗷
叫，干劲十足，真想去跟你学一下。＂刘玉道：＂哪里，这些您，您也知道？＂
天生笑道：＂别看我刚上任不久，但是公司少数的几位有胆略有魄力的总经理，
我还是重点去了解过的。相信过不了多长的时间，你们这些有能力的总经理们就
会有更大的发展空间了。那你今天打电话过来是有什么事情吗？＂刘玉一愣道：
＂这个其实也没什么？听说公司到了一位新的首席执行经理，早想打个电话过来
了解一下。＂天生笑道：＂是啊，当然，真想和你再聊一聊，有很多事情，我都
想和你交换一下意见，但是现在有电话进来了。我们改天再聊？＂刘玉道：＂好
的，我们改天再聊，祝您工作愉快。＂刘玉飞快的挂掉电话。

　　正好三位副总和胡春华一起走了进来。天生笑道：＂你们都来了，快来坐，
我刚接过天河股份刘玉的电话。＂天生看了一眼内线电话的指示灯，又有二通电
话在线上等了。＂你们看，又有几个电话在线了，你们先坐一下，胡部长，这里
有份名单，我想我不需要他们在现在位置上了，你帮我现在处理一下，马上从内
部网上发出去。＂胡春华点点头。

　　天生按下二线电话道：＂你好，我是天生，您是哪位？＂杜奇立道：＂天总
你好，我是中天实业的杜奇立。＂天生平静地道：＂就是那个连续亏损半年的杜
奇立吗？＂杜奇立一傻道：＂这个，我。＂天生打断他的话道：＂你不用和我解
释什么？你的事情，我也多少知道一些？你爱人的身体现在怎么样了？＂杜奇立
有种想哭的感觉，声音都有些哽咽起来：＂好些了，已经过了危险期，但是医生
说，说她可能可能永远醒不过来了。＂天生郑重地道：＂人不能没有希望，首先
你不能没有希望，只要你坚持就有机会，改天我会去看看她。＂杜奇立沉重地道
：＂谢谢天总！＂人总是在不经意间，因为受到宽解而记忆深刻。天生轻声地道
：＂好了，你也不用太难过了，有空的时候多去陪陪你的爱人，也许情况会有好
转。说来我们也是有责任的，上半年行业的经济状况普遍不好的情形下，你能坚
持成这样，已经是很不容易了，公司看到了你的努力，也非常欣赏你的坚强。如
果不是你一心扑在工作上的话，在家里呆的时间多一些的话，也许就不会出现这
样的事情了。所以你如果有什么困难尽管跟我说，我解决不了的话，可以向董事
长申请，总之我们会分担你的痛苦，你为李氏集团做出过贡献，大家是不会忘记
你的。＂杜奇立差点哭出声音，勉强说完道谢的话后，迫不急待的挂上了电话。

　　天生沉默了一会儿，对着众人道：＂这个杜奇立还真是值得佩服。＂胡春华
看着赵新贵道：＂赵总，这件事情，你知道吗？＂赵新贵脸一红道：＂倒是听专
区的负责人提起过。＂天生抽出一张纸，在上面写了十个名字，分别注上公司名
称，签完字递给胡春华道：＂我考虑了一下，这十位可以胜任这些工作。＂胡春
华奇怪地接过名单看了一眼，道：＂您确定吗？＂天生点点头笑道：＂当然！＂
名单被坐在胡春华边上的郑国权拿在手里，不一会儿脸色大变。赵新贵也抽过来
看了看，吴浩三也凑过来看，同样也是脸色大变。因为他们发现了一个共同的问
题，那就是名单上的人名，全部都是换下来的十人的对头。是谁提供了这样的名
单？是谁对公司这么了解？当然他们不会想到是天生。

　　天生继续按下电话接听下一个电话。＂你好，我是天生，您是哪位？＂对方
答道：＂天总好，我是浩天光科的李泽云。＂天生道：＂李泽云？你不是最近一
段时间都在美国吗？我想现在都已经是晚上了吧。＂李泽云客气中露出惊讶道：
＂是的。＂天生笑道：＂怎么？是不是美国人很难搞定啊！这次你可是下了大本
钱来做这件事，会不会担心成功不了？＂李泽云笑道：＂谢谢天总关心，不过估
计过二天就可以回来了。＂天生哈哈一笑道：＂好，回来后让你们郑总为你开庆
功宴，这可是一笔大卖买。对了，你找有我有什么事吗？不过我可要事先声明一
点。＂李泽云道：＂什么？＂天生笑道：＂如果你要是为王庆平求情，那就不要
开口了。我知道你和王庆平的关系很好，私交不错。但是他不应该违反公司的规
定，财务部三令五申，但是他却连电话也不接，金至诚的财务一听见是集团公司
财务部的电话，居然接起来都挂掉，这样的事情是不允许发生的。身为金至诚的
一级主管，发生这样的事情，是不可以原谅的。既然他眼里没有集团公司，那么
公司也不会在乎有没有他。你该不会是因为他的事情打电话给我吧。＂李泽云道
：＂这个，我其实还没有听说！＂天生道：＂那么，你是有其他的事情？＂李泽
云道：＂刚才本来是有事情的，但是现在想想也不是什么事了。如果下次去公司
的话，一定当面和您交流一下，今天就不打扰你的工作了。＂

　　第六十三章：天生的能力，下集。

　　李泽云挂掉电话后，天生笑着摇摇头，看来这人还真是有些干脆利落，幸好，
没有让他把话说出来。要不然非把他给逼反了不可。＂怎么样？胡部长，已经把
新的任命发出去了吗？胡春华点点头道：＂按照您的要求，刚才已经在内部网上
公布了最新的任命。＂天生笑着看向三位副总道：＂如果不出意料的话，今天接
到的电话不会象想象中那么多了，虽然现在线路还全部是满的。＂电话的来电指
示灯一直在闪着。王雅刚放下电话，又一个电话打了进来。王雅吐了口气道：＂
您好，您找天总啊！对不起，现在线路已经满了，您要过一会儿打进来。是的，
好的，谢谢！＂王雅看了李容一眼道：＂为什么一上班就会有这么多电话，平时
这些人可不会直接找到总裁办公室的呢？李容看着电话，眼神有些复杂地道：＂
还不是那家伙自讨苦吃。＂王雅还要问为什么，但是电话又响了起来。王雅接电
话的时候，徐天敏走了进来，身后还跟着托玛斯和柯尔。徐天敏笑着对李容道：
＂您好，我是天虹精密的徐天敏，我需要见一下天总。＂李容轻声地道：＂有预
约吗？＂徐天敏道：＂没有。＂李容道：＂那我帮您问一下，今天天总非常的忙，
也许您来的不是时候。＂徐天敏当然知道今天天生为什么会忙。但是德国人在呆
的时间很长了，一定要在今天赶回去。所以不得不带他们过来，完成协议的签暑。
徐天敏道：＂那还是麻烦您问一下，今天德国的客人要回去，我们有个协议必须
要经过天总的批准。＂李容点点头走进天生的办公室。

　　天生靠在椅子上哈哈大笑，看见李容进来点点头，示意她有什么事情就说。
李容轻声地把徐天敏一行来的目的说了。天生点点头，示意他们可以进来。等徐
天敏带着德国客人进来的时候，天生还没有结束通话。朝徐天敏等人点点头，示
意他们先坐到沙发那里等一下。天生爽朗地笑道：＂好啊，那我们就说定了，我
要去你们那里，你可要用上好的槟榔招待我哦，好了，今天先聊在这里。我这里
还有些电话要接。＂天生说完挂掉电话，三位副总个个脸色难看，居然没有一个
电话能难倒天生，而天生好像对每个人都很了解似的，对每个人说话的方法都不
同。总能找到话题，总能让打电话过来的人知难而退。这难道就是一位十七八岁
的人做出来的事，就别说是天生了，就是他们这些在李氏集团呆了几乎一辈子的
人，都不会有天生这么了解情况了。天生是个怪物，他们只能这样想，而且这个
怪物是他们的对立面，这让他们脸色很难看。

　　胡春华一直面带微笑，眼睛眯着，一副高深莫测的样子。有些让人看不透。
天生挂掉免提键，对三位副总道：＂你们先坐一会儿，我这里先接待一下德国来
的客人。＂赵新贵笑道：＂我们手头上还有些工作要完成，您有什么事情要交待
我们的吗？没有的话，我们还是先下去吧。＂天生笑道：＂这样啊，也不是什么
紧急的事，要不你们先忙，今天也确实有些忙了，我们改天再讨论，你们也回去
想一想，怎样利用财务这杆秤把公司各项制度稳定下来。＂三位副总慢慢的站起
来走了出去。天生看着张平生一眼道：＂好了，张部长，回去以后告诉部门里的
员工，放心大胆的做，我就是你们坚强的后盾，你也去忙吧。＂

　　张平生早就听的目瞪口呆了，那些打电话过来的人，平时可都是不可一世的
人啊，到了天生的嘴里那就象是洪水拍在水泥墙上，任你狂风巨浪，我自巍然不
动。张平生可算是开了眼界了，心里也非常的高兴，因为他终于上对了船。

　　张平生恭敬地站起来，走出办公室。胡春华也站起来道：＂天总，我想我也
没有留下来的必要了，您有什么安排就直接给我打电话吧，我一定会照办的。＂
天生道：＂那好吧，今天调任的十位总经理，回头你考虑一下，找个冷些的部门，
让他们反省一下。＂胡春华道：＂好的，那我先下去做事了。＂天生点点头，把
胡春华送出门外，让王雅送几杯茶进来，这才回身对德国人道：＂让你们久等了，
让我看看你们这二天谈的如何。＂徐天敏把合作案，递到天生的手里。厚厚的一
大沓，内容非常的详尽，细节问题说的很多，而且也非常合理。天生翻看的非常
快，在外人眼里几乎是漫不经心地在翻。这让托玛斯有些生气，这等于是，不尊
重自己的劳动果实。

　　天生翻完后，拿起笔认真的在里面标出几个地方来道：＂资料我看过了，但
是我认为我标记出的这几处还稍稍不尽人意，你看。＂天生指给徐天敏看了那几
处道：＂虽然设立了专门的服务部门，但是缺少监督的机制，这样就不能形成有
效的控制手段，我们是不是可以在这里加一句，‘由我方派驻协调员’，这样一
来，一是更好的配合完成服务，二是可以加深双方相互了解。还有这几处，我也
稍觉的不妥，你看呢？＂徐天敏认真地想了想才道：＂我再和托玛斯谈一下。＂
天生道：＂好的，你们就在这里谈吧，改好后，让我的秘书把修改的地方重新打
印好，我们上午就把事情给办了。＂徐天敏点点头，把托玛斯柯尔带到外面会客
厅里去了。天生又接了几个电话，无一例外，那些公司的总经理没有一个，有机
会把关于财务制度的不同意见说出来。没有说，那就是相当于默认，至少不会反
抗。连续又接十几通电话后，时间已经接近中午了，而电话的灯终于没有再亮起
来，看来，三个老家伙下去后一定是做了些手脚。要不然光电话，接个三天也接
不完，要是有二三千人同时打电话给你，恐怕你什么也不用做了。

　　ＰＳ：朋友们，书友们，大家好，非常感谢大家的跟读，由于最近一段时间，
各种方面的原因，从今天开始，本书会停更二十天左右。请大家理解，并请求大
家的谅解。

　　第六十四章：水煮鱼，上集。

　　徐天敏再次把合同递过来的时候，已经到了中午。安排了招待德国人的午餐
后，又详细看了一下资料，最后双方达成了共识。德国人显然对最后能够签订合
约感到非常高兴。中午的时候频频向天生举杯。天生不太想喝酒，但是盛情难却
之下也喝了不少，不过他突然发现，只要那团白气一经过倒进身体里的酒精，所
有的酒精好像蒸发了一样，从全身的毛孔里渗了出来。这让天生对无上功又有了
一个新的认识。

　　餐后，徐天敏去送德国人，天生回到了办公室。阿方正在秘书处等他。天生
感到有些意外，阿方基本上就是李正的代表，他的出现很有可能是董事长有什么
新的指示给他，还是自己有些地方做的过火了，李正要给他一些警告？可是他自
认为是按照李老头的要求来做的啊，扫清李容上位的障碍，从财务抓起无可厚非
嘛，再说事前也有通过气啊！

　　天生看了一眼李容，然后对着阿方道：＂方先生什么时候来啊？到里面来坐
吧。阿方摇了摇头道：＂有几句话想问问你，我们到电梯门口说吧。＂天生心中
一动，电梯门口，那里四面空荡荡的，三面都是玻璃墙，是不会有人在那种地方
安装窃听器的，难道阿方在防范什么？

　　天生心中一笑，自己也太会联系了，也许方先生不想进办公室，也许就是二
句话，没有必要进办公室吧。

　　天生跟着阿方出到玻璃门前，阿方想了想道：＂我中午的时候听到一个消息，
说是你今天上午舌战群雄？＂天生一笑道：＂什么？舌战群雄！开玩笑的吧，只
不过是接了几个下边公司打来的电话，聊了聊天而已。＂阿方平静地看着天生道
：＂我一直觉得你很特别，但是到今天，我才明白你是多么的特别。＂天生笑了
笑，道：＂方先生大中午的来找我，该不是为了来夸我的吧。＂阿方这才挤出点
笑容道：＂我是有个问题想问问你？＂天生道：＂问吧？知无不言。＂阿方笑道
：＂好，那你能不能告诉我，你上午说的那些话，是谁教给你说的吗？＂天生脸
色一变。自己上午说的话，这才多久的时间，就传到了阿方的耳朵里，说不定那
窃听器还真就是李老头找人装的呢。

　　ＴＭＤ这个死老头子，让我过来做事，居然不相信我。我靠，天生真想一怒
之下找李正算帐去。一团白气扫过脑海，天生瞬间平静下来。阿方正在等着天生
的回答，可天生怎么回答的了，难道说他用二天的时间把公司所有相关的资料全
部看了一遍，还倒背如流，那不是要把人吓死。

　　天生笑道：＂哪有谁教啊，还不就是自己乱说一气呗。＂阿方平静地看着天
生足足有二分钟没有说话，天生也是气定神闲，平静的不能再平静。阿方笑着道
：＂哦，这样啊，李老让我给你带个话，说你做的很不错，让你再接再励。＂天
生笑道：＂那是自然，我要让董事长知道他这二百万的年薪可不是白付的呢。＂
阿方笑了笑，和天生告别后进了电梯。

　　回到办公室后，天生越想越不得劲，总觉得有什么地方不太对。心里暗下决
心，最近一定要把安装窃听器的那帮人的身份给搞清楚，要不然，还真不知道自
己是怎么死的。

　　阿方回到李正的身边的时候，李正也正等着阿方的到来。李正平静地道：＂
事情怎么样了。＂阿方道：＂我看天生不像是在说谎。＂李正道：＂没有说谎，
那他是怎么了解这些情况的，如果没有专门的部门用心整理成资料，那他怎么可
能知道。难道，他过目不忘，难道他是天才，你见过考试只考不及格的天才吗？
给我查，要好好的查。天啊，我这是做了什么，千选万选，居然还是选到对手的
设计里去了。＂阿方道：＂虽然不能排除这个可能，但是他表现的这么抢眼，难
道这是对手们希望看到的吗？＂李正慢慢地使自己平静下来，阿方给他提了个醒，
如果有人想算计李氏集团，也决不会明目张胆的让这么一个人出现，那样太明显
了。而且从天生的家庭到背景，李正调查的清清楚楚，按理说不会中了对手的圈
套啊。

　　李正慢慢地道：＂那我们没有帮助他，别人也没有帮助他，他怎么可能有这
样的能力来处理这么多的事务？＂阿方摇摇头道：＂我们可以换个角度来想一想，
也许这是件好事也不一定。＂李正点点头道：＂我明白你的意思，但是我们太冒
险了，那样等于我们是交出去了半个李氏集团。＂阿方道：＂只是半个而已，但
是交到谁的手里，还得二说。如果天生不是对手的人，那么天生必然会被对手利
用。如果天生是对手的人，我们也正好可以通过他把所有暗藏在公司里的钉子暴
露出来。＂李正平静地道：＂这事情，我管不了，就全部交给你来处理吧。上面
下了通知，我可能需要隐蔽一段时间。对方如果真的做的这么明显，那么只要我
有一口气在，他们就翻不出大浪来。李氏集团是我们的桥头堡，一旦失守就将前
功尽弃，你多用些心吧。＂

　　阿方点点头，手提电话在口袋里震动起来，阿方接过电话，电话那头孟全的
声音道：＂老大，不好了。＂阿方皱了一下眉头道：＂孟全？怎么回事，说。＂
孟全道：＂我安排人手趁天生外出午餐的机会想到天生的办公室里安装一些东西，
但是我们的人发现已经有人比我们要早了一步。我想我们应当暴露了。＂阿方眉
毛挤到了一起，想了想道：＂第一，工作组全体成员分散，重新检讨工作程序，
进入天生办公室的工作人员，立刻安排到一号工作站隐藏，行动没有结束前不允
许外出。第二，集中优势力量，查出对方安装人员的身份，随时向我报告，必要
的时候要狠狠地打击。不能让他们的手伸的太长。＂阿方挂掉孟全的电话后看着
李正道：＂工作组已经暴露了，对手已经知道工作组的存在了。＂李正点点头道
：＂这是迟早的事情，不过这至少说明一个问题，就算天生是对方的人，对方也
不能很好地控制他。再不然天生就根本不是他们的人。＂阿方道：＂好的，看来
我们还需要再去查一查，进一步确认一下。＂

　　第六十五章：水煮鱼，中集。

　　天生走进办公室的时候，眉头不由的皱了起来。这些人也太大胆了吧，居然
趁自己不在，又闯了进来，这明显是陌生人的气味。天生慢慢的跟随着气味在房
子里转了一圈，有些奇怪起来。这次进来的人在办公室里活动的范围并不大，先
是从窗口的气窗进来，然后摸到门口锁了门，然后又回到自己的办公桌前，拿过
电话，再往后就又返回到门口，开了锁后，从窗口出去。活动的范围要小很多。
这是要做什么？

　　难道这二次陌生人的闯入，不是一伙的？第二个人拿起电话的时候，发现了
电话里的窃听器，这个发现使他不得不放弃原来的计划？好像有些靠谱。那如果
是这样，岂不是有二伙人关心自己了，难道自己这么吃香。是商业间谍吗？

　　天生坐在椅子里沉思的时候，王浩天把眼睛从望远镜上抬了起来。闻栋梁看
了一眼王浩天道：“老大，你说中午那家伙是什么人？”王浩天没有说话，朱明
华凑到望远镜下，边观察边道：“那人的手法很老道，身手也不错，应当是做惯
了这些事情的，我可以肯定的是，他经过严格的训练。”王浩天平静地道：“事
情已经报上去了，上面会给出进一步的指示的。显然对方已经知道有我们的存在
了，现在我们所要做的就是，不要暴露自己的身份，不能让他们知道我们的行动。
所以我要求你们这段时间，没有我的允许不能外出。吃喝睡就呆在房子里，三个
人轮流坚守。等待进一步的指示。”三个人点点了头。朱明华的眼睛还在望远镜
上，有些惊异地道：“队长，好像对面那个家伙一直在朝着我们看呢！”闻栋梁
笑道：“开什么玩笑，二幢大楼相隔这么远，又隔着有色玻璃，他哪里知道我们
在看他。再说太阳照在外面，就算他往这边看，房子里黑，他能看到什么？”王
浩天凑到望远镜下面。只见天生坐在老板椅上，背对着办公桌，双眼直勾勾的看
向窗外，正是朝着自己的方向。王浩天把焦距往前调动了一下，天生的眼睛不偏
不移地正对着望远镜。王浩天把镜头挡了起来，半晌才松开手，再看时，天生已
经背过去了。王浩天看了看望远镜对朱明华道：“你动了望远镜的位置？”朱明
华道：“碰动了一下，然后摆正了。”王浩天没有说话，难道刚才动了一下，太
阳西照把镜片的光反射到对面？又碰巧让他看见了。真有这么巧？王浩天道：
“以后，特别是下午有西照的时候，望远镜不允许移动。

　　有道是无巧不成书，天生在椅子里转了一下，面朝窗外远眺的时候，突然对
面楼里有些光亮晃动了一下，然后消失不见了。这让正在警惕之中的天生，产生
了极大的联想。结合之前的判断，他几乎很相信对面有人正在监视着他。好家伙，
没有安装摄像头，原来是在这里等着我呢。看来，我要试探一下才行。

　　天生转过身来，打来电脑，在网上查出对面大厦的管理电话后，走到房间里
把门关好，用手机打出对面的物管电话道：“您好，我想询问一下，你这里有没
有空的写字间出租？”对方是一名男生道：“先生您好！我们还有部份写字间尚
未出租，请问你是哪家公司，需要租多大面积的写字间，有没有楼层的要求？”
天生道：“我这里是通迅器材公司，需要租用二间相邻的写字间。希望是在靠顶
上面的位置，不知道有没空余？”对方答道：“我们在顶层只租出去了一间，还
余有六间写字间，面积都是非常适中的，价格也不贵。您有时间过来看一下吗？
具体情况我们可以见面详谈。天生笑道：”很抱歉，我暂时只是询问一下，如果
方便的话，请把第三十层的平面图从邮箱里发一份给我，我看过后再考虑是不是
要去看，可以吗？“对方记了天生的邮箱后，放下了电话。没过多久，天生就收
到邮件。对方很细心地把租出去的那间写字间标了出来。天生算了算，正好在与
自己办公室的对面。如果在那个位置架上一个高倍望远镜的话，自己的一举一动
都在对方的眼皮子底下。‘好吧，就让我们来玩一玩，看谁历害。’处理完手头
的事情后，天生打了个电话到秘书处道：”呆会下班了别走哦，今天你们辛苦了，
晚上我请二位美女吃饭。“王雅自然是很高兴，李容倒是有心推脱，但是王雅说
她不去的话，那自己也不去，李容就不好再推脱了。

　　位子是王雅定的，就在大楼边上的红透天酒楼。这里主要做的川菜系列，口
味有些重，正合天生的口味。酒楼的生意很火爆，正如其名，红透了天。要不是
早订了ＶＩＰ包厢的话，还不知道要排到什么时候。当然与李氏集团做邻居，如
果不能拉到李氏集团的客源，那么对酒楼来说，损失可是相当地大的。所以从酒
楼开张的第一天起，酒楼就为李氏集团开设了专门的ＶＩＰ包厢，只要李氏集团
来订餐，一定会有一个包厢是空给他们的。酒楼的服务员恭敬地把三人让进包厢，
虽然其中有二个人不认识，但是李氏集团的总裁办公室的秘书王雅，可是在酒楼
里挂了号的。虽然近一段时间，王雅一直没有来过，可她一打电话过来，还是受
到了酒楼的相当重视。

　　天生笑道：“小雅，看来他们对你还挺热情。”王雅笑道：“天总，他们这
都是看在公司的面上的。自从上一任总裁离职后，我也有很长时间没有来过这里
了。这里的水煮鱼很好吃的，好久没吃了，自己花钱来，又消费不起，正好天总
请客，就托天总的福喽。”天生笑道：“一份水煮鱼能要多少钱，我看你是不舍
得花自己的钱，哪里是什么消费不起。”服务员也笑道：“王小姐开玩笑了，如
果李氏集团的ＣＥＯ秘书都吃不起我们酒楼的菜，那传到外面去的话，我们酒楼
立马就要倒闭了。”李容也笑了道：“看你把人家吓的。”天生冲服务员点点头
道：“那就点份水煮鱼吧。李容你想吃些什么？”天生看着李容笑了笑。李容道
：“你随便点吧，我也不知道这里有什么菜好吃。”天生看着服务员道：“那就
把你们酒楼的招牌菜上几个来。”服务员点头道：“除了水煮鱼外，我们还有麻
辣鸡丁，铁板牛柳，文火蹄花。汤给您上一个皮蛋黄瓜汤可以吗？”天生道：
“好的，就先上这些吧！”不一会儿菜上了上来，王雅看来真是是很久没有吃过
水煮鱼了，一见鱼上来，口水都快流了下来，首先尝了一块，大呼过瘾。李容也
尝了一块，却辣的直扇舌头。天生倒是喜欢吃辣，吃起来感觉味道着实不错。汤
上来的时候，李容连忙喝了几口，才把辣味压下去一点。李容看见王雅吃的高兴，
便把刚才的狼狈样给忘了，忍不住又夹了一块吃了，虽然照样很辣，但是比刚开
始却好多了。

　　第六十六章：水煮鱼，下集。

　　三人一顿好吃，吃得个个满头大汗，就好像空调不管用了一样。三人说说笑
笑，吃的那叫一个开心。李容也忘记了昨天的不快，和王雅大呼小叫起来。王雅
是个比较成熟的女人，虽然年龄比天生和李容要大上个五六岁不止，但是说到开
心处时，也是放声的大笑。正当气氛渐入佳境的时候，服务员有些慌乱的走了进
来，走到王雅的跟前轻声地说了几句话。王雅脸色一变，看了天生一眼，摇了摇
头。

　　服务员有些为难地站在那里不知怎么办才好。王雅看了李容一眼道：“公司
赵总的儿子赵斌来了，想让我们把位置让给他。”天生道：“我们正吃的高兴着
呢，不让。”服务员道：“二位小姐，还有这位先生，赵斌也经常到我们这里来
吃饭，以前也发生过把其他人赶走的现象，如果不能让他满意的话，他可是会动
手的。你们都是李氏集团的人，他的为人你们应当比我要清楚，所以我建议你们
还是迁就一下他。今天的这席，我们就不收各位的钱了，还请多多包涵。”李容
道：“哪有这样的道理，明明是我们先来的，他要吃饭就让他等位子好了。真是
岂有此理。”服务员更是为难了。

　　王雅看见天生已经重新动筷子吃起来了，便对服务员道：“你去跟赵斌说，
就说集团公司的天总在这里吃饭，让他不要来打扰。”服务员看了天生一眼，一
脸的不相信，但还是走了出去。正当大家重新开吃的时候，门被‘砰’的一声被
踢开了。吓的王雅一哆嗦，李容也吓了一跳。天生看向门外，一位身着西装的胖
子走了进来，身后还跟着几个满脸横肉的大汉，胖子走上前来道：“老子就不信，
公司的ＣＥＯ会到这个地方来吃饭。”胖子扫了众人一眼，不屑的看过天生，眼
光最后落在李容的身上。

　　李容厌恶地动了动身体，避开胖子的目光。胖子吞下一嘴口水，大大咧咧地
道：“王雅，你也太不给面子吧，我赵斌听说是你在里面招待客人，已经给足了
你面子了，让服务员进来通知你们一下。你不过就是个小秘书而已，还说什么和
公司的ＣＥＯ在一起吃饭。在哪呢，我怎么没有瞧见呢？还陪吃饭呢，要不要陪
上床啊！”王雅脸色一变道：“赵斌，你太过份了。”赵斌轻笑道：“过份，只
要我一句话，明天就让你不用来公司上班，你信不信。”王雅看了一眼平静的天
生，没有说话。赵斌得寸进尺地道：“不过，你也不用怕，你这么可爱的一个小
姑娘，我怎么会这样对待你呢。今天就给你一个面子。让你和你这位美女小朋友
一起陪我几个兄弟吃顿饭，以后自然有你的好处。”说罢自顾自的坐在李容身边，
其他几个人把王雅夹在中间。

　　赵斌一瞪天生道：“喂，小子，说你呢，趁大爷心情好，快滚，否则有你好
看。”天生正在欣赏李容那愤怒的表情，听见赵斌的话，才看向赵斌道：“你们
是什么东西，敢叫我滚？我看要滚的是你们。”赵斌一拍桌子道：“小子，你人
小脾气倒是硬啊！李氏集团的包厢可不是什么人都可以进来的，你是哪里冒出来
的鸟，还不快回去找你妈喝奶去。”跟着赵斌进来的三个人同时站了起来，瞪着
天生，随时准备大打出手。赵斌摇了摇手道：“有二位美女在场，不要动粗。小
子，大爷给你三十秒时间出去，要不然大爷可顾不了那么多了。”天生‘卟哧’
一笑道：“赵斌是吧，男三十四岁，现任李氏集团行政部第二组组长，连蓝卡都
不是，中层都谈不上，你不过就是借着你父亲的威势，到处耀武扬威。我看今天
你高兴的日子到头了。”天生掏出自己的红卡往桌上一扔，然后拿出电话，打给
赵新贵。

　　赵新贵接起天生的电话，还正纳闷呢，都晚上了，打电话找他会有什么事，
天生开口道：“赵副总，我今天在红透天请李容和王雅吃饭，你的宝贝儿子非要
让我们把桌子让给他呢？不让就让他的朋友揍我一顿。还有啊，我看来您的儿子，
对李容好像很有意思哦，你要不要过来劝劝李容陪你的宝贝儿子喝一杯啊。”赵
新贵气的脸都发白了，挂了天生的电话，就把电话往赵斌那里打了过去。赵斌还
没有反应过来是怎么回事，自己的电话就响了起来。赵斌看了一下是父亲打过来
的电话，心里感到有些不妙，接起电话道：“爸，有什么事？”赵新贵道：“你
现在在哪？”赵斌道：“在红透天吃饭。”赵新贵骂道：“吃你个屁，马上给老
子滚回来。立刻向现场的所有人道歉，ＴＭＤ，就知道给老子找麻烦。你知不知
道，那个女孩是董事长的孙女，那个男孩是ＴＭＤ集团公司的总裁，你小子不知
死活了，你，快点道歉。”赵斌眼睛里透出难以置信的眼神，如果说这个小女孩
是董事长的孙女，那倒还好说。可这ＣＥＯ，这么年轻，虽说听到公司风言风语
说总裁很年轻，但眼前这个人跟年轻根本扯不上关系嘛，就是个小孩啊，比自己
儿子可大不了多少。

　　但是老头子的话说的很肯定，何况天生又当他面打的电话，紧接老头子的电
话就来了，虽然不相信，但是好像是真实的。赵斌忙道：“这个，啊，哈，对不
起，对不起，打扰大家用餐了，都是我不好，嘿嘿，是个玩笑，玩笑，活跃一下
气氛，嘿嘿，那我们就先走了。先走了。”天生叫住正要走出去的赵斌道：“你
等一下。”天生打通了胡春华的电话，道：“胡部长啊，我是天生啊，打扰你了。
有件事情我怕明天会忘记，想现在就告诉你。我接到好几位公司职员的投诉，说
行政部有位赵斌的组长行止有些不端，严重地影响了公司的工作的秩序，经过我
的查实，确有其事。所以我要求你明天和行政部交换一下意见，把赵斌开除出公
司。”天生和胡春华通完电话后道：“好了，赵斌，你可以走了，走的时候到前
台去把门的修理费付了。希望你好自为之，不要影响到你的父亲。”赵斌象泄了
气的皮球，想说话，又说不出来，只好闷着头走了出去。

　　第六十七章：吴丽，上集。

　　王雅‘卟哧’一笑道：“你们看他那低头的样子，真好笑。”李容白了王雅
一眼道：“你还笑，刚才脸都吓白了。”王雅拍拍胸口道：“真的有职员投拆赵
斌吗？”天生笑道：“当然喽，你算一个，李容算一个。再加上我的亲自查实，
还不能说明问题吗？”王雅一笑道：“你真坏。”李容和天生一呆，因为这句‘
你真坏’，怎么听都那么暧昧，羞的王雅脸红透了天。

　　李容道：“真担心他们会动手打人呢？”天生笑道：“有些人并不象想象中
的那么彪悍，但有些人，并不是我们能惹的起的。今天我们运气好。”王雅笑道
：“那么接下去我们做什么呢？”天生问道：＂你说？＂王雅看着李容道：＂也
许我们应当去ＫＴＶ。＂李容笑道：＂我可不会唱歌，我还是先回去吧。＂王雅
笑道：＂一起去吧，要不然只有二个人多没意思啊！＂李容捏了王雅一下，看着
天生道：＂二个人才有意思呢？＂王雅脸一红，表情有些不自然。天生看了王雅
一眼，心中不由闪过一丝不安。轻笑道：＂李容，你胡说些什么呢？小雅姐，你
别听她胡说哦。＂王雅顿了一下继而道：＂怎么会？＂天生道：＂好了，我们还
是各忙各的吧，我晚上还有事情做呢。＂三人走到门外，天生先给李容叫了辆车，
然后送王雅回家。

　　路上二人谁也没说话，在王雅下车的时候，天生趴在窗口道：＂小雅姐，你
不会真对我有意思吧？我可是喜欢李容的。＂王雅笑道：＂哪里有，不过是些玩
笑话而已。＂天生做了鬼脸道：＂那么晚安。＂天生打车往回走了一段路，下车
买了几张电话卡。换好卡后，天生打给了１１０。＂是１１０吗？＂天生天生捏
住鼻子，急促的说道。１１０指挥台道：＂这里是１１０。＂天生接着道＂你们
快到天富大厦第三十层３０１５写字间，我发现有几个人在那里制造毒品。＂＂
你说什么？制毒。你确定？＂天生急道：＂我当然确定，你们快点的话，还能抓
到他们。要不然他们可要跑了。＂

　　天生挂了电话，回到公司楼下。没过了几分钟，二辆桑塔纳停在了天富大厦
楼前，车上下来七八个人。其中一个人慢慢地走进大楼大厅，在大厅的沙发上坐
了下来。另外一个直接走向保安室。又过了几分钟，余下的五人才陆续地走进大
厅，分二批从二台电梯走了进去。天生观察着这一切，然后慢慢地走过街去，在
墙角找一个位置站好，在这里可以很方便地看到二辆桑塔那，而头顶上的窗台的
阴影正好投在天生的脸上，如是不是有心细看的话，是不会有人注意到他的。又
过了十几分钟后，二辆警车呼啸而来。几名警察从车上下来，直接走进天富大厦，
其中一名警察手里还提着证物箱。

　　又过了好一会儿，天生都等得有些不耐烦了，心中隐隐觉得有些不太对头。
没有道理二批警察都上去了，还没抓到人吧，难道自己的分析出错了？还是对方
的背景太强，警察也不敢动他们？

　　等了良久，二批上去的警察都灰头土脸的下来了。天生一脸的纳闷，这，这
怎么可能，难道他们真的什么都没发现？不对呀，如果什么都没发现那第二批警
察上去做什么？一定是发现了些什么，这中间肯定发生了什么变故。让我想想，
想想，或者他们根本就是一家的？天生越想越觉得这里面很复杂，自己没人没势，
想要了解这里面的东西可还真不是一般的难。

　　王浩天把杯子狠狠地摔在地上，那眼神好像要吃人。闻栋梁在一边没有说话，
嘴角还有一丝血痕，很显然刚才他和人搏斗过。房间里乱七八糟，窃听设备也倒
在一边。朱明华在沙发里埋着头，沉声道：“真是太窝囊了。咱们连对手是谁都
不知道，就被别人算计成这样了。”王浩天忽地站起来，停了片刻，才又慢慢地
坐了下来。他不断地告诫自己，要冷静，千万要冷静。对方既然已经知道他们的
存在了，不是选择先观察他们，而是选择打草惊蛇这一招，那就一定有后招在等
着他们。错了一步，还不是全盘皆输，虽然很被动，但是不能再犯第二次错误了，
他那里想到，这一切不过是天生一手导演出来的而已，哪里有什么后招啊。

　　王浩天沉声道：“收拾东西，我们暂时停止手里的工作，再盯下去已经没有
意义了，对方的目的已经达到了。今天他们能这样对付我们，明天不知道会想出
什么其他的花招。我们必须退到暗处，查清楚对方的情况才行。”闻栋梁道：
“难道就这样放弃了吗？”王浩天冷冷地道：“失败了，就得承担失败的后果，
也要认清自己的实力，如果今天在发现对方的时候，我果断的选择先隐藏起来，
也许今天被动的就不是我们了。同样的错误我们不能再犯了，或许对手正拿着我
们狼狈的照片在笑呢。我轻估了他们的实力，才导致这样的失误码，如果不正视
的话，我们就不可能再有机会了。走吧。”朱明华道：“队长，你说他们能查到
我们的身份吗？”王浩天没有说话，摇摇头走过去和闻栋梁一起收拾东西。

　　第六十八章：吴丽，中集。

　　阿方走进自己的住处，关好门。四周转了一圈，才进到卧室里。把床轻轻地
挪开，在地板上敲了三下。里面钻出来一个人，正是孟全。阿方道：“这么晚急
着找我有什么事？”孟全平静地道：“工作组接到报告，晚上的时候，浦江区的
刑警队对天富大厦的一处写字间进行了突然的清查，清查的过程中发现了一些有
来窃听的装备和高倍望远镜，而且高倍望远镜正对面就是李氏集团的大楼，根据
楼层看，估计就是在天生办公室安装窃听设备的那伙人。”阿方眉头一皱道：
“这到底是怎么回事？我怎么听的有些糊涂了。”孟全道：“据说是有人报了警，
说天富大厦有人制毒，所以才发生了这些事情。”阿方看了孟全一眼，没有说话。
孟全笑道：“组长，你该不会认为这种打草惊蛇的事情，是我做的吧。”阿方自
嘲地笑笑道：“他们有几个人，结果怎么样？”孟全道：“总共有三个人，我这
里有他们的画像。人反正是没有带回刑警队，说是领队的队长接到区局来的电话，
什么都没有说，直接就撤了。”阿方点点头道：“这还真有些让人费解，这会是
谁做的呢？目的是什么？”孟全躺在床上伸了个懒腰道：“会不会是对方故意放
出来的烟雾弹？”阿方沉声道：“怎么说？”孟全道：“上次他们发现了我们，
同时他们的行动也或多或少的暴露在我们的眼皮底下。他们不是傻瓜，势必会想
到我们一定要把他们找出来。以我们的能力，要找他们虽然困难，但是也只是时
间的问题。他们一定是在想，与其让我们暗地里找，不如把他们给暴露出来，他
们由明转暗，而我们则会放松警惕，由暗转明。等到必要的时候再给我们致命一
击。”阿方笑道：“我觉得不对，这样做太麻烦了，还没有实际意义。就算他们
隐藏起来，难道我们就会放松警惕了吗？小看对手的结果只能是自取灭亡，任何
时候我们都要全力以赴，何况这种生死关头。所以你说的只能是想当然的想法，
但是也不能排除对手有这样想法的可能。”孟全道：“那组长你怎么看？”阿方
想了想道：“看不透，也想不明白。这件事情发生的很突然，我需要向上面报告
一下。目前我们所能做的就是，第一，尽力不暴露自己；第二，极力保证李容的
安全。”孟全道：“要不要给李容请几名保镖？”阿方想了想道：“我想应当还
是有这个必要的，这件事情我来安排。”停了会儿又道：“对了，上头新增了一
个工作组，负责为我们提供情报和信息，你与他们之间一定要保持密切地合作。”
孟全道：“新增了一个工作组？”阿方笑道：“这可是一场全面的战斗，不仅仅
是李氏集团一个地方，这里面牵扯的很广。加一个工作组是为了与其他的阵线更
紧密的联合在一起，可不管什么时候李氏集团都是我们的桥头堡，只要我们守住
了自己的阵地，那么敌人就别想从讨到什么便宜。”孟全兴奋的道：“那不是我
们要扮演黑山的英雄们了吗？”阿方道：“对，守住了，我们就和他们一样伟大，
不过今时今日，我们的保障更到位，实力也更强。只要我们不掉以轻心，那我们
必将胜利。”

　　正当阿方与孟全讨论的时候，王浩天的报告也报到了上层。“啪！”一份资
料重重的摔在长长的会议桌上，从桌子的另一头滑到红桃Ａ的眼前。红桃Ａ脸瞬
间胀的通红，推了推眼镜看着桌子另一头的黑桃Ａ，随手拿起桌上的资料道：
“这是什么意思？”黑桃Ａ冷冷一笑道：“这就是你提供的资料？这里面有什么？”
红桃Ａ笑道：“你以为这很容易，有本事你来做！”黑桃Ａ想笑，但是却没有笑
出来，轻轻地送过去一张纸道：“看看吧！”红桃Ａ接过纸来瞄了一眼，立刻站
了起来道：“不可能，李氏集团我都攻坚了这么久，上面不可能临时换人的。”
黑桃Ａ冷笑道：“那你是说这份文书是假的？”红桃Ａ象泄了气的皮球一样，慢
慢地又坐了下来，推了推深度眼睛。黑桃Ａ平静地看着红桃Ａ道：“上面等不及
了，时间不等人啊，很多地方都已经成功了，可是李氏集团的动向还不明朗。也
许应当换换我的方法。”红桃Ａ当然知道黑桃Ａ的方法，那代表的是血与火的洗
礼，即使最后的结果是有利的，那也是花了相当大的代价才取得的。红桃Ａ道：
“上面已经下决心了吗？”黑桃Ａ嘿嘿一笑道：“不死心？还是不放心？”红桃
Ａ没有再说话了。默默地拿出一张纸，写出一些人名道：“这些是李氏集团里已
经招安的人手，另外刚新增了一个三人行动特别小队，他们的名字也在上面。”
黑桃Ａ接过纸道：“那几个没用的家伙，才做了多长的时间，就被人发现了，我
看他们没有留下的必要了。”红桃Ａ想说些什么，但是终究没有说出来。他能做
到红桃Ａ这个级别，那就代表他早已过了心慈手软的阶段了。只是之前自己好不
容易发展出的成果居然转眼就转手别人了，真是有些不甘心。黑桃Ａ笑道：“哈
哈，舍不得了？快点去见老头子吧，有其他的安排给你，李氏集团这样的堡垒还
是让我来吧。”红桃Ａ笑着道：“那好，那就祝你马到成功。”

　　王浩天接到上面的指示后，带着闻栋梁和朱明华上车在市里转了几圈后，确
认没有人跟着，这才把车开出了市区，一路往ＫＳ方向驶去。ＫＳ郊外有一个临
时基站，就在公路的边上，上面派人下来要在那里见他们，显然和这次出事有关。

　　第六十九章：吴丽，下集。

　　车子停在距房子一百米的公路上停了下来，王浩天关了车灯，看了看临时基
站的那所房子。一切都很平静，再远处有家路边饭店，是专门给过路的长途司机
停车休息的地方。王浩天领着二人下了车，想了想又返身把车钥匙插了回去。朱
明华道：“队长，你在担心什么？”王浩天摇了摇头道：“不知道，总是感觉有
些不太对劲。”闻栋梁道：“会有什么问题，难道上面会杀了我们，哦，只是一
个小事故，又不是什么天大的事。”朱明华道：“对呀，队长你想太多了。”王
浩天道：“但愿吧，我总是感觉这次行动从刚开始就有些神秘，也许我的担心是
多余了。”

　　三人走到房子跟前，门从里面打开了。一名美女在门后看了三人一眼道：
“有什么事？”王浩天道：“卖点东西。”美女道：“对不起，你们走错地方了。”
说完就要关门，王浩天道：“我们要买些鱼。”美女这才打开门道：“怎么这么
长时间才来？”王浩天看了身边的朱明华一眼道：“担心有人跟踪，所以在市里
多转了几圈才出来。”美女关好门道：“你们先坐一会儿。”闻栋梁笑道：“美
女，你叫什么？”美女转过头来笑道：“叫我吴丽，或者小丽好了。”吴丽轻轻
地走到另一扇门边，敲了敲门。闻栋梁拉住朱明华的手道：“哇，你看见了吗？
真是太漂亮了。天啊，身材超级棒。”朱明华道：“胖子，你可没机会，队长那
么帅，人家瞧都不瞧一眼，你这么胖，是没人会喜欢你的。”闻栋梁笑道：“人
各有所爱，说不定她就喜欢我这种类型的呢？”朱明华推了闻栋梁一把道：“去
你的，要喜欢也是我这种类型的比较有优势。”

　　王浩天慢慢地从沙发上站了起来，朱明华和闻栋梁也安静了下来，因为门开
处，进来了二个人，他们的手里都拿着安装了消声器的手枪，正恶狠狠地看着王
浩天他们。王浩天脸色巨变，道：“你们这是干什么？”吴丽轻笑着走上前来道
：“事情不是很显然吗？”闻栋梁用手一指吴丽道：“你！”还没等闻栋梁说完，
‘啪’的一声轻响，一蓬鲜血从闻栋梁的额头喷出，然后缓缓从头部流下。“不！”
王浩天大叫一声，搂住闻栋梁软下去的身体。吴丽一抬手，阻止住，身边的人继
续开枪，冷冷地道：“让我来。”吴丽轻轻脱去外衣，一身劲装，手一抖，一把
匕首出现在手上。

　　吴丽冷冷地笑道：“给你们个机会，谁能打败我的话，谁就可以不死。你们
把枪放下。”进来的二个人笑了笑，同时把枪放好。一个站到外门口，一个站到
楼梯口。王浩天轻轻放下闻栋梁，慢慢地站了起来，没有想到自己第一次执行任
务就面临死的危险，而这种危险居然还是来自内部，这是他始料未及的。

　　现实让他不得不冷静下来，要不然最后一丝机会都会消逝。王浩天站到朱明
华的前面，把手背在后面做了个手势，他在告诉朱明华，如果一动起手来，他最
好能从刚才那二个人进来的地方跑，那样也许二个人还可以逃出一个人。朱明华
抓住王浩天的胳膊摇了摇头，王浩天平静地拉开朱明华的手，对着吴丽道：“看
来，我们就真只有这一个机会了。那么好吧，就让我们看看你有多历害好了。”
王浩天对自己的身手还是有信心的，他不放心的是守在门边和楼梯边上的那二个
家伙。吴丽把玩着匕首完全不在乎王浩天和朱明华的小动作。

　　王浩天捏了朱明华一下，突然发难，一脚带起茶几，整个茶几飞了起来，连
带着茶几上的茶壶，茶杯，那些乱七八糟的东西一齐向吴丽扑了过来。同一时间
朱明华朝房门的方向扑了出去。王浩天紧跟着茶几朝吴丽扑了过去，但是吴丽却
没有像王浩天料想中的那样闪开。只见吴丽一脚踢在茶几中间，那木质的茶几从
中间猛然断开，吴丽全然不在乎其他物品砸在自己的身上，借那一踢之力，反朝
正在开房门的朱明华扑了过去。王浩天一看事情不妙，就地一滚，躲过吴丽踢回
来的茶几，飞快地朝门口滚去，门口的大汉一惊，枪已然握在了手里。等王浩天
的脚下踢到那人下盘的时候，那人已然一枪打在王浩天的手臂，如果不是这一脚
踢的正及时的话，那个位置一定是心脏。王浩天踢倒那人的同时，手里抓住一方
茶几碎片，根本不用想，顺手就把碎片插进刚倒下的那人脖子里。几乎是在同时
楼梯口的家伙，一枪打在王浩天的身侧。王浩天绝对不能给他开第二枪的机会，
翻身扑到还未死透的人身上，一转一带，一把抱住他转了过来。第二枪就在此时
打进了死人身上，王浩天捡起枪，凭感觉朝楼梯处开了二枪，同时把身上的死人
一脚踢飞，站起来的时候，正看见楼梯边的守卫跳到拐角，而吴丽已经一手举着
朱明华的尸体，把整个身子隐藏在尸体的后面。王浩天颤动的手举着枪瞄了一下
吴丽，又朝正躲藏在楼梯拐角探头的人开了二枪。才反手打开门，慢慢地退到门
外，车子就在门外一百远的地方，但这无疑是一段生死距离，真想不明白自己怎
么会把车停的那么远。王浩天出了门转过身来，快步地往后退，退了快有五十米
远的时候，房子处传来一阵大响，一把椅子从窗子里扔了出来，把整扇窗子都砸
碎了。王浩天加快脚步，边退边朝窗口开了二枪。快跑到车边的时候，王浩天感
到腿一麻，好像是中了一枪，身形一个不稳摔倒在地上，下意识地就地一滚，刚
才倒下的地方冒起二团灰尘。王浩天朝窗口又开了二枪，滚到车边，拉开车门爬
了进去，吴丽和另外一个家伙已经跑了出来，全速向车子冲过来。王浩天又扣了
二下扳机，但是没有子弹，看来他们是算好了自己没有子弹了。又是一枪打在前
面的挡风玻璃上，王浩天哪里还敢迟疑，打火，换档，加油，车迅速的往后退去。
吴丽看着车飞快的倒了出去，气得跺了一下脚道：“你留下收拾一下，我开车去
追。”吴丽迅速的从屋后开出一辆小车，沿着路面追了出去。

　　ＰＳ：请没有加收藏的书友们，加收藏啊，谢谢支持重名。

　　第七十章：王雅与天生的讨论，上集。

　　ＰＳ：兄弟们，书友们，麻烦加下收藏啊！

　　王浩天在路面上把车掉了个头，把油门加到了底，脚上传来一阵剧痛，王浩
天低头看了一眼，“ＴＭＤ，臭婊子，幸好她手里不是枪。”一把匕首直直的插
在他的小腿肚上。王浩天强压住痛苦，慢慢地把车速减下来，拐进一个路口，把
车停稳，然后关掉所有的车灯。黎明前的黑暗很黑，四下里又没有一点灯光。王
浩天用力的把拔下匕首，把Ｔ恤撕开，把小腿绑好，然后又把肩膀上的伤口绑好，
如果一直让二处伤口流血的话，估计是见不到明天的太阳的。一辆小车呼啸地从
公路上开了过去，王浩天这才把车倒回路面，转了一个方向后，原路返回朝ＫＳ
方向急驰而去。

　　天生从床上一弹而起的时候，天已经大亮了，一夜好睡。

　　王昆明一早就送来了改组报告，很详细。天生很满意，细细地看完，盖了章
后道：“好的，就按照你的想法去做吧，我需要你尽快的完成改组计划，有什么
困难就直接过来找我说。”王昆明有些兴奋地道：“这，这样就行了吗？”天生
笑道：“那你还要怎么样，对了，还有你的办公室！”天生拿起电话打到工程部
道：“工程部吗？我是总裁天生。我需要你们在二十八层改一间办公室出来，对，
是集团公司第四事业部王昆明王部长的办公室。好的，好的，谢谢！”天生放下
电话道：“你看，我已经安排好了，其它的就看你的了。”王昆明笑道：“好的，
我一定会继续努力不负天总的厚望。”天生笑道：“好吧，先这样吧。你回去安
排一下，明天有公司高层的述职大会，你的部门有一部份人已经可以配发蓝卡了，
我希望明天可以看到他们。”王昆明道：“好的，天总，我会回去安排好的。”
王昆明走出去以后，天生很开心，因为不容置疑，他帮助王昆明完成了他的愿望，
那么明天述职大会上也一定会得到他们的支持。这只不过是天生完成李正的设想
走出的一小步而已。

　　一时清闲下来，天生倒不知道该做些什么了。王雅送进来一杯绿茶道：“好
像一个早上都没什么电话进来。”天生喝了口茶道：“那其他还有什么安排吗？”
王雅道：“倒是没什么紧要的事情，我那里接到很多封邮件，都是祝贺天总新上
任集团公司ＣＥＯ的。”天生笑道：“哦，我真应当去邮箱里好好看一看。李容
小姐在忙些什么？”王雅道：“她正在看资料呢，那些资料估计够她看三四个月
的吧。”天生笑道：“看来她还是个好学生！”王雅道：“人家可是高材生呢？
过了这个夏天李容将会去国华大学呢？”天生笑道：“国华大学？那可是理科类
的大学。”王雅皱眉道：“怎么？瞧不起我们女人？”天生哈哈一笑道：“小雅
姐，我可没有这么说！”王雅静静地看着天生，好一会儿才道：“你真的喜欢李
容？”天生有些不好意思地道：“我想是的，至少，她是我喜欢的那个类型。”
王雅道：“哦，这么说，你喜欢有些小姐脾气的人喽。”天生一笑道：“天啊，
小雅姐，你什么时候看见过她发小姐脾气了。”王雅道：“好吧，那是哪里吸引
了你呢？”天生看着王雅一脸的严肃，笑道：“你不会是真的想知道这些吧。”
王雅点点头。

　　天生有些紧张，慢慢地换了个坐姿才轻轻地道：“嗯，其实我还真不知道该
怎么说才好，这种感觉就好像是心‘砰’地一下被什么东西撞了一下。一时间，
上也不是下也不是，懵了一样，好像被什么东西吸引，又好像被什么东西挡在外
面。那天，她一身白裙，就那样静静地站在那里，好像雕塑，是那样的吸引人。
她的表情专注，看东西一眨不眨的，我真的希望她是在看我。从那时起，我就有
种强烈的感觉，隐隐感觉李容应当是上天赐给我的幸福。”天生一脸的陶醉，看
着王雅道：“你别笑啊，我真是那样想的。你再笑，我不说了。”王雅点点头，
抿住嘴。天生继续道：“我想接近她，了解她。可是还没等我鼓起勇气的时候，
那个王义宾出现了。”王雅问道：“王义宾？”天生点点头道：“是的，据说是
王氏企业的继承人，长的又高又帅。不是我这种三等残疾能比的。我心里很难受，
就好像刚长出来的肉就被割下了一块一样。你一定可以明白这样的感觉。”王雅
道：“我可不明白，接着说。”天生顿了一下，道：“还说？没什么好说的了。”
王雅道：“什么没什么好说的了，我是问你喜欢李容什么，可你说来说去都是怎
么喜欢上李容，一句也不在重点上。”天生低着头良久没有说话。

　　王雅笑道：“看不出来，威风八面的天总，还会有这种儿女情长的表情。嘿
嘿，刚才跟你开玩笑呢。你说的这些我可以理解也很明白，我可以用我伤痕累累
的经验，给你一些提醒，想不想听。”天生笑道：“还伤痕累累，我怎么就没发
现你有一点受伤的样了啊，不过，我还是很想听。”王雅笑道：“那可没这么便
宜，你叫我说我就说吗？”天生想了想道：“那这样好了，请你到红透天吃水煮
鱼啊！”王雅道：“这还差不多，一句话请一次。”天生‘卟哧’一声，道：
“你当我是小猪哥呢！”王雅道：“我可要开始数喽。首先，你必须摆正心态。
一次。人和人这间的差距其实并不在外表。二次。”“好了，我服你了，你说请
多少次，就请多少次吧，真受不了你。”王雅这才一本正经地道：“我想说的是，
一切外在的东西都是虚假的，真正长远的是人的内心，人的本性，善良，勇敢，
负担，这些是否具备非常关键。只有具备了这些你才成为一名有力的竞争者，接
下来的事情，老天爷会决定好的。”天生笑道：“等等，你的意思好像是想让我
和王义宾竞争？”王雅道：“为什么不？幸福难道不是要靠人去争取的吗？”天
生道：“可是？”王雅道：“有什么可是？难道你不喜欢小容吗？”天生道：
“但是她很喜欢他的男朋友，而我……”王雅道：“好了，你没有必要和我解释
什么，你如果不去争取的话，那就只能说明二点，第一，你没胆子；第二，你仍
不足够喜欢小容。”天生这下没有说话，他不知道应该说什么，也许王雅说的很
对。

　　第七十一章：王雅与天生的讨论，中集。

　　书友们，麻烦加下收藏啊，后面的内容会更加精采！！

　　王雅留下思索中的天生，轻轻地走出办公室。李容抬头看了一眼出来的王雅
道：“噫，小雅姐，看你笑容满面的样子，又进去这么长的时间，是不是，啊，
哈哈。”李容在王雅的追打下，被迫躲到了办公桌角，被王雅挠的笑断了腰。直
到李容求饶王雅才放过她。王雅拢了一下头发道：“看你以后还敢取笑我，下次
我就不会心慈手软了。”李容也整理了一下着装道：“那你怎么进去那么长的时
间呢？”王雅道：“还不是为了你的终身大事！”李容一愣道：“什么？”王雅
道：“我还以为是谁捕获了我们小天总裁的心呢，今天在我的严刑逼供之下，终
于交待了。”李容吃惊地道：“你说什么，你刚才说我的终身大事，难道那家伙
喜欢的是我？”王雅道：“不愧是高材生，这么聪明。”李容道：“你开玩笑吧，
从我进公司第一天起，他就没正眼瞧过我，小雅姐，快别说笑了，我以后也不开
你的玩笑了。”王雅平静地道：“我可没说笑。这可是是我亲耳所闻的。”说罢
把天生刚才说的那些一一说了出来。如果天生听到王雅一转身就把他给卖了的话，
一定恨不得王雅吃辣椒辣死。李容几乎是带着吃惊的表情听完了王雅绘声绘色描
述，什么‘懵了一样’‘雕塑’‘吸引人’上天赐与的幸福‘，说的李容脸越来
越红。“怎么样，被公司集团总裁喜欢是个什么感觉？”王雅笑道。李容平静下
来，才慢慢地道：“我并不知道天总跟你说这些有什么意思？说起来，加上今天，
我们也才认识不过四五天而已。我只不过对他的工作能力有些欣赏，其他的连想
没有想过，何况我也有男朋友了，他对我很好，我们相处的也非常愉快。所以不
管天总让你来我和说这些有什么用意，我都希望你告诉他，我不会把私人感情和
工作混为一谈的。所以最好他也能明白这一点。”王雅没有料到李容的反应会这
么强烈，开始有些后悔把事情这么快的全盘托出，或许自己应当慢慢来。

　　王雅道：“不是天总让我和你说……”“这点不重要，也许你可以把我的想
法转告给他。”李容平静的道。王雅有点不知所措地点点头。李容静静地回到电
脑边上坐了下来，继续看她的资料。王雅想了想，坐到李容身边低声道：“刚才
你说到你有男朋友的时候，好像很幸福的感觉，能不能和我说一说他，他叫什么？”
一提到王义宾，李容一扫刚才的冷漠道：“他叫王义宾，是ＢＪ人。”王雅道：
“你们是怎么认识的，认识多长时间了？”李容笑道：“有一年多了，那个时候，
我还在读高二，他们学校和我们学校之间组织了一场城际辩论赛，高二年级选了
我做为主辩，而他们的高二年级的主辩正是王义宾。不得不承认，他表现的很出
色，也很有风度。辩论结束后，我们成了好朋友，我们谈了很多，也聊了很多，
后来我们开始通信，他的文笔很好，有时候我都在想他不应当学理科，应当去学
文科。到了高三寒假的时候，我们再一次见面了，我们一起去了很多地方，北海，
香山，景山，长城，昌平，跟他在一起很快乐，他几乎天天陪着我，照顾我，不
让我受一点欺负，我们的关系突飞猛进，如果不是爷爷生病了，我也许会在ＢＪ
呆一个冬天。以后我们就经常通电话，他让我做他的女朋友，他害怕失去我的感
觉，我很感动，答应了他的请求。越和他交往，就越能感觉到他的真诚，他不是
为了我们家的钱，也不是为了我的容貌，他欣赏我的才华，他是真正喜欢我这个
人的人。他是那么特别。”王雅笑道：“哇，你把他说的那么特别，我都动心了。
又有才能，又不计较钱财，甚至不计较容貌，这可不就是传说中的绝种男人吗？”
李容笑道：“我可不知道什么是传说中的绝种男人。”王雅突然轻声问道：“那
你们，有没有那个那个啊！”李容脸哗地一下红透了，打了王雅一下道：“那个
什么呀，怎么可能。他很尊重我的，有些时候往往是他的定力比较好呢，所以我
才会更喜欢他的。哎呀，小雅姐你好坏呀，尽套人家的话。”王雅拉住李容道：
“姐姐是怕你吃亏！不过听你这样说起来，那个王义宾倒还真是个好小伙。”李
容笑道：“怎么，要不要我帮你们引见一下。”王雅道：“噫，你不怕，我把王
义宾抢过来吗？”李容道：“王义宾比你小那么多，何况小雅姐能狠下心来抢我
的男朋友吗？”这二天王雅和李容混的很熟，都是聪明的女孩，特别能聊到一处
来。所以说话也是无拘无束的。王雅笑道：“怎么狠不了心，你没听说过爱情是
自私的吗？再说，你把王义宾都夸到天上去了，这种男人倒贴着也要上紧地追呢？”
李容抓住王雅道：“我可不允许，再说他准备去国华大学念书，我也会过去，到
时候，你可没有机会。我看你要追，就去追我们天总啊，也是年轻有为，以后前
途无量哦，趁现在大家还没有追捧这支积优股的时候，你还不行动，近水楼台先
得月，小雅姐，可不要怪做妹妹的没有提醒你哦。”王雅点了点头道：“怪就怪
这支股票一上市就是高价股，我可没那么大的能力持有。”李容道：“要不要做
妹妹的帮你一把？”王雅笑了笑，然后道：“好啊，说着，说着，你又说起我来
了。刚才是谁说的再也不取笑我了，嗯。”王雅做势要去呵李容的痒痒，李容早
吓的跑到一边去了。

　　第七十二章：王雅与天生的讨论，下集。

　　各位书友，没加收藏的麻烦加下收藏啊！

　　天生一出来的时候，正看见二人在打闹。“嗯哼。”天生用力的咳了一声，
慢慢地走了过来。王雅和李容快步走回办公桌后面。天生看着二人在办公桌后站
定，才有些不好意思地道：“昨天不是说去ＫＴＶ吗，后来也没去成。我刚才在
晚上看了一下，今天晚上在体育馆有场夏日激情演唱会，要不晚上一起去呀。”
王雅看了天生一眼，心想，怕是刚才自己给天生打气，天生想通了以后，希望晚
上能约李容出去吧？看来天生的要受挫了。

　　李容看了王雅一眼冷冷地道：“对不起，今天晚上我有事情，不能去。”王
雅一听，忙给天生使了个眼色。天生下意识的裤边擦了一下手道：“这样啊，那
小雅姐你有空吗？要不然我们二个一起去？”王雅想了想，很认真地道：“还是
不了，其实你想约的是李容，就是我去了你也还是没有心情的，还是不去了。”
天生一脸的失落，看了看王雅又看了看李容，突然笑道：“不是吧，好歹我也是
你们的直属上级，这么不给面子。不怕我把你们扫地出门？”李容一本正经地道
：“如果因为这样的事情，你把我们开除的话，我会向董事长询问一下，这样总
经理是不是合格。”天生收回笑脸道：“好了，算我怕了，开个玩笑而已，不用
这么紧张。那个，我刚想起来一件事，李容啊，你以后不用每天帮我送饭了，要
不然公司里会有风言风语的话传出来，这样对你我都不是很好。”不等李容回答，
天生快步返回办公室去了。一关上门，天生那个郁闷劲就别提了，如果没有记错
的话，这可是他第一次向女孩子做正式的邀请，真是背到家了。

　　李容看见天生走了进去，转头对王雅道：“他不会受什么刺激吧？”王雅笑
道：“一次约会失败就能让他受很大刺激的话，我想董事长是不会选他来做ＣＥ
Ｏ的，不过你以后真的不给天总送饭了吗？”李容道：“你可都听见了，这可是
他自己说的，再说也是为了他的形象着想，天啊，我终于解脱了。要不然天天惦
记着这件事，我非疯了不可。”王雅笑道：“为一个自己喜欢的人做事，哪怕天
天做都不会觉得烦，看来你真的对我们的天总真的没有感觉。”李容笑道：“我
心里只有义宾，不会再有其他人了。”

　　会议部来了几个电话，询问明天高层述职大会的具体安排，天生一一安排了
下去。天生又叫来张平生询问了财务制度恢复的进度。张平生道：“自从昨天新
换了十名分公司的ＣＥＯ后，其他的分公司都非常的配合，都表示会在最后期限
内整理出财务报表后报到公司。”天生道：“既然他们都配合，那就也不要逼的
太急，有特殊困难没有提交报表上来的，可以适当缓一些，但是以后这项工作一
定要他们定期完成，如果以后有没有按时完成的，就按制度上的惩罚办法去办，
不能让他们在财务上太自由，要不然他们都不知道自己是姓什么了。”张平生下
去后，天生又叫来胡春华。道：“明天就要招开高层的述职大会，所有人都来述
职显然不太现实，我会安排一部份人来述职，其中有些是在过去几年内功劳显著
的，也有一些是管理能力欠缺不得员工人心的。所以需要你临时做一些人事上的
安排，到时候，你可以有个机会表现一下。这是名单，左边的是我安排要升的，
右边是我安排要降的。最下面是我选的候补人员，但我希望这些候补人员会从你
的口中说出来。”胡春华心里明白，虽然是做戏，但是在会场上直接提名任命高
层，这样的权力就算是三位副总恐怕都没有。这是天生在稳定她的位置，加强她
的威望，相信以后整个集团公司的人都不敢得罪她这位人事部长了，特别是那些
原来趾高气扬的高层们。

　　交待完一些事情后，天生又把书架上的书找出来看，他怕他一停下来就会不
由自主的想李容，被王雅说动的心，天生又要把它扼死在摇篮里。看了几个小时
的书后，处理了几份例行的文件，已经到了下午下班的时间了。王雅进来道：
“天总！”天生从书堆里抬起头来道：“什么？”王雅道：“下班了呀，好像你
中午就没吃饭吧？”天生一呆道：“是吗？怎么一点都不饿呢？”王雅道：“走
吧，今晚我请你。反正回去也不愿意做饭。”天生笑笑道：“哈哈，不了，你先
下班吧，我再看一会书，正看的起劲呢。”王雅认真地看着天生道：“天总您没
事吧，李容已经先走了，你不会是因为不敢见她才不吃饭的吧。”天生一笑道：
“我的好小雅姐，你说什么呢，我会这么想不开吗？感情这种事情，是勉强不来
的，我早有心里准备了。我只是不想动而已。再说晚上我还另外约了朋友喝酒，
犯得着为了这件事不吃饭吗？你也太小看我了。”王雅看了看天生，半天才道：
“那好吧，可能是我想多了，那我先下班了。”天生点点头。王雅关门走了出去
后，天生才轻轻地放下手里的书，他自己都不明白刚才为什么要说谎，明明没有
约朋友晚上喝酒，却顺口就说出这样的话，难道是自己的自尊心在作怪，不想让
人看到自己软弱的一面？还是自己真的是不敢面对？

　　天生想不明白，但是有一点他却很明白，那就是自己不吃饭真的不是因为这
件事情，因为不管什么情况下，他都不会跟自己的肚子过不去的。那为什么自己
不吃饭呢，那是因为他一点都不饿，一点想吃东西的欲望都没有。如果不是王雅
问起，他还真没往这上面想。为什么自己没有吃饭的欲望？为什么不想吃呢？难
道还是无上功起的作用吗？天生闭上眼睛，默默地内视那团白气，可以说那团白
气在体内是越聚越多了，也越来越清楚的可以感觉的到了。

　　第七十三章：王浩天，上集。

　　回想起来，这才几天功夫呢，从得到勾连的那块玉简起，也不过就是一个月
的时间，刚开始好像没什么反应，只到那次篮球比赛才让他体会到无上功的好处，
最近几天，那内气越是用的多，就越刺激的那团白气快速发展，现在自己整个腹
部都被这团白气笼罩在其中，整个身体也好像是沐浴在温暖的阳光之中，不得了
的舒服，这样的变化对身体有些什么帮助呢？手灵活了，弹跳力好了，鼻子也灵
了，现在好像又扩散到了胃部，中午不吃饭，到现在也不饿了，难道真的是，无
上功用到身体的什么部位，什么部位的功能就会成发生变化？

　　天生有意识的观察着自己的胃部，发现那里也有白气围绕着，而胃部好像被
注视了镇定剂一样，蠕动的非常缓慢。这根本不是胃部蠕动的本来速度，这里面
肯定有问题。一定是无上功起到的作用，想到自己只要接着修炼下去，很可能以
后就不用担心吃饭了，天生那叫一个高兴。

　　举一反三，天生又驱动起那团白气，带到心脏的位置，原本正常博动的心脏
突然慢了下来，天生心中一惊，慢慢地把注意力往心脏处集中，那团白气跟随着
天生的意力朝心脏处集中起来，变慢的脉搏居然越来越慢起来，天生吓了一大跳，
天啊，再集中下去，不会算是自杀了吧，难道这就是武侠小说上经常提到的自绝
心脉的方式？靠，天生惊出一头的汗不敢再试。

　　直到现在为止，他算摸出了无上功的一些基本规律，一是，那团修习出来的
白气一样的真气不管运到身体的什么部位，都会改变那一个部位的功能；二是，
这团真气好像有点粘的性质，对什么东西都能吸得住，蠕动的胃，跳动的心脏，
在他的吸力之下就会开始变慢，还有蓝球，只要力道控制的合适，那么篮球就好
像是长在手上一样。

　　这无上功真的是非常的神奇，会不会还有其他的功能没有发现呢？能吸当然
也应当能放，天生拿起一把裁纸刀，意念一动，吸放间，那把刀就按照他的想象
那样，轻巧地在指尖跳跃起来，那感觉非常的奇妙。天生一边欣赏着这一奇观，
心里想道：“一放一收之间，刀就会在手指间跳跃变动，那如果我把这个范围扩
大的话，那岂不是在相当大的一个范围，收发自如？”天生看着远处书架中间有
道横栏，心中稍一想动，‘卟’那把手间跳动的裁纸刀就像长了眼睛一样，‘嗖
’地一下就飞了出去，钉在自己刚才看着的地方。

　　天生心中大喜，原来无上功还可以这样用。天生有意去吸远处的那把刀，却
一点反应没有。只能了不能收？不是自己功力不够？天生走过去取回那把刀，看
了看刀，又看了看自己的手，顺手又拿起一块橡皮，仍是看着刚才那道横栏，‘
啪’在手根本没有动的情况下，那橡皮按照天生的意念，在真气的一粘一放之间
飞了出去，准备地击中了刚才那道刀坑。

　　天生又从桌上拿起一张纸，也如法炮制，只见一道白影，那纸片居然也飞了
出去，但是由于距离太远，飞到半途中失去力量飘了下来。天生试到这里，也就
有些目瞪口呆了，少林七十二绝技：飞叶伤人。自己就练成了？太难以想象了。

　　太夸张了吧，无上功这么历害？天生站到书架旁，头顶上有一排书放得很高，
需要抬梯子来或拿东西来掂着脚才能够的着，天生伸出手，看了看，心下暗想，
刚才远不能把刀吸过来，现在近的话，能不能不书吸下来呢？就好像是吸篮球一
样。意念一动，天生想拿的那本书动了一下，天生把真力加倍上去，只见那本书
就像喝醉了酒一样，从书架里慢慢地挤了出来，凌空飞到天生的手上。

　　天生扔下书，往后站了站，再试的时候，其他的书只是动了动，就再也没有
反应了。天生看着手又进入了深思，为什么自己的吸力不如扔出去的力道那么强？
天生捡起地上的书，跑到办公桌后面，意念一动，那书就像是箭一样插进刚才抽
出来的地方。天生更是感到奇怪，没有道理呀，吸引力没有那么大，但是反作用
力却那么大，这是为什么呢。天生百思不得其解，看来这不是一时半会可以想的
通的，正在迷惑不解的时候，电话铃突然响了起来。

　　已经八点多了，会谁这么晚打电话来呢？接起电话道：“我是天生，哪位找？”
电话那头有些吵，显然用的是公用电话：“你是天生？”天生道：“是的，你是
哪位？”电话那头一阵沉默，然后慢慢地道：“如果我跟你说，你手里拿的这个
电话里面安装了窃听器，你相信吗？”天生心中一紧，脑子飞快地转动起来道：
“我相信。”

　　“想知道是谁装的吗？”电话那头有些喘。

　　天生笑道：“我相信，你一定知道，因为你也有份。”天生之所以这么说，
是因为对方既然知道他手上的电话里有窃听器，而又打进这个电话，那么他一定
是有把握自己的谈话不会外泄，那么除了安装这个东西的人，或者他的同伙，那
还会是谁呢。电话那头沉默了良久才道：“你很聪明，比我想的还要聪明，反应
也很快，难怪这么年轻就可以做总裁。”天生笑道：“谢谢，你不是第一个有这
样想法的人。”那人也干笑了一声道：“你想知道为什么要在你的电话上装窃听
器吗？”天生当然想知道，只是不知道怎样才能知道，现在看来机会来了。所以
天生笑道：“当然想知道，但是好像事情不应该这么简单才对。”电话那头传来
一阵咳嗽道：“确实没那么简单，我需要你的一些帮助，还要得到你的保证，不
允许让外人知道我的存在。”天生道：“你是躲什么吗？”“是的，但是我保证，
你帮助我，只会对你有帮助。”天生想了想道：“那好吧，我要怎样才能帮到你。”
电话里道：“你到楼下来，我就在楼下的公用电话亭边等你，我穿一件灰色的外
套，戴一顶帽子。”天生道：“好的，你在那里等我，我现在下去。”天生放下
电话，想了想，把裁纸刀塞进兜里，这才快步下得楼来。

　　第七十四章：王浩天，下集。

　　谢谢各位书友支持，没有加收藏的麻烦加下收藏，后面的情节会更加精采，
先谢过了。

　　天生在大楼门口四处看了看，这才走近穿着灰色外套戴帽子的那人，道：
“我就是天生。”那人抬起头，看了天生一眼，道：“我见过你。”天生看见他
的头上正冒着大滴的汗，脸色惨白。天生惊道：“你受伤了？”那人平静地点点
头。天生道：“你先跟我上楼，我那里可以休息，我们可以先看看你的伤口，然
后再来谈其他的。”那人点了点头，然后跟在天生后面走进了大楼，大楼晚上的
保安措施还是很严格的，但是天生的身份，他们还是知道的，出现过，总裁第一
天上班就被保安差点动手赶出去的事件后，天生的‘玉照’可是在保安室挂了号
了，谁要是再犯这样的的错误，那保安部可就真的要倒霉了。所以大楼的每个保
安都认识这位年轻的总裁。

　　当然和总裁一起进来的，那当然是总裁的贵客喽，所以他们根本就没想着上
来问些什么。天生把那人带到办公室里面的房间后，那人已经支持不住地软倒在
地上。天生把他扶到沙发上，把他的外套脱了下来。里面他穿了半件Ｔ恤，而且
大半已经成了红色，难怪他这么热的天，还穿一件外套。

　　掏出裁纸刀，把Ｔ恤割开。“是枪伤？”天生看着伤口问了一句。那人喘着
粗气点了点头。天生皱了一下眉道：“子弹还没取出来？”那人摇了摇头。天生
面色更加凝重了道：“我还不知道怎么处理这些，要不要找名医生来？”那人道
：“找医生的话，你和我都会送命的。如果你能找些消毒的东西和消炎药来的话，
我想我还死不了。”天生道：“好的，你先休息一下，我去下药店，对了，还不
知道你叫什么？”那人看着天生想了想道：“叫我浩天好了。”天生道：“好的，
你等我了一下，我去去就来。”浩天叫住天生道：“你最好到大一点的药店去买，
而且最好分开几个药店来买，我可不想给你带来麻烦。”天生笑道：“好的，我
会按你的要求做的。”

　　天生下楼后走了好几家大药店，才把东西买齐回来。浩天已经把长裤脱掉了，
天生这才注意到他的脚上也有伤，可是刚才上楼的时候他一点都没有发现，看来
这个人的耐力倒是超强了。天生把东西全部都摆放到床上道：“东西都齐了，接
下来呢？”浩天指着那把裁纸刀道：“帮我把子弹取出来，谢谢。”天生掂了掂
裁纸刀道：“那样会很痛的。”浩天轻轻地道：“你放心，我受的了，比起死来，
这些痛苦我愿意承受。”天生心中一动，如果自己用吸力把弹头吸出来的话，是
不是更方便一些呢？天生把浩天外面的伤口清洗了一下，然后给刀消了毒，轻轻
地把刀插了进去，正碰到那颗子弹，天生意力一动，一吸，快速地把弹头带了出
来，尽管如此浩天也痛的牙根咬断。

　　- 奇- 好半天浩天才缓过劲来，道：“怎么不弄了，我，没事的，你尽管，
尽管来。”天生把弹头放在手心道：“已经出来了。”浩天盯着弹头，又看向天
生道：“你不是没学过医吗？”天生笑道：“运气比较好，嘿嘿。”把伤口消了
炎，洒上云南白药，又包扎了一下。脚上的伤也按照同样的程序走了一遍。

　　- 书- 等天生包扎好，站起来的时候，浩天居然睡着了。处理掉垃圾后已经
过了十一点了，把浩天移在床上，自己蜷在沙发里睡去了。一夜无话，到第二天
天亮的时候，天生准时醒来，浩天还在沉睡之中，看来一时半会是醒不了，他应
当是受了很大的罪，要不然不会这么疲倦的。买了早点上来，放到房间里的桌上，
又写了一张纸条，因为今天要开述职大会，可能一天都不会在办公室。所以最好
还是让他知道自己在做什么，要不然让别人遇见他，那还真可能会有麻烦。

　　- 网- 把房间门锁上后，天生稍稍做了一些准备，就来到了会议室。这次天
生提前十分钟就到了会场，除了三位副总还没到之外，会议室里早已坐满了人，
天生扫了一眼，有几名是没有见过的，多数是老外，上次会议的时候，没有赶来，
其他的都是见过了的，天生热情的回应着众人的亲切问候，这些人的态度和上一
次明显有着天壤之别。看来人心变的还不是一般地快。

　　王昆明和田小力他们也早已到了会场正和其他一些高层聊着天呢，特别是王
昆明，现在已经是第四事业部的部长，这可是相当于集团副总的位置，虽然还没
有正式任命，估计看这情势下去，当上副总的这一天，估计也相差不远了。天生
很快的叫出了和他打招呼的高层人名，大家都为天生这么短时间记住自己而高兴，
大家交谈了几句，三位副总才慢慢地走进了会议室，天生咳了一下后，大家才彻
底安静下来。会议部的工作人员递上签到表道：“天总，人都到齐了。”天生笑
道：“好的。在述职会议正式开始之前，我想有几位职员应该做个自我介绍，秦
天海和万明举是新晋升的，王昆明田小力岳鹏举，金沙是改组后进迁的。你们先
介绍一下吧。今天会议记录是王舒吧，你帮我把大家的述职报告收到我这里来。
你们开始吧。”

　　第七十五章：调整大会，上集。

　　谢谢收藏！

　　首先是王昆明他们做了自我介绍，天生没有仔细去听，而是把王舒分批收过
来的报告，整理出一些自己想看的，放到一边，然后慢慢地翻了起来，几个人的
自我介绍都很精采，有些还涉及到了为集团做了那些突出贡献，所以尽管只是一
个自我介绍，这几个人所花的时间，远远比上次大家简短的介绍要来的长。过了
一个多小时，自我介绍才告一段落，天生笑道：“以后大家还有的是机会了解，
在这里我先宣布一下今天的会议日程。虽然是述职大会，但是每个人都现场述职
是不太现实的，如果那样的话，我们开十天会也没有办法来完成。我总共会抽选
五名高层来述职，其他的高层，我将会仔细地分析你们述职报告，如果有什么问
题，我会打电话给你们。抽选出来的五名将会在现场给我和在坐的诸位述职，大
家有什么想法，有什么意见可以现场提出来。那么，我们现在就开始吧。”天生
从一大堆的述职报告中先挑出了一份道：“这份是，矿业部专员屈伏。就你先来
吧。”

　　一位矮个的胖子站起来道：“总裁好，嗯，四位部长好，各位同事你们好。
我是矿业部华南区的业务专员屈伏，首先允许我先介绍一下我自己……”屈伏洋
洋洒洒的大说了一通，从自己怎么要求自己到工作取得了哪些成就，还有什么不
足，什么地方需要改进，说了将近一个多小时。才勉强收住了嘴，天生在想，如
果不是站累了的话，他是不会停下来的。

　　大家的鼓掌在天生严肃的表情下草草地收了场。天生平静地道：“你们认为
他的述职说的如何。”大家都没有说话，屈伏有些不安。天生拍了一下桌子，吓
了屈伏一跳。天生气道：“这也叫述职报告？我需要的不是拍马屁，我要的是实
际行动。一个多小时，如果都象你这样述职，那我开这个会议有什么用。大家能
从你的述职中吸取什么经验教训吗，里面有什么可以让大家学习的地方吗？”屈
伏的冷汗都下来了，被这么一个小年轻在这么多人面前骂，可不是什么光彩的事，
脸上渐渐也有些挂不住了。道：“这个，天总，可能是我理解错了，这个我回去
再重新整理一下，改天再重新向您汇报。”天生没有理他，道：“述职会，什么
是述职，述就是述你平时做了些什么，为什么这样做，做了的又起了什么效果，
还有什么没有做，职就是你的职责所在，你用心做了吗？在其位不谋其政，那不
是对公司负责的态度，开这个会的目的，就是为了明确你们的职责和义务。身为
华南区的专员，你手里直接辖制着数百家的企业，你们是代表着公司的态度在处
理各种事务，你们的一言一行都关系到李氏集团是否稳固，而你们也是向公司反
馈下属分公司情况的最直接环节，如果你都不能在述职中明确认识到这一点，那
么，我怎么放心把上百家的企业交到你的手里。”屈伏不明白为什么天生要这么
尖锐的抓他，但是却不想就这样就范，道：“天总，我在下面一直是尽心尽责，
虽然刚才述职报告中忽略了一些工作的细节，但是并不表示这些工作我没有做啊？”
天生冷笑道：“杜奇立是你下属吧，我敢说你至少有三年没有去过他那里，他的
遭遇恐怕你就更不知道了吧，这么好的一名员工，你居然没给过他丝毫的帮助，
还有天力公司，千音化工，我至少能找出五十家公司，这些公司有些从你上任起
就根本没有去实地考察过，难道你以为只坐在办公室里，打打电话就可以轻松的
完成你的工作吗？你这个专员是怎么当的。”天生冷冷地看着屈伏，大家噤若寒
蝉，根本不敢乱说话，生怕这堆火烧到自已的头上。

　　屈伏没料到天生对他的了解会这样多，一时间倒也说不出什么来，但是他绝
对有理由相信，至少有十名以上的高层和他是一样的工作方式，毕竟是上百家公
司，一家一家的走，一年恐怕都难走完。但是这种话怎么也不可能摆在明面上说。

　　沉默，死一般的沉默，不在沉默中死亡就在沉默中爆发。天生把身体往后一
靠道：“好了，以后你有的是时间来考虑这些。人事部胡部长来了吗？”胡春华
站起来道：“天总，我在这里。”天生道：“按照人事规定，对于这样玩忽职守
的工作人员，人事上是怎么规定的。”胡春华朗声道：“轻者降级以观后效，重
者开除。”天生看着屈伏道：“你都听见了，你这种毛病我可不会惯。你先换个
位置好好调整一下吧，等什么时候想通了，想好了，我再给你重返高层的机会。”
说罢不看一脸哀求的屈伏，对胡春华道：“胡部长，你看屈伏调到什么位置比较
合适？”屈伏趁胡春华还没有开口的时候，道：“天总，各位，我屈伏虽然有些
懒惰，但是这么多年风风雨雨，虽然没有功劳但也没有犯过什么大错。赵总，您
是最了解我的，我是在您手下一步步成长起来的，公司不能这样对我啊！”赵新
贵正要说话。天生道：“不错，你这些年是有些苦劳，但是这并不能说明什么。
在坐的各位谁没有苦劳，要是因为有苦劳就不罚，那么大家不都是端着铁饭碗了
吗？我也并不是不念旧情，只要你们为公司做出了贡献，那公司就不会亏待你们。
这次是想让你清醒一下，给你换个环境。你一定要珍惜这样的机会，人生无非就
是一些起起落落，你也没必要再在这个问题上纠缠了。包括我在内，大家都是平
等的，如果哪天大家发现我天生偷懒了，那么，董事长就会让我换个环境的，所
以我欢迎大家的监督，也希望大家多尽尽自己的责任。”天生朝胡春华点点头。

　　第七十六章，调整会议，中集。

　　谢谢支持重名，没有加收藏的朋友，支持一把。

　　胡春华平静地道：“天总，中天实业刚经历过行业动荡的考验，极需一位有
能力的总经理。您看是不是可以先让屈总先过去帮下忙。”天生点点头道：“好
是好，但是现中天实业的总经理怎么办呢，总不能撤掉吧。虽然上半年中天实业
一直在亏，但是如果稍微内行一点的人都知道，这是整个行业的情况。而且有几
大比中天实业大的多的公司，都已经到了倒闭边缘。中天实业在这段时间里维持
着微亏的局面，真不知道他花了多少心机。这样把他撤下来，不好。”胡春华笑
道：“没有说要撤啊，屈总到了中天后，矿业部华南区专员的位置暂时没有人暑
理，正好可以让杜奇立杜总试一试，如果以后有更合适的位置再调动好了。”天
生想了想，笑道：“那好，就按你的提议来办吧，今天开完会后，就把这个新任
命公布出去吧。”屈伏眼睛都红了，站起来道：“既然我已经被降职了，那么我
想我不适合再留在这里了。我先走了。”天生笑道：“还是你细心，好的，你就
先回去休息吧，调整好心态，准备迎接新的挑战。我会随时关注你的。”屈伏恨
不得给天生一巴掌，但是很显然，这是不现实的，除非他不想在李氏集团做了。

　　屈伏走了以后，天生才道：“希望大家以屈伏为戒，以更加积极更加向上的
精神来面对工作，只有这样我们李氏集团才会蒸蒸日上。”天生看了一下时间，
翻动起面前的那一叠述职申请，下面的所有高层，心里都忐忑不安起来，昨天还
以为，今天不过是一场例行走过场的会议，但是转眼间，就变成了批斗大会了，
千万不能让新官上任的火烧到自己的屁股才好，要不然那三位一言不发的副总也
帮不自己了，还好这次述职大会是挑选五人现场述职，那就意味着没被挑上的这
次就可以逃出升天了。这样的机会还是很大的，大家都在祈祷，希望下个不是自
己。

　　天生抽出一份看了一眼道：“北欧区专员柯凤生。”柯凤生心里咯噔一下，
差点把舌头吞下去，要说工作安逸，那可算是排得上号的了，北欧生活富足，人
们追求享受，有事没事都泡在酒吧里，泡在咖啡厅里。自己也不例外，说不定今
天就要告别这种生活了。

　　柯凤生整理了下头绪，刚才总结了一些前车之签，现在刚好可以用来修改腹
稿，不管会怎样，也要先把自己的工作给说清楚，其他的事就不要想太多了。所
以柯凤生还算镇定地站了起来。天生笑道：“刚才我发现站着述职，在时间很长
的情况下会比较累，你就开个头，坐下说吧。反正大家都是自己人，也不用客气
什么。”柯凤生点点头，慢慢地坐了下来，道：“各位同事大家好，我是矿业部
北欧区的专员柯凤生。接下来我会从三个方面结合工作的实际阐述我工作的内容
和工作的方法，请大家对我的工作提出建议，以帮助我更好的改进。首先……”
柯凤生的口才很好，虽然在国处呆的时间很长了，有些国语发音都有些不标准，
但并不妨碍他的表述。足足说了近一个小时，柯凤生才及时的刹住了话锋，结束
了述职。

　　大家象征性地给了柯凤生一些掌声，然后都齐刷刷地看向天生。天生笑着扫
了大家一眼才道：“柯凤生！我可是听说你一天到晚都是呆在咖啡厅里的哟！”
柯凤生一呆，脸一红：“这个。”天生摆摆手道：“地区与地区之间的生活方式
不一样，这一点我可以理解。听说这几年来，你先后主持了三次大型的博览会，
为下属公司的业务拓展，做出了相当大的帮助，自从你调任北欧区以来，你所辖
业绩每年都保持在百分之二十以上的递增，这虽然与下属分公司的ＣＥＯ们的努
力分不开，但是你以家庭式的管理方法把这些分公司，甚至其他部门的分公司团
结在一起，这让我很佩服啊。这也正是大家应当向你学习的地方啊，可惜刚才你
在这方面说的并不多，以后大家可要多向柯专员多学习一下才行。”大家都附和
地点点头，柯凤生没有料到天生的态度会这么和蔼，心里暖暖的，刚才的不安一
扫而空。

　　天生重新看了大家一眼，然后道：“已经到中午了，大家先去吃点东西，下
午一点，我们继续。”天生出了会议室，直接回到自己的办公室里。浩天居然还
在睡，天生慢慢地退了出来。在办公室里休息了一会儿后，就再次回到会议室。
下午的会议一直在按照天生的意思进行。撤了个谢立平，科技部专员，又表扬了
二名专员。大家也总算看出了一点苗头，天生话里话外的意思，就不外乎就是，
你们有什么毛病，我都清楚，但是如果你们有这些毛病，还不听从我这个总裁的
指挥，那就没你们的好。

　　大家想通了这一点，反而轻松了起来，过了这一关，只要按照天总的意思来，
不要违逆，那就不会有大问题。会议一直开到下午六点才结束，按照惯例晚上是
要在一起聚一聚的，天生当然也不例外。

　　大型的聚会，公司有定点的招待酒店，其实也是公司自己的产业，肥水不流
外人田。天生陪着公司的诸位高层来到酒店，大家都是相当地热情，天生其实不
太喜欢这种人多的酒席场合，但是今天他是主角，不喜欢也要硬着头皮上。

　　第七十七章，调整会议，下集。

　　没加收藏的朋友，支持一下啊！重名在此谢了。

　　喝酒可不是天生的强项，但是在在国家深厚的酒文化的吸引下，不喝都不行。
天生举起酒杯道：“今天很高兴和大家聚在一起，这是我天生的荣幸。这一杯酒，
我敬在坐的诸位，希望我们团结在一起，同舟共济，齐心协力地把李氏集团做的
更大更强。”天生干了一杯白酒，大家也纷纷举杯干掉。天生又道：“今天很难
得，相信大家这样聚在一起的机会也不是很多，大家一定要吃的开心，喝的高兴，
我是不太喝酒的，恐怕很难陪到大家，所以大家不用管我了，你们自己喝。”天
生微笑地坐了下来，但是大家怎么能放的过他，天生刚一坐下，赵贵生就端起杯
子站起来道：“天总裁，我们虽然相处的时间虽然不长，但是长江后浪推前浪，
你的能力我们大家心里是佩服的，如果你还认我这个集团公司的老前辈的话，拼
着血压高，我也要和天总您喝一个。”说完抬了抬手中的酒杯。

　　天生有心想拒绝，但是恐怕很难说的过去，大家心里也会对自己有看法，可
是如果喝了，那接下来的场面是很难应付的。天生犹豫了一下，其他二位副总站
起来道：“这样吧，今天是我们第一次在一起喝酒，咱们不知道天总的酒量。要
不我们三位副总一起敬一下天总吧。”天生心里暗道：“靠，这不是挤兑我吗？
三个老前辈一起来敬，就是不喝也得要喝了，总不能明面上就把脸给撕破了吧。
就算自己妥协了，喝了这杯酒，那大家也会认为自己这是在摆架子，要三位副总
一起敬酒才喝。那以后恐怕自己会很难服众了。”天生心思电转，胸中那团白气
也乱动起来，白气掠过刚才喝下去的那杯白酒，奇怪地事情发生了，那白酒中的
酒精就好像突然从液体中游离出来了，天生有心一逼，提炼出来的酒精竟然从皮
肤中渗了出来。天生心中一动，继而笑容满面起来。

　　天生拿起酒瓶道：“三位公司的老前辈，你们言重了，我一个后进的晚辈怎
么当的起。这个酒再怎么说都应当是晚辈来敬三位前辈的，三位前辈请坐。今天，
虽然是公司的聚会，但是却不是上班时间，我们不用论职属关系。现在，我在大
家的面前只能算是个晚辈，做为晚辈，当然是应当我来向前辈敬酒的，而且为了
表达我的敬意，我想一位一位的敬。还希望三位前辈能赏晚辈这个脸。”天生说
的词真意切，而三位副总倒是没料到天生会反应的这么快，几句话就把被动的态
势反转了过来。但是三人都在心里暗笑，话说的漂亮有什么用，你这一开始喝，
上百号人，就不信你能叮的住？

　　天生扫了三位副总一眼，道：“服务员给我换个高杯来。”三位副总很诧异。
服务员递过来一个高杯。天生把五粮液加满道：“来第一杯，我先敬赵总。感谢
赵总的包容，我这个人做事，有时候是马马虎虎的，有没做到地方，您也总是让
着我。没说的，有您这样的老前辈支持，我就可以放心大胆地做了。您随意，我
干了。”说罢咕噜一口把酒倒进嘴里。天生轻轻地抹了把嘴，把空酒杯高高的倒
举着。赵新贵微笑着干掉了杯中的酒。天生说道：＂谢谢！＂天生牵引着白气在
胃中缓缓地转动，酒很快被成了水，而抽取出来的酒精则从皮肤里渗了出来。

　　天生倒满第二杯，看向吴浩三道：＂吴总，这一杯我敬您，闲话就不多说了，
以后您还要多帮帮我，有什么做不对的地方，您可要及时的提醒我才好。我干了，
您随意。＂天生一仰脖子，吴浩三有些惊异地干掉了杯中的酒，但怎么看，天生
都好像是在喝白开水一样。大厅里瞬间安静下来了，大家的目光都看向这里。

　　天生若无其事地倒了第三杯酒，向郑国权道：“郑前辈，你是高级知识份子，
又是高级管理人才，很高兴能和您在一起共事。这一杯我敬您！您随意。”天生
把第三杯酒喝下肚后，大家都叫起好来。三高杯的白酒灌下去，那一瓶酒也差不
多见底了，连喝三杯，天生面色如常，看不出来有一点喝过酒的迹象。

　　天生哈哈一笑道：“噫，大家都看着我们这桌做什么啊，都吃啊。”天生慢
慢地坐了下来。王昆明拿起一壶茶，笑着大声地道：“天总，一口气喝了这么多
酒，真是历害。快吃点菜压一压，我帮您倒上茶。”说罢，王昆明把天生的酒杯
里加满了茶，天生点头笑了笑道：“来，大家都吃。”赵新贵给旁边的手下使了
个眼色，那人会意地笑了笑站起来对天生大声地道：“天总，我看的出来，您不
仅能力卓越，而且酒量也好的很。这一杯我敬您！”王昆明点了点桌子道：“钱
副部长，这是怎么说的，天总酒量再好，也架不住这么喝呀。”钱得龙眉毛一挑
道：“王部长啊，我是跟天总说话，又没和您说，天总喝不喝那是天总的事情，
轮不着你来说话。”王昆明怒目一瞪，天生呵呵一笑，举手虚按，止住了王昆明
继续说话，才对钱得龙道：“钱得龙！我知道你，整个集团公司提起你来，大多
数人都要竖起大姆指来。金融危机的那段时间，是你和你的危机处理小组拯救了
集团公司。也正是由于你的指挥得当，运筹帷幄，才使集团不仅受创甚微，而且
还为今日的发展，打下了坚实的基础。这些工作既细致，又繁杂，是很花精力的。
我一直是佩服的紧啊，今天钱副部长能敬我的酒，那是钱副部长瞧的起我。这个
酒，我就是喝不得也得喝，不仅要喝，还要大口大口的喝。服务员，给钱副部长
也换个大杯子来。”

　　第七十八章，生存空间，上集。

　　支持重名，请加收藏。重名一定会给大家带来越来越多的惊喜！

　　服务员动作很快，立刻拿了个高杯过来。天生亲自给钱得龙加满酒，把自己
杯子里的茶喝完，也加满酒道：“钱副部长，来，也别说是你敬我了，我们互相
喝一个。干。”天生很爽快的喝了下去，钱得龙虽然有些酒量，但是一大杯的酒
一口干，那样的事情只有年轻的时候才干过，现在自己年纪也大了，哪里敢这样
喝，可是事情已经到了这一步了，总不能天生喝了大杯，自己做为一个下属反而
喝小杯吧，那样的话，这么多双眼睛看着，这么多脑子想着，自己托大倚老卖老
的名声恐怕逃不脱了。只好咬着牙把酒一口闷了下去。天生笑道：“好，钱副部
长当真是海量！来加满。”天生用酒瓶把钱得龙挡着的手拨开，把酒加满，道：
“钱副部长，你为李氏集团做了这么多，既有功劳又有苦劳，平时没有机会，今
天既然大家都在这里，我托个大，我代表董事长他老人家，敬您一杯。”钱得龙
好不容易咽下那杯酒，说什么都不敢再喝了，心跳的已经发了慌了，还从来没这
么狼狈过。

　　钱得龙正要说话的时候，天生抢先着道：“钱副部长不用为我担心，我虽然
喝了四大杯，但是对于您这样的集团公司的老人，我可是尊敬的不得了的，说句
难听的话，就算喝死在这里，我也要喝。”钱得龙面露难色道：“这个，我年纪
大了，这个酒……”天生笑道：“这点酒算不得什么，这样，我代表董事长先干
了，您看着喝，喝不了也没关系。”天生一仰头把酒倒进口里，把空杯子倒举过
头顶。

　　钱得龙抖抖地举起杯子要喝，却实在又喝不下去。赵新贵一把接过酒来道：
“喝不下去就别喝了，我代你喝了。”说完不等天生说话，把酒灌了下去。天生
心里暗笑，想整我？

　　王昆明关切地问道：“天总，您，嗯，还好吧？”天生点点头没有说话。原
本想上来敬酒的看到这种情形也都不敢上来了。王昆明道：“天总真是酒量过人，
我王昆明算是见识了，我可是滴酒不沾的，天总，咱们以茶代酒，我敬你一杯。”
天生呵呵一笑道：“那怎么行，你喝茶我不反对，但是你们运营部改组，你这个
新部长我还没和你喝过酒呢，你的心意我明白，但是这个酒我还是要喝的。”天
生换了小杯和王昆明干了一杯。

　　大家见天生改了小杯，又看天生喝了几大杯跟个没事的人一样，都上来劝酒，
天生一一接下，一场豪饮，直喝的天昏地暗，大家都想来探探天生的底，可是越
探越心惊，上百号人，几乎每人都与天生喝了不下二杯，细细一算，天生少说也
喝下去几十瓶白酒了。大家都没有想到天生这么能喝，把白酒当水来喝，真的是
酒中之神啊。一场酒席尽欢而散，而结果是，所有人对天生都有了新的认识。

　　回到办公室已经到了晚上十一点，天生带了些吃食，打开房间的门，轻轻地
叫了一声，浩三才从门后面闪了出来。天生把吃的东西放到桌上，道：“怎么？
没走！”浩天边把吃的塞进嘴里，边道：“为什么要走？”天生笑笑不说话，拿
起衣服去洗澡去了，今天喝的一身都是汗，上了好几次卫生间，还真是难受。

　　洗完后出来，浩天也吃好了，天生才道：“说说吧，怎么回事？”浩天喝了
口水道：“没说之前，我先问你一句。”天生道：“问什么？”浩天郑重地看着
天生道：“你能告诉我，你是谁吗？”天生一皱眉头，想了想道：“你这个问题
问的很奇怪，因为你知道我是谁，你究竟想知道什么？”浩天看着一脸茫然的天
生轻轻地低声道：“这么说，你不是李正他们的人喽？”天生一愣道：“李正，
这和董事长有关系吗？”浩天轻轻地靠在沙发上，想了半天才道：“这么说，你
只是他们放出来的一个烟雾弹喽。”天生越听越不明白了，一脸疑问地看着浩天。

　　浩天坐直身体道：“我的全名是王浩天，我的身份很特殊。几乎很难说的清
我的真实身份，我于三年前接受一个秘密部门的培训，不过直到前不久，我才开
始怀疑这个秘密部门是否合法。接受了特训后，我接到了我的第一个任务，和组
织里的其他二名成员组成了特别小队，对李氏集团进行全方位的调查，随着调查
的深入，上面让我们对副部长级别以上的人员进行监听，虽然我有过怀疑，但是
我还是严格的执行了上面的指示，直到你的上任，才打破了原本的平静，我们在
你的电话，办公桌上安装了窃听的设备。”天生的表情很平静，一点都看不出来
在想些什么。

　　王浩天扫了一眼天生，心中暗道，这人的深沉和年龄一点都不相符，是不是
做了整容手术啊。“本来一切都是照常进行的，可是几天前我们突然发现了有其
他人想进入你的办公室做我们相同的工作，这不仅暴露了对方，同时他们也发现
了我们的行踪。”天生恍然大悟。王浩天接着就把他们如何被人算计被发现，然
后怎么被追杀的事情一一说了出来。天生越听越心惊，事情已经到了动刀动枪的
地步了，可不是闹着玩的。

　　第七十九章，生存空间，中集。

　　谢谢支持，没加收藏的加下收藏哦！

　　王浩天说完喝了口水，停了下来，看向天生。天生皱着眉头前思后想了良久，
这才问道：“你说了这么多，但这些究竟是为了什么？你们，还有他们，想要什
么？”王浩天轻轻地道：“这方面我了解的不多，但是我可以肯定的是，站在我
背后的力量是相当可怕的力量，他们可以组建基地，可以培训人员，他们可以视
人命如儿戏。而另外一股力量也不可小视，也有着惊人的力量。他们之间好像是
在争夺什么。”天生道：“不会是争夺李氏集团吧？”王浩天道：“我认为是。”
天生吃了一惊道：“那我岂不是很危险，夹在二伙人中间了。”王浩天点了点头
道：“按照我们的分析，李正是绝对不可能把李氏集团ＣＥＯ这么重要的一个职
位，交给一个十七八岁的孩子来坐的，所以我们想，这也许是李正故意要把这一
池水搅浑，才这么做的。”天生表情有些发僵，轻轻地道：“等一下，你慢慢说，
我还没有转过来，我们从头理一下。嗯，首先你原来是Ａ伙的人，任务失败后，
你被Ａ伙的人追杀，然后你找到了我，为什么找我？”王浩天平静地道：“我分
析你不会是我们的人，也有迹象表明你很可能不是他们的人，所以在我走投无路
的时候，只能找你来帮我。这是我唯一的选择。”天生点点头道：“那好，我们
接着来，按照你说的假设，他们二伙人都是为了李氏集团而来，这个理由很充分，
李氏集团确实有被争夺的价值。可是为什么代表Ｂ伙人的李正，在拥有李氏集团
绝大部份的股票的同时，还会怕外人来抢夺呢？他又为什么要选我来公司当ＣＥ
Ｏ呢？”天生看向王浩天。王浩天道：“第一个问题很简单，争斗的双方的背景
都不单纯，力量都是不弱。更重要的是李氏集团并不是像他表现出来的那样，只
是一个经济体而已。这背后是很复杂的利益关系，很可能双方都有相当部份的利
益在里面，只是一方多一方少而已。你的第二个问题，我的想法是，李正他需要
一个人来点燃重新洗牌的导火线。”天生道：“可为什么会是我？”王浩天道：
“你是当局者迷，选你就是因为你年轻，没有经验，你的上任必将激起李氏集团
的内乱，而李氏集团一乱，我们组织隐藏在李氏集团的力量，就会借着机会把内
乱演变的更大，只有这样我们才有机会取得李氏集团更大的利益，而他们也想引
蛇出动，一网打尽，最后谁输谁赢，只能看谁的力量更大了。”

　　天生笑道：“这个理由很牵强，第一，我的上任，至少从目前看还没有引起
内乱，而且依我看来，好像还在越走越稳定。第二，李氏集团再乱，那又能怎么
样，李正做为李氏集团的唯一大股东，他不同意转让股份就没人可以让他转。”
王浩天道：“你想的太天真了，不错你的出现和我当初的分析是相差很大，你很
有能力，你对李氏集团的掌控能力，一度使我和我原来的上层感到惊讶，是不是
李正想通过你把我们的人排挤出来，这个想法当然也是可能的，但是这样一来，
就让我们开始怀疑，在你的背后有一股力量在支撑着你，这股力量绝对是和李正
有关系的，可是我们查遍了所有的你的经历，却找不一点可以怀疑的地方。不过
不管怎么猜都不重要了，你心里应当清楚了这是怎么一回事了，你不过是李正按
排在李氏集团的一个出声器，没了李正的支持，你在ＣＥＯ的位置上，恐边半天
也不可能呆的下去。而从我原组织的角度来说，李正这一手虽然玩的漂亮但是他
不可能控制所有人的心，在无法了解所有叛变的成员的时候，他也不可能把所有
的工作人员都换一遍，所以对我们来说根本谈不上损失，一旦有个风吹草动，所
有的人一起内哄起来，李氏集团就会乱成一团麻，李氏集团这么大的一家公司一
乱，那影响可是相当巨大的，不仅会吸引国内大多数的目光，更是会吸引国际上
的关注，到时为了国家的利益，为了经济的稳定，为了国家的安全，最后的结果，
只会是有更高一层的人，对李氏集团的事情插手过问，那李正就算有再大的本事，
也没有办法保的住手里的股份。他的那些股份算什么，国家如果说给他，那就是
他的，如果说要收回来，那就不是他的。没有了专政机器的保护他李正算不上什
么。”

　　天生笑道：“你说的倒是很轻松，国家难道是几个人在一起过家家吗？”王
浩天也笑道：“不是但也差不多了，所以才会有这些故事在里面。”天生道：
“如果说我对李正言听计从的话，那你来找我，那不是往我们的枪口上撞吗？”
王浩天道：“落在你们的手里，比落在他们手里要强的多。而且，到目前为止，
我还没把握确定你知道这些内情，反过来说就是你很有可能只是被他们利用，根
本不知道这里面的事情。要不然，他们不会想要在你电话上装窃听器，而且你听
了我说的这些问了很多问题，这说明你并不知道这些。你不知道，那么就表示你
还不是他们一伙的。就算是，那也只是个外围的小人物而已。”

　　天生靠在床上沉思了良久，慢慢把所有的事情窜了起来，前前后后想了一通。
结合王浩天的话来回推敲了几遍，慢慢才整理出一些头绪。无非就是二伙人打架
抢东西的故事。在二伙人实力相当的情况下，先是进行相互试探，相互分析，以
期必其功于一役。

　　第八十章，生存空间，下集。

　　记得加收藏哦，谢谢。

　　那自己算什么？被李正利用的可怜鬼？ＴＭＤ，李正这家伙居然敢玩我。天
生朝王浩天笑了笑道：“好吧，我想知道的也知道了，谢谢你告诉我这些，那么
你想让我怎么帮你呢？”王浩天道：“我需要一个安全的地方。”天生道：“这
个好办，但是你就只有这一个要求吗？”王浩天笑道：“其他的你就帮不上忙了，
你能帮我疗伤我已经很感激你了。我这里劝你一句，早点离开这里，对你只有好
处，你没有必要走进这个泥潭，你还小，有很多东西都没有体验过。”天生笑着
看向王浩天道：“谢谢你的好意。刚才我也一直在考虑这个问题，要不要走的问
题。但是经过我权衡利弊后，我认为我继续呆下去会更有利一些。”

　　王浩天像看怪物一样看着天生道：“你真是让我感到奇怪，你这么年轻，居
然可以管理这么大的公司，而且你还很轻松的样子。在你这个年纪，我甚至连高
中的讲台都不敢站上去，而你却在数百人面前应付自如。你确实与众不同，甚至
我说到打打杀杀这方面的时候，你都面不改色。你究竟是什么样的人？你到底凭
的是什么？还是你根本就没有意识到这里面的复杂程度？”天生任由王浩天说完
后，才慢慢地站起来道：“我凭得就是自信，是上天赋于我的强大的自信，我认
为只要我想，我就能够保护自己。”天生一抬手，裁纸刀飞啸而出，呼的一声从
王浩天的耳边擦过，等王浩天反应过来，那裁纸刀已经深深地扎进了王浩天身后
的墙体里。

　　那得要多大的力气才可以扎的进去啊，王浩天惊魂未定，天生又接着道：
“你看到了，我至少不像你想像的那么弱，你以为你安装窃听装置的事情我不知
道吗？在你安装的第一天起我就知道了。”王浩天惊异地道：“你怎么知道的？”
天生笑了笑道：“其实并不止这些，后来我知道了你们的位置，并且报警来抓你
们，都是我做出来的事。”王浩天刷地一下站起来道：“是你？”天生平静地道
：“是我，当时我只是想了解你们的身份，我甚至在天富楼下等着看你们的模样，
但是那些警察竟不知什么原因走了。这让我感觉事情不对头，可是我还真不知道，
我居然会给你们带来杀身之祸。怎么样，是不是想找我报仇。”王浩天软软地坐
回沙发里道：“报仇？我都不知道为什么要报仇。如果不是有这件事情的发生，
我们会一直蒙在鼓里，不知道还会做到什么时候。”天生看了看王浩天道：“好
吧，该说的我都说给你听了，现在你认为，我还呆在这个位置上会不会有欠考虑
呢？”王浩天想了想道：“你其实让我括目相看，可是你一个人夹在二股势力中
间，那就好像是一个人站在二条敌对的战壕中间，那是必死无疑！”天生笑道：
“哪里有你说的那么夸张，大家都不了解我，甚至双方面都不知道我是属于谁，
他们一是没必要来对付我这个小角色，二是我这个小角色对他们还有些用处。再
说了，我也不是站在他们中间，我是躺着的，他们要想打到我，那还要看我是不
是露头才行。还有就是我并不是一个人，而是二个人！”王浩天再一次有些惊异
道：“二个人？”天生笑着指指自己，又指了指王浩天道：“可不就是二个人吗？”

　　王浩天瞬间平静了下来，脑子飞速地转了起来，天生的这个提议让他复仇的
心强烈起来，如果不能为自己的队友报仇，恐怕就算自己活下来，那也是在痛苦
中活下来，自己的后半辈子始终会活在自责的阴影之中。何况王浩天怎么甘心一
辈子这么沉默下去呢。天生平静地看着沉思中的王浩天，以他的观察来看，王浩
天绝对是一个不甘寂寞的人，他需要的是那种铁马走人生的豪迈，要的是精采而
丰富的人生，这样的人是不甘心这样平淡的，天生的提议是给了王浩天一个机会，
虽然这个机会目前来说甚至说不上好，但是好像王浩天没有其他的选择，想留在
这个游戏里面，最好的办法就是和天生联合。

　　王浩天抬起头来道：“我们可以合作，但是你必须听我的安排。”天生笑了
起来，轻轻地道：“你说反了，以你失败的战绩来看，还是让我来全面负责会比
较好一些。”王浩天站起来道：“那就一切免谈。”天生呵呵一笑道：“免谈就
免谈，那么你可以走了，我需要休息了。”王浩天一愣，沉默了一会儿，迈出几
步，又停了下来，背对天生道：“我虽然受了伤，但是我还是有能力杀了你。”
天生动也不动，手里飞出一根火柴，正中王浩天的脚弯，王浩天只觉得脚后一震，
不由自主的单腿跪了下去，回头一看却是一根火柴，这一下可把王浩天震的不行。
天生平静地道：“就你这样的身手，你凭什么杀我，又凭什么要让我听你的，是
你身手比我好，还是头脑比我灵？”王浩天拼命地咬着牙，慢慢地站了起来，转
身朝天生道：“好，你是我王浩天第一个服了人，你的提议我同意了，我也愿意
听从你的安排。”天生这才笑了起来，坐起来道：“听我的就听我的呗，至于这
么咬牙切齿的吗？来，我们来合计合计接下来应当怎么做。”

　　王浩天这才走回到沙发上，天生也到沙发上坐好，二人一直聊到深夜才睡。
接下来的一段时间，王浩天就一直呆在天生的房里，足不出户，一切的生活用品
食物都由天生送进来，转眼过了一个多星期，伤口已经愈合了，但是要等到真正
恢复到起始的状态，那还需要较长的时间。王浩天早就等不及了，等伤口不用换
药的时候，赶紧在外面找了个出租屋住了出去，因为再不走的话，他很有可能会
被天生折磨死。

　　第八十一章，高考成绩，上集。

　　支持重名，记得加收藏哦。

　　天生也希望他早点行动起来，必竟有许多事情需要暗地里完成的，这一个多
星期，天生一到晚上就向王浩天请教，询问王浩天特训时的内容，王浩天也不私
藏，一一给天生讲解。正是因为这样，王浩天才对天生有了更深一步的了解，天
生绝对是个奇才，王浩天说过的话，不用重复第二遍天生就能牢牢记住，王浩天
教给天生的格斗技巧，不出三天，天生就运用自如，在与天生交手的过程中，王
浩天真的想象不出那么弱小的身体里，为什么会暴发出那么恐怖的力量，自己就
算是在全盛的时候全力出击，可能都会是个惨败的结果，很显然这样的人是绝对
不会服从他的指挥的，所以王浩天反倒静下心来和天生打成一片。一个多星期过
去以后，王浩天几乎没什么东西可以教天生的了，呆在天生的身边却让他觉得有
些吃不消，天生简直就是个机器人，可以不吃饭，精力还相当的旺盛，除了工作，
天生几乎是粘着他，直到要榨干他身上最后一点有价值的东西。直到搬出李氏大
厦的时候，王浩天才真正轻松下来，每天晚上受到天生的搔扰，不得不白天补觉
的悲惨日子终于过去了。

　　天生惬意的靠在大大的靠椅上，王浩天那里学来的东西，不仅让他大开眼界，
而且自信心也再度提升。王浩天教给天生的格斗技巧，让天生迷上了人体结构学，
看了几本这方面的书后，又结合一些防身术的技巧，天生很快就总结出了很多可
以改进的地方，本来可以找王浩天练一练的，可是现在他却住出去了，还是以后
等机会再试吧。

　　天生坐在椅子里转了一圈，李容打了个电话进来道：“天总，我下午要请半
天假。”天生问道：“怎么回事？”李容道：“我下午要回学校填一下报考志愿。”
天生奇道：“噫，高考成绩下来了吗？”李容道：“已经下来几天了，听说天总
也是参加的这一届高考，考了多少分啊？”天总笑道：“我这些天忙的，忘了关
注这件事了，我呆会上网查查看。那你下午就去忙你的吧，我知道了。”挂了电
话，天生找到网址，把自已的考号输了进去。各科的分数都显示在分数栏里，最
后是总分分数，７２１，天生想了想，总分是７３０分。应当考的还可以吧。天
生挂了个电话到秘书台，接电话的是王雅，天生道：“李容走了吗？”王雅道：
“刚上电梯，用不用把她叫回来？”天生道：“不用了，她有说她高考考了多少
吗？”王雅笑道：“她说考了５９０分呢，这样的分数上国华大学一点问题都不
会有哦。”天生想了想，ＳＨ高考的总分应当是６３０，５９０确实是一个不错
的成绩。

　　天生谢了王雅放下电话后，正要给父母去电话，杨梅的电话居然打了进来。
天生看了下时间，美国那边都半夜了。天生接起电话笑道：“老妈，我正要打电
话去，向您汇报工作呢，你倒先打进来了。”电话那头道：“小子，我是你老爸。”
天生一呆道：“老爸？你怎么用老妈的手机打电话了？”天长运严肃的道：“少
给我打马虎眼，你很好啊！现在出息了啊！”

　　天生一头的雾水，难道自己在李氏集团当总裁的事传到父母的耳朵里去了！
电话那边杨梅好像在和天长运抢电话，最后杨梅应当是抢成了，喘着气道：“好
儿子啊，不要听你爸胡说了，他灌了二口酒，都不知道自己姓什么了，好儿子你
说，你要什么，要什么老妈给你买什么。”天生有些想笑的感觉道：“你们这是
怎么了，一个红脸一个白脸，倒底怎么回事，我越听越糊涂了。”杨梅笑道：
“哈哈，看来你还不知道呢？你去看了你高考的分数了吗？”天生一听说起这话，
心里一下就明白了，笑道：“我以为是什么大事呢，刚看过了分数，考了７２１。
还不错的成绩，我正要打电话和老爸老妈说这件事呢。”天长运抢过电话道：
“不要以为考了这么高的分，头就抬到天上去了，县教育局找你人都找不到，我
给你个电话，你马上和教育局的李主任联系一下，那是你妈的老同学，你给我客
气点。”天生道：“什么跟什么呀，我怎么听不明白。”杨梅道：“好儿子，你
是今年的全省理科的状元，这下县里的教育局可是风光了，都找了你好几天了，
到处找不着人，你的报考志愿还得要去教育局填呢？赶紧地给你李叔去个电话，
对了，把你的考号给我，我要上网去看看，这真是有些难以相信，要不是你说考
了７２１分的话，我都感觉是李叔看错了。”

　　天生把自己的考号报过去，直等到父母确认了，又聊了老半天，这才挂了电
话。天生心里也是很高兴，父母这么多年来，是第一次这么高兴，也许这个消息，
远远超出了他们的想象，所以在没有抱什么希望的情况下，突然传来这样的好消
息，高兴的程度就更剧烈一些。

　　杨梅挂了电话，打了天长运一下道：“你就不知道说些好听的啊，咱儿子也
不容易，那么短的时间，要把所有功课补起来，那得多累啊，那要吃多大的苦啊，
你跟个没事人一样的，都不知道说些好听的。”天长运笑道：“我这不是嘴笨吗？”
杨梅道：“那也没有你这么说话的。”云叔送来牛奶道：“天生这孩子可是苦啊，
那些天，他天天都呆在家里，那个认真劲，谁看了都心疼啊。”天长运道：“这
可是继承了我们天家传统，只要学习劲一上来，雷都打不动，哈哈。”

　　第八十二章，高考成绩，下集。

　　收藏，加收藏啊，给重名点支持啊！

　　天生给教肓局的李叔打了个电话道：“李叔吗？我是杨梅的儿子天生啊。”
李叔大声的叫道：“太好了，总算联系上你了，你在哪儿，我们去接你，这二天
是填志愿的时候，可是找你人都找不到，还好我记得你父亲公司的名字，打了好
多电话才找到你父母。你在哪儿啊？”天生笑道：“谢谢李叔费心了，我现在在
ＳＨ打暑假工呢。今天我准备一下，请个假，晚上就回去，不过不能在家里呆久，
明天晚上就得赶回公司，填报志愿应当不用太久吧。”李叔道：“不用太久，有
合适的车回来吗？要不要我们派车去接你啊？”天生道：“我自己回吧。”李叔
道：“那好吧，这个是你的手机号吧，我们保持联系。局里可能要给你开个座谈
会，省里的电视台也要对你进行专访，那就都安排在明天吧。”天生心下一跳，
叫道：“李叔，能不能不弄这些啊！”李叔笑道：“你可是咱们县的第一位理科
状元啊，而且是罕见的高分，不好好宣传怎么行呢？”天生道：“这样啊，李叔，
您是我老妈的老同学了，又帮了我们这么多忙，我就听你的安排，但是我只能有
一天的时间来做这些。”李叔哈哈一笑道：“好，天生，你这个孩子挺懂事的，
你放心李叔也不会给你瞎弄的。你是明天到吧？”天生笑了笑道：“是的，我今
天晚上就赶回去，到了就给您打电话。”放下电话，天生给李正挂了个电话。但
接电话的是阿方。“方先生啊！董事长不在您身边吗？我想跟他老人家请一天假。”
阿方道：“董事长去疗养去了，电话没有放在身边，因为什么事情请假，可以和
我说吗？”天生笑道：“当然，我高考的分数下来了，明天想回去填报一下志愿！”
阿方道：“这是好事啊，你回去吧，我想李老一定也会同意的，想好报什么学校
了吗？”天生道：“暂时没定，您有什么建议给我吗？”阿方道：“好啊，你考
了多少分啊！”天生平静地道：“７２１分，上了重点线了。”阿方好像停了一
会儿才道：“这样啊，这么高的分，去国华大学应当都不会有问题吧，那可是我
们国家最高的学术殿堂了。”天生笑道：“您和我的想法是一样的，那么我就报
国华大学好了。”天生挂完电话，又打个电话给车队，给自己调用了一辆车，晚
上出发。然后换了张卡，给王浩天打了个电话，告诉他自己这二天的安排，让他
自己注意安全。

　　王雅打进电话说，人事部有人上来，拿了些文件上来签。天生让王雅让人进
来，并告诉王雅明天自己的安排，让王雅把日程安排调整一下。

　　门开处，走进来一个女人。天生放下电话时，抬头看了一眼，有种惊艳的感
觉，合身的职业女装，恰如其份地把她姣好的身材展现的淋漓尽致，长长的头发，
轻轻的拢在头上，随意地扎着，怎么看都透出一股英姿竦爽的风采。修长的细腿，
肉色的丝袜，一直往上消失在职业女装的短裙之下。

　　女人步态轻盈的走到天生办公桌前道：“天总您好！这里有几份文件需要您
签。”天生吞了一口口水，收回目光道：“你叫什么？”天生自信所有公司的人
员照片他都见过，如果有自己都认不出来人，那么就表示这人是新进的职员。
“天总，我叫吴丽，是人事部新招聘进来的员工。”天生笑道：“吴丽，你先坐
吧，我看一下这些文件，你需要等一下。”吴丽笑了笑大方地坐了下来。

　　天生拿起一份文件看了起来，这些文件其实他可以用很快的速度看完，但是
他没有这样做，因为吴丽这个人名，引起了他的注意，如果没有记错的话，追杀
王浩天的杀手就是个叫吴丽的女人，难道是同一个人？

　　天生抬起头又瞄了吴丽一眼，吴丽很健康，从她皮肤的肤色上可以反应这一
点，那不是通常女人的那种白白的皮肤，而是一种经常运动的人才会有的亮肤色。
而且她的身材相当的好，只有经常锻炼的人才会有这样的身材。天生把目光返回
到文件上，事实上他一页都没有翻动。吴丽好像很有耐心地等着。

　　天生笑道：“吴丽，你到人事部多久了啊！”吴丽笑道：“天总，已经有十
天了。”天生笑笑道：“工作还习惯吗？”吴丽巧笑道：“谢谢天总关心，工作
还顺利。”天生又笑道：“你今年多大了？”吴丽脸稍稍一冷道：“这个，嗯，
二十四。”天生笑了笑，拿起电话给王雅打了个电话道：“倒二杯茶进来。”不
一会儿王雅把茶倒了进来。

　　天生笑着对王雅道：“我要签很多文件，电话暂时不要接进来。还有任何人
要见我都等我签完文件后再说。”王雅有些奇怪的应了一声，走了出去。

　　天生心里已经有了一些答案，他需要进一步的印证。人事部胡春华又不是吃
素的，怎么可能让一个刚来十来天的小丫头片子来送文件，但是她却这样做了，
那么她在想什么，是想用一个美女来让我上钩吗？看来胡春华很有些问题。这个
吴丽与王浩天描述的太像了，虽然看上去吴丽并不像个冷血的杀手的样子，但是
人不可貌相。

　　所以天生决定试一下，用独特的方法试。天生看见王雅出去以后，慢慢地站
起来，离开办公桌，走过去把办公室的门反锁住。然后轻轻地走到吴丽的身边。

　　第八十三章，吴丽勾引得逞，三集。

　　谢谢大家在书评区留言，没有加收藏的书友，支持重名一下哦。

　　吴丽静静地坐在椅子上，身体有些颤抖。天生把手放到吴丽的肩头，吴丽浑
身震动了一下。天生仔细地看着吴丽，只见吴丽的手忽然一下捏的紧紧的，一秒
二秒二秒，吴丽终于把手松了下来，整个身子也软了起来。

　　天生嘴角露出一丝笑容，看着吴丽的反应，和吴丽手上的茧，天生明白，这
个女人绝对不是他想像的那么简单。天生暗道：“浩天老哥，今天天生就先帮你
报一仇。”天生把手从吴丽的肩头轻轻地往下滑落，从职业装的衣领里把手滑了
进去。

　　吴丽咬着牙，用手按住天生下滑的手颤抖的声音道：“天总，您这是做什么？”
天生怎么听，都觉得吴丽是在勾引他。天生答非所问地道：“我这里工作比较忙，
还缺少一个秘书，不知道你想不想，到我这里来呀？”吴丽俏脸通红的不说话，
天生笑道：“如果你觉得不好的话，回头我跟你们部长说一说，把你升到人事部
的副部长？”吴丽低声道：“人家会说的，我才来公司十天而已。”天生道：
“公司的职位是有能者居之，又不是看资历的。我认为你行，你就可以胜任，不
用担心。”天生说的很严肃。吴丽低着头没有说什么。天生的另一只手也从衣领
口摸了下去。吴丽害羞地道：“天总，我们是不是太快了，我，我，能不能换个
时间。”天生一把抱起吴丽道：“择日不如撞日，你放心吧，我的办公室不会有
人进来的。”天生把吴丽横放在桌上，然后轻声道：“等着，我把帘子拉一下。”
天生走到窗边把窗帘拉了起来，他在想一件事情，把自己的处男之身就这样给了
这样的女人值不值得。

　　天生回过头来看着吴丽倦在宽大的办公桌上，一副柔弱的样子，这样的一个
女人会是王浩天嘴里的那个女人吗？天生很快推翻了这一丝怀疑，种种迹象表明，
这个女人绝对不是她外表上的那样。因为再放得开的女人，也不会和一个刚见面
不到半小时的人，有这么快的进展，虽然自己用了点引诱的手段，但是这并不能
说明什么，吴丽又不是妓女，所以她愿意这样，那一定有她的目的。欲取先予，
难道这是王浩天那背后势力的新花样？要从自己身上打开突破口？那好，既然你
们把这么好的货色送到我的嘴边，我就来个将计就计，最后用一招取而不予，气
都要把你们气死。

　　美丽的女人对男人是有致命的吸引力的，特别是吴丽这种身材超级棒的尤物。
天生就像一匹狼一样，冲了过来，飞快地脱掉吴丽的衣服，既然要帮王浩天报仇，
那就没什么怜香惜玉的念头。一上位，就猛冲猛撞起来，吴丽皱着眉头，没有想
到天生这么弱小的身向躯，居然能暴发出这么恐怕的力量，天生第一次做这样的
事情，其实没有一点经验，好在有无上功护体，只要天生想，他就可以爱到海枯
石烂，爱到地老天荒。看到吴丽在他身下辗转承欢，天生心中最原始的冲动完全
被激发出来，一轮一轮的疯狂，把身体的兴奋度上升到极点，就如火箭之上云霄，
又犹如惊涛之拍巨石，一时之间，天生的办公室里春色无边，风情无限，不知道
时间过了多久，天生才从他人生的第一次亲密接触中清醒过来，播下了人生的第
一把种子。

　　吴丽显然有些站不住，轻轻地靠在椅子里。整理好衣物，天生轻轻地把门上
的反锁打开。然后给胡春华打了个电话，经过他亲自考查吴丽有当人事部副部长
的潜质，让胡春华准备一份任命书上来。

　　天生把吴丽送上来的文件一一签了，才对吴丽道：“好了，我答应你的事都
做到了，你可要好好的报答我哟。”吴丽有些扭捏的笑了笑道：“谢谢天总，你
有什么需要请打电话给我。”天生哈哈一笑。把吴丽送了出去。

　　刚才真是爽翻了，天生得意地笑了笑，要是王浩天知道自己把吴丽这个冷血
杀手给上了，还不知道是什么表情呢。门开处，王雅走了进来。天生笑道：“有
什么事吗？”王雅冷冷地道：“有！这是我的辞职报告，请天总批一下。”天生
一愣，道：“怎么了？为什么要辞职。”王雅冷笑道：“我可没有什么本事，能
和人面兽心的人一起共事。”天生一滞，想了想，扫了一眼辞职报告道：“我需
要时间找一个合适的秘书，你的辞职书我先接下来，但是你必须等我找到合适的
替换人选才行。”王雅道：“不要和我玩什么花样，等你去找合适的，那要多长
时间。一年？二年？我一天也不想和你这样的人在一起共事，你让我恶心。”天
生平静地道：“一个月，你再恶心一个月，如果我不能找到好的替换人选，我批
准你的辞职申请。”王雅冷冷地看着天生道：“好，就一个月。”说罢王雅走了
出去。天生看到王雅的背影心道：“自己这样做对吗？”

　　胡春华看到吴丽走了进来，起身去把百叶窗关上，然后轻轻地走到吴丽的身
边道：“刚才接到天总的电话，说把你提到副部长的位置上了？”吴丽冷笑道：
“我倒是不在乎这个，想不到这小子这么好搞定，只见一次面就成了。”胡春华
笑道：“还不是吴小姐容貌出众！”吴丽冷道：“想不到，这小家伙这么急色，
我一点准备都没有，弄的疼死了，也没戴套套，不知道有没有病？”胡春华道：
“天总有那么历害？”吴丽道：“不信？你试试。”胡春华道：“哪里，那小子
很挑食的，我这样的，他一点感觉都没有。”吴丽道：“好了，不说这些没用的
了，你准备一下，整理出一个名单来，我们要给李氏集团大换血，到时候李氏集
团一乱，我们就有成功的机会了。”胡春华笑道：“好的，我这就整理名单。您
还没吃饭吧，我帮您打了一份饭。”吴丽点点头，慢慢地吃起饭来。

　　第八十四章：衣锦还乡，上集。

　　十九号的先发上来，码字之余，向兄弟们要票，要收藏，谢谢支持重名。

　　天生平静下心来，重新思考了自己刚才的行为，他并不认为从精神层面上打
击凶狠的敌人，有什么不妥的地方。这种事情，说来还是自己吃亏了的，好歹自
己还是个处男。小雅姐那么聪明，猜到办公室里发生什么事情，这不奇怪，但是
小雅姐这么上心，而且这么快提出辞职，倒是自己没有想到的，难道小雅姐真的
对自己有意思？天生歪歪的想着，很快到了下班时间。

　　吃了点东西后，直接到了车队，车队留了台进口的奔驰和一名经验非富的司
机，天生坐上车，告诉了司机要去的地方后，就跟司机聊了起来：“你叫黄庆生
吧。”黄庆生有些欣喜地道：“是的，天总知道我？”天生笑着道：“我看过你
的资料，你现在应当是车队的副队长了吧。”黄庆生道：“是的，做副队长快八
年了。”天生笑道：“有个事和你商量一下，我今天要回的是我的老家，我不想
家乡的人知道我在李氏集团工作，你能帮我隐瞒吗？还有从现在开始，你不要叫
我天总了，叫我小天行不行？”黄庆生道：“那我就托个大，叫你小天。”天生
笑道：“好，我就喜欢爽快人，我叫你黄叔。”黄庆生连忙道：“不敢这样叫，
就叫我黄师付好了。”天生点点头道：“没事，你小孩估计都和我差不多大了吧，
叫您一句黄叔还不是应该的吗？黄叔白天休息了吗？”黄庆生道：“休息过了，
听说天总，听说小天你晚上要用车出远门，我中午就去睡了，怕的就是晚上开车
犯困。”天生笑道：“那好，我可是要睡一会儿了，到了**县后，你叫醒我好了。”
黄庆生道：“您放心吧，保证车开的既快又稳。”

　　天生从ＳＨ出来的时候已经过了晚上八点，到了凌晨四点多的时候车才开进
县城。黄庆生叫醒天生道：“小天，到了。”天生警醒地起来，带着车找了一家
酒店住了下来。天生道：“黄叔，你今天就在这里休息吧，晚上我们还要赶回公
司。”黄庆生道：“那您今天办事不要用车啊？”天生笑道：“这么小的县城，
走走都不要几分钟，你安心休息吧。”天生洗了个澡，和黄叔一起吃了早点，黄
叔休息去了。

　　时间才五点多，没有必要这么早打电话给李叔，天生便在县城的街道上逛了
起来，从自已离开到现在也有十几天，这十几天的变化真是太大了，自己一个原
本不入流的高中生，现在居然成了大集团大公司的ＣＥＯ，早先也不指望能考上
大学，现在居然变成了全省理科状元，真是世事无常啊！还好自己心理承受能力
够强，要不然变成范进中举可不妙。

　　天生走到县城的新广场，那里有个公告栏，有几个老头站在那里说着话，广
场上也站了些晨练的人。天生慢慢地逛了过去，公告栏的中间张贴着一张大红纸，
红纸的最顶上写着‘喜报’二个字，天生凑近一看，却是全县高考上一本线的全
部考生名单，天生的名字赫然排在第一，名字后面跟着的是分数：７２１，再后
面就用括弧括了‘省理科状元’几个字。

　　天生有些激动，再往下看，第二名是何庆６５３分，第三名是刘欢６４７分。
我靠，不会吧，这二个人居然一个第二一个第三，倒是跟的紧。想起与何庆的赌
约，天生不由的笑了起来。二个人看来去国华大学也是没什么问题了，倒要看看
何庆怎么兑现自己的诺言。

　　天生正在街上闲逛的时候，李叔的电话却打了进来，才七点不到。天生接起
电话说了自己已经到了，李叔让天生在原地等着不要动，他马上过来接。天生笑
道：“还早着呢，刚七点，我呆会直接到教育局去就得了，不用过来接了。”李
叔笑道：“你就在那里等一下，我一会儿就到，没到教育局之前还有其他的事情
要告诉你。”天生笑笑同意了。站在十字路口等着。开始等的还有耐心，但是一
晃眼过去快半个小时了，还没见李叔来，天生就有些纳闷了。正要打电话过去问
一下，突然北街街头传来一阵锣鼓声，震的整条街都腾起来了。

　　天生暗道：“这么闹腾，八点都不到呢，有些人还在睡觉呢，就没个人管管
吗？”天生掂起脚，往锣鼓声处看去，只见二个大高个，举着一条大横幅，后面
跟着一支锣鼓队，再后面跟着一群秧歌队，还有几辆高档小轿车跟在秧歌队的后
面，阵容宠大啊。

　　天生扫了一眼横幅，冷汗都快冒出来了。那横幅上赫然写着‘全省理科状元
————天生’，这是怎么说的，真是，这是怎么说的。李叔远远地看见了天生，
小跑着一路过来，把想挤到围观人群里去的天生拉住道：“快来，李叔给你准备
了点特别的。”天生忙道：“李叔，您这是做什么呀，这，这多难为情啊！”李
叔笑道：“别怕，我们就是要让全县地人都知道，我们县也是出人才的地方，你
呀也给后进的学子们做个榜样，这也是为了我们县的教育事业做出的贡献啊。”
天生一愣，敢情李叔比自己的嘴皮子还历害，愣能把游街示众，说成对教育事业
的贡献。

　　第八十五章：衣锦还乡，中集。

　　麻烦没加收藏的朋友，加下收藏哦。

　　一名马夫从秧歌队后面牵出一匹高头白马，紧赶慢赶地走了过来，牵马停在
天生的身边，李叔看着发呆的天生道：“上去吧？”天生苦笑道：“不会吧，骑
马？不会啊！”李叔笑道：“没事，有牵马的，你只管坐在上面就好了。”李叔
拉着天生，天生也跑不了，上来几个大妈级的人物，把红花红带子一一给天生扎
上，那喜庆劲，就好像是自己儿子要出门迎亲似的。

　　推搡中，天生不自觉地就坐到了大白马上。马夫把马拉到队伍的最前列，开
始了为期二个小时的游街活动。天生面带微笑，额冒热汗，频频挥手，居然有些
临街的店面挂出大红鞭炮，劈里啪啦地放了起来，要占点状元气，保佑来年自己
家孩子也考个好成绩。一时之间闹的整个县城沸沸扬扬，街面上涌堵的水泄不通，
那热闹劲，比元宵十五闹花灯也不遑多让。

　　好不容易结束游街，回到教育局，天生被请到了教育局的会议室。在会议室
里，教育局的领导们亲切地接见了他，会见后，天生现场填报了志愿。天生填写
志愿的重要时刻，被县电视台的记者用摄像机一一记录下来。晚上将会做为特别
的报道在县电视台播放。过了十点半，天生被安排到县一中为下届高三的毕业班
演讲。

　　偌大的阶梯教室里人满为患，其中还坐了很多老师。李叔拍着天生的肩膀道
：“不要紧张，随便说，只要把你学习的过程说出来就好了。”天生倒不是紧张，
自己本来就是一中的学生，下面坐的很多老师他都认识。现在站在讲台上，自己
反到有些不好意思了。

　　“那就是全省的理科状元？”一名男孩说道。

　　“长的也一般嘛？”男孩身边的女孩笑道。

　　“你们知道什么呀，７２１分呢，人不可貌相，只差九分满分哟，拉到全国
去，那也是头一份的。”女孩另一边的男孩道。

　　女孩笑道：“你不是成绩也相当好吗？干嘛把人家说的那么好？”

　　“不是我说他好，他就好了，事实如此呀，我这是自叹不如。”男孩摇了摇
头，接着道：“听说他可是一个至情至深的人呢？居然肯为他喜欢的女孩自杀。”
女孩好奇地道：“有这样的事？快给我说一说呢？”男孩笑道：“事情是这样的
……”

　　天生慢慢地走到讲台上面，教育局长亲自帮天生把话筒放好道：“下面大家
用热烈的掌声，欢迎天生同学跟大家讲话。”

　　如潮的掌声雷动起来，天生微笑地走到话筒旁边，等掌声平息下来后才道：
“首先谢谢局长刚才的褒奖，谢谢。在坐的各位很多是我的老师，长辈，讲话是
不敢当的，算是交流吧。今天能有机会在这里和大家呆在一起，我感觉非常的高
兴，前不久我刚从这里走出去，但是今天我又回到了这里，我不得不说，我，天
生，又回来了。”

　　大家一阵哄笑，气氛轻松起来。天生微笑着，语气从容地道：“让我和大家
介绍学习的经验，我还真没什么可以给大家说的，因为我可以算的上是一个偷懒
至极的人了，上课不认真听讲，还老睡觉，为了这个，我可没少挨老师的黑板擦，
粉笔头。”

　　大家又是一阵会心的轻笑，天生又道：“那有些人就奇怪了，为什么这家伙
天天上课睡觉，却反而得了个理科状元了呢？”天生笑着看着大家，大家也看着
天生，他们的注意力都集中到天生的话上了。“那是因为心有所想，必有所得。
这个世界上，只要你想做，那么就没有你做不到的事情。我今天站在这里，因为
我做了我想做的事情，我要考第一名，我要考全年级，全县，全省，及至全国第
一名，以后我还要做全世界第一名。”天生激动地大声地说出自己的想法，台下
一时静成一片，继而掌声大作。天生停了停才笑道：“当然我离我的目标还是有
些距离的，但是我并不担心，因为我有企图心。我有强烈的企图心。你想要，你
很想要，付出任何代价你都要，那么你就能克服所有的困难。我可不是完全指的
考大学，全国这么多人，不是所有的人都想上大学的。但是如果一旦你决定要上
了，那必须付出所有的努力，没有借口，没有怨言，人生在世几回博，为此一博
人生无憾。”天生说的坚定有力，加之语气控制得当，几句话说下来，听的大家
热血沸腾。天生紧接着道：“大家看，我现在无憾了。”大家哈哈一笑，天生才
道：“我想我要表达的东西，大家也听到了，既然是交流，那么应当是相互之间
的事，要有来有往。现在有人想和我交流一下吗？”天生看向讲台的下面。很多
人举起手来，天生随便点了一位同学，那位同学站起来道：“我听说你高考之前
成绩一直不理想，后来短短的几天的时间，你的变化就那么大？你有什么秘密方
法，能告诉我们吗？”天生笑道：“天底下没有白吃的午餐，任何成果都要付出
艰苦的代价。所以我也没有什么秘密方法能给大家介绍的，我之所以变化这么大，
也不是那几天突然发生的事情，而是长期努力的结果，在此之前我只是不想太出
风头而已。”天生又点了一名同学，那同学道：“传闻是爱情的力量才让你变化
这么大，你相信爱情的力量吗？”天生一个头二个大，道：“我不否认爱情的力
量是伟大的，但是我到现在为止，还不懂得什么叫做爱情，所以你说的我也没办
法回答你。”天生又点了下一位，接下来的问题大多数是问一些学习上怎么安排，
复习的时候应当注意些什么之类，天生一一耐心的做了解答，无非是一些老师说
过的耳边风。这样的场面一直持续到中午才散去。

　　第八十六章：衣锦还乡，下集

　　后面还会有更加精采的校园生活，兄弟们，支持一下，还没加收藏的加下收
藏啊！

　　李叔走上前来道：“好，不错，虽然发言很简短，但是好像效果还不错。不
慌不忙，有理有节，不愧是高材生呢。”天生笑道：“李叔又笑话我了，我只是
随便说一说的，你也没和我说一下，连个准备都没有。”李叔道：“吃过午饭后，
省里来的记者将对你进行专访，听说他们要把采访的带子送到ＺＥ台的焦点访谈
节目组，说是ＺＥ台过段时间要对你们这些各省的状元，单独出一期节目呢。”
天生道：“下午专访还是有空的，其他的以后再说吧。”李叔道：“你自己考虑
吧，还没到那一步呢。”

　　中午学校的领导招待大家腐败了一餐，下午电视台的记者在教育局局长的陪
同下先到学校里拍摄了一番，然后，在一中崭新的教学大楼下架设了场景，摆好
桌椅。一位美女主持在教育局局长的介绍下来到天生的身边，美女主持道：“天
生你好，我是省一台的人物访谈节目主持人吁是。恭喜你金榜题名。”天生笑着
与吁是握了一下手道：“吁姐你好，没想到你真人比电视上的还漂亮。”天生还
从来没有看过人物访谈这个节目，但是天生的信口一说却让吁是听的很高兴，笑
道：“这里有一份资料，是一些需要你配合的地方，不过你这么会说话，我想可
能用不上了。”天生接过来道：“还是看一看好，要不然呆会出洋相了可不妙。”
吁是笑着道：“好吧，你先准备一下，呆会你准备好了，我们就开始好吗？”天
生点了点头，翻开那份资料，其实是一些呆会可能会提到的问题，还有回答问题
时应当注意到方面。

　　天生翻了翻，也就是几秒钟的时间，吁是刚走回到工作人员身边的空隙。天
生叫道：“吁姐，我好了，你说开始就可以开始了。”吁是看了看天生，点了点
头，对着工作人员吩咐了一些话，然后到一边上妆去了，也有化妆师过来给天生
上了些妆，又忙了大约十来分钟，才渐渐有了个样子。

　　吁是在摄像机前站定，给了摄像师一个手势，才笑道：“今天我们来到了有
莲花之都的**县，这里素以，家家有莲叶，处处荷清香。而远近闻名。可是大家
不知道的是，正是这个‘莲花之都’养出了从古至今的第一位状元，让我们用热
烈的掌声，请出这一期访谈的人物，省理科状元天生同学。”

　　现场请来了一些学生观众和部份老师，大家发出一阵欢动的掌声，天生轻快
的走上访问平台。与吁是握了一下手后，朝摄像机道：“大家好，我是天生，谢
谢大家的掌声。”吁是指着桌边的一张椅子道：“天同学，请坐。”吁是坐在桌
子的另一边，二人面对摄像机坐好。

　　吁是笑道：“这是你第一次上电视吧？”天生笑道：“如果在家里用ＤＶ拍
的不算，我想是第一次。”吁是道：“你好象一点紧张的感觉也没有，要知道我
第一次上电视的时候，紧张的手心都在冒汗。”天生轻松地道：“其实我也很紧
张的，只不过我的汗冒在脚心了，你没有看到而已。”吁是禁不住笑了起来道：
“没想到，你不仅是个高材生，说话还这么幽默。”天生笑道：“素质教育这么
多年了，你总算看到了成果。”吁是会心一笑道：“我一直在想一个问题，今年
省高考的总分是７３０分，而你考了７２１分，只差九分就是满分，你会不会觉
得可惜？”天生笑道：“老实说，你说的这个问题，我从来就没有想过。人无完
人，如果一味的追求至上境界，追求完美的境界，那么就会在无数的挫折中失去
向上的动力。就算考了７３０又能怎么样呢，那时候会不会又在想，是不是这次
考试的题目出的太容易了。”吁是笑道：“可是我问过一些其他的同学，还有一
些知名教师，这次考试的难度可是不低哦，而你居然比全省第二名高出整整五十
分，这个差距也太大了点吧。你是怎么做到的？我相信电视机前也有许多人会好
奇这一点！”天生笑道：“不好说，我要说我很聪明，很有天赋，你会不会说我
太自大了啊！＂吁是笑道：＂我想你有资格这样说，那我们换个话题，我了解到
你的父母，一直都在国外，你一直都是一个人在国内，普通的孩子，说不定会成
天到外面去玩，无心学习，可是你不仅可以认真学习，还可以考的这么好，你不
觉得这些很特别吗？＂天生道：＂你又把问题提回来了，其实我在国内并不是一
个人，我的父母很关心我，为我找了一位保姆，他照料我的衣食起居，在同年人
中，我想没有多少人会让保姆来照顾吧，何况还是男保姆，我觉得这可能就是你
提到的特别的地方吧。＂吁是笑道：＂你取得这样的成绩，你父母知道的时候是
什么反应？＂天生笑道：＂很高兴，相当高兴，我老妈都哭了，他们没有想到我
会考的这么好。＂吁是笑道：＂我相信，因为你身边的同学包括老师都没想到。
下面我们来现场采访一下在场的几位状元的同学。＂吁是拿着话筒走了下来，走
到现场同学中后问了一位同学道：＂你是天生的同学吗？＂＂是的，我还是天生
的同桌呢！＂吁是笑道：＂哦，那你能告诉我们，你对天生取得这样的成绩感到
惊讶吗？＂天生看着林泉，心想，这小子不要把自己上课整天睡大觉的事抖出来
了。

　　第八十七章：阴沟，上集。

　　林泉有些紧张，更多的是激动：＂不惊讶，天生总是我行我素，非常有个性，
如果哪天我听说天生当上了国家领导人，我也不会惊讶。＂吁是笑道：＂看来，
你不仅是天生的同桌，还是一位天生忠实的拥护者。＂天生朝林泉笑了笑，好小
子，总算没把我出卖了。吁是又现场问了几名学生和天生的任课老师，除了英语
老师说天生很聪明之外，其他的人，多数都表示刚知道天生的高考成绩的时候，
都以为是自己听错了。后来才确认确实是真的，这让他们感到很惊讶。

　　吁是满意的走上台来对着天生道：＂你看，大多数了解你的人都对你的高考
成绩感到惊讶，而据我的了解，你从高二开始就好像没有取得过像样的成绩，突
然的变化，确实让大家感到惊讶。你想和大家说些什么吗？＂天生笑道：＂也许
我的思维和大家不一样吧，我并不需要用平时的成绩来证明自己，你该不会认为
我在高考时作弊了吧？＂吁是笑道：＂我可没有这样说，不过，我发觉你还真是
有些与众不同。＂

　　整个采访持续了近二个小时，吁是又提及一些天生打工的事情，天生不想多
提，只说找到一个很累的工作，但是很锻炼人。吁是也就没有多问，当然最后能
在作节目的时候播出来的，只会是其中的一部份。

　　录完节目，已经到了半下午了，在县教育局的陪同下，天生受到了县委领导
们的亲切接见，并在县政府的大办公室里接受了二万元的奖学金。

　　天生很高兴，这样也能得钱，一天二万，那可比在李氏集团勾心斗角赚的多
了。随后又有省里的各个报纸的专题记者做的专访。直到七点吃过晚饭后，县里
的电视台终于找到了机会单独和天生聊了，把天生的方方面面都聊了一通后，才
把天生放了回去。

　　天生笑着对李叔道：“李叔，你可真不浪费时间啊，这一天，就没停过脚。
这都快半夜了。”李叔笑道：“你不知道，就这样我都不知道得罪了多少人呢，
一天的时间真是不够，要不你多呆一天？”天生连忙道：“那可不行，再不回去，
老板可要炒我的鱿鱼了。我马上就得走，这边还要李叔多费心了，录取通知书下
来后，给我打电话哦。”李叔道：“你放心吧，你可是我们省的头号名人了。”
告别了李叔后，天生回到宾馆和黄庆生一起回ＳＨ。

　　车开到公司楼下的时候，已经过了早上八点。天生快步走向电梯的时候，正
好吴丽也跑进了电梯。天生笑道：“这么晚？”吴丽娇笑道：“有心事，晚上老
睡不好，起的晚了。”天生看着吴丽，吴丽还是一身的职业装，里面的白衬衫靠
上的位置被有意的打开，一条银色的链子围在吴丽略显棕色的皮肤上，举手投足
之间，深深的乳沟在明与暗中不断的变幻。天生看的心头火起，恨不得立刻扑上
去。这也难怪天生，吴丽这么漂亮，身材又这么好，天生又是初涉人道，虽然报
复的心理更多一些，但是吴丽毕竟是他第一个女人，说是为王浩天报仇，可如果
不是像吴丽这么漂亮的女人，他可能也不会有这样的方式。现在天生尝过吴丽的
味道后，再次见到她时，心情多少有些复杂起来，有些女人就算你明知她是恶魔，
但是你仍然无法抗拒她们的诱惑，所以天生很为难，自己倒底是把吴丽放在敌人
的位置上，还是放在了朋友的位置上？

　　天生忍了又忍，眼睛都弊红了。吴丽俏目含春，发现了天生的异样，轻轻地
用手紧了紧衬衣，脸色微红地道：“呆会我送些文件上来给您？”天生点点头，
说不出话来。时间有些凝滞，好在电梯的速度很快，又只有他们二个人，吴丽很
快出了电梯。当电梯门合上的时候，天生才算松了口气。连忙运起无上功，把那
团白气引到脑海里，头脑这才清醒过来。天生有些懊恼，这么经不起诱惑，以后
还怎么成就大事。低头沉思了一会儿，电梯已经到了。

　　天生走过秘书台的时候，李容和王雅都在，显然是王雅影响了李容，二个人
一脸的鄙视眼神。天生停了停，把目光从王雅脸上移到李容的脸上，李容则瞪着
天生一句话也不说。天生从对视中撤了下来，看向王雅道：“能帮我买份早点吗？”
王雅看了天生一眼，又看了看李容，这才道：“对不起，天总，我不是您的私人
助理。我想我没有义务为您做这件事。”王雅说的不卑不亢。

　　天生点点头，其实他并不饿，现在几天不吃东西，对他来说已经不算什么了，
他只是试探一下。天生走进办公室的时候，把门关的很重。李容对着天生的办公
室冷笑道：“什么东西！”王雅轻道：“你知道就好了，不要乱说吧，这种事情
其实算是普遍的了。”李容冷道：“小雅姐，你别辞职啊！你这么优秀的人才如
果辞职了，那可是李氏集团的损失，我已经和爷爷说过了，我看走的人应当是他。”
王雅笑了笑没有说话。

　　第八十八章：阴沟，中集。

　　昨天有事，没有来得及更新，今天补昨天，谢谢支持，晚些时候再更一章！
没有加收藏的加收藏哦。

　　吴丽走进人事部办公区的时候，办公区里的说话声，小了许多。刚宣布不久
的人事部副部长的任命，让大家有些想不通，一个刚到公司才几天的人就当了上
人事部的副部长，这让大家愤愤不平，同时各种猜想，都纷纷出现了。有说吴丽
是董事长的小情人，也有说吴丽是李氏家族的亲属，也有人猜吴丽可能是高层谁
谁的私生女，议论不一而足，但是传播最有效，相信的人最多的理由是，吴丽成
了新上任的ＣＥＯ的情人。要不然怎么会送个文件上楼就立刻成了副部长了呢？
细心的人还有报料说，吴丽上楼的时候，发钗是插在左边的，但是下来的时候变
成了右边，这说明了什么？头发重新整理过？是谁弄乱了她的头发？做什么才会
弄乱头发？所有这些都成了大家议论纷纷的话题，所以当吴丽走过办公区的时候，
议论这些话题的声音自然就平静了下来。吴丽心里当然也明白，但是她并不在乎
这些，一路微笑着和大家点头走了过去，直接走进了部长胡春华的办公室。

　　“狐狸精，你看她那样子！”一位女职员小声地和旁边的好友说道。“我看
也是，你看那些男人，眼都看直了。”“我看，咱们胡部长好像对这个狐狸精很
怕的样子，你说该不会她真和新来的ＣＥＯ有那个那个吧。”“谁知道呢？我看
我们还是小心一点，反正我是没机会做副部长的，对我来说没什么影响，还是老
老实实做自己的事。”

　　胡春华看到吴丽走了进来，轻轻地站了起来。吴丽走到胡春华的对面坐了下
来道：“坐吧！”胡春华笑了笑道：“本来应当站着说话的，不过现在情况有些
特别，外面的员工都在外面着呢，我就坐了。”吴丽平静地道：“你的级别也不
低，虽然不在一个部门，但是也不用这么客气，我们一切以任务为重吧。”胡春
华笑道：“你要的东西，我已经准备好了，你确定要这么快动手吗？”吴丽冷冷
一笑道：“男人都一样，见了女人就软骨头，打铁趁热。他现在被我迷的晕乎乎
的，刚才在电梯里碰到，他那色迷迷的样子，恨不得把我给吃了。”胡春华道：
“你为组织牺牲了这么多，组织一定会奖赏你的。”吴丽道：“就当是被鬼压了
吧。”胡春华笑了笑道：“如果这份人事变动文件，他签了的话，李氏集团必将
乱起来。可是我想那个天生，不会这么笨吧。”吴丽道：“我会弄好的，估计他
没功夫看文件了。你再拿几份其他的文件来，这份放到最后，我现在拿上去，只
要他签了，我们就找一个最好的时机，把这份文件公布出来。”胡春华把准备好
的文件递给吴丽，吴丽抱起来走出办公室，直奔ＣＥＯ办公室而去。

　　天生重重地关上了门，有些气恼，但是火气却没办法发出来。刚在办公桌后
面坐好，王雅抱着一堆文件走了进来，道：“这是昨天送上来的文件，放在上面
的是急需要处理的，下面的是可以缓一些的，签好后，请叫我进来拿。”王雅平
淡地说完这些话后，走了出去。天生调整好心态，暂时不去想其他的事情，打开
电脑后，邮箱里跳出一份新邮件，这个邮箱是方便与王浩天联系而专门新申请的，
二人约定了暗语，通过邮件来沟通。

　　王浩天的信里说：“猫进了沟里，二个洞都太小再进就很难，要等一等。花
已经开了，就不用等它枯了，与其看着花败，还不如弃而不管。”天生想了想，
明白了王浩天的意思。猫是王浩天的代号，他说原来的伙伴有个叫黑猫的，这是
为了纪念他。王浩天的意思是，自己已经发现了一些线索，但是线索都不明确，
要等一等才会有结果，二个洞口是指，二方的势力。第二句话的意思是在提醒天
生与吴丽的关系。告诫天生不要为吴丽所迷惑。天生之前已经告知了王浩天，吴
丽到李氏集团的事情，所以王浩天才会有这样的警告。天生给王浩天回了信，说
自己会注意的，要他多当心自己，有特别的事情，就用备用号码联系。

　　发了信后，天生这才翻开文件看了起来。送上来的文件大多数都是原来定下
来要实施的计划，天生心里也都有数，没花多少时间，就签完了文件。电话响起，
天生接了起来，王雅的声音传了过来：“人事部副部长吴丽需要您签几份文件。”
天生听出王雅声音里的蔑视，停了一下道：“好的，让她进来。嗯，再有电话晚
点再接进来。”王雅放下电话，看了吴丽一眼。

　　吴丽平静地站在秘书办公桌前看着李容和王雅。王雅道：“吴副部长，您可
以进去了！”吴丽笑笑道：“好的，谢谢你。”吴丽轻轻地朝办公室走了进去，
直等门关住了吴丽的身影，李容这才拉了一下仍站着的王雅道：“你说的就是这
个女人吗？”王雅表情复杂地点点头。李容道：“看起来不像是那种很随便的女
人呢？”王雅一副过来人的表情道：“你呀，太年轻，现在很多女人很现实的，
只要有好处，别说陪人睡觉，让她们去当妓女，她们也乐意的很呢！”李容道：
“小雅姐，你说的也太偏激了吧，我看这个叫吴丽的怎么都不像是那种人，该不
会是里面那个混蛋威胁她吧。”王雅眼神一闪，没有说话，慢慢地坐了下来。

　　第八十九章：阴沟，下集。

　　这是补今天的章节，过了凌晨会把明天的章节发出来，现在赶稿，没有加收
藏的朋友，麻烦加下收藏，谢谢！重名每天都会坚持更新的。

　　吴丽背对着门站着，看了看一脸邪笑的天生，轻轻地半转身，慢慢地把门反
锁起来。这是一种暗示，天生的血哗的一下冲到头上，眼神瞬间亮了起来。呼吸
也越来越沉重起来，整个办公室的空气好像瞬间沸腾了一样。吴丽轻轻地走了过
来，胸前随着呼吸而上下微动，嘴唇红的娇艳欲滴，任谁都会不自禁的想要吻上
去，吴丽轻轻咬了咬嘴唇，把文件轻轻地推到天生的手边道：“天总，您先把这
些文件签了吧。”天生邪笑道：“然后做什么呢？”吴丽的手轻轻地擦着裙角，
羞道：“您说做什么就……”吴丽的声音小到最后听都听不到。天生笑道：“来，
到我身边来。”吴丽犹豫了一下，才慢慢地走了过来。天生努力的想平静自己的
心情，但是心里却有个声音在反对。

　　当天生终于抓到吴丽的手的时候，反对的声音终于占了上风，欲火再也压不
住了，反而把最后一丝清明给淹没了，天生一把抱起吴丽，吓了吴丽一跳，刚才
还温温和和的，突如其来的举动，让她有些紧张起来，吴丽抓住天生乱动的手道
：“天总，您慢点，衣服都弄破了。”天生哪里管的了那么多，越来越急切起来，
虽然天生心里明白，自己太冲动了，但是却怎么也冷静不下来。吴丽按住天生乱
动的手，用力地退了一步，顺手翻开文件道：“天总，您文件还没帮我签呢？”
吴丽一手指着天生需要签名的地方，一手轻轻地解开衬衣的扣子。天生拿起笔在
吴丽指着的几个地方签了名，眼睛却一直没有从吴丽的胸前离开过。当吴丽把最
后一粒扣子解开的时候，任何事情都没有办法阻挡天生的最原始的冲动了。天生
把办公桌上所有的东西一推，全部推到地上，把吴丽按倒在桌上，闷吼着横冲直
撞，足足二个小时，最后天生和吴丽声音都叫的哑了，这才慢慢静了下来。看着
倦在一边，神情有些呆滞的吴丽，天生心中有些不忍，道：“刚才，嗯，你还好
吧。”吴丽勉强牵动了一下脸道：“嗯，还好！”天生看着吴丽痛苦的样子，心
想，如果不是吴丽经常运动的话，说不定刚才那阵狂风暴雨，还真不知道后果会
怎么样。

　　天生内视了一圈，发现二个小时下来，自己不仅不累，反倒精神很好的样子。
天生对吴丽道：“我抱你到里面休息一下，你晚一会儿再下去好了。”吴丽心中
一惊道：“不，我还是，哎哟！”吴丽想站起来的时候，才发现自己下面疼的历
害，连带着腰也直不起来。天生抱起吴丽，放到床上，拉起被子道：“你还是休
息一下吧，其他的事情你不用担心的。”天生帮吴丽拉好被子，慢慢地走了出来。
办公室里乱成一团，文件夹散落了一地，天生皱着眉头，心里也乱成一团。冷静
下来后，天生终于正视了一个问题，自己非常迷恋吴丽的身体，也许是非常迷恋
女人的身体，但是不管怎么样，如果要让自己下狠心去对付这个女人，天生都不
知道应当怎么办才好，也不知道自己是否能狠的下心来。天生坐在靠椅上，正真
有些担心起来，好色难道是自己的弱点？

　　吴丽慢慢地爬起来，浑身一点力气都没有。心中不禁有些后怕起来，天生就
像野兽一样，要不是自己经过特殊训练，换做其他的女人后果可想而知。怎么会
有这么出格的人道？吴丽扶着床边轻轻地坐了起来，试了二次才勉强站了起来，
试着往前走了二步，确实疼的难受，脚都并不拢。

　　天生正在沉思，看见吴丽怪异的走了出来，忙道：“怎么这么快就出来了，
还不快去休息，你这样子，人家看到了怎么办。吴丽笑道：”已经耽误很长时间
了，再不出去，人家更会说的。“天生看着吴丽跌跌撞撞的样子不禁有些过意不
去，道：”你这样子出去，是个人都看的出来是怎么回事。“吴丽脸红道：”那，
那要不，我让人事部的同事上来拿下文件，我请个假在里面休息一下吧。“天生
道：”这样才对嘛。你去休息吧，我要把这里收拾一下。“吴丽道：”我来帮你。
“说完往办公桌前走过去。天生从后面抱住道：”好了，这些我能做，你去休息
吧。“说完把吴丽抱到床上，轻轻带上门。王雅送进来的文件夹和吴丽送来的文
件夹都散落在地上，还有一些其他的资料散落了一地。天生把东西全部捡了起来，
整理好放在一边。然后走过去把办公室的反锁的门给打开，这才坐回办公椅上。
拿起电话给王雅道：”你送来的文件，我签过了，你进来拿吧。“不一会儿王雅
走了进来，眼睛到处扫了一眼，然后落在天生办公桌上的一堆文件上。眼里满是
疑问，但是没有说话。天生咳了一声，脸红着道：”这个，里面有几份是人事部
送过来的，你帮我发下去吧，人事部吴副部长有些不舒服，正在里面休息。“王
雅眼瞄了天生一眼，看向书柜的位置道：”对不起，天总，按照规定，没有经秘
书处的文件，是不可以经秘书处分发的。“天生有些恼火，但是他很快冷静了下
来。冷冷地道：”那请帮我通知人事部，让他们派个人上来取下文件。“王雅冷
哼了一声道：”好，那我先出去了。“王雅把人事部送过来的文件理出来放到桌
上，这才走了出去。

　　第九十章：对付吴丽，上集。

　　麻烦没有加收藏的书友，加收藏哦。

　　天生看见卧室的门轻轻地合上了，虽然动作很轻微，但是还是引起了天生的
注意。这个吴丽！噫，不对，天生脑子里打了一个激灵。隐隐感觉有些不对起来，
但是具体是什么不对，又说不上来。人事部的文件夹和其他部门的有些区分，用
的是一种暗红的颜色，所以王雅能很快的从十几个文件中找出人事部的文件，可
能是文件中的纸张没有夹紧，所以有一张纸露出了一个角挂在外面。天生把那个
文件夹轻轻地抽了出来，想把那张纸夹回去，不要在路上掉出来了。但是翻开文
件夹的那一刻，天生扫了一眼，脸立刻吓成惨白。颤抖着手翻开第二页，天生头
上的汗都冒了出来。厚厚的几十页纸，上面全部都是人事上的调动，总共牵扯到
的人数多达数百人，整个李氏集团的关键位置几乎来了个大调动。天生的眉毛连
跳了二下，头上的血管都跳了起来。天生命令自己冷静，冷静，再冷静，终于头
脑清楚起来。

　　天生翻到最后一页，上面有自己的签名。天生看的血往上一冲，慢慢地把自
己的签名撕了下来，把文件轻轻地放到自己的办公桌里。又看了看其他几份文件，
都是正常文件，这才松了口气。轻轻地往后一靠，才发现背上居然已经汗湿了。
人事部很快就有人上来了，天生接到王雅的电话后，让人事部的人进来拿走了文
件。

　　天生心里很乱，也充满了懊恼，看来自己还是太嫩了，差点着了人家的道，
这份文件要是发出去，还不知道李氏集团会乱成什么样子，他天生到时候就会成
为所有人的敌人，将万劫不复。天生咬着牙，好，你吴丽这样害我，那就别怪我
不留情面了。天生暗自拿定主意，心情这才平复下来。这件事情也给天生敲了一
记警钟，斗争是残酷的，如果自己不认清这个现实，再这样由着性子来的话，终
将铸成大错，那还不如现在就退出的好。美人计啊，美人计啊！英雄难过美人关
哪，看来自己不足的地方还很多啊，有自信是可以的，盲目自信真的会成为人家
的笑柄的啊，自己还年轻，看来以后要谦虚谨慎，再谦虚谨慎些。

　　天生摇了摇头，慢慢地坐直了身体，调整好心态，把心收回到工作上来。到
了中午，天生叫了一些外卖上来。巨大的反差是幸福和痛苦的根源，天生就是要
让吴丽的痛苦来的更剧烈一些，所以吴丽娇笑着要让天生喂她的时候，天生不仅
没有拒绝吴丽的要求，反而更加温柔的给吴丽喂着。

　　吴丽有些感动地道：“你真好！”天生笑着道：“你也很好！”吴丽道：
“我从来没有想过，有一天会有人给我喂东西吃，而且这个人还是个男人。”天
生平静地道：“如果可以，我愿意每天喂你。”吴丽神色复杂地看着天生，道：
“真的希望这样。”天生没有再说话。

　　吴丽眼神一闪道：“真是的，刚才那么用力，人家现在都站不起来。弄的人
家心里都怕死了。”天生呵呵一笑道：“刚才有些冲动，以后不会了，我一定会
保持冷静的。”天生虽然笑着说，但其实是很认真的。上午自己也有想过为什么
会这么冲动？得出最合理的解释就是，自己对吴丽的渴望是对她身体的最原始的
渴望，几乎没有什么感情上的交流，没有了感情的基础，也就没有可以把真气引
向脑海，使脑海平静下来的动力，所以要冷静下来就相当的困难。

　　自己很喜欢李容，却没有这种对对方身体产生急切的欲望，就是一个证明。
对于吴丽，首先自己有一种帮王浩天的想法，到后来变成对她身体的渴望，自己
一边想压住想要得到的想法，另一边又迫切地想要得到，一但让一种想法占了上
风，势必就造成了局面的失控，这与这段时间自己快速增长的能力带来的控制欲，
也有很大的关系，非常想得到，不允许得不到的想法让天生才变得这么狂暴，这
么丧失理智。

　　看来人一旦有了能力，如果心不能静，能力所用非正的话，那将会是巨大的
灾难！自己应当加强精神层面的锻炼才行。

　　天生让吴丽好好休息，不要乱动了，反正今天是不上班了，也不好出门去，
干脆就好好休息好了。吴丽看到天生这么正常的反应，估计那份文件一定没有被
天生看到，所以心里也安定了下来，安心的睡了。胡春华看着那几本文件，眉头
都拧到一起去了，所有的文件都下来了，唯独没有那份人事变动的文件。而吴丽
又也不见人影，到底是怎么回事？胡春华真的很想冲到楼上去看看，到底是怎么
回事，但是胡春华终于还是没有这样做。道理很简单，如果出了问题，自己第一
件要做的事情，就是要和吴丽划清界线。在行动没有开始之前，自己的地位一定
不能有所动摇，决不能因为一次失误而前功尽弃。所以这个时候，只能装着不知
道，什么都不知道。另一方面，如果没有出问题，那么自己的担心也是多余的。
只能等，现在只能是等。等吴丽给自己答案，等时间给自己答案。

　　下班时间到的时候，天生等王雅李容走后，这才叫起了吴丽。吴丽休息了大
半天，身体才缓过劲来，必竟是经过训练的人，身体很过得硬，走路已经看不出
异样了。天生笑道：“走，今天晚上带你去吃点好的。”吴丽一呆道：“好啊，
不过，晚上我可要自己回家住，人家里面还痛呢，你可不能再欺负人家。”担心
天生晚上兽性大发，所以吴丽脸色的些发白起来，吴丽并不担心天生用强，只要
自己不允许，就没有人可以那样做，可是如果那样的话，好不容易培养出来的盾
牌，就会失去作用，说不定还会起到相反的作用。天生看着吴丽的表情笑道：
“你想什么呢？晚上我还有事呢，吃完东西我送你回去，你好好休息。以后时间
还长着呢，咱们慢慢来。”天生一语双关地说了一句，吴丽现在当然不会体会时
间还长，慢慢来的真实意思。松了口气道：“那好吧，我们吃什么？”

　　第九十一章：对付吴丽，中集。

　　喜欢本书的朋友记得加收藏哦，如果还有时间的话，逛一下书评区哦，留言
给重名！谢谢支持& ｌｔ；& ｌｔ；奇异天空& ｇｔ；& ｇｔ；

　　天生道：“咱们去吃大闸蟹怎么样？”吴丽笑道：“好啊！”天生带着吴丽
到皇朝大酒店，点了大闸蟹和一些河鲜，叫了瓶红酒，二人边说边笑，说了很多
话。吃过饭后，天生要送吴丽，吴丽则坚持要一个人回去。天生也没有多说什么，
叫了辆车，把吴丽送上了车。

　　天生约王浩天在江滩见面后，打车到了人民广场，钻进地铁，在市里兜了几
圈后，才往江滩边赶了过来。等天生到地方的时候，王浩天已经到了约定的地方。
天生走到王浩天的背后，挨着王浩天，在他后面的靠椅上坐了下来。已经九点多
了，江滩的灯光很明亮，人一点不见少。

　　王浩天平静地道：“这么急有什么事吗？”天生伸了个懒腰，把今天发生的
事细细地说了一遍。王浩天对天生与吴丽在床上的那一段特别感兴趣，动容地道
：“靠，那么牛Ｂ？二个小时，骗谁呢？”天生反手在王浩天头上敲了一下，道
：“想什么呢？我是问你我这么做对不对，你扯到哪里去了。”王浩天这才冷静
地道：“按照我的分析，吴丽既然已经出现在李氏，那就充分说明，他们就要动
手了。骗你大规模变动人事的计划行不通，他们一定会想其他办法。我倒觉得，
你不如将计就计，把这个东西就抛出去，让李氏集团那边与他们拼个你死我活好
了，反正不关我们的事。”天生笑道：“如果我这么做，你心里会不会更舒服一
些呢？”王浩天道：“吴丽只是他们的一个工具，其实真正害了我的，是吴丽背
后的整个组织，如果有机会给他们一记重创，那当然会让我心里更舒服喽。”天
生想了想道：“还是不要这样的好，这样会让我们很被动的，再说形势还很不明
朗，这样做，只会把我们推到风口浪尖，那种日子可不好过，到了那时，我就不
是我了，只是别人利用的一个小丑了，我们的价值根本就不会体现出来，以后还
怎么混呢？就算这样，你能报的了你的仇，可到那个时候我们也就玩完了。再说，
就算我们这样做了，你认为他们就会消失吗？你的仇就可以报的了吗？不会的，
只要有人的地方，就会有斗争。斗一个吴丽我们也许还有机会，对付他们整个组
织，我们凭什么斗呢？”

　　王浩天想了许久才道：“那好吧，也许你说的是对的。不过，你可要小心了，
吴丽绝不是那么好惹的，你这样做，也是把自己放在了火炉边上，以后，你可要
小心了。”天生点点头道：“好的，我会小心的。”王浩天递过一份资料道：
“这是我调查得到的一些情报，可能用处不大。我们的实力太小了，没有办法做
更进一步的调查了，如果我们能联合李氏集团的力量的话，我们才会有更好的机
会，你考虑一下，我们是不是要与李氏集团联合一下。”天生接过资料放在手边，
道：“我的想法和你一样，只是现在我们还没有体现自己的价值。我们拿什么来
取信于别人？我们有什么值得别人联合？还有，李氏集团背后的力量我们还不了
解。这些问题解决后，我想我们提出联合，才会有实际的意义，你也不想再被人
利用一次吧！”王浩天苦笑地摇了摇头。

　　天生接着道：“我们先试探着打压一下吴丽那边，看看情况会怎么变化。双
方的态度会是怎么样！然后我们再来做其他的事情。你认为怎么样？”王浩天想
了想道：“看来要在这池水里面呆下去，还只能先这样了。不过，你不要烦我罗
嗦，你既然打算对付吴丽了，那你一定要小心。我看见过吴丽杀人，她如果有杀
你之心，就绝对不会心慈手软的，而且吴丽身后还有那么多不为人知的力量，你
千万要小心。”

　　天生点点头道：“好的，我会加倍小心的。要不然你还是搬回来，每天晚上
陪着我好了，我最近想到一些近身格斗的改进方法，要不要来试下。”王浩天忙
道：“我Ｃ，我可没命陪你疯！”天生反手打了王浩天一下道：“真是该打，给
你个深造学习的机会，不过来拉倒。”王浩天道：“拉倒就拉倒，没见过你那样
玩的，晚上不睡觉，白天还精神那么好！”王浩天说到这里，想起天生说到过，
与吴丽做了二个小时，弄得吴丽起不了床。像他精力这么充沛的人，可能说的是
真的也不一定，ＴＭＤ，这家伙真是变态。

　　天生看到王浩天侧脸的表情很是古怪，知道这家伙一定在想什么见不得人的
事，用力靠了一下坐椅道：“喂，我先走了，没事别找我。”王浩天一脸无辜的
道：“天啊，是你找我过来的好不好。对了这个你拿着，找机会安在吴丽的身上。”
天生接过一个小盒子，打开看了看，里面是三小块金属块，扁扁的平平的，比指
甲盖还小二倍。“这是什么？”王浩天指了腕上的手表，又指了指盒子里的金属
片笑了笑。

　　天生一喜道：“这就是你说过的，金属探测器？”王浩天道：“不错，你记
性还不错，说一遍你就记住了。”天生道：“那是，这东西有效距离五百米，每
一块探测器都只对应相应的金属片，由于每片金属片都是特别合成的，有着不同
于其他金属的频率，所以不管在什么地方使用，都不会出现干扰的现象，在短距
离的范围内能确定目标的具体方位。”王浩天道：“好了，好了，我知道你记性
好，不用显摆了，这三颗金属片你至少需要放二片到目标身上，要不然接收的效
果就会差很多。其他的我就不多说了，特别在这个时候，吴丽可是一个关键点，
跟紧了她，我们会轻松很多。”

　　第九十二章：对付吴丽，下集

　　麻烦没收藏的朋友，加下收藏！谢谢！

　　天生收好小盒子道：“我明白了，交给我吧，幸好现在还没有翻脸，要不然
还真不好弄。你也是，有好东西也不早点拿出来。”王浩天苦笑道：“你知道我
是费了多大力气才偷来的吗？”“偷？，好啊，原来你还会偷东西，我可要喊警
察叔叔喽。”王浩天笑道：“行了行了，我算是怕了你了，真不知道上辈子做了
什么，碰上你这么个怪胎，还和你这个怪胎合作，我吃了什么迷魂药了我，先走
了。你慢慢看风景吧。”王浩天慢慢站起来，跟着人流往地铁站走去。天生又坐
了会儿，借着路灯的灯光，把王浩天给的资料看了一遍，确实没有很大的价值，
都是一些外零散的片断，估计是王浩天这几天想起接触过的人和事物。天生把资
料撕碎后，一把洒在江里，趁没人过来罚款的时候，迅速离开了现场。

　　吴丽换了二次车后，到了财经大厦的楼下。从这座大楼的地下停车场里开出
一辆女士用的轿车，一路往保税区驶去。二十分钟后，车开进了青春小区。吴丽
不紧不慢的下车，走到七栋二单元楼下。这里是组织在ＳＨ的最高据点，只有达
到花牌级别的人才可以进到这里。

　　在二单元门外站了一会儿，单元门自动打开了。吴丽走了进来，这座楼下面
半层是车库，楼上才是居民住宅。吴丽走到一个车库门口，打开门，车库里面放
了许多杂物。吴丽关好门，从包里掏出一副扑克牌，抽出其中一张黑桃Ｑ，在门
后的一个隐弊读卡器上刷了一下，然后输放实码。车库地面突然从中间划开，光
亮从下面照了上来。吴丽迅速走了进去，地面在吴丽身后又合了起来。

　　小区的七栋到八栋这间，大约有近一千平米的地下已经被掏空，早在楼房建
设之初，这里就已经做了精心的布局。吴丽经过安检后，走到里面，这里通常情
况下都会有近三十名的工作人员，近一半是保卫与安检人员，这些人都是经过了
严格训练的专业人员。其他的人员就全部是组织内部的高层办公区的工作人员，
及少数会呆在这里的高层。吴丽冲了个澡，换了身衣服。

　　交待办公区的办事员帮她准备另外一套职业装。这才走进黑桃Ａ的办公室。
黑桃Ａ正黑着脸坐在椅上，冷冷地道：“怎么回事？”吴丽看到上司脸色不善，
心中有些忐忑不安起来，平静地道：“怎么了？”黑桃Ａ仍就黑着脸道：“真不
知道你是怎么办事的，那份人事变动计划为什么没有签成？”吴丽心里噔地跳了
一下，想了想道：“不可能！我亲眼看见他签的。”黑桃Ａ冷笑道：“亲眼？那
文件在哪？为什么红桃八说没有看到那份资料？”吴丽从惊讶中慢慢平静下来。
仔细地想了想后才道：“我需要回去确认一下。”黑桃Ａ冷笑道：“这是第二次
了，你太让我失望了。”吴丽的冷汗都冒了下来，不敢说一句反驳的话。

　　黑桃Ａ调整了一下坐姿，平和地道：“上面派我来主持李氏集团的工作，这
是上面对我的信任。我选你来做我的助手，那是因为这么多年来，你是我一手带
起来的，我想再给你一个晋升的机会，这种机会很难得，你难道不明白吗？如果
不是这次上层有大动作，你可能一辈子都会在现在的位置上了，这还需要我来提
醒你吗？你这么年青就能有这样的成就，组织对你的重视那可不是普普通通，那
么简单。”吴丽激动地道：“我一定会把这件事情办好，请您放心。”黑桃Ａ取
出一叠资料道：“也许另一个方案更适合你的风格，回去后，弄清楚问题出在什
么地方，这份是李氏集团的几个主要高层的详细资料，你拿去研究一下。我的要
求很简单，最迟到这一周结束，不管你用什么办法，一定要把李氏集团这潭水搅
混，越混越好。李正和李容这二个人你不用管了，我另有安排。”吴丽点点头。

　　黑桃Ａ挥了挥手，闭上了眼睛靠在皮椅上。吴丽轻轻地往后退，打开门走到
外面，正要把门带上的时候，黑桃Ａ，好像是在说梦话一样“不能再失误了，如
果还有下次的话，你就不要回来了。”吴丽浑身一震，眼神里闪出一抹杀机，轻
轻地关上门，走回自己的住处。

　　天生早上起来的第一件事情，就是检查自己的身体。自从自己和吴丽做过以
后，好像那团白气发展的速度停顿下来了一样。以前无论如何，只要睡觉起来，
那团白气都会浓厚一些，但从第一次以后，那团白气，就好像没有变化了。这是
怎么回事？难道无上功还要求是处子之身不成！那不成了童子功了吗？天生想想
不得其解。好在，原来形成的白气并没有减少的迹象，记忆能力也没退步的现象，
这多少让天生放下心来。他已经习惯了拥有这些能力，如果哪天这种能力没有了，
消失了，天生还真不知道自己会变成什么样。

　　第九十三章：手术，上集；

　　谢谢收藏！

　　洗漱完毕，天生取出那本吴丽送上来的文件，夹在腋下，走出办公室。李容
正在整理办公桌，王雅正在打扫外面的会客区。天生的出现并没有引起二女的注
意，二人就好像天生是空气一样，不予理睬。天生快步走到电梯边的时候，才回
头道：“我要去下人事部，可能会花一些时间，如果有紧急的事，打我的移动电
话。”说完进了电梯。

　　王雅把抹布一摔道：“这叫什么事？这也太明显了吧，居然还找上门去了。”
李容道：“小雅姐，你这是生的什么气啊？他呀，秋后的蚂蚱蹦不了几天了。”
王雅道：“哎，挺聪明的人，怎么就这样了呢？难道男人就都这么好色吗？”李
容道：“不会啊，有很多男人就是正人君子。”王雅道：“我怎么就没有发现哪
个男人是正人君子的。”李容道：“我男朋友就是。”李容脸一红，转言道：
“小雅姐一定会遇到好男人的。”王雅对李容做了个原来如此的表情，李容脸就
更红了。

　　天生进到人事部的办公大厅，离正式上班的时间还有十来分钟，不断的有人
从电梯里出来，走进宽大的办公大厅。李氏集团对办公区的要求很有特点，所有
员工的办公地点必须是透明化操作，各个部门的办公地点都集中在大厅里，每个
小组之间都不会有任何东西阻拦，大厅的顶上悬挂着很多ＬＯＧＯ，标示出各个
小区的名称。

　　当天生出现在办公大厅的时候，很快大家就明白了这个特别年轻的小伙子的
身份，必竟现在是互联网时代，天生的照片早已在李氏集团内部传开了，刚才还
有些喧闹的办公大厅瞬间冰冻起来了。天生不紧不慢地从中间最宽的过道，慢慢
地走过，一路上他认出不少和员工简历上照片相符的员工，并且亲切的和他们打
了招呼。天生走走停停，一分钟可以走完的路，花了近十分钟才走到底。

　　天生一路呵呵大笑，见了这个说：“你好啊，老李，工作还顺心吗？”见到
那个说：“噫，张安，你原来不是在档案处吗？什么时候跑到资料处了。”类似
的场面，不断的在大厅里重演。人事部在震惊与喜悦中度过了漫长的十分钟，当
闻讯赶来的胡春华把天生请进落地窗玻璃隔开的大办公室里时，有几名在人事部
工作的老员工，流下了激动的眼泪。“总裁居然知道我，我为李氏集团工作了二
十年，连人事部的很多同事都不知道我，总裁居然知道我，还知道我为李氏工作
了二十年。我，我。”老员工激动的说不话来，大家都在不停的感叹，所有在场
的员工，都有些激动起来。后进来的员工，听到大家的议论，也开始重新反省自
己先前的误解，看来这个ＣＥＯ虽然年轻，但绝对是不简单的人物。

　　天生在胡春华的位置上坐定，轻轻地把那份文件夹放到自己的手边，看了胡
春华一眼。胡春华的脸上平静如水，轻轻地道：“天总今天怎么有空下来了啊！”
天生呵呵一笑道：“上午没什么安排，随便下来走走，正好有件事情问问你，所
以就到你这里来了。”胡春华平静地道：“什么事啊，要天总亲自下来？”天生
笑了笑道：“是这样，昨天吴丽送来了几份文件让我签，我发现其中有一份人事
调动的申请，好像有些问题。你知道这件事吗？”天生指了指手边的文件夹。

　　胡春华眉头一皱道：“人事调动？有吗？我怎么没有印象呢？昨天我让吴副
部长送交的文件都签下来了呀。”天生平静地把文件夹往前一推，道：“这么说，
你对这份文件一点都不知情喽？”胡春华翻开文件夹，看到第一页的时候就脸色
大变，快速的翻了二页后从椅子上的跳了起来，焦急地看着天生道：“天总，这，
这，这是怎么回事，不可能，这不可能是人事部出的文件，您可一定要相信我。
没有得到您的授权，人事部是不会这样擅作主张的，之前有什么人事变动，我都
会请示您的，绝对不会这样做的，这绝不可能。”胡春华越说越急。

　　天生笑了笑，摆了摆手冷静地道：“吴丽现在在什么地方？”胡春华一拍手
道：“对，找吴丽，找吴丽。”胡春华拿起电话，正要打电话，却从侧面的落地
窗里看见吴丽正在穿过办公大厅。胡春华走到办公室外面，大叫道：“吴丽，你
给我进来。”吴丽一愣，看见办公室里坐着的天生，这才快速地走了进去。

　　天生笑着对吴丽点了点头，吴丽有些局促不安的样子。脸上还有些娇羞。天
生赶紧控制好情绪，指着办公桌对面的椅子，“坐吧！”吴丽轻轻地坐下去半个
身位。天生对胡春华道：“胡部长，你到外面呆一会儿，有些话，我想单独和吴
副部长聊一聊。”胡春华点点头，随手把百叶窗拉了起来，这才在门外把门关好。

　　天生平静地看着吴丽，吴丽也安静地看着天生。天生笑了笑站起来，慢慢地
走到吴丽的身边，轻轻地道：“昨天睡的好吗？”吴丽早就看到了桌上摆放的，
那份自己精心准备的文件，心知事情不太妙，但是天生的态度又这么暧昧，让吴
丽有些不知如何是好。吴丽娇声的回道：“还好了。”

　　第九十四章：手术，中集；

　　天生的手轻轻地放在吴丽的肩头，慢慢地把手滑进吴丽的领口。吴丽身体一
软，整个身体倒在了椅子里，双手抱住天生胳膊轻轻地起来。天生控制住情绪，
保持头脑的清醒。轻轻地把二枚金属片塞进了吴丽的胸罩里，用内力强行把金属
片按进里面的夹层。天生的手在吴丽的胸前，停留了片刻，有些不舍的停住了，
俯下身来，轻轻地凑到吴丽的耳边道：“那份人事调动的名单，是你做的吗？”
吴丽轻轻地嗯了一声。

　　天生慢慢地抽出手来，快步走回办公桌后面，刚才的笑脸，瞬间消失的无影
无踪。天生冷冷地看着吴丽道：“你好大的胆！”吴丽一脸的平静，没有说话。
天生把胡春华叫了进来，道：“你准备一下，十分钟后，我要在人事部召开会议，
所有人事部的中层必须到会。”胡春华一呆道：“天总，这，会议的主题是什么
呢？”天生黑着脸道：“呆会就知道，你去召集会议吧。”胡春华走后，吴丽仍
就平静地坐在那里。天生表情严肃，一句话都不说。

　　吴丽紧了紧衣服的领口，平静地道：“天总，冒昧地问一句。你知道我是谁
吗？”天生明白吴丽的意思，也明白吴丽是在试探，但是天生当然不会揭出底牌。
天生冷冷地道：“你是谁，我管不着，我只知道：谁要是想害我，我就决不能给
她好果子吃。我可不管你有没有后台，害我就要付出害我的代价。”吴丽仍旧是
一副平静的脸色。

　　胡春华很快召集了所有人员到会议室，等天生与吴丽走进来的时候，大家都
从坐位上站了起来，如果不是胡春华和吴丽的脸色非常难看的话，那几位刚才和
天生见过面的中层，都要忍不住和天生打个招呼的。

　　一进会议室，天生的表情就缓和起来，示意大家坐下来后。居然和大家调起
侃来，胡春华也陪着笑脸，而对于现场唯一脸色不好的吴丽，大家是不太关注的，
吴丽上任才不久，人都还没有认全呢，所以大家也并不在意她的心情。

　　天生嘻嘻哈哈地与大家聊了些家常，略微询问了一下大家的一些近况，与工
作中有什么难处，等等，气氛非常地融洽，整得会议室就好像是在开茶话会一样。
说说笑笑近一个小时，天生这才提出正题，天生把笑脸收了回去，脸一点一点地
冰冷下来，会议室里骤然冷了下来，有些人还不太习惯这样的变化，调整了半天
才调整过来。

　　天生平静地道：“看到人事部的同事们这么团结，这么努力的工作，我很高
兴啊！可是今天我却高兴不起来。”天生把面前的文件夹拿起来，然后又重重的
摔到会议桌上。看了看四周后，才慢慢地翻开文件夹，找出其中的一页，看了看
挑出几栏慢慢地念了起来。“拟把人事部总部人事处处长王何调至行政部物料组
组长。”嗡的一声，所有的人都惊呆了，所有人都看向王何，王何可是人事部资
格最老的老人了，总部估计绝大部份的人员，都是经王何的手，办理的升调手续，
可谓是人事部元老中的元老啊。

　　王何在现场，也听到了天生的话，虽然他经历过大风大浪，但是现在他坐不
住了，刚要说话，天生按住了他的话头，接着念道：“人事部华南区人事处李至
明调任车队队长。”“荒唐！”会议室里响起了一片吵闹声。天生平静地看着场
上的变化，并不理采，紧接着又连续念出几十条调令，几乎涉及到在场的近一半
人员的调动。而会议室里早就闹翻了天，如果有人进来的话，估计会错以为，这
里要发生暴动了呢。

　　天生合上文件夹，重重地甩在会议桌上，大家才稍稍安静下来。可是不一会
儿，李至明就跳起来道：“姓天的，这是什么狗屁调令，我好说也算是公司的黄
牌员工，为什么把我调到车队，我哪里会开什么车？”王何也颤抖地道：“我为
公司出力这么多年，临退休了，居然把我调成了组长，这不是寒我们的心吗？”
场上再度沸腾起来，天生心想，还好自己发现的了，要不然自己可怎么收场。

　　天生等大家议论稍平息了一点后，站了起来，平静地扫视了全场，场中终于
平静下来，天生平静的道：“你们应当感到高兴，因为这份文件，我并没有签。”
大家相互看了看，又看向天生。

　　天生慢慢地坐了下来，平静地道：“当我看到人事部递交上来这份文件的时
候，我的震惊并不亚于在场的诸位。”大家大吃了一惊，所有和目光都朝胡春华
看了过来，那眼神就好像要把胡春华给轮奸掉一样。胡春华脸胀的通红，站起来
道：“在这件事情上，我犯了失职大错。但我以我的人格起誓，事前我根本不知
道有这回事，所有事情，我也只不过比大家早知道一个小时而已。我会单独向总
经理办公室做出深刻的检讨。其余的事情，我想新上任的副部长吴丽，会给大家
一个解释。”胡春华冷冷地看着对面的吴丽一眼，又坐了下去。

　　大家这才听出个眉目过来，所有的眼光又朝吴丽看来。天生好整以瑕的坐着，
脸上反而露出微笑，吴丽的眼中都快要冒出火来，刚才还柔情蜜意的天生，此时
变化居然这么大，看己真是小看他了，这个人的城府比自己想象的还要深的多。

　　第九十五章：手术，下集；

　　麻烦有收藏空间的朋友，加下收藏哦，谢谢支持！

　　吴丽看了看在场的众人一眼，压住心中的怒火，道：“不错，这件事情是我
做的。”大家‘哄’的一下又沸腾起来，纷纷责问起吴丽。天生看着吴丽愤怒的
表情，心中有些不忍，索性闭上眼睛靠在椅子上休息起来。吴丽更是半个字不说，
安静地坐在那里，一动不动。要不是吴丽是个女生，估计在场的人都会给吴丽几
巴掌。对于众人的辱骂，吴丽是不在乎的，倒是天生那种不屑一顾的态度，让吴
丽差点失去理智。

　　天生看看闹的差不多了，应当收场了。这才开口道：“事情既然已经清楚了，
大家心里有个数就行了。我可以给大家做个保证，只要你有能力，没犯大错，公
司就不会亏待你们的，这样的事情也决不会再发生。我在这里要告诫一些人，不
要以为自己有后台，有关系，就可以为所欲为，在李氏集团，只要有我在一天，
就不会让你们这些靠裙带关系走上来的人得逞。”吴丽冷哼道：“看不出来啊，
天总，你人小心不小啊，当初骗我和你上床的时候，你是怎么和我说的？”吴丽
是第一次被气的这么难受，要是换个场合，吴丽反手就是一刀，杀死了以后，再
分尸以平愤。所以她说也顾不了什么颜面了，存心要让天生下不了台。

　　可是天生却早有防备。冷笑道：“不要以为自己有几分姿色，别人就要跟着
你的裤腰带走，我就是和你睡了又怎么样，公是公，私是私。我从来都是分的一
清二楚的。说破大天去了，你和我之间的关系，也不过就是个私通，你情我愿的，
又都是单身，告到法院，也没什么好说的。我就是睡了你了，那有怎么样？”会
场上的人，其中不乏好色之徒，加上吴丽刚摆了他们一道，听了天生的话，那才
叫一个解气，不仅不为吴丽抱不平，反而都哈哈大笑起来。

　　吴丽‘叭’的一下站起来，还没开口，天生就道：“你这种人留在公司，就
只是害群之马，我现在郑重的通知你，从现在开始你已经被公司开除了，胡部长
把保安叫上来，让她拿着自己的东西，滚蛋！”

　　吴丽气的脸都黄了，嘴唇发颤地说不出一句话来。天生道：“叫你滚，没听
见吗？”吴丽好不容易控制住自己的情绪道：“好，你狠！咱们走着瞧。”天生
冷笑道：“瞧什么瞧，再瞧我让你像昨天一样，起不了床。”吴丽再也控制不住
了，把椅子抓起来，就朝天生扔了过去。

　　现场一下乱了起来，天生本来可以躲开的，但是想了想，今天自己确实有些
过分，所谓玩人丧德，虽然自己是为了其他的目的，但是终究是自己开口太缺德
了，所以就没躲，硬生生的受了一下，用手护住头部，挡住了椅子，吴丽的力气
很大，那椅子也很结实，砸在天生的手上力道也是出奇地大，好在天生把白气运
在了手上，防护了一下，要不然，这一下实受了，还不得骨折了。

　　胡春华反应很快，飞快地跑上前去，抱住吴丽，道：“你这是干什么？公司
没有追究你的法律责任，你倒动起手来了。”天生装着生疼的样子叫道：“保安，
保安，叫保安，我要把她送到公安局去，还反了她了。”胡春华把吴丽带出会议
室，扭头对天生道：“女孩子脸皮薄，天总，你挨打的事，闹大了影响也不好，
不如我这里安排一下，把她开除了也就得了。”

　　天生也根本没往心里去，不过是装装样子而已，点了点头，让胡春华处理去
了。天生坐下来又和大家聊了聊，会议终于在欢声笑语中结束了，所有的人收获
都很大，原来高高在上的总裁，也是个食人间烟火的人物，而且好像一点也不比
他们逊色，果然是同道中人。另一方面天生变化莫测的脸色也给大家提了个醒，
这位总裁可是翻脸比翻书还快的家伙，刚才还是和颜悦色，转头就是雷霆万钧。
当机立断，根本不给人反击的机会，谁要是惹了他，准没有好果子吃。

　　有道是人怕出名，经过这一次后，人事部的人给天生取了一个响亮的外号，
‘变脸总裁’，不用多长时间，‘变脸总裁’的外号以及他的风流史，就在集团
内部广为流传，让天生在员工心目中留下了，不可磨灭的印记，很多人都把天生
说过的一句话，当做座右铭：“工作要做好，爱也要做好。‘过了好长一段时间
以后，当天生听到这个流言的时候，大喊委屈，是哪个杀千刀的编出来的，我可
从来都没说过。

　　吴丽的闪电高升，和闪电般的消失，在偌大的集团里像一阵风似的传播着，
下午的时候终于传到了王雅的耳朵里，做为ＣＥＯ的秘书，刺探下情也是她的工
作范围。王雅听到这个消息的第一反应，就是天生太过份了，把人家姑娘玩弄了
以后，就把人家给开除了。

　　第九十六章：办公室，上集。

　　每周日晚，加精大会！！！支持重名的朋友们帮我顶一下，谢谢。

　　李容发现王雅脸色不对，便问道：“怎么了，出了什么事情啊？”王雅道：
“这个王八蛋！”王雅没有理睬李容，而是直接冲进天生的办公室里。李容吓了
一跳，忙跟了进去。天生正在看资料，看见二人先后进来，尤其是王雅，怒气冲
天的样子。天生看着二人道：“有什么事吗？”王雅哼了一声，李容先道：“你
到底做了什么？让小雅姐这么生气，我警告你，你如果敢欺负小雅姐，我绝不放
过你。”天生平静地看着二人，然后慢慢地道：“李容，你先出去一下，我不叫
你，你不许进来。”李容眼一瞪，正要反驳，王雅拉住李容道：“你先出去吧！
我不会有事的。”李容狠狠地瞪了天生一眼，对王雅道：“小雅姐，我就在外面，
有事情，你叫我。”王雅点了点头。

　　天生指着办公桌对面的椅子道：“坐吧。”王雅一脸的怒气，重重地坐在椅
子上。天生放下手里的笔，坐直身体道：“王小姐好像很生气的样子，这么生气
是为了什么呢？难道与我有关？”王雅有些哭笑不得，看着天生道：“你心里难
道不明白吗？我看你是猪狗不如，你和那个女人好了，也就罢了，我可以理解你
们这些男人的想法，但是你这种始乱终弃的做法，简直与禽兽无异。”天生听王
雅说的狠毒，不免有些生气，沉声道：“你不了解情况，就不应该下这么早的结
论。”王雅怒道：“哼，我算是瞎了眼了，还跑进来和你这种人费口舌，这里我
一刻也不想呆下去了，你把我的辞职报告批了吧。”天生慢慢地往后靠着，平息
了自己的怒气，道：“好了，我们的王大小姐，我承认你的表演功夫很到位，角
色进入的效果也很好，也多少蒙住了我的眼睛，但是现在应当是我们开诚布公的
时候了。”王雅一呆，看着天生，道：“你说什么？我不明白你的意思。”天生
道：“你我都是聪明人，不是吗？有些事情需要解释的那么清楚吗？”王雅看着
天生道：“你在说些什么！我真的不明白。”天生哼了一声道：“好，好，好，
既然我这么无足轻重，一点不被你们放在眼里，那好吧，你也不用来跟我哭着喊
着辞职了，真是的，我辞职，我辞职还不行吗？这个总裁做的也太没意思了，要
利用别人，也得让别人心甘情愿吧，没见过你们这样的，不带这样玩的。”说罢
动身到里面收拾起自己的东西，一个大包。天生掏出红卡往桌上一扔道：“麻烦
王大小姐，帮我给亲爱的董事长说一声，我天生没本事浑这趟浑水，不在你们中
间玩了。先走了。”天生快速地走向门口，刚把手搭在门把上的时候，王雅突然
站起来道：“请等一下。”

　　天生心里一安，松了一口气，他其实是在赌，从头到尾都是在赌，赌王雅是
李正放在自己身边的一个眼线。王雅当然没有做出什么有破绽的事情，相反还表
现的很完美。如果不是天生有自知之明，知道自己其实很普通，不可能会让一个
美女这么快就对自己这么上心的话，那他对王雅，就不会像现在这么起疑了。今
天说穿了只是一个试探，现在听王雅让自己等一下，想到自己还真是下对了注，
而王雅也果然就是李正那边的人，要不然自己可出洋相了。

　　王雅静静地站在那里，看着天生脸上的笑容，灵光一闪道：“你是在诈我？”
天生把包扔回里间，转身坐了下来道：“我最近在看孙子兵法，这一计叫做，打
草惊蛇，古人的思想是不得不服啊，看看人家的手段，哎，自愧不如啊。”王雅
有些气闷地坐了下来，想了想道：“我有什么地方露出了破绽吗？”天生笑了笑
道：“基本没有，不过，我向来不认为自己是一个有魅力的人，没身高，没长相，
如果有女人一开始就对我特别好，而且还时不时地给我，感情方面的暗示的话，
那她一定不是看中了我这个人。她一定是别有所图。”王雅道：“那你说的，‘
这趟浑水’‘夹在你们中间’是什么意思？”天生笑道：“这还用我说吗？你可
比我明白。”王雅平静了下来，看着天生。

　　天生笑道：“你也不用这样看着我了，也不用费心思猜了。我可以告诉你，
我不是你们任何一边的人。可往后，我可就不保证了，我在你们的眼里不是香饽
饽，但是在别人眼里，可是一块大肥肉。不过，我想我对你们，还是有用处的，
是不是？”王雅看着天生道：“是吗？”天生笑了笑道：“算了，我们不聊这些
了，你也不感兴趣。我们就当刚才的事情没有发生过。现在你的身份我也知道了，
想必吴丽的真实身份你也知道了，现在你不会再说我，猪狗不如了吧。”王雅慢
慢地抬起头道：“这么说，你也很清楚吴丽的背景喽！”

　　天生笑道：“可能没你知道的多，但是至少不是一无所知。”王雅心里自是
惊异不已，自己也不过刚得到消息而已。“那么，你办公室里被人安装了窃听器
的事情，你也知道？”天生笑道：“那是多少年前的事情，早就不是新闻了。”
王雅又重新站起来道：“你是究竟是谁？”天生看着一脸紧张的王雅道：“我不
就是我吗？知道这些有什么奇怪，你们也有人过来安装这些东西，我不也知道了
吗？要不然你以为是谁端掉了想窃听我隐私的人。”“原是你做的？”王雅惊道。

　　第九十七章：办公室，中集。

　　天生做了个鬼脸道：“怎么，不像？”王雅没有再说话了。天生摆正姿势道
：“好了，不开玩笑了，我虽然对你们的一举一动没办法全部了解，但是我也不
是傻子。我喜欢这种游戏，所以我会继续玩下去。我的背景很单纯，这一点你们
可以再去查证，我也明白，这个时候和你们说明这个问题有些早，但是我是希望，
你们不要把我放到一个敌对的位置上。也许我们可以在晚一些的时候进行一场更
深入的交谈，只要我们相互都能了解，然后互通有无，那些别有用心的人，就没
有下手的机会。”王雅静静地看着天生道：“你真的很特别。”天生呵呵一笑道
：“当然特别喽，我都变成禽兽了，当然特别喽。”王雅道：“不要往心里去，
就当是我开的一个玩笑。”天生道：“那行，不过你得要请我吃顿好的，这次你
可不能说没有钱了吧。”王雅道：“行，就这么定了，要不要我带上李容啊？”
天生一呆道：“你敢吗？不怕李老头子怪你吗？”王雅吐了下舌头，做出一个小
女人姿态道：“哈哈，我可不怕他，不过，我要是帮他找了一位这么有能力的孙
女婿，说不定他谢我还谢不及呢。”天生也笑道：“我倒是没意见，只怕你请不
来。”

　　王雅轻轻一笑道：“激将法对我可没用，请不来就请不来，我又不在乎某人
说我没本事，没能力。”天生站起来笑骂道：“激将法都被你看出来了。看出来
又怎么样，我看你就是没本事，这都不敢应承。”王雅道：“好你个天生，敢跟
姐姐我玩心眼，一激不成，又来一激啊。”王雅脱掉高跟鞋一把扔了过来。天生
闪到一边，道：“哇，要杀人啊你，不行就算了，没必要动手动脚吧，要是挂花
了我的脸，找不到老婆，你可不能不管我。”

　　王雅拿起另一只高跟鞋，高高举起，跑了过来道：“好啊，小小年纪学的这
么油腔滑调的，看姐姐我怎么收拾你。”天生连忙跑到一边道：“不敢了，不敢
了，放过我吧！”王雅道：“不行，敢占我的便宜，绝不放过你。”王雅跑动中
不小心踩到自己刚才扔出去的那只高跟鞋，一时身形不稳，差点摔倒。天生眼到
手到，一抱扶起王雅。

　　王雅喘着气靠在天生的怀里，胸口一高一低的，天生高子虽然不高，但是这
么近距离的接触，天生还是看到了不该看的东西，眼一晕，连忙扭过头去。王雅
也意识到了什么，一只手盖在领口，另一只手用力的打着天生“都怪你，嘴上得
了便宜，还不让人家出口气，害的人家差点摔倒。”天生道：“什么人家人家的，
小雅姐，我们可不是很熟哦。”王雅道：“说什么呢，快放开我。”天生邪笑道
：“哈哈，进了我的魔掌，想走可没那么容易。”“那你想怎么样？”王雅也不
挣扎，反问道。天生道：“这样吧，你刚才骂我骂的我那么凶，光吃一顿好的，
便宜你了，现在我罚你亲一下你骂的禽兽。”王雅脸一红道：“想的美！”天生
道：“你不亲，我可不放开，我巴不得多抱一会儿呢。”王雅忙道：“好，怕了
你了，不过这可是姐姐亲弟弟的感情，你可别误会了。”王雅说完还真朝天生脸
上凑去，天生本想退，可是王雅都这么不在乎了，自己退回来倒显得小气了，于
是一点不客气，等王雅靠上来的时候，四目一对的一瞬间，天生的嘴唇狠狠地印
在王雅的唇上，王雅本想亲下额头完事的，这下可亏大发了。

　　门口传来啊的一声，王雅忙推开天生，天生正沉浸在美好的回味中，听见声
音大吃了一惊，往门口看去，只见李容像个木偶人一样，站在门边。“你们？啊，
对不起，我。”李容飞快退了出去，由于紧张，门关的很重。王雅的脸红到了脖
根子上，天生也是有些难为情。

　　王雅道：“这下可真请不到这位大小姐了。”天生笑了笑：“没事，请到你
这位大小姐，那也不错了。”王雅举手还想要打，但是想想又放了下来，道：
“我这是怎么了，平时我可从来不和男人开玩笑的。”天生也笑了：“你不会还
只把我当男孩吧？”王雅也是一笑道：“我出去做事了，你提到的事情，我会照
实往上反映的，我只提醒你一句，你开除的那个吴丽，来头很大，背景很深，我
们了解的也不多，你自己小心吧。”天生认真地点点头。

　　王雅走到外面的时候，脸色已经平静下来了，本来也就没什么事，但是一看
到李容投过来诧异的目光时，脸禁不住的红了起来。李容本来想问怎么回事，但
是不知道从什么地方问起，憋了半天没有说出一句话来。王雅也觉得没有必要解
释，免得越说越乱，没办法说清楚的事情就别说了。回到办公桌前低头做自己的
事。

　　等过了好一会儿，看李容实在忍不住的时候，王雅抢先一步道：“你什么也
别问，我什么也不会说，总之，你就当刚才什么也没看到。”李容还想说什么，
王雅又低下头做自己的事去了。李容叹了口气，才道：“好了，我什么也不问。
对了，我男朋友王义宾下午会到ＳＨ，我要去接他，想请个假。”王雅抬起头来
道：“哦，请假找天总，我可批不了，我们可是平级。”李容道：“可是，天总
对王义宾有成见，我要去接他，天总会同意吗？”王雅道：“那你不会找其他的
理由啊。”李容道：“不好吧！”王雅道：“那，主意我可是出了，做不做是你
的事。你不是说王义宾是和李氏集团有公务的吗？我想天总不会不同意吧。”李
容想了想道：“也是，那我进去问一下。”

　　第九十八章：办公室，下集。

　　这些天留了些存稿，周日全部更出，（估计会更三十多章，为了感谢各位朋
友们的支持），加精大会，周日晚照常召开，第一次开加精大会，请大家多多支
持，有时间写书评的朋友，帮忙发几条高屋建瓴的书评，没加收藏的朋友，帮忙
加下收藏，谢谢！

　　李容走进天生的办公室。天生光闻气味，就知道是李容进来了，也不抬头，
平静地道：“什么事？”李容道：“天总，我想请半天假？”天生抬起头来道：
“今天吗？”李容道：“是的！”天生看了看表，道：“有什么事情吗？现在已
经快三点了，再过二个多小时就到下班时间了。”李容道：“王氏企业的总裁助
理王义宾要到李氏集团办事，一个小时后到ＳＨ，我去接下机。”天生看了看李
容道：“王义宾是你的男朋友，我也知道，如果他是私人来ＳＨ，你这个假我倒
是可以给你批了，尽管你这个月已经请过一次假。可是你现在的身份是集团总裁
秘书，而王义宾也是因公出差。让大集团总裁秘书去接一个小公司的总裁助理，
这样的事情传出去，还不让别人笑话死。所以我认为你不可以去。”李容脸胀的
通红道：“那如果我一定要去呢？”天生笑了笑道：“那你现在就可以打辞职申
请给我，不服从管理，这样的职员没有资格呆在李氏集团，我也不要这样的秘书。”
李容道：“你！”天生最近抢话抢习惯了道：“你什么你，公是公，私是私。你
要分清楚，你如果一定要去的话，我可以不客气的告诉你，今天我已经开除了一
个人，不在乎开除第二个。你出去做事吧，半个小时后给我送杯绿茶进来。”

　　天生转头看着电脑屏，不再理睬李容。李容眼眶含泪，从小到大，还没人这
样和她说过话，她感到相当的委曲。当李容到门外，看见王雅的一瞬间，眼泪再
也禁不住地流了下来。王雅连忙跑过来把李容扶到会客厅的沙发上道：“这是怎
么回事，怎么哭了？”李容边哭边说道：“他，他不让请假，还说总裁秘书不能
去接小公司的总裁助理，还威胁我，说我要去就开除我。”王雅抽出纸巾道：
“我当什么事呢，至于哭成这样吗？”李容道：“他还瞪眼呢？我，不，我偏要
去。开除就开除。”王雅拉住冲动的李容道：“我的姑奶奶，别冲动啊，我们的
总裁可是出了名的‘变脸王’呢，你要是去了，说不定他真就把你给开除了。”
李容道：“开除就开除，你不是也不想做了吗，咱们一起走。”王雅笑了笑没有
说话。李容这才想起刚才看到的一幕，想来王雅也是不会走的了。

　　李容又觉的委屈了，道：“那，我一个人走。”王雅道：“你这是做什么呀，
我看天总说的也有几分道理，王义宾是公务出差。你现在又是公司总裁办的秘书，
不能不顾虑到身份，好歹来说天总也是在为李氏集团在考虑啊。”李容哽咽道：
“我看他就是看王义宾不顺眼，有意为难。”王雅道：“就算是这样，你也不能
这么冲动啊，万一把你开除了，你怎么和董事长交待，为了男朋友被公司开除了。
那董事长不是很难过，今天为了男朋友把工作弄没了，明天万一为了老公把李氏
集团弄没了，老人家多心，难保不会伤心。”李容沉静下来道：“那怎么办？”
王雅道：“什么怎么办？挺聪明的一个女孩子怎么糊涂了。王义宾又不是没长脚，
不小的人了，用得着你去接吗？再说他也不是第一次来ＳＨ了，你至于这么担心
吗？就算你很想见到他，也不过是二个小时的问题，他还能因为你不去接他，又
飞回去啊。”李容破泣而笑道：“小雅姐，你说什么呀，我哪有很想见他了。”
王雅道：“好了，别哭了，让人瞧见了可不好。”

　　王浩天穿了一件灰色的Ｔ恤，戴着一副没有度数的眼镜。头发很随意地散着。
吊儿郎当地叨着根烟，靠在街边的墙上，轻松地抖着脚。快到中午的时候，吴丽
从办公大楼里出来了。王浩天看了一下手表，信号清楚的显示出来。王浩天把烟
头扔掉，暗道：“天生还真有二手，这么快就把金属片搞定了。”王浩天穿过马
路，隔着车流远远地吊住吴丽，在闹市区，人来人往，吴丽是不可能会发现人流
中的他的。

　　吴丽朝地铁站走了下去，王浩天紧随其后，换了二路地铁后，吴丽在新区下
了车。随后从停车场开出一辆小车，朝江边方向开去。王浩天打了辆的士慢慢地
吊了上去。一直跟到内低桥，看见吴丽进了一个小区，这才停了下来。

　　在小区外面的小吃店叫了点东西，慢慢地吃了起来。看情况，这个小区一定
是组织上，设在这里的一个据点，而且级别可能还蛮高。要不然不会把据点设在
小区里的，只有为了长期隐蔽需要，才会花这么大的精力。否则就会象自己原来
的据点一样，设在马路边上了。因此王浩天不得不小心些，冒然进入敌人重点的
防卫区，那是找死的行为。王浩天吃过东西后，在小区外面逛了一会儿，看见一
家超市正在派宣传页，便走过去拦住一个工作人员道：“需要人手派吗？”工作
人员看见他一副吊儿郎当的样子道：“你，算了吧，二十块钱派一千份，还不能
浪费，你行吗？”王浩天想了想道：“好，不过你要先付钱，我中午还没吃饭。”
工作人员怀疑地看着王浩天，叫来了一位主管。那主管看了王浩天一眼，掏出二
十块钱道：“用心派。”

　　第九十九章：重大发现，上集。

　　为了感谢大家的支持，以及加强第一次召开加精大会的力度，重名在周日为
大家准备了三十多章的更新，请大家多多支持，有推荐票的帮忙投一下，没加收
藏的麻烦加下收藏，谢谢！你们的支持就是重名的动力。

　　王浩天接过钱后，提起宣传页走了。不可否认王浩天派的很用心，也好在附
近的小区很集中，这让王浩天省了不少的时间。二个小时后，王浩天终于在青春
小区七栋边上发现了吴丽的车。王浩天不动声色地派完宣传页后，出了小区，到
房屋中介的地方看了看，没有找到七栋的出租屋，对面的八栋也没有屋出租。想
想没有其他的办法能在这里撕开口子，只好先回市里，缓缓再说。

　　下班的时间已经过了，天生掏出手机，换了一张卡。每天七点，是天生与王
浩天约定通话的时间。不知道今天有没有什么事情。等了近五分钟，还真有电话
打了进来。王浩天低沉的声音传了过来。“晚上八点，老地方，我来接你。”王
浩天的声音很急促，听起来好像有什么重要的事情。天生整理了一下办公桌，起
身往外滩去了。

　　在市里转了半天后，才到地方。王浩天把天生一把拉进出租车，一路朝东边
驶去。下了车后，天生看了看周围，道：“财经大厦？我们来这里做什么？”王
浩天搓了搓手道：“今天我跟着吴丽，发现她有辆车经常会停在这里。就在和你
打电话之前，我发现她的车又停了进来，而且，车里还有个文件夹。我想我们有
必要，打开那个文件夹。”天生道：“所以你需要我帮忙。”王浩天道：“对，
因为我发现吴丽的车里，安装了特殊的保护装置，只要是用非正式的方式开启车
门，就一定会出现意外。我估计车里面安装了炸弹。”天生道：“靠，你是说这
个吴丽每天都坐在炸弹上面？”王浩天道：“这很正常，估计吴丽在他们的组织
里级别很高，这种装置非常先进，而且代价不菲。如果不是重要人物，是不可能
安装这种东西的。”天生想了想道：“那你有把握打开车门拿东西吗？”王浩天
道：“以前受训的时候，教官提到过这种装置，所以我有些了解，其中的关键是
在传感器上。我需要时间来确认传感器安装的位置，一般情形下，只会安装在前
坐的二个车门上，如果是这样，我有一半的机会可以从后门进入。但四个车门都
安装了传感器的话，我就只能从前窗和后窗进入了，不过这样一来，对方势必会
发现我们进入的迹象。所以这是不得已而为之的。”天生道：“那如果前后玻璃
下都有这种装置怎么办？”王浩天笑道：“那就没办法了，只能在吴丽开车门的
时候突然袭击了。不过我想，我们是打不过那个娘们的。”

　　王浩天停了停又道：“那车停的位置有一个停车场的摄像头。倒时我会把插
头弄松，我需要你帮我望风，如果有人下来查看的时候，我需要你帮我拖延一些
时间，当然如果没人来检查是最好的了。”天生心中一动，想了想道：“这样吧，
望风的工作，还是你来做吧，我想我有办法能弄到那份资料。”王浩天一愣道：
“喂，这可不是开玩笑的时候，性命攸关，真不是开玩笑。”天生平静地道：
“我没有开玩笑，我是相当认真的。”

　　王浩天静静地看着天生，沉默了半晌。天生坚定地看着王浩天，一脸地自信。
虽然王浩天承认天生很有些本事，而且很多方面的能力都很出众。但是这件事情，
打死王浩天也不敢相信天生能完成。这种技术活，没有经过相当的培训，没有经
过专业的学习，那绝对是没有一点机会可以完成的。所以王浩天还要拒绝。

　　天生又道：“我们事先说好了的，你必须听我的。我相信我会比你完成的更
好。”王浩天有些开始后悔叫上天生来了。王浩天挣扎的摇了摇头道：“那我给
你讲解一下具体应当怎么做。”天生道：“不用了，我自有我的办法。”王浩天
开始有点抓狂了。天生按住王浩天的肩膀道：“相信我，我要领导你，就一定会
表现出领导你的实力。”王浩天像个泄气的皮球一样，拉开一个小背包道：“看
看吧，也许这些东西，你用的着。”天生拿起一个黑色的小照相机道：“我就带
这个就可以了。”王浩天差点咬碎了牙，道：“那好吧，如果你听见一声细微的
‘滴’响，那么你最好有多远跑多远。”天生拍了拍王浩天道：“你放心吧。”
王浩天看了看时间道：“我们对下时间，九点还差十分，九点整的时候，我会把
那根摄像线弄开，到时给你个信号，你就可以行动了。那女人的车停在地下二层，
车号是******如果有人过来，我也会给你个信号。”天生点了点头。

　　王浩天在拿起一把剪子，朝地下停车场走去。天生在书报亭里买了一顶帽子
戴好，从财经大厦的前门走了进去。在电梯边上等了一会儿，便接到了王浩天的
信号，上了电梯，下到地下二层，低头朝王浩天描述的位置走去，很快找到了吴
丽的那辆小车。

　　天生轻轻地走上前，车窗的玻璃都贴了防爆膜，看不到里面。从前窗看进去，
可以看到有份文件袋，平平地放在副驾驶的位置上。天生看了看文件袋，又看了
看自己的手，如果自己用‘无上功’把那份文件吸过来的话，不知道会不会太远。

　　第一百章：重大发现，中集。

　　谢谢收藏本书，周日加精大会，晚十一点准时召开，大家来捧个场啊。

　　天生四周看了看，刚有人开辆车出去了，此时旁边正好没人，天生把手贴在
前挡风玻璃上，心念一动，那份文件也跟着动了动。天生心中一喜，把所有的白
气全部集中到手心，用力一放，感觉那白气缓缓从掌心扩散开来，天生催动‘无
上功’，把文件包裹起来，那文件慢慢地飘了起来，天生用心一心，那文件果然
一点点朝挡风玻璃前移了过来，越靠近挡风玻璃，那文件移动的越快，不消一会
儿，文件便移到了挡风玻璃下。

　　天生舒了口气，调整了一下，然后把文件从文件袋中慢慢地抽出来。由于距
离比较近，所以虽然动作很多，但是完成起来也不是太吃力。天生把资料一页一
页地翻了一遍，默默地记住，并一一拍了照。这才把资料放回袋中去了。放回去
的工作就很轻松了，调整好位置，看准了只用了一成功力，那文件就按天生的想
法，稳稳地平放在原来的位置。

　　天生松了口气，抹了一把汗，快步地离开现场。回到地面的时候，给了王浩
天一个信号，王浩天赶了回来道：“得手了？”天生点了点头。王浩天惊道：
“这么快？”天生笑道：“照相机都是白带的，我看了一遍就全部记住了。不过
我还是帮你拍了一份。”王浩天不相信地看了看相机里的照片，然后才对天生道
：“你不去当特工，真是太可惜了。快告诉我，怎么得手的？”天生笑了笑拍着
王浩天的肩膀道：“暂时保密！嘿嘿！”王浩天点点头，没有接着问下去。

　　回到王浩天的住处，王浩天把照片放到电脑上放大后，可以清楚的看到资料
的内容。王浩天脸色剧变中看完了所有的照片，这才长舒一口气道：“真歹毒！
幸好被我们发现了，要不然，我们死定了。”天生一直坐在一边，道：“确实，
但是现在情况不一样了，他们的计划我们都知道了，如果我们把这些照片，送到
他们对手的手上，那结果又会怎么样呢。”王浩天一下跳起道：“好，这下就有
好戏看了。这些资料计划写的很详细，简直把他们的行动，暴露的一览无余，行
动的时间，地点，采用的方式，包括备选方案，他们的工作也真是做的细啊，所
有人员的生活习惯，他们都摸的清清楚楚的，这可是需要相当的积累，看来他们
的能力还真是不小哦，你可要当心了。”天生冷笑道：“只要他们敢来，那他们
就是找死。”王浩天看了天生一眼道：“小心些好！他们一计不成，还会有其他
的计划出来，小心驶得万年船。”天生道：“好的，我知道了。这些照片，你先
发到我的邮箱里面。明天我会交给李氏集团那边。你现在的身份还很隐蔽，这是
我们现在最大的优势了，你要好好的隐蔽自己，不到万不得已，我不允许你暴露
身份。”王浩天道：“你放心好了，我是专业地。”天生又道：“想不到，原来
李氏集团的那三个副总，都是李正那边的人，我之前还跟着瞎混呢，这个李正老
混蛋，净躲在后面看戏了，看我这个小丑演戏了。”王浩天笑道：“你自己要去
演的，怪谁？李正在李氏集团这么多年，上层早就建得铁桶一块，你之前还说李
正要你去给李容清理门户，现在知道上当了吧。”天生笑道：“也不算上当，嘿
嘿，好歹也学了不少东西。”

　　从王浩天住处出来后，天生一路回到李氏大楼自己的办公室。刚一进门，天
生就嗅出有吴丽的气味。她来做什么？天生皱了一下眉头，凭感觉，天生发现吴
丽不仅来过，而且现在还在这里。

　　天生的心往下一沉，轻轻地打开灯，吴丽正坐在自己的办公椅上。天生静静
地看着吴丽，吴丽也静静的看着天生。二人隔着巨大的办公桌，对视起来。好半
天，天生才惊讶地道：“你怎么在这里？”吴丽穿的是很少，上身一件吊带，下
身穿一件超短牛仔裤，这身打扮，再配上她那高挑的身材，看得那叫一个赏心悦
目。但是天生心里明白，她的这一身简装，只是为了动起手来方便而已。

　　吴丽慢慢的站起来，轻轻地一笑道：“在这里，当然是想你了嘛！”天生一
阵恶寒，幸好事先知道了吴丽的计划，要不然在没有提防的情形下，肯定会吃大
亏。天生笑了笑道：“今天发生的事，我也知道你很生气，但是你要知道，我也
是没有办法才这样做的。”天生有意提起今天的事，要看看吴丽的反应。吴丽呵
呵一笑，一把匕首出现在她的手里，“今天的事情，我早就不记得了。”天生看
到吴丽的眼中闪过一丝冷光。

　　天生往后靠了靠，靠到门沿，盯紧着吴丽的手道：“你这是做什么，你以为
我会怕你？”吴丽没有答话，一抬手，匕首飞啸而至，天生连忙闪到一边。那匕
首‘卟’的一声正扎在门上。吴丽冷冷一笑：“哼，我就知道你没那么简单，反
应倒是很快。”天生吓了一跳，要不是早做了准备，眼睛死死的盯住了吴丽的匕
首，刚才那一下，估计自己不死也得要残。天生刚稳住身形，吴丽就朝天生冲了
过来。

　　第一百零一章：重大发现，下集。

　　明天加精大会正常召开，感谢各位书友支持，最少更三十章，为了你们，重
名可以不计一切。觉得还看得过去的，加下收藏！

　　天生暗骂了一声，这女人说打就打，一点机会都不给，如果一开始她就偷袭
自己的话，说不定自己早就变成尸体了。天生打了个冷颤，打起一十二分精神。
天生的招式是跟王浩天学的，配上自己的独家内力，王浩天都不是对手。但是吴
丽却不一样，她每招都是致命的招式，而且一招接一招，根本不给人喘息的机会，
难怪王浩天说起吴丽时，都有点心有余悸。好在天生根本不需要喘息，而且又提
防在前，吴丽扑过来的时候，天生根本不纠缠，抬腿就跑，根本不想和吴丽正面
交手，天生了解吴丽的手段，自认为现在没本事可以打的赢她，所以一开始就选
择了跑。

　　吴丽的冲上前的速度很快，但是到了门边，天生已经跑开了，办公室很大，
这给了天生跑开的空间，天生跑过组合沙发的时候，操起一只烟灰缸，随手就往
后扔了过去。吴丽看见天生花时间在桌上拿东西，当下一个劲步就扑了上来，却
正迎着扑面而来的烟灰缸，按照吴丽的想法，只需要保持前冲之速，随便用手一
挡，不仅烟灰缸不会对她有什么影响，而且天生也将会被逼到沙发角上，无路可
走。可是事与愿违，当烟灰缸与吴丽的手一接触的时候，吴丽才发现自己错了，
而且错的很历害。

　　天生随手扔出来的烟灰缸就像一记势大力沉的闷棍一样砸在她的手上。吴丽
感到手上火辣辣的，生生地止住了前冲之势。低头扫了一眼，手臂被深深地印上
了烟灰缸边上的花纹。烟灰缸也裂成数块掉在地上。天生也是摇头可惜，要是刚
才抓的东西是其他什么尖锐点的东西的话，这么近的距离，估计吴丽这只手的战
斗力是要损失掉的。

　　吴丽本来挥出去格档的手被生生地砸了回来，这让吴丽的心中充满了惊异，
呆在原地冷冷地看着天生，慢慢地道：“你究竟是谁？”天生把距离与吴丽拉开，
从办公桌上抓起一把笔，有钢笔，铅笔，原珠笔，有这些在手，天生心中大定。

　　天生平静地道：“我不明白你说什么！”吴丽冷冷地笑了笑，道：“好，你
不说，我有办法让你说。”吴丽一抬腿，一张沙发平滑着朝天生滑了过去，天生
往办公桌后一闪，根本不用抬手，更不用瞄，一支笔飞了出去，眼到飞笔到。这
简直是到了飞物伤人的最高境界了，就算是小李飞刀亲到，那也只能是平分秋色。

　　吴丽做了充分的准备，但是她还是没有把情况算对。不见天生有什么动作，
寒光一闪之下，飞笔说到就到。吴丽在踢出沙发的一瞬间，人已经朝自己扎在门
上的飞刀扑了过去，有匕首在手，吴丽就有获胜的机会。天生不得不承认吴丽的
身形非常的快，而且临敌的经验非常丰富，要不是天生全神贯注，那绝对没有半
点机会，但正是高手之时的那一点差别，吴丽在拿到匕首的同时，手也被天生的
飞笔扎中，虽然天生瞄的是吴丽的胸口，虽然天生发出飞笔的一瞬间，有些犹豫。
吴丽用抓住匕首的手按住受伤的手，不可思议地看着天生。

　　就算天生手里拿的是枪，吴丽也有百分之五十的机会从一个经验丰富的枪手
手上，逃过这样的袭击。所以天生给她的震惊，相当的大。吴丽开始后悔自己的
这次单独行动，或者多带把枪，或是在天生刚进门的时候偷袭一下。那都不会是
这样的结果。

　　吴丽靠着门站好，到此时，她与天生正好换了个位置。天生还是有些下不去
手，必竟还有些鱼水之情，吴丽可以不在乎，但天生骨子里还是有些在意的。吴
丽在天生眼中再次出现犹豫的时候，又出手了，抬手就把匕首飞了过来，天生心
念一动，飞笔一闪，直直地朝飞刀撞去，‘叮’地一声，飞刀与飞笔同时改变方
向，斜斜地扎在了吴丽身前的地板上。吴丽震惊之余，早已打开办公室的大门，
飞一般地闪了出去，如果天生想再给吴丽来一记重创的话，那吴丽一定不会有机
会从天生的办公室逃走，但天生的飞笔瞄在门口迟迟没有发出，也许天生是心太
软，也许还有些其他的原因，天生暗道：“好吧，现在为止，我们俩就算二不相
欠了，如果还有下次，我一定不会手下留情了。‘天生慢慢地走上前，把门反锁
好，这才安心地睡去了。

　　第二天清早，当天生把邮箱里的图片放大打印出来，交到王雅的手里时。王
雅的脸立时变得惨白。王雅盯着天生看道：“这个，是真的？”天生笑了笑道：
“信不信由你！”王雅道：“可是，你，是怎么弄到的？”天生又笑了笑道：
“哈哈，这个你就不用多问了。这个算我给你们的见面礼了。”王雅点点头道：
“好的，我知道了。我想如果可以的话，我想请一天的假，我有点事情要办。”
天生笑了笑道：“好啊，你去忙吧，他们最早的行动日期是今天晚上，所以你的
时间还是很紧的。”王雅小心地把资料放到一个文件夹里，抱在怀里快步走了出
去。

　　第一百零二章：行动，上集。

　　今天的第一章！谢谢支持！

　　做完这件事，天生有些放松了些，不出意料，吴丽招集的那些暴力袭击的人
员，很快就会遭到重创。吴丽自顾不及，是顾不上自己了，可以安闲一段时间了。
天生想了会儿，李容敲门走了进来，天生看了李容一眼道：“有什么事吗？”李
容脸有些红地说：“我想请个假？”天生一顿看了李容一眼道：“又是请假！王
雅请假的事情，你知道吗？”李容头一低道：“知道？”天生道：“那你请假的
事情很急吗？”李容头更低了，而且脸有些红，轻轻地道：“可是，我，反正我
是要请假了，你就说行不行吧！”天生摆了摆手道：“李容小姐，虽然李氏集团
是你爷爷的，但是就算是你爷爷，也不希望你在李氏集团实习期间，有过多的请
假的现象。我的建议是，如果没有充分的必要，特别是在王秘书请假的情况下，
请不要请假。”李容在门边上蹭了一会儿，看到天生没有可能同意自己的要求，
这才转身走了出去。

　　天生想，李容恐怕这会儿非把自己恨死了不可。不过于公于私，天生都不希
望看到李容因为王义宾请假。真不知道这个王义宾有什么好，不就是比自己帅一
点，高一点，有钱一点，可这些都是外在的东西啊。天生摇了摇头，按下自己的
妒忌心理，祭起无上功，立刻神思清明起来。刚才妒愤的心情也一下消失的无影
无踪。

　　吴丽回到市内一处据点，这是一个外围的据点设施，急需要用的时候，才会
启动，平时一般都是隐蔽不用的……吴丽进到据点的时候，时间已经相当晚了，
据点里有二十名杀手严阵以待，这是从各个地方调集来的高手，虽然他们的身手
都比不上吴丽高明，但那也是千中挑一的好手。当吴丽负伤走进据点的时候，其
中几个知道吴丽身手的人，眼中不禁露出一丝诧异，这是谁这么历害，能上吴丽
受伤？还有些只闻过吴丽其名未见吴丽其人的人，则对吴丽有些不屑一顾，在他
们眼里，吴丽只是个小女生而已，根本没有资格领导他们。

　　其中一个冷哼了一声，这个声音传到吴丽的耳朵里，那简直比强奸她，还让
她难以接受。吴丽看了那人一眼，朝几个认识的人点了点头。那几个人立刻会意，
慢慢地朝边上散去，其他人也不是傻子，也跟着退到边上。不一会儿，大厅的中
间就只剩下吴丽和那个冷哼的男子。

　　吴丽捏紧拳头，受口出血，让她冷汗都冒了出来，但是她必需要解决掉眼前
这个人，如果这些人对她的能力有怀疑，那么她就没有办法来领导他们。杀一儆
百，就是最好的办法。吴丽就是要杀敢于挑衅她权威的人，小视她，就要付出血
的代价。

　　那人看了看周围一眼，又看了看吴丽，双手叉在胸前道：“我不和受了伤的
人打，何况还是女人。”吴丽看了一眼，手臂上还未抽出的钢笔，笑了笑道：
“你还真是有风度哦！”吴丽的笑容不是一般的迷人，而是迷死人，浅浅地一笑，
眼神轻轻的一挑，那男子顿时就呆住了。吴丽不动声色之间，缩短了二个人的距
离，在有效的攻击范围内，吴丽一个箭步冲了上去，那男子这才反应过来，可是
已经太晚了。吴丽边冲边用手一把抽出手臂上的笔，整个身体腾空而起，钢笔带
着吴丽手臂上的血溅在男子的脸上，男子下意识用手去挡的时候，吴丽惨白的脸
就已经出现在了他的面前，非常地近，吴丽轻轻的一笑，笑的很好看，但是男子
已经没有心情去看了，因为吴丽手上的笔，已经捅进了他的颈部，深深地扎进了
气管。

　　男子一只手去捂脖子，另一只手茫然地要来掐吴丽。吴丽抽身退开，退开的
时候，她还没忘记把笔抽出来。一股血箭从男子的脖子处斜往上喷出，男子不甘
心地，软软地倒在地上，不一会儿，血就流了一地，男子不停地在血堆里抽搐，
足足抽了五六分钟，才慢慢地停在那里不动。整个过程，所有人都看在眼里，他
们再没有人说话了，也再没有人敢小看吴丽了。

　　吴丽朝现场的人看了一眼，然后微笑道：“虽然我很不情愿这样做，但是我
又不得不这样做。你们把这里收拾了一下，把尸体处理掉，在这里，我们还要呆
几天，我可不想和死人呆在一所房子里。”

　　吴丽用行动证明了自己的能力，如果现场还有人有迟疑的话，那无疑就是拿
自己的性命开玩笑了。他们虽然不要命，但是这样的死法对他们一点好处也没有，
他们是不会情愿的。现场很快收拾好了，几个认识吴丽的杀手取来绷带和药品，
小心翼翼地帮吴丽处理起伤口。吴丽面色严峻地坐在大厅中间的沙发上，一群杀
手围在她的身边，形成一个半圆。

　　第一百零三章：行动，中集。

　　今天的第二章，谢谢支持重名！

　　吴丽魔鬼的身材和天使般的容貌，给现场的所有人带来强烈的吸引力，但是
大家却不敢有一点非份之想。在组织里，他们这些人还远远够不上级位，只有在
历次任务中有出色表现的人，才有机会进入到组织的中心位置，眼前的这个女人
就是一个级别很高的人，要不然不可能调动这么多的杀手在一起。大家心里有数，
这次是个大行动，如果完成的好，也许他们中的一部分人就可以进入到组织的中
心位置，所以大家心里很重视这次的行动，虽然刚开始不服气是一个女人来领导
他们，但是吴丽用实际行动证明了，能进到组织中心的人员，绝对不是浪得虚名
的。所以他们收起了轻视之心，并且很快地忘记了刚才那名倒霉的杀手，死人是
不值得同情，对他们来说，这种事情再正常不过了。

　　吴丽面色阴沉地扫视了大家一眼，然后站起来道：“你们各自的任务早些时
候都已经下达了，你们还有什么疑问吗？”杀手们互看了一眼，分成三组站立好，
并没有说话。吴丽点了点头，“明天好好休息，行动的时间订在明天晚上八点。
你们有足够的时间去准备，我不希望听到你们失败的消息。”杀手们点了点头，
没有说话。吴丽看着三个组为首的杀手组长道：“行动结束后，所有人仍在此地
集合，还有其他的任务安排。”三个组长互看了一眼，其中一人轻轻地道：“是
不是换个地方？”吴丽面色一沉道：“哼，如果你们不能安全回到这里，那你们
能有什么大用？”三个组长低下头没有再说话。

　　吴丽挥了挥手道：“好了，你们休息去吧。”吴丽静静地坐在沙发上，杀手
们走的很快，一瞬眼的功夫，走的干干净净。大厅只有吴丽一个人了。吴丽重新
坐了下来，闭上眼睛，她有些累了，手臂隐隐传来的痛苦，远远比不上她心里的
痛苦。这个天生到底是什么来头，为什么一旦事情扯上他，就变的这么不顺。他
那么强的身手，到底是怎么学来的，难道他真的是李氏集团那边的人。

　　吴丽睁开眼睛腾地一下站起来，‘不惜一切代价杀了他’吴丽胸口紧张的起
伏起来，为自己这个念头有些激动，但是瞬间她又冷却下来。杀天生，自己已经
自作主张，先动了手，而且还没有成功，黑桃Ａ如果知道了，是不会放过她的。
为今之计只有把黑桃Ａ的计划完美地执行成功，才会让黑桃Ａ的怒火平息。所以
这个计划一定不能有闪失，要不然，自己这次可真的没有办法再向组织交待了。
‘天生你等着，等我把其他人都料理了，就轮到你了。’吴丽咬牙切齿地暗道。

　　阿方看了看眼前的王雅，面色沉静如水。王雅轻轻地坐在一边，郑重地从包
里抽出一份资料递在阿方的手里，道：“你看看！”阿方看着王雅郑重的脸色，
心也是一沉。轻轻地翻开资料夹慢慢地翻动起来。一向沉着的阿方看着这些资料，
也坐不住了，快速地翻了几页后，不由地放下资料站了起来，走了二圈，然后停
在王雅的面前道：“这份东西，你是怎么得来的？”王雅道：“天生交给我的。”
阿方一愣，紧盯着王雅，想确定她说的是真的。

　　王雅点了点头。阿方这才慢慢地坐了回去，点着了一支烟细细地抽了起来。
王雅知道，一旦有大事发生，阿方才会抽烟的，所以她保持了绝对的安静。抽完
二支烟，方叔又把资料拿起来反反复复地看了看。最后终于开口道：“这件事情，
还有谁知道？”王雅道：“我从天生那里得到消息后，最先通知的就是你。”阿
方点了点头道：“这件事情，事关重大，如果真是这样，后果不堪设想，显然他
们的胆子，比我们想象的还要大很多。这个计划给我们敲响了警钟，敌人是势在
必得了，我们也必须要破釜沉舟才会有机会。你回去吧，我会做些安排的。”

　　王雅点了点头，站起来，走到门口的时候，转身道：“我觉得有点奇怪，为
什么敌人有这么大的动静，我们却没有一点消息。”阿方点了点头道：“我知道
了。”王雅看了看这个男人，眼睛有点潮热，轻轻地道：“你要多加小心！”阿
方抬起头来看着王雅道：“你也是。”

　　王雅走后，阿方又详细地看了看那份计划，良久后，目光落在行动的最终时
间上，那是今天晚上的八点就开始的行动，整个行动长达十几个小时，三位集团
的副总裁，都是行动针对的对象，如果集团的三位副总同时被害，那整个集团势
必会被恐惧笼罩。再加上别有用心的人搅局，那就势必乱上加乱。人心不稳，那
就很容易要出问题。而这还仅仅是个开场白，他相信，敌人肯定有一个更加详细
更加可怕的计划在等着他。这个计划应当是针对李氏集团的当家人李正的，应当
还包括李正的孙女李容。更加麻烦的是，正如王雅猜测的那样，敌人在自己的内
部一定有颗棋子，而且这颗棋子的影响力还很大，大到能让敌人这么大的行动，
不被自己这方察觉，而到目前为止，他还不能确认这颗棋子到底是谁。

　　第一百零四章：行动，下集。

　　今天的第三章，谢谢支持，收藏，推荐！！上午有事要出去，半下午回来继
续！！

　　阿方重重地叹了口气，难道真的到了动用后备力量的时候了吗？思考良久后
阿方才下了决心。拿起电话，拨通一个号码。“我是大熊！”对方沉稳地道：
“嗯？”方叔接着道：“密码是*******.”对方沉默了一阵后才道：“我是狐狸。”
阿方低沉的声音道：“我授权紧急行动组立刻进入行动状态。”对方沉默着没有
说话。阿方闭着眼睛冷静地道：“第一项任务是，保护李氏集团三位副总裁，并
在今晚一举击破对方发动的第一轮攻击。详细资料呆会会发给你。第二项任务，
对‘破冰’行动小组进行监视，我有理由相信至少有一名敌人，潜藏在组织的内
部。”狐狸听完方叔的话后，冷冷地道：“知道了。”方叔挂掉电话，心里稍稍
安定了些，紧急行动小组的成员都是由一些久经考验的最可靠的人员组成的，只
有紧急重大的行动才会用到他们，而且并不是所有的人都有资格调动紧急行动组
的。这次李氏集团处在风口浪尖，才会有机会和紧急行动组的成员合作。

　　天生翻了一下台历，上面写着今日宜动土，不宜出远门。天生想了想觉得有
些道理，吴丽他们的计划是今天开始，今天最好不要出门。中午已经过去了，炽
热的阳光照在玻璃上，但是天生一点都不觉得热，过完了中午，就是晚上了，今
天晚上注定是一个难过的夜晚。

　　办公桌上的电话响了起来，天生从巨大的落地窗前走了回来，接起电话道：
“什么事？”李容的声音响了起来道：“天总，王氏集团的总裁助理王义宾先生
来了。”天生这才想起，王义宾那小子在下午和自己有个约会。天生道：“让他
进来吧。”

　　当李容把王义宾还有另外一个中年男子带进来的时候，天生亲切地从办公桌
后站了起来，并走出来与王义宾和那中年男子握了握手。那中年男子笑道：“天
总裁您好，这位是我们王氏集团总助王义宾先生，我是王先生的私人助理徐心。”
天生微笑地点点头道：“两位请坐，李秘书，请帮客人倒杯茶进来。”李容看了
看王义宾，才不舍地走了出去。天生心头一疼，但笑容却笑的更欢了。李容送茶
进来后，天生才在办公桌后坐好，微笑着看着二人。

　　王义宾之前根本没有想到，那个在馒头店与自己怆火的年青人会是李氏集团
的总裁，既使李容郑重的告诉他，这是事实的时候，王义宾还是有些不信，但是
今天真正坐在这里，王义宾不得不相信，可是他心里不服气。所以王义宾看天生
的眼神就有些不对劲，天生一副无所谓的表情，王义宾没有说话，他当然更是不
会说话，徐心感觉到现场有些难堪，忙笑道：“天总，很高兴您能抽时间约见我
们，希望这次双方能合作成功。”徐心说完看了王义宾一眼。王义宾知道自己有
些失态，这次的合作机会是公司经过长期谈判得来的，整个王氏集团非常地重视。
如果能完成这次合作的最后协议签订，那王义宾可算是镀金成功了。

　　可是王义宾并不愿意先开口，因为如果那样，他感觉自己好像低了天生一等，
但是天生不说话，他却又必须要开口说话，这让他很有些恼火。王义宾勉强地笑
了笑，才道：“前期王氏集团与贵集团进行过很多次的洽谈，双方就一些关键性
的合作方案达成过一些相同的意见，这次我们希望能在这些基础上形成一个突破，
最终完成这次的合作。”天生点了点头，笑道：“我有些奇怪，其实你们有足够
的能力来做好这件事情，为什么要找我们合作呢？”徐心哈哈一笑道：“李氏集
团是全国最大的集团，也是出口量最大的集团，有自己的船和码头，并且有良好
的到岸码头和到岸信用，这样的合作伙伴谁不想结交？”天生笑了笑：“徐先生
倒是快人快语。”天生又朝王义宾看了一眼道：“可是我们李氏集团能从这项合
作中得到什么呢？”王义宾一愣，显然没有料到前期的谈判进行了这么久，天生
还会提出这个问题。

　　徐心正想说话，但是目光正好碰上天生目光，加之刚才天生说他快人快语，
知道天生不想让自己说，所以在天生的目光回逼之下，只好住口。王义宾还算有
些急智，笑了笑道：“我们有软件，你们有硬件，我们提供好的货源，你们提供
物流的保障，我想这是双赢的事情。”天生耸了耸肩道：“真正合作的主体是金
鹏实业，而金鹏实业只是集团在ＢＪ的一家中等规模的公司。事实上他们也需要
发展，有这个合作机会，当然双方都是有利的。可是我发现之前所达成的协议里
没有涉及到利益的分配，你们有好的提议吗？”徐心再也忍不住了，道：“可能
天总不太清楚，其实这方面我们交换的意见很多，最后我们达成了一致的看法，
我们会把王氏集团所有出口的货物，都交给金鹏实业来完成，而且会与贵集团的
海外公司进行深度合作，我们会提供给你们海外公司近乎于纯利润的百分之五的
回报，而贵集团只需要负责中转一下就行了。”

　　第一百零五章：摊牌，上集。

　　今天的第四章，大家多留言啊，晚上加精！！！谢谢支持！！

　　天生笑了笑，轻轻地往椅背上靠了靠，道：“我们不仅只是中转一下那么简
单，这其中涉及到至少四家集团内公司的运作，至少有上千人参加与你们的合作，
要知道中间环节是最浪费人力和资金的，我们要花销渠道，我们使用许多人员支
持，我们还要从始至终的保护，你们的货物到了我们的手里，就像是进了保险库
一样。我们要承担陆路，海路，甚至部份的航空运输，而你们至少可以为此，省
去百分之十的人员，和百分之二十的资金投入，而且运作的速度要加快一倍，你
认为纯利的百分之五可以满足我们的投入和你们的产出吗？”徐心顿了一下，原
先以为这一趟会很顺利，在李氏集团眼里，这项合作只不过是一次小的合作而已，
到总部来谈只是走个过场而已，但是现在他发现，他错了。

　　徐心看了王义宾一眼后，低头盘算起来，如果事情有意外的话，徐心可以把
价码加到纯利的百分之十五，这是王氏集团能让出的最后底线。所以他必须调整
一下心态，要重新认识眼前这位年轻的总裁。王义宾却冷哼了一声道：“你这是
狮子大开口！我认为你们付出的并不值这百分之五，要知道百分之五可是每年接
近一亿的进帐。”徐心心里暗自叫糟，这种时候是不能往上顶的，在没有得知对
方真实意图的时候，急于力争是不明智的，徐心皱了一下眉头，抬眼看了天生一
眼，正巧天生也似笑非笑地看了他一眼。

　　徐心心中一惊，心道，这个天生虽然年轻，但绝对不是好糊弄的主。天生平
静地笑着对王义宾道：“王总助说的这些，我很明白，你不用重复了。我不妨告
诉你，就算我们之前没有谈合作的时候，你们的货物仍有近一半的物品需要通过
我们集团的其他公司进出，而这些收入可比你们将要给我们的百分之五还要高不
少哦。”天生平静地看着王义宾。王义宾没有料到天生对情况了解的这样清楚。
徐心道：“天总，那您觉得怎样做比较好呢？”天生看了一下时间，道：“我仔
细了解过你们的业务，也对金鹏实业做了深入的了解。我认为以我们的付出，我
们应当得到的远远超出那百分之五，我们需要百分之二十的纯利润，而且要周结。
这是我的最低底线。”王义宾拍案而起，道：“你这里在抢，你凭什么？”徐心
想拉住王义宾，但是王义宾的身体可比他壮，他哪里拉的住。

　　天生一皱眉头，看了一眼王义宾，又看了看徐心道：“你们王氏每年花在物
流上的费用，几乎占到了你们总成本的百分之三十，听说你们的业务在今年年底
会有个大的发展。而这百分之三十可是一笔相当大的数目，所以我认为百分之二
十的比例是一个很合适的数字，这也是我最后的底线。”徐心拉住王义宾道：
“也许我们可以再约个时间！”天生回答的很快很干脆：“好的。”

　　徐心和王义宾朝门外走去，王义宾回过头来，对天生冷笑了一声道：“哼，
你这是有意为难，一个男人的气量不能太小，要不然做不成大事。”天生差点笑
了出来，王义宾的口气怎么和那个何庆的口气一模一样，总是喜欢教训人。天生
当然不会因为来谈判的是王义宾，而有意去为难王氏集团，在公事与私事上，他
还是分的很清楚的。用原来就能得到的利益来换付出从前数倍的劳动，只要稍有
点头脑的人都不会去做这样的事情。看来金鹏实业的总裁要么是脑子有问题，要
么就是有些见不得人的东西在里面。天生认为金鹏实业的总裁，应当为此做出一
些解释了。

　　下午快下班的时候，办公室里来了一个人。这让天生多少有些意外，但好像
又是在情理之中的事情。“方先生？你怎么有空来了。”天生站了起来，看着刚
进办公室门的阿方。阿方皱了一下眉头道：“董事长不在公司，我也好久没进公
司了，今天过来看看，容容上哪里去了？”天生一呆，看了阿方一眼道：“李容
不在外面吗？”方叔也是一愣，没有说话。

　　天生想了想，拿起电话给王义宾去了个电话，如果李容不在办公室，那一定
是与王义宾在一起。但是王义宾的电话关机了。天生又拿起电话给徐心打了个电
话，徐心接起电话道：“哪位？”天生平和地道：“我是李氏集团的天生。”徐
心有些诧异地道：“天总？您好，您找我有什么事吗？”天生笑道：“你们在哪
里啊？晚上一起吃个饭啊？”徐心有些受宠若惊地道：“那怎么敢当！”天生笑
道：“你们难得过来，说什么我也要进一进地主之谊啊！”徐心道：“可是，我
们王总助有事出去了，我也联系不上他……”天生一皱眉头道：“这样啊，那还
真是有些可惜啊，你们王总助是与李容在一起吗？”徐心当然知道李容是谁，立
刻道：“没有吧，我与王总助是下午才分开的，不清楚啊！”天生平静地道：
“那，你找到了王总助的话，就和我联系一下吧，不是太晚的话，我等你们一起
晚饭。”徐心连连称是。

　　第一百零六章：摊牌，中集。

　　今天的第五章！！！

　　放下电话，天生看着阿方没有说话。阿方眉毛皱的很紧道：“我担心，如果
对方今天晚上动手的话，说不定也会对董事长和李容动手。”虽然李容身边有人
在保护，但是很显然，对方针对三位副总都能投入那么大的力量，那对付李氏家
人，绝对不会低于那些力量。天生细想之后，才意识到事态的严重性。阿方拍了
拍手，进来二个人。天生看了那二人一眼，又看了看阿方。阿方道：“不用担心，
这二名是我们的人，虽然那份计划里面没有对付你的行动，但是谁也不能保证他
们没有动这样的心思，这二名身手不错，关键时候能救你的命。”

　　天生想起吴丽对自己的暗杀，不由地点了点头，又问道：“那李容那里呢？”
阿方平静地道：“这件事情我会处理，最近事情很多，情况变化的很快，我希望
你能很好地坐镇李氏集团，现在的一个原则是，不能乱。”天生看了看阿方道：
“可是当初李老头把我找来，可是想搅乱这池水的啊！”方叔平静地道：“此一
时，彼一时。情况变了。”天生很冷静地道：“既然你把李氏集团交给我，那就
说明至少你不怀疑我，那么我需要知道更多！”阿方看着天生，想了想道：“有
些事情，我想我可以说，但是坦率地说，你还并没有取得我们的信任。”

　　天生耸了耸肩一副无所谓地样子道：“那好吧，说说看吧，总不能让我二眼
一摸黑吧。”方叔斟酌了一下才道：“我们是李氏集团的护卫组，而李氏集团本
身并不是董事长私人的产业。”方叔看了看天生，天生脸色很平静，仿佛对这个
说法不觉得震惊，但是天生心里清楚，如果不是自己有意克制住心里的惊讶，早
就蹦起来了。

　　阿方有些看不透天生，但是他不怕天生知道这些，因为如果天生是对方的人
的话，那这个对外人是秘密的秘密就不是秘密。“李氏集团的最终归属，很复杂，
你也不需要了解。而我们护卫组的任务就是要维护住集团的所有权，不让敌对势
力有机可趁。”天生细细的咀嚼了一下阿方的话，然后问道：“经济决定政治，
你的意思是说，上面有一部份人想把李氏集团拉到自己的旗下？”阿方看到天生
反应这么快，一下就看出李氏集团与政治是密切相关的。

　　阿方点了点头道：“你可以这么理解，但是我要强调的是，想动我们的人，
并不是只想把李氏集团拉到自己的旗下，而是要把我们所掌握的所有经济都要拉
到自己的旗下。这是战争。”天生对阿方的描述有些吃惊，问道：“难道这种东
西不是从上往下改变的吗？”方叔眉毛一挑道：“没有枪，哪里来的土地。没有
钱，哪里来的政治。打掉了我们的经济，就是解决问题的根本方法。”天生道：
“那为什么，你们不去打他们一下？”方叔摇了摇头道：“这就是他们的优势，
我们在明，他们在暗，而且他们又是蓄谋已久的行动，我们只有守住了，稳住了
脚，才能进行反击。”天生点了点头道：“那就是说，现在还很危险？”阿方不
置可否。冷冷地道：“李氏集团是我们的经济命脉，不允许出现任何差错。所以
我们只能赢不能输。以前我们没有料到敌人会这么快把行动升级到暴力袭击上去，
那个时候我们可以让水混一点。现在不行，他们的战略出现了重大转变，我们也
要变。李氏集团不能乱，不仅不能乱，而且要加强控制，统一思想。”天生道：
“你为什么认为，我可以做这些工作。”方叔在办公室里走了几步道：“早个十
天半个月，我一定以为你不行，但是事实证明，你是目前最合适的人选。你记忆
力惊人，分析能力强，应变速度快，我还发现你居然面对那么多老油条，一点也
不怯场，这些我虽然奇怪你是怎么做到的，但是，如果让你在这个关键时刻来控
制变化莫测的局面，是最好不过的人选。”

　　天生没有说话。方先生接着道：“我们可以相信你，因为情况并不会更糟，
如果你有其他的举动，我们随时可以把你这个十八岁的总裁拉下来。以李董事长
在李氏这么多年的威望，你应当是没有机会玩出什么花样来的。”天生笑了，道
：“如果我是那边的人，那你这个看法就绝对了。”方先生也笑道：“当然风险
也是有的，从种种情况分析来看，我觉得我们必须冒这个险。”天生平静地看着
方叔道：“好的，我想我从你的话里，听明白了很多东西，请告诉我，我怎么才
能在紧急的情况下最快的联系到你。”方叔拿出一张电话卡道：“用这个电话卡
打电话给我，接通以后直接说口令。”说罢低声把口令告诉了天生。

　　方先生转身准备走出办公室的时候，天生叫住方先生道：“有李容的消息后，
最好能给我一个消息。”方先生点了点头，走了出去。二名留下来的保镖虽然不
太爱说话，但是天生却是妙语连珠，加上天生叫了一桌子的外卖，又整了一瓶水
井坊，二杯酒下肚三人很快就熟络起来。

　　二人一个叫小光，一个叫阿昌，年纪都不大，但比起天生来，那可是大上不
少。天生一口一个小光哥，一口一个阿昌哥，叫个不停。二个紧绷的脸哪里还绷
的住。再加上天生喝白酒跟喝白开水一样的姿态，那豪爽的劲儿，也拉近了三人
之间的关系。小光和阿昌不敢多喝，必竟有任务在身，天生当然也明白目前的情
形，说不一定吴丽那疯女人就领着一群人，带着冲锋枪闯进来一通乱扫呢。不过
按照对方的计划，应当今天晚上会比较安全。

　　第一百零七章：摊牌，下集。

　　今天的第六章！新进的书友，麻烦加下收藏！！谢谢支持重名！！今天还有
二十几章在后面，边修改边发！！！

　　吃过晚饭，已经七点多了，天生给保安部去了个电话，让他们加强这段时间
的值班工作，不要有人进来了都不知道，大楼的门，在晚上七点后必须关闭，所
有出入人员必须仔细检查。保安部虽然有些诧异，但是却不敢乱发表意见，以为
是谁在天总面前告了状，加之先前的那场误会，也只有听话的份了，连忙按天生
的要求，今晚就开始执行了。

　　晚上的时候，阿方打来电话，说李容出事了。这个消息就好像一记闷棍一样，
打在天生的身上。

　　详细的情形是，方先生为李容特意准备的车，在一条很偏僻的路上找到了，
而且车上的二名保镖都被狙杀了。这让天生非常的吃惊，对方居然连狙这样的战
争武器都用上了，问题很严重。

　　当小光和阿昌听到天生说出这件事的时候，眉毛也紧成了一团，抽出他们的
枪用心的擦了起来。天生倒是有些奇怪，方先生说车是在市郊找到的，这怎么可
能呢？车怎么可能到郊外去呢？除非是李容的强烈要求，要不然保镖不可能把车
开出市区，方先生给李容挑的人选那肯定是不会出什么问题，可李容让司机把车
开到市郊去，又是为什么呢？直觉上天生觉得，这事一定与王义宾有关，如果是
这样，那王义宾在这件事情里面又是什么角色呢？天生心念电转，但是还是不能
确定什么。

　　天生不安地在办公室里走来走去，想给王浩天打电话，但是现在已经过了联
系的时间。‘无论如何，这件事情一定与吴丽背后的组织是有关系的，只要找到
吴丽就找到了突破口。’可是吴丽在哪里呢？虽然天生很关心李容，但现在却是
一点办法也没有。天生叹了一口气，不由感叹人力有时候还真的是很弱小，很多
事情都不是人力可以控制的。天生心下释然，既然现在没有办法，那急也是没有
用的，还是顾着眼前吧。如果不出意料，自己给李氏集团提供的资料今天晚上就
会发挥作用了，那明天集团内部一定会有些异动，所以要提前做一些安排。既然
方先生说眼下李氏集团绝不能乱，那天生就不能让李氏集团乱起来。自己如果还
想在这趟浑水里走远一些的话，那就得把自己的能力充分的运用起来。

　　李氏集团大楼里所有中高层的员工，一上班就接到了一个紧急通知，集团Ｃ
ＥＯ大清早召开紧急会议，所有中高层必须到会。虽然大家不明白这位‘变脸总
裁’一大早的弄什么名堂，但是却没有人敢找借口不来。所以九点半一到，偌大
的一个大会议室，济济一堂，会议部临时加了许多椅子，会议室中间的大圆桌也
搬到一边，几百号人这才勉强坐下去。

　　当天生笑呵呵的走进会议室的时候，大家才从纷乱的猜疑中静了下来。天生
脸上在笑，心里却有些为难，因为早上一来，王雅就给了他一张名单，那上面是
集团内部已经发现的敌方分子，王雅给他的目的，无非是要让他配合李氏集团的
行动，对这些人采取一定的限制。但是这么大规模的人事调动哪里有那么容易。
而且名单里还有人事部的部长胡春华的名字，这并不让天生意外，因为如果不是
胡春华充许，吴丽是不可能会潜的进来，并且与与自己有接触的机会的，天生对
胡春华当然也是怀疑的，可是现在临阵换人，哪里会有那么容易！名单里另一个
人的名字，让天生很感意外，这个人居然是王昆明，自己一手提上来的部长为什
么会是王昆明，天生想的头都大的，也一点也没发现哪里有什么问题，但是这份
名单又是那么确定无疑，看来自己到底还是太年轻，行事还是莽撞了一些。

　　但是无论如何，花多大的代价，这个工作是一定要做好的。首当其冲的是要
把人事部调整好，其次才能做其他的人事安排。这次会议当然就是要解决这个问
题，但更为重要的是，不能给敌人活动的空间，要做就要明明白白的做，当着大
家的面做，如果私下里进行这么大规模地人事调动，只会让大家之间互相猜疑，
反而给了敌人的可趁之机。可前提是要有人能足够控制的住场上的局面。

　　天生看了看边上的王雅，点了点头，示意王雅在边上坐下。这才微笑地看了
看现场。已经不是第一次主持这么大规模的会议了，所以天生驾轻路熟。天生朗
声道：“会议部的彭丽来了吗？”彭丽在会场的后面站了起来。天生一皱眉道：
“怎么坐到那后面去了，人都看不到了，往前坐，坐到这里来。”天生随手一指，
把靠前的一个位置指给了彭丽，那个位置原本坐着一位处长，脸一红，站起来与
彭丽换了个位置。

　　这个小序让大家有些不明白，这位变脸总裁今天要做什么。天生看着彭丽坐
好后，问道：“人都到齐了吗？”彭丽早有准备，看着天生道：“三位副总今天
到现在还没有进公司，我们也打电话过去，也没有联系上，所以三位副总还没联
第上，另有二名请了长期病假的老员工未到，其他中层以上的职员全部都到齐了。”
会议室外面有一个读卡器，进入会议室的人员，都要先刷一下卡，所以谁没有到，
还是一目了然的。

　　第一百零八章：最后通碟，上集。

　　今天的第七章，谢谢支持！！

　　天生点了点头，笑看着众人道：“所有人把手机关机，我不希望今天的会议
因为电话铃声而有中断，如果有这样的情况，可是要开除的哦。我先关了。”天
生把电话拿出来关了机。众人乱了一阵后，天生才开口道：“今天召集大家来开
会，是有些非常重要的事情，要当着大家的面来解决。大家也看到了，今天三位
公司的副总，三位部长到现在都还没有进公司，也许大家都会有些好奇。我可以
告诉大家，这与呆会我们要做的事情有关，三位副总不方便出面而已。”

　　大家窃窃私语，不知道天生要做的是什么事情，连三位副总都不方便出面。
天生微笑地看着场中的变化，细心的分析着，这就好像打牌，牌面很平的情况下，
就要考验牌手的技术了。哪张先出哪张后出，什么时候诱，什么时候唬，那可都
是有讲究的。

　　天生笑着看了看胡春华，然后温和地道：“胡部长。”胡春华抬起头平静地
回道：“天总！”天生脸上的笑容越来越盛了，道：“我听说你这一段时间非常
劳累，已经有相当长的时间都没有休息了？”胡春华一愣，道：“嗯，应该的。”
天生笑的脸都僵了道：“那怎么是应该的呢？如果你累坏了，那不是李氏集团的
损失吗？要是让外人知道，李氏集团的人事部部长累病了，累坏了，那谁还敢到
李氏集团来供职啊？”胡春华看不明白天生的真正用意是什么，但是却隐隐感觉
不对。

　　胡春华不知道吴丽昨天晚上的行动，也没有得到上面提供什么指示，所以她
有些猜不透，只好应付地道：“我以后一定劳逸结合，谢谢天总关心。”天生摇
了摇手道：“对，就是要劳逸结合，这样吧，我放你几天假，你好好休息几天。
王雅，我让你帮胡部长安排去三清山旅游的事情，你办的怎么样了啊！”王雅没
有给胡春华说话的机会，道：“中青的团，三清山七日游，下午二点发团。”天
生假意道：“哎呀，那时间差不多了，还要回去准备，胡部长，快去准备吧，不
要紧的，所有的费用公司全部报销，要放松心情，轻轻松松地玩。去吧。”

　　大家安静地听着天生说话，感觉怪异的不行。胡春华更是觉的啼笑皆非，这
算什么？难道是天生要把自己调开？胡春华笑道：“天总，手头上还有许多事情
没有处理完，还是等几天吧，把手头上的事情……”天生打断了胡春华的话道：
“没关系的，放一放，你在处理的那些事情，我大都清楚，不急的，先放一放，
就是有紧急的，我也可以代劳呀，去吧，去吧。会你不用参加了，去玩吧。”胡
春华见天生逼着自己走，心里一紧，知道有些不太对劲，但是又不好明面上说出
来，只好往人群里看了一眼。

　　人群中站起一个人，天生一眼看去，却是物流部的万江部长。也是名单上有
的人物，显然是胡春华一伙的。万江道：“天总，现在可是正常的上班时间，就
算要休息，要旅游，那也是休息日的事情，说到胡部长劳累，那是不假，但是在
坐的大伙，哪一个不是加班加点，劳累有余啊。”天生早料到，事情不会那么容
易解决，要支开胡春华势必有人会反对，但是天生却是势在必行。

　　天生呵呵一笑道：“这么说万部长也是劳累的很喽，那没关系，你可以和胡
部长一起去啊。还有没有谁一起去的呀，公司对你们的工作会妥善安排好的。”
在坐的众人心里都在犯嘀咕，搞不清楚天生是唱的哪一出，这一突然袭击，让不
少人无所适从，自然力量也无法拧在一起了，天生其实要的就是这样的效果，让
他们不敢放开来去做。万江看了胡春华一眼道：“那要这样的话，需要旅游的人
可多了去了。”万江不轻不重地说出这句话。这无疑是对李氏集团的宣战，是对
天生的挑衅。

　　天生呵呵一笑，慢慢地靠在椅子上，看着现场道：“哦？那么我倒要看看，
还有哪些同事想休息一下的。”天生把休息二个字说的很重，而且面色瞬间阴沉
了下来。大家立刻明白了天生的意图，但是却不明白为什么天生要这样做。

　　天生平静地看着场中，他知道，这种情况下，对方是不会轻易把自己手头上
的实力全部展现出来的，这也是他想得到的结果。胡春华一直静静地坐着，一句
话也没说。席间又站起来十来个人，都是中层的职员，显然是站起来当炮灰的。
有些还是名单里面没有提及的，天生心里暗笑，平静地道：“就这些吗？这可是
一次机会哦，需要休息的人可要好好珍惜。没有了吗？那好，王雅，你帮他们准
备一下，安排他们去玩吧。”胡春华一愣，道：“天总，总部一下出去这么多人，
恐怕……”天生笑道：“没有关系，我会安排人员临时接手的。你们去吧。”

　　天生平静地看着场中的众人，等候站起来的人员离开。这让胡春华很为难，
天生并没有撕破脸与他们闹翻，却是闹了这么一出，虽然有些荒唐的感觉，但是
不可否认，这种方式确实让人头痛。

　　第一百零九章：最后通碟，中集。

　　今天的第八章，待续……

　　坐在旁边的王昆明咳了一下，轻轻地道：“天总，这是不是不太好啊！”天
生又挂着笑脸，高声道：“没什么不好的嘛，为了大家的身体着想，安排这样的
活动，我觉得很好啊！”王雅轻轻地站起来，走到胡春华的身边道：“胡部长，
快走吧，再不走来不及了。”胡春华一皱眉头，道：“天总的好意，我心领了，
但是我并不喜欢旅行，只喜欢工作。”胡春华心里道：“你赖，我也赖。”天生
仍然是一副笑脸地道：“那怎么行呢，回去睡几天也好啊。”天生仍是厚着脸皮
笑道。胡春华也笑着说：“天总，我不累，不想回去休息。”天生心里暗笑，你
想不休息都不行。脸色一变，看向众人道：“从现在起，胡部长和刚才站起来的
同事，每人放十天的假，没有我的充许，这十天，不允许你们进公司办公，如果
有谁不跟我好好休息的话，我开除他。胡部长你带个头，回去休息，接下来的会
议你，还有你们不用参加了。”天生坐在椅子上，声音在偌大的会议室里飘荡。

　　最后通碟，现场一片寂静。

　　万江道：“天总，你这是在拿公司的事情当儿戏，我义务加班，不休息怎么
了？如果这样公司都不满意的话，开除我就开除我好了。”万江心里的想法和大
多数的人一样，天生说的再狠，但是总不可能在会场上直接把公司员工开除吧。
只有胡春华隐隐觉得事情不简单，天生并不像大家想像的那样好对付，因为她与
天生接触的比较多一些，所以知道事情不会这么简单。

　　天生盯着万江，脸色越来越难看。“王雅，你帮我讲讲，如果有员工不服从
上级下达的指令，会有什么处罚。”王雅高声地道：“视情节轻重，重者开除，
轻者降职。”天生道：“嗯，在我的有言在先的情况下，不仅不服从上级的安排，
还有意反驳，我看情节相当的恶劣。我可以明白的告诉你，刚才我说的话并不是
要与你商量，而是通知你们。合不合理，是不是儿戏，不是你们要考虑的事情。”

　　天生示意会议部把电话接通三位副总和董事长李正。彭丽点了点头，分别接
通后向天生点了点头。天生拿起话筒，先简要地说了一下现场的情况，然后把事
情做了一个汇报，三位副总的声音从喇叭里传了过来道：“对于那些劳累的职员，
我看可以考虑让他们休息一下。”李正低沉的声音也传了过来道：“这些事情天
总你自己安排吧，没有特别必要，以后这种事情，不要再打电话给我了。”天生
挂线后，重新看了看现场，因为是用扩音器通的话，李正与三位副总的话，大家
都听的清清楚楚的，天生道：“好了，既然万江不听从上级的安排，那么，我决
定，从现在起撤去万江物流部部长的职务。王雅，叫二名保安上来，在中午十二
点之前，让万江离开公司。”天生虽然说的很平稳，但是一股寒意却从大家的心
里渗了出来。真是小孩子不知道世道艰难，说开就把人给开了，根本就不考虑从
小职员升到一个部门之首，那是多么艰难的事情，对于这样的人，还是不要顶风
去试法为好，董事长都支持，三位副总都没有意见，他们还能说什么。

　　保安很快上来，带走了一脸愤怒的万江。天生朝胡春华笑道：“好了，这只
是一件小事，胡部长，快去休息去吧。”胡春华铁青着脸，看着天生的笑脸，平
静地道：“天总，我不需要休息。”天生呵呵一笑道：“那好，王雅，再叫二名
保安上来，中午十二点之前，让胡春华离开公司。”这个决定一下子在人群里炸
了窝，王昆明也皱了一下眉头，心里却不知道在想些什么，在李氏集团内部，组
织派驻的人员中自己的地位是最高的，而胡春华的地位仅次于他，天生向胡春华
动手那肯定不是空穴来风，难道天生已经是李氏集团的人了？或者已经倒向了对
手？那他知不知道自己的身份？自己应当怎么应对？事情来的突然，而且现在就
要给出解决的方案，怎么办？

　　怎么办？天生看着有些人在窃窃私语，有些人在低头苦思，有些人则正襟危
坐。其实天生的想法很简单，就像是突如其来的龙卷风一样，不等你反应，就让
你上天。胡春华不得已跟着保安走了出去。

　　天生面不改色地道：“人事部在没有任命新的部长之前，我将代理部长的职
位，请人事部的中层职工安心工作，有任何问题可以随时来找我。刚才站起来的
那些同事，你们回去休息吧！”那十几个站起来的员工，慢慢地走出会场，这是
他们之前没有料到的结果，但是却是无法改变。

　　天生牢牢地抓住一条，至少从表面上来看，公司是私营的，那公司最大股份
的李正，就拥有公司的一切权力，就算李正把公司所有的人开除了，那也只是李
正自己的事情，在这个社会有好的职位是不怕招不到优秀人才的，所以天生的胆
子才会这么大。

　　第一百一十章：最后通碟，下集。

　　今天的第九章。推荐，收藏，书评，都想要，谢谢支持！！！

　　人少了一些后，会场的气氛也降到了冰点，而天生却需要硬着头皮把会议进
行下去，天生用心避开名单上的人名，小心地把刚才离场的职位选上代理人选。
并训诫道：“这次机会非常难得，你们要好好地把握。我知道要在大集团里升上
一层是很难的，既然现在有这个机会了，你们就一定要珍惜，如果你们表现的好
的话，我会考虑把你们职位前面的那个‘代’字取消，所以你们一定要用心。”
天生刻意强调了用心二字，稍微聪明一点的人都会明白，刚才离场的那些人大多
是回不来了。

　　这么快就有代理人选出来了，这使得会场上的气氛有些热烈起来，刚提上来
的那些人显然有些高兴，另外一部份人则对自己没有机会上来而感到有些急躁。
这些都落在天生的眼里，自从习练无上功以来，天生对这样的局面越来越具有超
强的掌控能力，就好像吃饭一样自如。所以天生慢慢地打开那份王雅给他的名单，
静静地道：“据我的了解，公司还有一部分职员，也很劳累，我想，既然开了给
假期的一个头，那不如连那些也很劳累的人一起给吧。下面我点到名的，你们也
回去休息几天吧。”

　　天生抖了抖纸，一个名字一个名字的念了起来。除去刚才出去的十几位，天
生又念了近三十名中高层的职员，虽然这让在坐的诸位心惊胆战，但是接下来天
生的说法却让大家如释重负。天生道：“目前就是这些人了，念到名字的，现在
就可以离开了，接下来，我要安排一下你们的代职人员。”留下来的人心安了，
这些人名里没有自己的同时，他们开始对即将安排的新人选，热心不已，所以很
希望这些人马上就离开，人走茶凉，社会真的就这么现实？

　　名单里当然包括王昆明，而王昆明自然也已经明白了这是怎么回事，吴丽的
计划王昆明原本知道一部分，但是他听到三位副总和李董的声音的时候，王昆明
就知道天生这种类似于清理的行动，一定是事出有因，只是他没有想到，对方居
然对自己这边的实力，掌握的这么多。王昆明狠狠地看着天生，慢慢地站起来，
突然一笑道：“小天啊，看来你这把刀，别人用的很顺手啊，你可要小心，你这
把刀不要砍在了铁板上，到时嘣出个口子，可不好喽。”天生也笑道：“首先我
不是别人的刀，而且就算是，你们也未必是块铁板。”

　　王昆明领头走了出去，其他的人也陆陆续续的走了出去。天生把目光重新回
到场中道：“哈哈，现在可算是清静了，那么我们进行下一项吧，来看看谁比较
合适这些职位。”这项工作当然进行的很顺利，所以会议进行的很快。

　　散会后，天生开始对每个部门开始巡查，说是巡查，其实是安抚人心，在重
大人事调整后，这项工作非常有必要，天生可不想事情会有反弹。天生的超强记
忆能力，和体贴的语言，征服了整个大楼。整个李氏集团总部的员工，ｑｉ书+
奇书- 齐书经过不断的沟通后，才发现原来这位新上任的总裁居然对这座楼的大
部份员工都了若指掌，包括每个人的工作能力，做过些什么事情，那就好像是天
总自己参与过的一样，如数家珍。所以这次大的人事变动，基本上没有给对方什
么反击的机会，等天生神采弈弈地走回办公室的时候，事态已经基本平稳下来了。

　　小光和阿昌一直不敢远离天生，所以他们也陪着天生走了一天，楼上楼下的
跑了大半天，他们也都有些累了。可是天生却是那么精神，这让他们很费解。

　　小光看着天生，就好像看到的是怪物一样。天生打了个寒战道：“你这么看
着我做什么，我可没有那种爱好哦。”小光钦佩的竖起大拇指道：“牛人，跑了
一天，你居然都不见累，比我俩个的体力还要好，真是牛人。”阿昌也在一边道
：“天啊，见了那么多人，你居然全部都能叫上名字，而且好像认识了十来年似
的，你真是新上任的吗？”天生没有解释，也没法解释，总不能说天上掉下来个
人，教给他一个练功的法门，然后自己每天睡觉的时候修炼，结果发现自己不仅
体力很棒，而且眼力手力什么都很棒，连思考能力都比以前好太多了，加上勾连
改造后的大脑，超强的记忆能力，把这些全部综合起来后，说天生是奇才，那可
是一点也不过分。可是这些却没有办法说与外人知道。

　　天生笑了笑道：“不过是记性好一点而已，算不得什么，再说你们累，是因
为这些事情和你们没什么关系，所以没上心，当然觉得累喽。”阿昌接着道：
“难怪说你这么年轻就可以当大总裁呢，真的是有过人之处啊。”小光笑着道：
“哈哈，天老弟，以后可要罩着我们点哦。”天生笑道：“小光哥，别笑话我了，
你们二个身手好的很，我可是要你们罩着我才对。”小光拍了拍胸口道：“没问
题，有我小光在，人来杀人，佛来杀佛。”阿昌一巴掌拍向小光的头顶，小光早
已跳到一边。“就知道你要动手，怎么就改不了呢。”阿昌哭笑不得道：“你有
几把刷子，我还不清楚，不要把牛皮吹破了。”小光道：“吹牛？你小子是不是
忘了挨打的日子了，哪次训练我不是全队第一。”阿昌看了天生一眼，天生好奇
地问道：“全队第一？”小光知道自己说漏了嘴，笑了笑没再往下说。阿昌也笑
道：“论起真功夫，这家伙是有些本事，但是现在谁还跟你玩空手道，全都是玩
这家伙。”阿昌拍了拍腰间的手枪道：“你可不要太大意，这次的任务可不比以
前轻松，别人在暗处，咱们在明处，防不胜防。”

　　第一百一十一章：营救，第一集。

　　今天的第十章献上！！

　　小光抓了抓头，想说什么却没有说出口。阿昌接着道：“小天，今天你得罪
的人可不少，虽然你不怕他们，但是他们背后的势力却绝对不会放过你，你现在
可是在风口上了，所以我们一定要小心，你一定要听从我们的安排，从现在开始，
不要轻易地出门，有什么事情交待下面的人去做，只要你不出这间办公室，我相
信，他们也没什么好办法可以伤害到我们。”

　　天生笑道：“我知道了，我可是很怕死的。”

　　王雅敲门走了进来，看着天生道：“天总……”天生摇了摇头，笑道说道：
“别叫我天总了，我这个天总也是李老头找来的挡箭牌，替死鬼罢了。你就直接
叫我天生吧。”

　　王雅笑了笑道：“小孩脾气！那我就叫你天生吧，但是不管你怎么想，有一
点，我可以明确地告诉你，其实你很有天赋，很有能力，让你做李氏集团的总裁，
我很负责任地说，到今天为止你很称职。”天生歪着头笑道：“噫，小雅姐也开
始拍我的马屁了。”王雅脸一黑道：“我可是说的实话。”天生笑道：“就前一
段时间，你还假装喜欢我来着，把我唬的一愣一愣的，我可不相信你。”王雅脸
一红道：“还别说，你这个小孩还真是让阿姨有点喜欢。”天生干吐了几口才直
起身子，那边小光和阿昌早笑的满眼泪光。

　　天生看了二人一眼，轻声地对王雅道：“我怎么看，这二个人都不像是保镖
之类的人，一点保镖的派头都没有。想到外面威风一下都不行。”王雅笑道：
“他们俩就是这样，不过，他们的身手非常的不错，在我们这边是排的上号的能
手。”天生心中一动，想起了李容，有些笑不起来，道：“李容还是没有消息？”
王雅一顿，摇了摇头。半晌才道：“我们的人，今天早上的时候，在市里的一座
正在装修的房子里，我们与对手发生了激烈的枪战，我们以死一人，伤二人的代
价，杀死对方近二十名杀手，对方只有一人漏网。”天生一皱眉头道：“一人漏
网？是吴丽？”王雅点点头道：“是的，不过，好像她身上负了伤，要不然，在
她逃走的时候绝不会只杀掉我们一个人。”天生道：“那就是说她很历害喽。”
王雅道：“估计她应当算得上是他们那边的金牌杀手了吧，真没想到她居然胆子
大到直接暴露在我们的面前，如果不是她刻意接近你，引起了我的怀疑的话，我
们还真不会留心到她，她居然差点成功‘和平’颠覆李氏集团。”王雅看了看天
生，天生静如止水的脸上看不出有什么表情。

　　王雅暗中有些诧异，不过天生身上有很多东西她都看不明白，所以她也懒得
再猜了。王雅又道：“有一点我们觉得很奇怪，就是很些杀手没有发现要攻击的
目标后，不顾事情的变化，居然同时回到他们藏身的地方，一点都没有因为事情
不对，分散离开的痕迹，我们分析这可能是这次行动的总负责人吴丽的命令，因
此，我们觉得，她把人手再召集起来，很可能是为了对付你或者是董事长。吴丽
可是一个有仇必报的人，所以你一定要小心。”天生的身手，除了王浩天看过外，
吴丽是第一个与他真正交过手的人物，所以天生并不认为，吴丽把人手召集起来
是为了打了李正的主意，很可能这些人是为了对付自己的。看来吴丽是真的很生
气，连这样一个原本可以避免的失误都会犯，她一定是气糊涂了吧。

　　王雅道：“不过，吴丽现在出现这么重大的失误，估计她在那边呆不牢了，
但她仍是一个金牌杀手，你绝对不可以掉以轻心。”天生笑了笑道：“好了，比
我妈还罗嗦。我会小心的。”

　　王雅走后不久，天生一个人走到卧室里，打通了王浩天的电话。天生问道：
“你在哪？现在方便吗？”王浩天道：“我跟上了吴丽，她可能要去她们的老窝。”
天生道：“老窝？什么地方？”王浩天把昨天的发现细细的说了一通，又道：
“我也不太确定，但是总觉得有些奇怪，但如果那是组织的一个据点的话，那里
的保卫一定异常严密，我又不敢轻易去查，所以只好退了回来。”天生想了想道
：“李容失踪了，你觉得她人，会不会在那里？”王浩天听说李容失踪了，感到
有些吃惊，半天才道：“我估计，这件事情与吴丽可能关系不大，一定有另外一
批人在做这件事，如果李容没有死的话，我想，他们倒是很有可能把人安排在一
个很隐密据点里，这样想来，倒是有些可能会在那里。”

　　天生挂掉电话，想了想后，才走到办公室里。阿昌和小光正在沙发上发着呆。
天生猜到保护李容的保镖一定与他们二人熟识，要不然他们擦枪的时候也不会那
么愤怒。

　　第一百一十二章：营救，第二集。

　　今天的第十一章！！！待续……

　　天生心中一动，走到二人的身边站定，很认真地看着二人道：“我有件事情
要出去。”二个都看着天生，这刚说过要听他们安排，现在却提出要出去。这是
弄的哪一出？两个人看着天生都没有说话，在等天生接着说，天生道：“如果你
们想为朋友讨回血债的话，我建议你们不仅不要反对我，而且跟我一起出去。”
二个同时站了起来，看着天生，又相互看了一眼。

　　小光平静地道：“这种事情，可不好开玩笑。”天生道：“你们看我象是开
玩笑吗？”阿昌上前一步道：“你有消息？怎么得来的？”天生摇了摇头道：
“我有消息，但是我不能告诉你们消息的来源，信我就跟我来，否则我一个人去。”
小光与阿昌对视一眼，道：“好，我们信你。但是你确定就我们三个人就可以？”
天生侧着头想了想道：“我们先去看看情况，明确李容是不是在那里，如果事不
可为，那我们就再请求增援。”二个点了点头。

　　小光从办公室的角落里拉出一个背包，取出一支枪放到天生的手里问：“会
不会用？”天生还真没有用过枪，道：“不太会！”小光指着保险栓道：“拉开
这里，然后扣扳机！”天生点点头把枪放到裤兜里。三人下了楼，拦了辆出租车，
半路上天生下车到超市里买了点东西，然后三人一路往内低桥去了。小光和阿昌
一路上没有开口说一句话，眼神出奇的平静，完全没有白天的那种玩世不恭。天
生知道他们这是进入了临战的状态。

　　到了内低桥后，天生三人下了车，天生站在路边指了指青春小区道：“七栋！
具体位置还不清楚。”小光和阿昌二人皱着眉头看了看周周围的环境。天生则看
到了王浩天租来的车，正停在小区入口不远的地方，想来王浩天应当就在车里。

　　小光和阿昌拉了天生一把，三人转身走进一家酒店，找了个包厢叫了些菜吃
了起来。

　　天生有些奇怪地道：“怎么了，不进去？”小光闷着头吃东西，阿昌慢慢地
道：“不能急，我看这处据点不简单，象这样的据点一定会有外围据点支持，要
不然这处据点就很容易被人一窝端。”天生打了个激灵道：“你不说，我还真没
有想到，那你们观察后有什么结论吗？”小光抬起头道：“在这里看不清，我们
得找个好点的地方观察。”天生道：“那快吃吧。”三人快速的吃完饭，找到一
处高层建筑，上到顶层。小光从背包里取出一只望远镜朝四周观察起来。

　　过了好长一段时间，小光朝二个地方指了指，把望远镜交到阿昌的手里。阿
昌又看了半天，天生耐不住性子从阿昌的手里抢过望远镜看了过去。小光指的二
个地方，一个是青春小区对面的一座住宅楼，那楼很老，朝西面的墙上从上到下，
开了一溜小窗，窗里面是每户人家的卫生间，天生可没有偷窥的的癖好，相信小
光也应当没有，可小光指向这里倒底有什么问题呢。反正天生是没有发现什么问
题。又朝小光指的另一处看去，那是青春小区的另一面，离青春小区有些远，那
边有幢高层的建筑。可是天生也看不什么问题来。

　　小光把天生想伸出去的身体拉了回来，道：“不要命了！”天生道：“没什
么问题啊？”小光笑了笑道：“你没看出问题，并不见得就没有问题。”阿昌拍
了拍天生的肩道：“正常，我也是偶尔看到对面卫生间里有个红点闪了一下，想
来是有人在里面抽烟发出的亮光，才发现了一些问题的。”天生看见阿昌呶嘴的
方向正是那座很老的楼，心思一转，随即有些明白了，卫生间里没有开灯，而在
那样的漆黑的地方，却还有人在里面抽烟，那一定是有些问题了，可是那也不能
就此断定那是对手的外围据点啊。

　　阿昌看到天生的表情，笑了笑道：“是不是，等我们去看看就知道了。”天
生道：“另一处地方呢，我怎么看了半天，也没发现什么问题啊？”天生对自己
的眼力还是很我自信的，很不甘心自己会落在二人的后面。阿昌耐心地解释道：
“你没有受过特殊的训练，对各种武器也没有一个深入的了解，所以你会摸不着
头脑。对方已经动用了军用武器，我们就有理由相信，这么重要的一处据点也有
这样的配置，所以，你朝一公里以外的地方看去，你就可以发现一些你想发现的
事情。”天生抓起望远镜朝再远一点的地方看去，很快发现有处屋顶上，盖起了
一个简易的小屋，本来这也没什么稀奇的，但是那木制的小屋朝青春小区的这一
边居然长长的开了一溜窗口，上面镶嵌着玻璃，就好像是碉堡上面开的机枪口一
样，对于内行来说，细心一点就可以发现那一溜窗口在关键时候，绝对会是一个
致命的狙击点。

　　三人下来后，阿昌道：“看来对手在这里经营了很长时间，近程远程都被控
制的很严密。我认为我们动手的条件不成熟，我们需要对这处据点进行一段时间
的观察，然后再做决定。”小光没有说话。天生一皱眉头道：“不行，他们抓了
李容，很可能就关在这里，再要拖的话，万一有个闪失怎么办？”阿昌想了想道
：“如果李容还活着，那就说明对方留着李容还有些用处，不会这么轻易就把人
杀了的。如果我们有办法把他们逼出来，使他们不得不转移李容的话，我们还是
有机会的。”天生一呆，心道自己这是怎么了，难道是关心则乱，这么简单的道
理都想不明白？天生把心静下来，思考起来。灵光一闪，一个计划浮现在脑海里，
天生道：“我有办法！”如此这般与小光和阿昌一说。二人沉思良久，认为可行。
仔细地商量了一下细节后，三人分配了任务，分头行动起来。

　　吴丽看到黑桃Ａ的时候，心里的不安非常强烈。黑桃Ａ的脸皱得跟黑桃Ｋ一
样，很难看。吴丽轻轻地掩上门，静静地立在门边，没有说话。黑桃Ａ沉默了良
久，才道：“为什么这么晚才回来？”吴丽还是没有说话。黑桃Ａ冷笑一声道：
“哼，是不是不想回来了？”吴丽抬起头轻轻地说：“我，不敢。”黑桃Ａ慢慢
地站了起来，走到吴丽的身边，眼神一凛，一巴掌甩在吴丽的脸上。吴丽头一偏，
一缕鲜血从吴丽的嘴角流了出来。

　　黑桃Ａ下手更不留情，反手又是一巴掌甩在脸的另一边。吴丽的头发在剧烈
的震荡中飘散开来，样子异常的狼狈，但是她不敢有丝毫的不满，反倒希望黑桃
Ａ打的越重越好，因为只有如此，自己的性命才会无恙。

　　第一百一十三章：营救，第三集。

　　正在加紧修改中，请支持重名，谢谢！！！收藏，推荐！！！

　　黑桃Ａ却停下了手，道：“给你的二十个人，居然全部被对方吃掉，你很能
干啊。”吴丽平静地看着黑桃Ａ，说道：“我怀疑有内鬼。”黑桃Ａ又是一巴掌
甩了出去，道：“计划是我做的，我亲手交给你，杀手们都是到最后一刻才知道
自己的任务，你说的内鬼是谁，是我吗？”吴丽没有说话，想起车里的资料，不
会是有人在自己的车里看到过那份资料吧，没可能啊。

　　黑桃Ａ退回到坐位上，道：“你还能做什么？”吴丽嘴唇一动，想说话却不
知道说什么好。黑桃Ａ平静地道：“你私自到天生那里去，是做什么？”吴丽全
身一震，抬起头道：“去杀他！”黑桃Ａ一拍桌子，道：“那为什么他没死，为
什么今天还神气活现地把李氏集团里，我们的人全部清洗了一遍？”吴丽吃惊的
看着黑桃Ａ，她没有想到天生这么大的胆子，把组织发展了这么多年的力量一举
清除，他也不怕李氏集团乱起来？

　　吴丽不得其解，想起昨天夜里惊心动魄的一幕，心里渐渐有些无力，道：
“我不是天生的对手，我没能杀得了他。”黑桃Ａ无法掩饰自己的震惊，他根本
没有想到情况会是这样。这个天生，看来真的是那些老家伙们早就准备好的一张
牌，要不然怎么可能对李氏集团的员工那么熟悉，怎么会对李氏集团的工作那么
驾轻就熟，自己早就应当想到天生是他们的人了，居然还傻傻的以为可以利用天
生。到头来自己居然被别人利用了。那些老家伙们用心还真是深的可以，硬是把
这件事情整的密不露风。

　　黑桃Ａ眉毛一挑，把吴丽的冷汗都吓出来了，黑桃Ａ眉毛一挑，那表示他已
经出离的愤怒了，跟了黑桃Ａ这么多年的吴丽，当然明白这位上司的可怕之处，
但愿这一挑不是针对她。

　　黑桃Ａ平静下来后，冷冷地对吴丽道：“你去准备吧，一个星期之内，你如
果能杀掉李正的话，你仍可以回到这里，如若不然，你也不用回来了，后果你是
知道的，有多远就逃多远吧，但愿你能逃得过。”吴丽心里一紧，慢慢地走了出
来，回到自己住处的时候，这才发现自己衣服的后背已经湿透了。

　　黑桃Ａ独自坐在办公室里，随着吴丽的失败，自己计划的前半部份可以说是
全盘落空，而且这次对手的行动，事前自己一点风声都没有收到，那说明，对手
的实力很强大，而且，自己埋在对方家里的钉子已经让对方察觉了，所以他需要
尽快地行动起来，如果再做停留的话，对方会把自己吃的一口不剩，那时自己这
次的主动请缨，就会彻底葬送自己的前途，当初真不该来趟这潭水，如今是进退
二难了。吴丽不能杀，至少目前还有用，好歹她也是自己手里的唯一一名金牌杀
手。这个天生怎么可能，怎么可能是吴丽的对手，对手这一招还真是玩的漂亮。
红桃Ａ手下的那群笨蛋，就被一个小毛孩子几句话就赶了出来，花了这多年的时
间，花了这么的精力，对方只是几句话就给瓦解了，真是不甘心。

　　黑桃Ａ的思绪有些乱，新的情况让他不得不正视起目前的情况。二十个杀手
被对方一举歼灭，这很有可能是对手的特别应急小组，行动这么准确干净，还真
是让人有些头痛，幸好自己把下半部份的计划提前执行，至少抓住了一个李容，
这可是对方没有想到的吧。李容出了事，李正就要露头了，只要李正一露面，那
就有机会杀死李正，而李正一死，李容又失踪，那偌大一个集团的继承权就会是
一个大问题，这时上面的头头们都会行动起来，李氏集团收归国有，就成了不可
避免的事情，那时的李氏集团就会成为双龙戏玩的龙珠，这又将是一场大战。不
过这些就不是他能够操心的了，他的任务就是搞乱李氏，制造一个借口。既然从
李氏集团内部挑起内乱已经成为不可能，那么就擒贼擒王，一样可以达到这样的
目的。自己已经没有后路可以退了。

　　破釜沉舟，成败与否在此一举。黑桃Ａ狠狠地咬了咬牙，下定决心，哪怕动
用所有的资源，也一定要把李正给弄掉。思考良久，一个完美的计划出现在黑桃
Ａ的脑海里，时间已经凌晨二点了，黑桃Ａ把计划反复地推敲后，才露出了微笑，
看你还不死。

　　桌上的电话铃突然响了起来，吓了黑桃Ａ一跳，是外线的电话铃，可是这个
电话一般情况下是不会响的，何况现在是凌晨二点了，会是谁打电话进来？黑桃
Ａ接起电话，听筒里没有声音，黑桃Ａ没有说话，静静地等着，他听得到电话那
头的呼吸声，非常的平稳。双方僵持了一会我，黑桃Ａ这才慢慢地挂上了电话。
突如其来的情况让黑桃Ａ有些神经敏感起来。把保卫叫进来问道：“外面有什么
情况吗？”保卫回道：“没有什么异常情况发生，外围刚刚汇报过！”黑桃Ａ挥
挥手让保卫退了出去。

　　天生放下电话，道：“应当就是这个电话。”小光看着天生道：“这样有用
吗？”天生想了想道：“如果对方够机警的话，应当就有用。”小光道：“那我
们就等着！”天生笑道：“当然不行，就算他们有怀疑，他们也不会傻到晚上的
时候把李容转移出去，一定会在白天的时候转移，那时车多人多，我们还真是难
办。我们要压迫他们，让他们立刻转移。”阿昌道：“那你准备怎么做？”天生
一笑道：“山人自有妙计。”小光道：“你确定？”天生拍了拍小光道：“论起
实战经验，我可能不如你，但是要跟人斗心眼，我可是不会输给你地。你放心去
吧。”

　　天生从小光弄来的车里走了下来，拐了几拐走到一个僻静的所在，给王浩天
打了个电话，让他小心地靠近吴丽的车，假装从吴丽的车上取下类似于追踪器之
类的东西。王浩天有些纳闷地道：“那不是要暴露身份？”天生道：“你只管去
做，就是要让他们发现你，然后你边往回走，边假装打电话，然后开着车快点走，
注意不要让人跟着了。”

　　天生算的很准，当王浩天假意从车底取出一样黑乎乎的东西的时候，这一切
立刻落入到对方的眼底。

　　第一百一十四章：营救，第四集。

　　保卫处处长急急地闯进黑桃Ａ的办公室，气都来不及平，直看着黑桃Ａ道：
“有人在吴丽的车上做了手脚，现在正在清理。”黑桃Ａ眉毛一挑，还没等他说
话，保卫处处长按住耳塞道：“那人已经离开了现场，二号报告，那人边打电话，
边跳上了一辆车。”黑桃Ａ道：“通知外围，给我截住他，不能让他跑掉，我要
活的。”保卫处处长连忙把黑桃Ａ的命令传达了出去。但是不过五分钟，外围传
来消息，那人已经逃脱。黑桃Ａ的手狠狠的拍在桌上，五分钟！自己的人完全有
机会把人给拦住，但是现在人却跑了！那只能说明一个问题，这处据点安稳的太
久了，外围早已松懈了，等他们起来接到命令，搞清楚状况的时候，人家早就已
经先他们一步跑的没影了。

　　保卫处处长看到黑桃Ａ生气的样子，心里一阵暗骂，早就交待外围那帮小子
们上点心，现在却弄成这样，这下自己要倒霉了。黑桃Ａ看着保卫处处长道：
“这件事情以后再算，知道来的人是谁吗？”保卫心里暗暗叫苦，黑漆漆的一片，
又没抓到人，哪里有可能知道是谁。不过他还是报着希望问了问外围一号据点。
事情往往出人意料，一号据点传来的回应，居然是认识，这让保卫处处长心里舒
服了一点。看着黑桃Ａ道：“听一号那边的人说，可能是原来他们一起受过训的
王浩天，二号也证实这一说法。”

　　黑桃Ａ平静地道：“就是那个从吴丽手上跑出去的那个王浩天？”保卫处处
长不置可否的静静立在一边，因为黑桃Ａ说的事情，他根本就不知道。黑桃Ａ也
反应了过来，道：“把吴丽给我叫过来。”保卫处处长正要走出去，黑桃Ａ一摆
手，“等一下？你刚才说那个王浩天边打电话边跳上了车？”保卫点了点头，黑
桃Ａ的脸阴沉的历害。咬着牙道：“ＴＭＤ，执行一号紧急计划。”保卫处处长
明显地一愣道：“这……”黑桃Ａ冷冷地道：“我不需要听你的建议，只需要你
执行。”保卫处处长这才快步走了出去。

　　黑桃Ａ冷冷地道：“平静太久了，这些人一点危机意识都没有。”黑桃Ａ站
起身走到吴丽休息的地方，吴丽已经睡了，但是黑桃Ａ进来的时候，还是惊醒了
她，黑桃Ａ冷冷地盯着她道：“你做的好事？”吴丽不明所以，问道：“什么？”
黑桃Ａ轻轻地抬起手，黑黑的枪管对准了吴丽，吴丽大惊失色，道：“为什么？”
黑桃Ａ道：“你的车上有追踪器，这个地方已经暴露！”吴丽面如死灰道：“不，
不可能，上车前我仔细检查过，绝对没有问题。”黑桃Ａ冷冷地一笑道：“绝对
没问题？哼，但是事实已经证明你错了，我只能对你说很抱歉，虽然我很欣赏你，
但是你必须死，这个失误，必须要有人承担。”吴丽一脸衰求地道：“不要杀我！
这么多年，我为组织做了这么多事，看在往日的情份上……”吴丽根本不相信黑
桃Ａ会放过她，如果黑桃Ａ会放过她，那他就不可能成为黑桃Ａ。所以吴丽一边
说，一边暗作准备，做为金牌杀手，她的技能绝不仅仅是杀人，吴丽还没有把话
说完的时候，趁着黑桃Ａ需要听完她话的时间差，一把掀起了被子。同时身体横
着飘了出去。

　　第一百一十四章：营救，第四集。

　　好像有发错了，章节数不对了，忙中出错了，不好意思，这章好像是重复的，
马上再更过。

　　保卫处处长急急地闯进黑桃Ａ的办公室，气都来不及平，直看着黑桃Ａ道：
“有人在吴丽的车上做了手脚，现在正在清理。”黑桃Ａ眉毛一挑，还没等他说
话，保卫处处长按住耳塞道：“那人已经离开了现场，二号报告，那人边打电话，
边跳上了一辆车。”黑桃Ａ道：“通知外围，给我截住他，不能让他跑掉，我要
活的。”保卫处处长连忙把黑桃Ａ的命令传达了出去。但是不过五分钟，外围传
来消息，那人已经逃脱。黑桃Ａ的手狠狠的拍在桌上，五分钟！自己的人完全有
机会把人给拦住，但是现在人却跑了！那只能说明一个问题，这处据点安稳的太
久了，外围早已松懈了，等他们起来接到命令，搞清楚状况的时候，人家早就已
经先他们一步跑的没影了。

　　保卫处处长看到黑桃Ａ生气的样子，心里一阵暗骂，早就交待外围那帮小子
们上点心，现在却弄成这样，这下自己要倒霉了。黑桃Ａ看着保卫处处长道：
“这件事情以后再算，知道来的人是谁吗？”保卫心里暗暗叫苦，黑漆漆的一片，
又没抓到人，哪里有可能知道是谁。不过他还是报着希望问了问外围一号据点。
事情往往出人意料，一号据点传来的回应，居然是认识，这让保卫处处长心里舒
服了一点。看着黑桃Ａ道：“听一号那边的人说，可能是原来他们一起受过训的
王浩天，二号也证实这一说法。”

　　黑桃Ａ平静地道：“就是那个从吴丽手上跑出去的那个王浩天？”保卫处处
长不置可否的静静立在一边，因为黑桃Ａ说的事情，他根本就不知道。黑桃Ａ也
反应了过来，道：“把吴丽给我叫过来。”保卫处处长正要走出去，黑桃Ａ一摆
手，“等一下？你刚才说那个王浩天边打电话边跳上了车？”保卫点了点头，黑
桃Ａ的脸阴沉的历害。咬着牙道：“ＴＭＤ，执行一号紧急计划。”保卫处处长
明显地一愣道：“这……”黑桃Ａ冷冷地道：“我不需要听你的建议，只需要你
执行。”保卫处处长这才快步走了出去。

　　黑桃Ａ冷冷地道：“平静太久了，这些人一点危机意识都没有。”黑桃Ａ站
起身走到吴丽休息的地方，吴丽已经睡了，但是黑桃Ａ进来的时候，还是惊醒了
她，黑桃Ａ冷冷地盯着她道：“你做的好事？”吴丽不明所以，问道：“什么？”
黑桃Ａ轻轻地抬起手，黑黑的枪管对准了吴丽，吴丽大惊失色，道：“为什么？”
黑桃Ａ道：“你的车上有追踪器，这个地方已经暴露！”吴丽面如死灰道：“不，
不可能，上车前我仔细检查过，绝对没有问题。”黑桃Ａ冷冷地一笑道：“绝对
没问题？哼，但是事实已经证明你错了，我只能对你说很抱歉，虽然我很欣赏你，
但是你必须死，这个失误，必须要有人承担。”吴丽一脸衰求地道：“不要杀我！
这么多年，我为组织做了这么多事，看在往日的情份上……”吴丽根本不相信黑
桃Ａ会放过她，如果黑桃Ａ会放过她，那他就不可能成为黑桃Ａ。所以吴丽一边
说，一边暗作准备，做为金牌杀手，她的技能绝不仅仅是杀人，吴丽还没有把话
说完的时候，趁着黑桃Ａ需要听完她话的时间差，一把掀起了被子。同时身体横
着飘了出去。

　　第一百一十五章：营救，第五集。

　　确实是更错了一章，这章是接到前面再前面那章的，对不住了，咱们接下去
再来。待续……

　　黑桃Ａ朝着被子连开二枪，迅速地退到门外，当他快速关上门的时候，就听
见门后‘蓬’的一声闷响，估计是什么东西，撞在门后。黑桃Ａ冷冷地一笑，这
么多年摸爬滚打，要是这么轻易被吴丽就给搞定了，那他还混个屁啊。黑桃Ａ往
后退了一步，道：“你虽然已经到Ｑ级，但是你却忘了平时都是谁在教导你！我
劝你还是放弃抵抗，出来吧。”吴丽冷冷地道：“有本事，你进来。”黑桃Ａ不
是没有顾及，必竟自己年纪大了，虽然经验丰富，但是与吴丽近身肉博，那是不
明智的。黑桃Ａ收起枪，道：“困兽之斗，你这是何必呢？”吴丽道：“费话少
说，你还是顾着你自己吧，既然已经有人知道了这个地方，估计给你撤走的时间
也不多了，你就不要想着我了，我会照顾好自己的。”黑桃Ａ眉毛一挑道：“不
要以为我没有办法进去！还是束手就擒吧。”吴丽冷道：“你还是这么罗嗦，你
认为我会束手就擒吗？这个门可不好进，厚实的很呢？”黑桃Ａ冷冷地道：“好，
那我就只好连你一起炸上天了。”吴丽没有说话。黑桃Ａ又道：“不要逼我这样。”
吴丽冷冷道：“哼，就算我出去了，不也是个死？那我为什么要听你的话出去。”
黑桃Ａ招来二名守卫道：“你们二个守在这里，她一出来就开枪。”黑桃Ａ走回
到办公室，把一些紧要的资料装在一个公文包里，这才走了出来，保卫处处长走
上前道：“人已经全部到各个车库里了，分别上了几辆车，其他不在据点的人员
也已经得到了通知，那个抓来的女孩怎么办？”黑桃Ａ道：“跟我一起走，其他
人按原定方案分散走。”保卫点了点头，又道：“那炸弹……”黑桃Ａ冷冷地道
：“二十分钟后，这里将不复存在。”保卫处长点了点头，退到一边。

　　黑桃Ａ在地下转过几道门后，经过一段台阶，这才上到地面的一座车库里，
有三名保卫守在车边，黑桃Ａ道：“那女孩呢？”一名保卫道：“在后车厢里。”
黑桃Ａ到车后看了看，麻袋里躺的正是李容，显然是被服用了药物，睡得很死。
黑桃Ａ跳上车道：“我们走。”三名保卫坐上车，车库门缓缓打开，车很快驶出
小区，朝高速路口飞驰而去，随后又有几辆车分别从小区的车库里开了出来，出
了小区后分三个方向分散开出。保卫处长留在了最后，他需要完成最后一项工作，
那就是启动定时炸弹！

　　吴丽门前的二个守卫还留在原地，保卫处长走了过来，看了二人一眼道：
“我还有点事要做，你们呆会和我一起上去。”保卫处长走进机要室，这里有一
个启动开关，在这处据点建设之初，这个开关就一直就在这里，最开始的目的，
当然是为了防止信息外漏，一旦有非常情况就可以把这里炸成灰烬。可是设计之
初这座据点却是在七栋与八栋之间的地下位置，随着这么多年的扩建，据点的规
模比原先要大上不少，现在炸毁据点，就一定会影响到上面的建筑，也一定会牵
扯到许多的无辜的人。这是他不想看到的，他希望做点什么，黑桃Ａ是疯子，他
可不是疯子。保卫处长提起笔写了一张字条夹在启动器的边上，相信吴丽会及时
地阻止炸弹爆炸的。做了这件事，保卫处长才松了口气，启动了定时炸弹。

　　一阵刺耳的铃声响了起来，在沉闷的地下更是听的真切，“警报，最后撤离
时限二十分钟倒计时，请尽快撤离。”保卫队长走了回来，对着二名守卫一招手，
三人慢慢地退出最后一扇未关闭的电子门，保卫处长调整了开启方式，把双向刷
卡开门，转变成单向密码开门。吴丽可以活，但是她不会有机会逃脱。

　　天生和小光静静地等在车里，车是小光在附近‘借’过来的，小光看着天生
一脸的平静，道：“你确定，里面的人会转移李容？”天生道：“你这都问了多
少遍了？我确定。”小光道：“可是，这都快天亮了，怎么还没动静呢？”天生
其实心里也在打鼓，要是对方认不出来王浩天，那怎么办？如果对方对形势估计
不足那又怎么办？自己这招打草惊蛇，是不是太冲动了一点。天生当然没有把这
些想法说出来与小光交流，所以除了等以外，没有其他的办法了。

　　天生道：“阿昌哥，那边怎么样了？”小光道：“刚才联系了一下，上面得
到这个消息非常重视，已经抽派人手过来了，估计也快到了。如果能挖掉对方一
个大据点，特别是在ＳＨ的大据点，那绝对相当于打断了对手的一只脚，断了脚
不灵活，到时可就有好戏看了。”

　　天生笑道：“哪里有那么容易？如果不把他们引出来，他们在据点里抱成一
团，你难道还能动用武力不成，对方一定会千万百计地掩盖这件事情，到时候你
一份资料也得不到，一个人也捞不着。”小光道：“那倒是，我们这边大批人手
一动，对方一定也会有所察觉，到那时，这个在小区里的据点情况就会异常复杂
起来，而对方目前还没有把柄在我们的手里，他们也不会怕我们。就算我们动起
手来，也不一定是谁胜谁负。可是我们现在已经惊着蛇了，大批的人手也在来的
途中，要是对方一心扛到底，就是不出洞，我看事情还是很难办。”

　　第一百一十六章：营救，第六集。

　　今天的第十五章，承诺大家的过半了，有喜欢的朋友帮忙捧个人场！！谢谢，
重名在此谢过了。

　　天生一笑道：“他们一定会出来的。”小光道：“我不知道你是哪里来的自
信，你为什么这么肯定？”天生道：“很简单的道理，如果别人盯着你做事，你
一定会不自在，而且你手里捏着从别人那里抢来的东西，你一定会担心对方会把
你的手瓣开，把东西夺回去。这处据点也是一样，我们发现了他的存在，当然就
不会让他自由地存在，李氏集团一定会盯的很紧，那时，他们也就做不了什么事
了。现在正是交战的火热阶段，一直被对手压在窝里出不来，那怎么能行？再说
他们手里可能有李容，如果一旦让我们查实了，那他们可就失去了反抗的余地了。
所以他们只能及时的走，走的越快越好。”

　　小光无话可说了，但是还是不太全信天生说的话。虽然看似很有道理，但这
就是人性的弱点，总是觉得人太年轻了，说出来的话和做出来的事情一定会有些
不成熟，一定不会那么完美。天生看到青春小区有辆车快快速地驶了出来，拐了
个弯朝高速公路口开去。小光看了一下时间，刚过了五点。道：“会不会是他们？”
天生没有说话。紧接着，又有几台车连着开了出来，一出小区就分三个方向走了，
天生精神一振，挤了挤小光示意他注意看。小光也不是傻子，立刻看出了些名堂，
道：“他们还真的是出来了，看这架势，是‘举家外迁’啊！”天生笑道：“好，
出来了就好，只是不知道我们的人手够不够把这块肉吃下去。”小光有些激动地
道：“就算不能全部吃掉，那也要撕几块好肉下来。这些让阿昌他们去操心吧！
我们快追吧。”天生一顿道：“追？追什么？”小光也是一愣道：“当然是追…
…”小光本意是想说追有可能带着李容的那台车的，但是出来这么多车，李容会
在哪台车上呢？所以他一时也不知道说什么才好了。

　　天生看到小光愣在当场，这才笑道：“当然是追第一辆喽！”小光道：“你
确定？”天生点了点头。小光又道：“为什么？”天生苦笑道：“你又不是小学
生，一个晚上问了多少个为什么了？你当我是百科全书啊。”小光道：“可是我
想不通，你凭什么断定李容在那台车上。”天生苦笑着道：“我可没说过李容在
那台车上。”小光又是一愣！天生接着道：“后面出来的车虽然是往三个方向走
的，但是大方向还是往市内的方向走的，他们既然是往市里去，那我们就有很大
的机会，可以找到他们的痕迹，车牌我都记下了，要找到他们只是时间长短的问
题。何况我们的人接到消息后，估计他们想跑的无影无踪，会是一件相当难的事
情。而第一台车就不样了，走的是远离市区的方向，我们的人在后面，一是很追
的上，二是远离了市区，有很多机会可以隐藏起来。所以我们当然要追上这一台
喽。”小光急道：“那还不快点追？”天生又笑道：“对方这么警觉，我们才露
出一小手，对方就舍了这么大个据点。可见他们有多小心了，所以我们现在追上
去，一定会被他们察觉！”小光道：“那又怎样，我们不就是要追上去杀他们个
措手不及吗？”天生沉道：“我不认为我们俩有这个实力可以解决掉车上的那些
人，你难道有把握？”小光想起被狙掉的二名朋友，神情有些黯然。

　　天生看到小光沉默的样子，知道自己的话触动了小光，道：“不过，你放心，
只要他们上高速，那我们就有机会追得到他们。好了，我们走吧，对方如果上了
高速，而没发现有人跟着，一定会放下心来的，我们会在高速路上找到他们的。”
小光驾着车，在内低桥里转了一圈，然后施施然上了高速。

　　一上了高速，小光就把车速加了上去，油门一踩到底，码表指针一个劲的往
上飘，不一会儿飘到一百八，车低低的吼叫着，好像已经使出了最后的力气，好
像再往上加一脚油门的话，非四分五裂了不可。天生对这一点并不放在心上，小
光是经过专业训练的人员，相信专业就是正确的选择，所以尽管天生也认为车速
有些快，但是他并没有表示异议，耽搁的时间总还是要追回来的，天生在后座举
起望远镜，朝前面仔细地看，半个多小时后，那台第一辆开出来的车出现在望远
镜里，就在前面急驰着。天生示意小光道：“就是前面那台车，现在超过去，我
们先出收费站，到前面去候着！”小光也不答话，车稳稳地开着，离出口不到十
公里的地方慢慢地超过那台车。

　　快到高速出口，小光把车速慢下来，缓缓地把车拐进收费站出口，果不其然
那台车也拐了进来，人的正常思维对后面追上的车有些在意，但是对于在他前的
面车，反倒放心的很。天生正是要利用这一点，吊住那台车，出了高速就是ＳＺ
的环城高速。

　　第一百一十七章：营救，第七集。

　　今天的第十六章献上！！！

　　放松心情的对手，根本没有想到还有车远远地吊着他们，他们的车在环城上，
把车速降了下来，一直开到高新区才下了环城。过了一座桥后，车一路往西开去。
小光紧紧地跟在后面，指着前方道：“那边是木都，再往前走就可以到泰湖边上！”
天生皱了一下眉头道：“他们不会上船吧？”小光道：“不好说！”天生沉默了
一会儿道：“呆会在路边把我放下来，我打辆车，那样会比较不容易被发现。等
我吊上他们后，你就往后靠靠，免得他们起疑。”小光点点头，在一条直直的大
道上把天生放了下来。天已经大亮了，但是还是很早，等了足有五分钟才有辆的
士开了过来。天生一上车，就从钱夹里掏出五百块一递道：“按我说的地方开，
开快点。”司机看了天生一眼，一个才十几岁的小毛孩，还真是有钱。接过钱，
心中暗喜，真是好生意上门来了。车呼地一下就开动起来。

　　天生联系到了小光，知道车往东山方向开去了，便紧紧地跟了上去，幸好那
台车并没有开的很快，所以天生很快就追了上来。如此又跟了近一个小时，在大
山之间穿行，最后行至一处极偏僻的所在，开进了一条小路。的士司机看到地方
太偏了，宁愿退钱，也不敢再往前了，没办法天生只好下车，的士一溜烟地把车
开跑了。过了会儿小光才把车开了过来。天生指着小路道：“这是往哪的？”小
光看了看，想了半天才道：“这里太偏了，我也不敢太确定，但是好像这附近有
个军事基地，还有个新修的机场。”天生一愣道：“机场？军用的？”小光道：
“原来是军用的，但是前一段时间已经改民用了。”“这个鬼地方，鬼才会到这
里来坐飞机呢？”天生看了看地形，有一条水泥路一直往山上延伸。“这条路是
不是就是通到军事基地的？”小光点点头道：“应当是，上面驻着一支导弹部队，
我很早以前来过一次，只是呆的时间太短，又是夜里，所以记不太清。”天生让
小光把车开到半山腰，那里视线很开阔。往山下看的时候，远远地可以看到长长
的飞行跑道。天生用望眼镜寻找了一会，终于在一排平房前看到了那台车，一架
小型飞机正停在不远处。天生心想，不会真是要坐飞机走吧。

　　如果那样的话，自己还真没办法能追得过去。有五六个人从房子里面出来后，
其中二个走到那台车后，搬出一个大大的袋子，一直朝飞机走去。天生心中一紧，
很明显那个袋子里一定是有个人，而且这个人很可能就是李容。

　　天生把望远镜递给小光，小光也很快发现了这一情况，道：“看来我们要通
知上面查一查了。”天生摇了摇头道：“不行，这样一来，对方一定知道我们发
现了他们。”小光道：“这都什么时候了，不能让他们飞走啊！”天生道：“看
看有没有办法让这架飞机飞不起来？”小光摇了摇头道：“我可没什么办法在不
惊动他们的情况下把他们留下来。”远处的飞机，人已经全部上去了，正在关机
舱门！如果再不阻止可就来不及了。

　　天生看到不远处飞过几只小鸟，灵机一动道：“快，把车开回去，我有办法
了。”车很快开回到小路口，天生下车一路朝机场狂奔而去。小路离机场并不远，
二边都是树林，天生沿着小路一直跑了过去，途中惊起树林里的飞鸟，天生摸出
用从超市里买来的小刀，一个眼神就锁定了一只刚从树尖飞起的小鸟，没有任何
动作，小刀电闪而去，毫无悬念地，小鸟被射了下来。天生跑进树林找到那只死
鸟，快速地往飞机跑道跑去，飞机已经启动，声音在清晨的山间听得特别清楚，
飞机在跑道加速，天生刚在草丛中隐住身形，飞机就轰鸣地开了过来，看速度马
上就要拉升了。

　　天生把小鸟捏在手里，看准机浆，内力一送，小鸟就好像一颗炮弹一样撞在
机桨上。天生一翻身看着飞机从跑道上飞驰而过，有些担心，不知道这个法子有
没有用，以前只听说过小鸟与高速飞行的飞机相撞，会造成机毁人亡的效果，不
知道是不是真的。

　　黑桃Ａ闭上眼睛，轻轻地靠在机舱上。这架飞机很小，坐位很少，设备更是
简陋，这样的飞机投到民航，鬼才会上这样的飞机。不过这些事情并不让他担心，
一件更为严重的事情让他焦虑不安，从据点撤退的人员至少有一半还没有回复安
全的消息，已经过去近四个小时了，看来自己还是见机的快，要不然还真让对手
给一锅端了呢。黑桃Ａ想到这一点，不由对那个王浩天恨的牙根发痒。给了他一
条活路，这小子居然又找上门来了，也怪吴丽太不小心，怎么会让别人这么轻易
地就跟上了，女人还就是女人，不能信任。

　　第一百一十八章：营救，第八集。

　　今天的第十七章献上！！！

　　正思想间，机身剧烈一震，黑桃Ａ猛地一睁开眼睛，整个身体都直了起来。
飞机慢慢地把速度减了下来，在跑道的尽头打了个转又折了回来，才把飞机停稳。
驾驶员走了出来，对黑桃Ａ说道：“我下去看看。”黑桃Ａ没有说话，示意机上
的人警戒。过了一会儿驾驶员走了上来，道：“机桨被撞到了，有些变形，需要
检修。”黑桃Ａ一愣道：“机桨？”飞行员道：“正常，我们机场没有安装驱鸟
器，很容易会撞到路过的飞鸟的。”黑桃Ａ这才道：“那需要多久？”飞行员道
：“说不好，反正短时间内是走不了了。”飞行员走进飞机呼叫了指挥中心，这
才把飞机慢慢地开了回去。

　　小光放下望远镜奇怪地看着跑回来的天生道：“回去了？”天生道：“看来
这一招还是管用的。”小光道：“什么招啊！”天生哈哈一笑道：“其实也没什
么大不了的，飞鸟撞飞机而已。”小光‘噫’了一声道：“飞鸟？哪里来的飞鸟？”
天生道：“哪来的？路边抓的呗。”小光有些诧异，路边抓的，有那么好抓，时
间这么紧，还不能用枪，哪有那么容易？小光想了想，终究还是没有问出口，只
是觉得天生有些地方确实很神秘，而且出乎人的意料。

　　天生从后座下面拉出小光的背包道：“我们不能再让他们想其他的办法走了，
我看这里山多人少，有没有机会打个伏击？”小光道：“机会倒是有，我刚才数
了一下，那台车上一同来的只有四个人，如果飞机走不了，他们四个人肯定会返
回。从这里到外面的大道，至少还有近十五公里的山路，我们有机会把他们拦在
这一段上，而且不会引起机场那边的注意。但是总的来说，还是比较冒险的，我
不主张这样做。我们都跟了这么久了，完全可以再跟下去，等准备的再充分一些
的时候再动手，这不也是你一直的想法吗？”天生摇了摇头道：“之前没有料到
他们居然会动用其他的交通工具，所以有些低估了他们的能力，我们二个现在是
孤军深入，虽然人少，但是对手人也不多，打个伏击，对方措手不及的前提下，
我们还是有机会。我怕再跟下去，我们暴露的机会就会更多，而万一他们用其他
的途径逃掉了，那我们就一点机会也没了。所以我们要见机行事，尽快动手。”
小光想了想道：“我们在暗，他们在明，我看可以搞一下。”

　　二人把车停在一处狭路的路边，小光从袋子里取出几个弹夹，插在一根绑带
上，然后围在腰间，说道：“呆会车从这里过的时候，我们的车挡着路，对方一
定会减速，到时我会打爆轮胎，你到路那边找个地方隐蔽起来，不到万不得已，
你不要动手。只要他们的车走不了，那我们就会有机会。”天生点了点头。

　　这条路是依山而修的，路的一边是一片略低一点的地势，长满了杂草。另一
边则是小山丘，山上长着许多松树。小光往树林里一钻，立刻不见了人影。天生
也找到一处密草藏了起来。风轻轻吹过的时候，依稀可以看到公路上的情形。

　　天生掏出几把小刀，来之前专程在超市的五金专柜选的，重量合适，体积又
不大，类似于针的形状，但二边又开了刃，正是做飞刀的绝佳材料，在天生的眼
里，这东西可比手枪要好用多了。又等了好大一会儿，远处山角下才有辆车快速
地开了过来。天生打起精神盯着那车。自己所在的地方离公路有近四十米的距离，
并不担心会被公路上的人发现，所以天生一点也不紧张。

　　黑桃Ａ坐在后坐的位置上，微微闭着眼睛。一夜没睡精神越来越差了。车速
稍稍停顿了一下，黑桃Ａ眉头一挑，睁开眼睛看着前方。前面路边停着一辆车，
路面本来就就窄，而且车还停的很奇怪，一般人停车会尽可能地靠边停，而这台
车则是大大方方的停在行驶道上。

　　黑桃Ａ望望四下无人，由不得心里不起疑。黑桃Ａ冷冷地笑道：“还真是有
鬼跟上来了。走，往后倒，回机场。”司机一个急刹车，一挂倒档，车就要往后
倒去。

　　天生心下一沉，对方的车正好在小光的视线之外，勉强可以看到车顶上一部
分，却是看不到车胎，这要是让他们倒回去，自己总不能拿着枪往机场里面闯吧。
天生心念一动，一道银光脱手而出，虽然距离很远，但是那把飞刀还是准确地扎
在了车胎上。可是车仍然在加快速度往后倒。车胎一点反应也没有。天生心沉的
更加历害。不及细想，看准驾驶室的玻璃，左右开弓，连着四把飞刀闪了出去。
驾驶座的玻璃显然不是防弹的玻璃，四把飞刀夺窗而入，狠狠地扎在司机头部，
司机显然受了重创，头栽在方向盘上，车一个猛转，车屁股朝山边一撞，终于陷
在山边的排水沟里，动弹不得。

　　天生长长的吐出一口气，慢慢地趴在草丛里靠了过去。车上的人已经下了车，
二个人朝刚才天生伏下的地方一阵乱射。有几颗子弹差点打到天生。天生不敢乱
动，只好老老实实地低头趴着。

　　第一百一十九章：营救，第九集。

　　今天第十八章了！！！大家一起发……呀……

　　松林里传来一阵枪响，显然是小光已经潜了过来，给了对方一个措手不及。
天生抬头看去时，那二个人已经倒了下去。天生还是第一次经历这种场面，不但
不紧张，反倒有些兴奋，矮着身子，朝那台车快速地靠了过去。等他从草丛里钻
出来的时候，小光已经从山边上跳了下来，检查了一遍车内外，没有发现第四个
人的踪影。天生也发现了问题所在，道：“难道跑了？”天生看了小光一眼，二
人齐齐的往后面的公路追了过去，跑了近五百米，转过一道弯，才看到一个人在
远处快速的跑着。小光要追上去，天生一把拉住道：“来不及了，我们快走。”
小光不甘心地看了那人一眼道：“便宜他了。”天生和小光又跑了回来，车后厢
里显然有人，正一个劲地在敲打着，听声音就是李容。二人花了好些功夫才把车
开回到路面，后备箱已经变了形，很花了些功夫才把后备箱给撬开。

　　李容惊恐的眼睛看着外面。天生笑道：“好了，出来吧！”李容半天才反应
过来道：“原来是你！”天生一愣：“什么是我？”李容冷冷地道：“你难道不
知道这是违法的吗？”天生又是一愣，这才反应过来，小光也反应过来道：“李
小姐，我们是来救你的，快出来吧，敌人快追来了。”李容哪里肯相信。小光可
是个急性子，也不说什么，一把抱起李容，也不管李容在他怀里乱扑腾。

　　天生暗道可惜，自己怎么不知道来这么一招呢，倒让小光占了便宜去了。李
容出来后才看到车边上的尸体，不由的吓的一哆嗦，在小光的怀里，再也不敢乱
动了。小光一脚踢开挡在车边上的司机尸体。那个可怜的司机头上居然扎了四把
飞刀。小光奇怪地看了天生一眼，然后大步的朝自己的车走去，没走到一半，李
容这才回过神来，意识到天生二人还真是来救自己的，连忙从小光的怀里跳了下
来，一拐一拐地朝车上走去，天生也快步跟了上来。

　　三人在车上刚坐好，小光就发现后面远处的山角边开出一辆军用吉普车。小
光暗叫不好，道：“系好安全带，他们追来了。”天生往后看了一眼，吉普车上
下来几名壮汉，脖上挂着微冲，正死命地推那辆挡在路面上的车。小光忙把车开
了出去，飞速地朝来时的路开了回去，只要到了闹市区，对方就是想动手都要有
所顾及了。‘突突突’后面一阵枪响，吓的李容倒在后座上不敢乱动。

　　小光转过一道弯后，暂时把他们甩在了后面。天生顺着小光的眼光看了看油
表，真是倒霉。指针已经快打到底了，看样子开不了多远了。天生抽出手枪道：
“我到后座去，弄出点动静来，如果有人报警的话，我想会有助于我们摆脱困境。”
小光道：“这附近哪里有人，车跑不远了，趁他们没有追上来，你们就在这里下
车。往南走四五公里有个村子，你们从那里走，这样最安全。”小光边说边停好
车，天生明白这是最好的办法，立刻把李容拉下车，往山边的树林里一藏。

　　小光的车早就开了出去，没过了一会儿，那辆吉普也飞速地追了上去。天生
看了看时间，估计小光也拖不了多久。连忙拉起李容朝南边跑去。李容本来就跑
不快，而且脚上穿的还是高跟，又受了伤。怎么跑的起来，天生不由分说地把李
容背了起来，穿过山洼，找到一条小路，一直往南走去。小光对这里还真是熟，
果然穿过一座小山没多久，就发现了一个小村子。天生把李容放下来，在山林中
观察着这个小山村，顺便休息一下。

　　李容看着天生道：“他们为什么要抓我？”天生目不转睛地看着小山村道：
“你是李氏集团的继承人，如果李老头死了，你就是唯一的继承人。至少明面上
是这样，如果你也死了，那李氏集团就要乱了。”李容突然抓住天生道：“那我
爷爷怎么了？他们把我爷爷怎么了。”天生道：“暂时还不知道，反正我出来前
没有听到什么消息。”李容抓住天生的手，急道：“那我们快点回去吧！”

　　天生轻轻地抚开李容的手道：“这不是正想着法子呢吗？”李容看着天生一
副聚精会神的样子道：“你在看什么？”天生道：“我总是觉得有些奇怪，现在
已经九点多了，为什么没个人在外面转悠。”李容道：“会不会是还没有起床？”
天生笑道：“不可能，农家人起的早的。我们还是换个更隐蔽的地方先看清楚再
说吧。”天生带着李容离开小路，找到一处一人高的灌木丛，在里面隐藏起来。
幸好天生隐藏的及时，不一会儿，林子里传来刷刷的声音，几个拿枪的家伙从小
路的二侧迅速地往小村的方向走去。

　　天生暗自庆幸的同时，又有些后怕。对手太历害了，反应也很快，看来要逃
出去还真不是那么容易的事情。等那几个人走远了，天生这才拉起李容往林子深
处走去。李容穿的是职业套裙，露在外面的小腿早就被拉出了许多小细口，被汗
一渍又痒又痛，但是她硬是眉头也没有皱一下，紧紧地跟在天生的后面。天生现
在最担心的是对方有特训犬，如果是那样的话，要逃脱的可能性就更小了。

　　第一百二十章：营救，第十集。

　　今天的第十九章，标题没时间写了，就很简单地写了一个，朋友们不要怪我
不用心哦！！！

　　往林深处走了二个多小时后，李容实在走不动了。天生看了看四周的环境，
觉得应当是远离了敌人，这才停下来休息。天生看着坐在一边揉脚的李容一眼，
李容的脚踝处已经肿了一大圈。天生皱了一下眉头，道：“看样子，是不能再走
了。”李容没有说话。二人一时间沉默起来。隔了半晌，天生又道：“你是怎么
被他们抓住的？为什么跑到郊区去了？”李容抬头看了天生一眼，仍就是没有说
话。天生又问道：“是不是王义宾叫你去的？”李容点点头。天生冷冷地道：
“我就知道这家伙有问题。”

　　李容脸色瞬间沉了下来，眼睛死死地看着天生。天生反瞪了她一眼道：“你
们女人，一恋爱就冲昏了头。如果不是他有参与，谁能对你的行踪了解的那么清
楚？”李容冷道：“我知道你一直对义宾有成见，有意不想让我和他见面，故意
提高谈判条件让谈判无法继续，现在又说他有参与绑架我。你以为我傻吗？他为
什么要绑架我？我本来就是去见他，他有什么理由绑架我？”天生一愣道：“这
里面的情况很复杂，一时半会儿说不清楚。”李容冷冷地道：“这就是你的解释？
哼，你来救我，我感你的情，我也知道你喜欢我。但是我们俩个是不可能的，我
对你一点感觉都没有，你就死了这条心吧，你对王义宾越坏只能让我对你的印象
越坏，所以不要以为你今天救过我，我就会对你改观。”天生的火突的一下就冒
了出来，怒极反笑了起来，道：“我倒是自做多情了，我承认我确实喜欢你，但
是我根本不宵于用那些不正当的手段来让你认可我。不管你信不信，公事就是公
事，我一向是禀公办理的，你不了解情况就不要乱说。在私人的角度上我是对他
是有意见，我就是要针对他，有机会我就要让他不舒服，你说我气量小也好，说
我是小人也好，我就是有仇必报的。”

　　李容正要说话，天生又道：“我喜欢你，你不喜欢我，那不要紧，你终有一
天会发现我的优点的，等到那一日，恐怕你就会为今天说过的话感到后悔了。”
李容气极地道：“哼，狂妄自大。我最瞧不起你这种人，和你呆在一起，我都感
到恶心。”天生嘿嘿一笑道：“那好啊，你走啊，不用和我呆在一起了。”李容
脾气倒是硬的很，道：“走就走。”李容艰难地站了起来，不等她站稳，脚一歪
直直地就往下倒去。

　　天生以前打篮球时，经常会扭到脚，很清楚这种滋味，特别是，刚扭到的那
会儿没什么事，休息一段时间后，你要再想站起来走路，那绝对不是一般人能承
受的痛苦。所以在李容站起来的时候，他就做好的扶的准备。

　　天生轻轻地托住李容，想不到李容死命地把他一推，把天生给推了出去，完
全不在乎自己倒在地上。天生看了李容一眼，没有说话，走到另一边坐了下来。
李容这才发现自己站起来都困难，更不用谈走的事情了。日头已经转到当中，外
面的气温已经热到了极点了，好在林子深，还不是很热。天生取出小刀数了数，
还有五把，又把小光给他的枪抽出来，枪里有十二发子弹，一发未动，天生把枪
插了回去，移动电话在林子里没有信号，天生干脆关了机。

　　李容坐在草堆里，也不看天生，皱着眉抱着腿，正轻轻地揉着。天生也不理
她，闭着眼睛调整内息，运起功来，虽然这一路行来花了许多力气，但是实际上
体内的无上功，却并没有象想象中那样消耗很大。天生这才稍稍安了心，只要功
夫真，不怕林子深。

　　不知道过了多久，一阵咕噜声传了出来。天生看了李容一眼，李容闭着眼睛
的脸，微微红了一下，天生看了看天空，已经过了中午，按正常来说从李容被绑
到现在，可能有一天没吃饭了。天生站起来道：“你在这里等着，我去找点吃的
东西来。”李容没有睁开眼，也没有什么反应。天生也不在意，摸出一把飞刀，
掂在手里，朝林子深处行去。国家禁猎已经很多年了，所以虽然南方的林子不是
很大，但是要找到猎物，还不是一件很难的事情，更何况天生有只，比狗还灵的
鼻子，所以天生很快找到了一窝雉鸡，轻而易举地收获了二只雉鸡一窝鸡蛋。返
回到休息的地方后，又去林子里寻了些干柴，在林子里晚上点上火可以避免许多
的麻烦，但是白天天生却是不敢点火，因为上升的烟很容易会暴露自己的位置。

　　找到一处草生的很茂盛的地方，掏出一个大坑，慢慢地有水渗了出来，南方
的山水平面都比较低，很容易挖出水来。等水慢慢净下来后，天生道：“你先喝
点水，白天不能点火，到晚上才有东西吃，我再去弄些猎物来，还不知道要在山
里呆多久，我们要备点干粮。你有什么怨恨，有什么不满，都等到回去后再说，
反正你现在也走不了，还是理智一些，老实地呆着，你虽然瞧不上我，但是在林
子里面，你最好还是听我的安排。不要让我为你赔上一条命，想想都不值得。”
天生说完话又扎回到林子里。

　　第一百二十一章：营救，第十一集。

　　今天的第二十章，好，先去吃点东西，晚上继续，没吃饭的吃饭去咯！！！
身体是@@的本钱……有没加收藏在看书的吗？麻烦加下收藏哦！！！！

　　食物是要准备的，但是天生清楚地知道自己现在的处境有多么艰难。小光生
死未卜，对方既然这么快就发现自己不在车上，那小光一定是凶多吉少了。对方
反应得这么快，动作这么迅速，而且对地形当然也比他熟悉的多，应当布置人手
的地方一定都布置了人手，这天时，地利人和都让他们占了，想突出去那是相当
的难了，如果是自己一个人的话，那倒不是没有机会，趁着夜色，凭着天生的功
夫，倒是有相当大的机会可以慢慢地渗透出去。但是带着一个李容就没那么容易
了。

　　天生可不敢冒这个险。对方一但把口袋扎紧了，接下来一定会慢慢地把口袋
慢慢收小了，情况只会越来越糟。天生皱了一下眉头，没有什么好的办法，只能
走一步看一步了。

　　天快黑的时候，天生拖着一只小獐回到休息的地方，为了跟这只獐，天生跑
的有些远，所以花的时间长了一些。从林子里回来的时候，李容明显有些紧张，
见到是天生，才松了口气。天生把二只雉鸡就着泥，糊了一遍，挖开一个坑把鸡
放了进去，上面又压了几只鸡蛋，铺上薄薄一层土后，把柴火架在上面，取出一
枚子弹，把弹头旋了下来，把火药倒在松针上。又跑到水坑边把獐子皮给扒了，
削了根青枝穿着獐子架在柴堆上，等了好一会儿，天完全黑透了，这才取出二把
小刀，在火药边上用力擦出火花，火药‘嘭’地一声滋着了，带着干松枝烧了起
来，慢慢引着了干柴堆。天生把火加的旺旺的，很快獐子肉的香味就飘了出来，
天生叹了口气，第一次弄烧烤，居然没有盐，真是太扫兴了。

　　火的亮度，越发显得四周的黑沉，李容不知道是被香味吸引了，还是被火的
温暖吸引，慢慢地往前移，已然坐到了火堆的边上。烤了近一个小时，肉的香味
越来越浓郁了，天生把面上的一层薄薄的划了下来，递到李容手里道：“先吃着，
里面还没熟透。”二人边吃边烤，那叫一个过瘾。几块肉下肚，李容的心情也好
了起来。“这是什么肉？这么好吃。”天生笑道：“这是獐子，味道很好吧，可
惜没有盐，要不然一定会更好吃。”李容道：“你是怎么学会这些的？”天生笑
道：“你指的是什么？打猎，还是烧烤？”李容道：“都有。”天生道：“怎么
说呢，人聪明就是没有办法，与生俱来的会。”其实天生不过是看过几本书，书
上有介绍过户外生存的一些基本东西，这不过是他第一次做而已。

　　李容又把脸冷下来道：“不说算了。”天生这才道：“其实我之前也不会，
今天是第一次做这些，可能是因为你太饿了，所以才会觉得好吃。”李容一脸的
不相信，烧烤也就算了，打猎可不是件容易的事情，轻而易举的就打到猎物，而
且还是在没有用枪的情况下，第一次？鬼才相信。李容冷哼着尽情地啃着獐子肉，
不再与天生说话。天生心里暗自叫屈，但又不能解释什么，转个话题道：“吃完
后早点休息，今天他们在外围没有找到我们人，估计明天他们就会开始搜山了，
我们得早点出发。”

　　李容点点头，低头细细吃完獐肉，就靠着火堆休息起来。天生把烤熟地肉架
到一边放凉后，才把肉一块块地割下来，用早就准备好的藤条串起来，然后点起
一支火把，到林子里面把骨头皮毛等物埋好。不能让对手知道自己肚子里吃的饱
饱的，虽然天生几天不吃东西也没有关系。天生一点睡意都没有，但还是强行地
调息了二个小时，到了凌晨的时候，这才把火堆给灭了。叫醒李容，又把火堆下
面的雉鸡挖出来吃了，二只鸡不大，一人一只刚好填饱，让李容把鸡蛋装好，自
己把鸡骨头找处地方埋了，李容的脚比昨天还疼的历害些，估计没有个把星期，
是好不了的，天生干脆把李容背了起来，这才朝林子深处行去。

　　这里山不高，林子其实也不密，都是后人新种的林木，并不是原始森林，所
有穿过深林反而走到一处比较空阔的所在，这让天生有些恼火，如果是这样，自
己根本没有办法能把身形隐藏的住，要不了多久，就会被人发现的。看了看附近
的地势，不远处有座山峰，还是先上去看看地形再做决定好了。

　　爬了良久，直到太阳近午，这才上到山顶。尽管李容一再要求下来自己走，
但精力远远超出了她的认知的天生，哪里肯让她下来受罪，所以天生一直等到了
山顶这才把她放下来。天生爬上一颗最高的树观察起地形，正西边，一片朦朦胧
胧的，是一面大湖，天生暗道：“这恐怕就是泰湖了吧。”再往四周看去，其他
地方全是山，山虽然不高，但是连绵起伏，不知何处是个尽头。其中虽有民居，
可是却不能给天生丝毫帮助。天生掏出手机，开机后看了看，居然有二格信号，
天生一阵欣喜。想了想，把电话打给了王雅。

　　第一百二十二章：营救，第十二集。

　　今天的第二十一章，待续……

　　‘嘟’的几声响过后，王雅的声音响了起来。

　　“您好！李氏集团总裁办公室！你是哪位。”

　　天生一阵激动，咳了一声道：“小雅啊！我是天总啊！”

　　电话那头传来‘啊’地一声惊呼，道：“天生，你在哪里？李容呢？和你在
一起吗？”

　　天生笑道：“嗬嗬，我们正在山里呢，西边就是泰湖，李容和我在一起，我
们好着呢，昨天还打了二只雉鸡呢，味道可好了，改天你一定要来尝一尝。”

　　王雅急道：“山里？”天生收起玩笑之心道：“手机的电不多了，长话短说，
我们现在就在ＳＺ南边的山区里，具体位置我也说不清，但是附近驻扎着一支导
弹部队，还有一个小型机场，对手与这支部队关系很紧密，我们出山的路都被他
们封住了，估计他们已经开始在山里面找我们了。你看看有没有什么办法，拖住
这些人，还有我需要你提供这里的地形信息，要不然我这样乱闯是会出问题的。”

　　王雅道：“好的，你们再坚持一下。有一个不好的消息告诉你。李董事长昨
天到集团来的路上，被不明身份的人用狙，击中胸口，现在正在医院急救。”

　　天生眉毛一皱，看了看树下的李容，轻轻地道：“人抓住了吗？”王雅道：
“人没有抓住，但是我们因此发现了内奸。”天生道：“是谁？”王雅道：“孟
全！”天生没有说话，这个消息对他来说，没有什么太大的意义。王雅接着道：
“所以，你一定要和李容安全回来。”天生道：“我尽力，有小光的消息吗？”
天生问出去就知道自己是白问了，王雅不知道自己在苏州的山里，那就说明小光
并没有把自己和李容下车，逃进山里的消息传递出去，只怕是凶多吉少了，但是
天生还是没有忍住问了出来。天生不是没有见过死人，甚至自己昨天还亲手杀死
了一个人，但是那时却没有什么感觉，可是一想到小光很可能死了，天生就觉得
浑身不自在，有些想吐的感觉。

　　王雅平静地道：“我们没有小光的消息，你们是在什么地方分开的？”天生
道：“我们追人追到机场，在一场伏击中救下了李容，但是对方的人很快追了上
来，车上汽油不多，我和李容先下车逃进山林，小光开着车突围出去了。你找些
人去看看，也许情况并不象我想的那么糟。”

　　王雅道：“好的，你们注意安全，我会安排这些的。”

　　天生放下电话，轻轻跳到树下。

　　李容看着天生道：“和你一起来救我的人，有他的消息吗？”天生看了看李
容，摇了摇头。李容脸上多了些悲戚道：“接下来，怎么办？”

　　天生解下肉串道：“先吃点东西吧。”李容接住肉串，又举到天生面前道：
“我一上午都没走动，一点都不饿，你累了一上午，消耗体力太大了，你吃吧！”
天生扯下一块肉，道：“不饿也吃点，我可不敢保证明天还有这些东西吃。”李
容挑了块小的细细地嚼了起来。过了好一会儿，手机振动了起来，几条短信接二
连三跳了进来，天生一条条的看了一遍，里面全是附近地形的介绍，虽然都是用
文字表达的，但是却表达的非常清楚，天生记忆力又相当地惊人，一会儿功夫，
附近地地形就在他脑海里，形成了一张立体的地图，天生不由佩服起王雅来，这
么短的时间又要找到地图，又要写出来发给他，而且表述的这么清楚，真的是不
容易。

　　王雅其实也很担心，泰湖边上导弹部队所在的地势图，她手头上是有现成的，
标准的军事立体地图，详尽的很，所以找图并没有花王雅多少时间，倒是怎么把
图清晰地表述出去，倒是很伤脑筋的事，只好以机场为原点，把各个小村落和山
峰做了一一的对比，虽然哆嗦一些，但是却绝对可以说是准确。等她最后一条信
息发出去之后，她就开始担心天生能不能看的明白，可王雅她绝对没有想到天生
第一时间，就把她面前的标准军事地图在自己的脑海里还原了。

　　天生心中大定，正所谓脑中有地图，心中就不慌。天生站起来，爬到树顶，
估算了一下方向，再看了看四周的地形，很快就确认了，自已所在位置。一条绝
妙的逃亡路线浮现在天生的脑海中。天生心中暗喜，可是身体却不由自主的打了
个冷战。怎么回事？天生一惊，不由自主地朝山下的一处深林中望了过去，一道
反光让天生彻底清醒过来。天生突地一下从树上滑了下来。‘叭’地一声，刚才
天生站立的那处枝桠已然断成二截，一颗狙击高爆弹打在枝桠上，冲击力之大，
让人咋舌。

　　第一百二十三章：营救，第十三集。

　　天生趴在地上，暗骂了一句道：“幸好自己见机的快，要不然现在就挺尸了，
真不知道他们在哪里找来的狙击手，ＴＭＤ还真不是一般地倒霉。”李容一脸的
惊惧道：“他们追上来了？”天生摇了摇头道：“估计不会有这么快，不过至少
有一个人是已经追上来了，这下我们有麻烦了，他发现了我们，其他的人也会迅
速朝这边来的。”李容惊道：“那，那我们怎么办呀！”天生想了想道：“我有
个办法，但是要冒点风险，你敢不敢？”李容看着天生道：“敢，有什么不敢，
大不了也是被他们抓住，有机会就要试一下。”天生有些意外，刚才还惊恐不已
的女人，这才二句话的功夫就变成了博命的赌徒了。

　　李容看着天生道：“你不用这样看着我，我已经想通，最坏的结果也不过就
是被他们抓住，不如一赌。”天生这才点点头道：“好，你就呆在这里，靠着这
颗树，不出意料，那人过不了多久就会追上来，你这样背对着他，他一定会让你
转过身来，到时注意力会全在你身上，我就在附近，找准机会就动手。我们就赌
一把，赌对方非常自信敢一个追上这个小山，赌我能杀的了对方。你敢赌吗？”
李容点点头，虽然掩不住眼睛里的紧张，但是至少表面还是相当的冷静的。扶着
李容在树下靠好，又交待她把手收在身前，这才悄悄地隐在树林后，消失在林间
的暗影之中。

　　山下狙击需要一定的角度，刚才天生爬到了树顶，才让对方发现了目标，要
不然树丛的遮掩，绝对不会让对方这么轻易发现自己。天生把飞刀按在手里，把
身形压的极低，无上功运至头部，眼睛如电般地观察着附近每一处的动静，不同
的气息从微风中传了过来，有小虫子的，青草的，小鸟的，走兽的，这些气味与
人的气味并不相同，非常好区别，天生把气息调匀，静静地等着，正午的太阳已
经开始偏西，四下一片平静。

　　已经等了一个多小时了，天生心里渐渐有些不耐烦起来，再要拖下去，自己
被他们包围了，可就不妙了。想到狙击手是最有耐心的人，如果自己这个时候动
的话，很可能会落入到对方的眼里，天生又不得不按下心来，僵持着不敢乱动。
又等了近一个小时的时间，周围还是没有动静。天生头脑一片清明，凭直觉，他
知道对方肯定已经到了附近，不知道在什么地方盯着李容呢。

　　又过了半小时，天生突然发现身前不远处一处草丛轻微地移动了一下，‘噫
’，微风吹过，一股人的气味飘了过来。天生打了个激灵，仔细看去，这才发现
一个满身是草的人正慢慢地朝山顶上靠去，动作缓慢到了极点。天生心突突的直
跳，不经意间，这人居然已经跑到自己身前来了，天生那叫一个兴奋，看来自己
还真是赌对了。正要动手，微风一动，另一股气味飘了过来！还有人？天生的心
瞬间冷了下来，背上的汗都冒了出来，刚才如果自己一动，那接下来自己可没什
么好事了。天生屏住气息，朝另一个方向看去，经过仔细辨认，终于在稍远些的
地方，一处茂盛的草丛里，发现一个人的痕迹，如果不是那人手里拿着的望远镜，
弄得前面没有什么装饰的话，天生根本不可能发现那里有个人存在。

　　天生暗叫运气好，把无上功调至极点，终于没有发现第三个人的存在，这才
放下心来。估算了一下距离，远一些的人离自已有近三十米的距离，自己这边位
置高一些，出其不意，应当很容易得手，另外一人在自己的前面，应当反应不到
那么快，冷兵器的好处在于没有声音，没有看到自己出手，当然就不知道自己身
在何处。天生尽可能慢地摸出所有的飞刀，一只手扣着一枚，对准那处草丛，全
力一运，二支飞刀隐隐夹着风雷之势飞了出去。天生知道这二支飞刀的威力，连
坚硬的头骨都可以扎的进去，何况这距离又比昨天的距离短上了不少。只要扎中
那后果可想而知。

　　第一百二十四章：营救，第十四集。

　　一声闷哼在草丛里响起，天生面前的那人下意识的一低身，眼睛却不朝下看，
而是缓缓地转动头，朝四周观看，天生心里暗赞了一声，不由佩服对方的沉着，
另一方面心里却道：“你认倒霉吧，谁让你要对付的人是我呢？”天生手里又扣
好二枚飞刀，身前那人还没明白过来是怎么回事的时候，二把飞刀已经狠狠的扎
进了他的后颈和背部，没有悬念，那人在草堆里抖动了几下，终于动不了了，过
了好一会儿，天生这才站起身来，走到那人面前，轻轻地把飞刀取了回来，找到
那人的随身包，系在自己身上，又到下面那人身上取回飞刀，这才返回山顶。李
容听见有人过来，身体明显地抖了一下，天生心想，还是紧张的。

　　天生道：“是我，我们要快点走了。”李容欣喜地转过身来，看着天生，眼
睛里泪光闪动。天生一愣道：“怎么了？”李容笑着，眼泪却禁不住流了下来，
道：“刚才我想了很多，很多，想到各种可能，我非常担心，所以……”天生能
明白李容的意思，摇了摇手道：“好了，改天，你有空，有时间的时候我们再来
说这个吧，现在我们要动身了，耽搁了很长的时间了。”李容点点头，擦了擦眼
泪，靠着树站了起来，李容一指天生的腰间道：“那是什么？”天生拍了拍随身
包道：“战利品。”天生打开包，里面是有指南针，军刀，一只小型耳塞，居然
还有一份地图。天生打开地图看了几眼，果然与王雅描述的内容大致相同。天生
听过王浩天介绍耳塞这东西，这不是特种部队专用的吗？天生心中疑云顿起，打
开耳塞开关，放到耳朵边上，只听里面立刻传来清晰地说话声。

　　“斧头已经到达后山，潜伏中，没有发现目标！完毕！”

　　“黑龙已经与前面对上了，要不要我们上去帮忙。完毕！”

　　“土豆已经上去了，问题不大，你们守好你们的位置，应当会进入我们的伏
击圈，注意观察。完毕”

　　“我看他们应当是往Ｎ４跑了，那里有个比较大的村落，那边要不派人过去？
完毕！”

　　“不用了，那边已经让黑龙和土豆把方向给堵住了，我们守好其他方向就可
以了。完毕！”

　　“老大，这次调动我们这么多人，是不是小题大做了。完毕！”

　　“任何时候都不要小瞧敌人，完毕！”

　　“是啊，斧头，你刚才没听黑龙说吗？那小子好像知道有人盯着他一样，就
差那么一点就挂在黑龙手里了，可见那小子还是有些本事的，你可别大意了。完
毕！”

　　“他们上去那么久了，怎么没有消息？完毕！”

　　“不用担心，如果他们二个都搞不定的话，你也没本事收拾别人了，盯好你
那边。完毕！”

　　“刀头报告位置，完毕！”

　　“还有十分钟到达指定位置，完毕！”

　　“注意安全，不要急，注意周围，不要让他们从你那个方向跑了，完毕！”

　　天生越听越心惊，这哪里是常规部队，这应当是特种部队才是。难怪这么快
就突进了林子里，还这么快发现了自己，这要是被他们正面盯住了，想跑都跑不
掉了。幸好，他们还没有合围，要不然自己就麻烦大了。对手可真是下了大力气
了，只用常规部队把各处山道封锁，却用特种部队进山寻找他的痕迹。

　　天生想到这层，不由的汗又冒了出来，自己还真是幸运，如果对方一直不上
来，而是守在山下等四周合围再上来动手，那自己本事再大，那恐怕也不是对手
了。天生暗自庆幸的同时，心里又是一阵后怕，对着李容道：“我们抓紧走，再
不走就真走不脱了。”

　　天生背起李容，从刚才伏击对手的地方一路走下去。因为了解到他们的布署，
所以天生也没有丝毫顾及了，没有刻意隐藏身形，朝着西边直冲了下去，翻过二
座山谷，沿低谷蜿蜒地走了许久，才稍稍安下心来，一定会有更加严酷的反扑，
好在现在天快要黑了，顶过这一阵，自己会有一夜的时间来调整。有了地图，天
生相信突出去的可能性会大的多。

　　天生没有停留，按照地图上的指示，就在前方十几里山路不到的地方有座村
落，如果能在特种部队封堵前到达那里的话，那还会有一线希望，如若不然，就
只好等死了。好在他们所有的人员都集中在那座小山去了。天生加快脚步，在林
间快速地行走，虽然多了一个李容在背上，但是对天生的影响并是很大。李容都
奇怪，为什么天生背着她这个人，就好像没有背什么工东西一样，脚步轻松的很。
天生很快又穿过一面山谷，地势越来越低起来，等天完成黑下来的时候，天生已
经可以看到山下点点的灯光。

　　第一百二十五章：营救，第十五集。

　　今天的第二十四章了，兄弟姐妹们，我的老腰都要直不起来了！你们帮我顶
一下啊！让青春撞一下重名的腰啊！！

　　背着李容，天生悄悄地摸到山边。

　　看来对手还在山里转着，黑夜一定会拖住他们速度。耳塞里的声音早就在对
方发现黑龙的尸体后就动用了备用频道，天生当然不知道备用频道的频率，所以
也无从监听。但是那个时候已经是自己离开二个小时以后的事情了。所以初步结
论是，对方比自己至少晚了二个小时，这二个小时，就算他们全力追来的话，那
也是很难缩小的差距，何况天生也是有地图作支撑的，并不会在途中浪费多少时
间。所以天生在观察了山村之后，得出的结论是，特种部队是不太可能出现在这
个小山村里的。但是这并不排除对手在这里安排了其他的人手，天生仍然很小心。

　　在一处山沟里喝了点清水，二人休息了一会儿，吃了点东西。李容轻声地问
道：“那二个人是你杀的？”天生正在想要不要进到村子里面找什么交通工具的
事情，听见李容突然问起山上那人的事情，有些奇怪。但是还是轻声地应道：
“嗯！”李容沉默了良久，好像下了很大的决心道：“你也是爷爷的人？”天生
明白李容说的是什么意思，道：“你知道你爷爷是什么人？”李容又沉默起来。

　　天生接着道：“此地不宜久留，我杀了他们的人，他们一定会连夜追上来的，
黑夜对他们可没什么太大的影响。”李容站起来道：“我自己走吧，我的脚没有
那么疼了。”天生冷冷地道：“你认为你走的会有我背你走的快吗？我可不想被
你拖在后面，少说那些没用的，上来！”李容心道：“你累一天了，正是不想拖
累你，才要自己走的，不领情倒还罢了，说话这么难听，我就不让你背，怎么着。”
想归想，但天生在她身前一蹲下的时候，她还是不由自主的趴了上去。心道：
“那就累死你。”

　　天生当然是累不死的，他完全可以几天几夜不吃东西不睡觉，这种大异常人
的体质，并不是自然道理所能解释的了的。特种部队的人对人的体质了解的很清
楚，所以他们不相信，天生能带着李容这么快的突到山村，这是他们还在山里寻
找的主要原因。天生背起李容，从山边的小路绕着山村快速地前行着，没有了灌
木的阻挡，天生的速度明显快了许多。

　　村前有些田地，天生很轻松地穿了过去，隐身在大路边上。刚入夜时间不长，
路上偶尔会有人走回村子里。天生等了会儿，看看没什么情况，这才长身走上大
路，朝西走去，从这里走，要不了一个小时，就能走到外面的公路边上，然后拦
辆车，可以很轻松地离开，但是天生不敢高兴，因为对手一定会想到在这路边设
暗卡的，越是平静的地方，越是凶险异常。

　　天生警惕着四周，把功法运到极限，不放过空气里的一丝人的味道，可是最
有可能出现的情况，并没有出现，并没有突然从路边冒出一大群持枪的人，一小
时的路程，天生好像走了一年。直到看到公路上飞驰而过的汽车时，天生才总算
松了口气。

　　花开二朵，单表一枝，按下天生如何回到苏州，转辗回到ＳＨ不表。却说，
李正遇险，生命垂危，消息传出，顿时让李氏集团上下猜测不已，加上天总这二
天神秘地消失，有心人把这二件事一联系，一时间风言风语，传的李氏集团人心
浮动，乱象渐生。要不是三位副总及时召开了高层会议，稳定了众人的情绪，不
用对手放火，火自己就会烧起来。

　　阿方恭敬地站在‘狐狸’面前。

　　这位组织里的传奇人物一直都是神奇般地存在，大家都知道他的代号，但却
从来不知道这个代号代表的是谁。如果不是这次需要这位传奇人物支持的话，阿
方永远不会知道他居然就是‘狐狸’。

　　郑国权看着阿方站的笔直的样子，笑了笑道：“坐吧！”阿方愣了愣，才道
：“是！”郑国权看着一脸疑惑的阿方道：“怎么？想不通我就是狐狸？”阿方
笑笑道：“不，看见你的那一刻，我就想通了。只是？”郑国权道：“只是什么？”
阿方想了想道：“只是，弄不明白赵总，吴总他们？”郑国权呵呵一笑，沉静了
一会儿才道：“狐狸并不是一个人的代号。长期以来，我们都是各做各的事情，
只有在最后关头才会统一起来。而这个最后关头，当然是组织受到严重威胁的时
候。所以很有可能谁都是狐狸。”阿方恍然大悟道：“原来是这样，难怪我们一
直没有办法查到狐狸，原来我们一开始就错了。”郑国权道：“说秘密也算不得
秘密，就算有人猜到这种可能性，他也不能对所有的狐狸一网打尽，所以花力气
调查谁是狐狸，简直是浪费时间。”阿方想到有段时间，自己还让孟全查过狐狸
其人，想来还真是白费了许多力气。阿方道：“难怪您对李氏集团内部这么了解。”
郑国权道：“李氏集团做为我们的最重要的的经济体，是我们首先要拱卫的地方，
在这里有我们很多狐狸在与你们一道并肩做战，要不然那么多的情报，那么多的
信息会凭空出现吗？”

　　第一百二十六章：狐狸，上集。

　　再几章就要让天生进校园了，啊，那个大家都正在经历或经历过的岁月，不
知道能不能写出大家满意的内容，如果破坏了大家心中对校园的美好向往，请愿
谅重名，后面的更加精采，大家帮我顶起来哟，嗬嗬！！！

　　阿方不由有些感叹，原本以为自己是拱卫李氏集团的中坚力量，而现在看起
来，自己只不过是摆在明处的一粒棋子罢了。郑国权仿佛看透了阿方的心情，道
：“虽然这些在狐狸内部不是秘密，但是外人要明确这一点可是需要花相当大的
力气的。”阿方一呆，心中一动，双眼看向郑国权。

　　郑国权站起来，赵新贵与吴浩三也在此时走了进来。阿方看着三人，心情有
些激动。赵新贵走上一步道：“小方，准备好了吗？”阿方点了点头。吴浩三道
：“老郑告诉你这件秘密，言下之意，想必你已经知道了，现在我代表组织，郑
重地宣布，从现在起，你就是一名组织核心的成员，郑国权与赵新贵做为你的介
绍人，正式吸收你为核心组织的一员，代号‘狐狸’。”阿方再也忍不住心中的
激动，眼泪缓缓地流了下来。

　　赵新贵笑了笑，握着阿方的手道：“欢迎加入！”郑国权也走上前来与阿方
握了握手。阿方平复了心情道：“这么多年来，我一直以为我是一个人孤军奋斗，
原来你们就在我身边，我……”阿方激动地道。

　　四人在沙发上坐下后，郑国权才道：“我们一直在关注你，在关注李氏集团
里的每一个人。你与你的行动小组可以说在这些年里为李氏集团做出了很多贡献。
这些我们都看在眼里，我们一直在选择，也是在考验，任何付出都是有回报的。”

　　阿方低下头道：“可是，我的行动组里居然隐藏着一个对方的钉子，差点造
成无法挽回的损失。”

　　赵新贵轻轻地道：“没有发现这颗钉子固然是你的失职，但是如果我们在这
之前也没有察觉的话，那就不能让你一个人来承担责任。李老因此受了重伤，也
是我们的失职。但是做为一只资深的狐狸，就要有随时准备牺牲的觉悟。”阿方
一震，知道赵新贵是借这次的事情点醒自己，而更为震惊的是，李老也是一位狐
狸。

　　吴浩三道：“敌人的计划注定是要落空的，他们以为杀了李正，抓了李容，
那李氏集团就会是他们的吗？大错特错了。”

　　阿方道：“可是这样，至少会让对方抓住一个制造混乱的机会啊！”

　　郑国权语重心长地道：“阿方，你现在已经是狐狸的一员，我们不仅要隐住
身形，而且还要习惯站在一个更高更远的角度上来看问题。表面是对手是在尽一
切力量在制造混乱，来达到他们的目的，可是内心里连他们的内部都明白，这是
一件不可能完成的任务。”阿方一脸的茫然看着三人。郑国权又道：“任何事情
都要依势而行，如果一定要逆势而上，那需要有过人的能力。他们没有这样的能
力，所以就注定要失败。”阿方道：“他们明知道最后的结果，还要这么做是为
什么呢？”吴浩天道：“他们有他们阵营，他们要摆出他们的态度，他们要寻求
他们的合作者，这是一次试探，是他们寻找合作伙伴的方式。虽然这次来的比以
往更加猛烈，但是这也仅仅是一次试探而已，是在为他们以后的总攻打基础。他
们的队伍需要磨合，而我们就是他们的磨刀石。”

　　阿方这才有点明白过来，道：“您是说，就算双方的争斗到这个份上，还只
是一次尝试吗？”

　　郑国权道：“敌人比我们想象的还要强大，但是他们还不足以把我们从防守
的位置上拉下来，所以他们只能是试探。不过这次他们已经取得了他们想要的了，
他们成功地逼出了我们。我们已经失去了神秘的外衣，在以后相当长的时间里，
我们可能都要重新组建一支更为隐蔽的力量了。如果不是半路上杀出个天生的话，
估计这次我们这批狐狸一定会受到相当程度的打击了。”

　　阿方想了想，轻声地道：“您的意思是说，如果不是天生把李容给救回来，
我们就要负责完成这个工作了？”赵新贵道：“当然，营救李容是表示我们的信
心和决心，所以这个工作没有人完成的情况下，我们就一定要承担起这个任务，
这样一来，势必要把争斗引到一个更高的层次，虽然最后我们仍然会胜利，可我
们一定会消耗相当大，那不是我们想要的结果，我们组织的要求，决定了我们狐
狸不可能是无限的增长，我们考验一名成员要花的时间，要比我们培训一名合格
的成员时间要长很多，我们还没有准备好接受这样的结果。要知道，到目前为止，
我们还仍然是组织的最后屏障，如果最后的屏障都千疮百孔，那么，我们怎么挡
的住敌人的下一轮攻击。”

　　阿方点点头，道：“有一个问题，我一直有些困惑，天生是不是我们的人呢？”

　　赵新贵三人相互看了一眼，三人同时摇了摇头，然后又点了点头。阿方一愣，
这算什么答案。

　　郑国权站起来道：“好了，我们的事情交代完了，以后你仍然做你自己的事
情，过段时间组织会安排一些专门的培训，李老你一定要照顾好，你的行动小组
还需要继续完成你们的事情，我们每一只狐狸都有自己的人手，行动小组以后就
是你的最大助力，当然也包括我们。你跟着李老已经很久了，他也要退休了，以
后李氏集团将会把重担放到你的肩上，你可要努力啊！”

　　第一百二十七章：狐狸，下集。

　　今天的第二十六章！！！麻烦加下收藏哦。

　　阿方有些吃惊，完全没有料到，组织会把李氏集团交到自己的手里。道：
“这个，我恐怕……”郑国权道：“好了，不要想的太多，也不要认为自己的能
力不够胜任，天生一个十七八岁的孩子都能做到，你难道做不到吗？这是组织交
给你的任务，也是李老的安排，你不需要有太多的顾虑。”

　　三人走了出去，留下了愣在原地的阿方。一切来的太突然了些，而且变化也
太大了些。这让阿方一时无法适从。

　　来到李正的居所，这里戒备森严，自从李正抢救回来后，这里的警戒就已经
达到最高的级别，一只苍蝇要钻进来都要进行身份验证，而能出现在这里的人，
绝对是组织里最信的过的人。

　　阿方静静地站在李正的身边，李正轻轻地放下手里的书本，问道：“见到老
郑他们了？”阿方点了点头。

　　李正看着阿方一脸严肃的样子，轻轻笑道：“怎么？好像对我的安排不满意？”
阿方道：“不是，是怕自己做不来。”李正道：“你就是太谨慎，要知道有的时
候，人需要做一些出格的事情，来调节一下。”李正说话有些困难。阿方连忙坐
到李正的身边，靠近一些，这样李正可以把声音放小一点。

　　阿方轻声道：“李老，我明白您的意思了，我会努力的。”李正点了点头，
示意站在门边的一个女人走过来。

　　那女人长的很一般，年纪也有点偏大，但是从她身上流露出的气质，让阿方
感觉，这个女人不简单。女人走到二人的身前，取出一份文件递到阿方的面前。
阿方接在手里，看向女人。那女人又取出一支笔道：“用这只笔在文件上签名，
这一份是转让股份的协议，如果你的人生安全出现了意外，那么李氏集团的股份
将分散到指定的几个人身上。这是一个保险措施。”阿方点了点头，签了自己的
名字。女人又取出一份文件道：“这份文件请李老签一下，这是您把股份转让给
阿方的协议。”李正握着笔坚定地签上自己的名字。女人接过文件，快速地走了
出去。

　　阿方呆在李正的身边，不知道该说些什么。李正问道：“小容什么时候回来？”
阿方轻轻地道：“派去的人已经在ＳＺ接到他们了，现在正在回来的路上。回来
后，组织里的人可能会询问他们一些事情，晚上应当就可以回来了。”李正点了
点头，没有说话。

　　阿方问道：“依您看，天生怎么办？”李正摇了摇头道：“你现在是董事长
了，这件事情你来处理吧。这个年青人我看不透，也想不明白，不过好像很喜欢
李容。我老了，年青人的事情就让他们自己去折腾吧。很快李氏集团和其他的经
济体的战斗就会告一段落，那个王氏企业我们暂时不能主动去动他们，所以关于
王义宾的事情要缓上一缓。其他的事情我就没什么要交待的了。你看着办吧！”

　　阿方点了点头，轻轻地走出房间。过了一会儿，护理的护士走了过来，递过
一个信封道：“这是李老交给你的。”阿方点了点头接过信封，打开看时，里面
有张折着的白纸，白纸上只有二个字‘天生’。阿方想了想，这才把纸放回到怀
里。

　　天生洗过澡后，稍稍调息了一下，精神就完全恢复起来了。这次能活着回来，
确实非常的险，也是相当的有运气，回来后才知道，如果不是李氏集团这边动用
影响，把那支明面上的导弹部队调走的话，自己一定走不出那些山林，只会在渐
渐缩小的包围圈里打着转，拖到最后也只能是悲剧收场。

　　虽然这次让自己知道了，自己的实力，但是这里面也存在一些非常大的隐患。
就好像在山顶的那一次，要不是自己的第六感帮了自己，差点就被对方给狙了，
在生死线上走了一回后，多少让天生后怕不已。想起和李容分手时，李容的冷漠，
天生又不禁火大起来。自己苦苦地把她给救回来，她连句谢谢都没说，说走就走
了，天生还真是有些动气了。

　　王雅不知道到哪里去了，取而代之的是董事长的秘书何秘书。天生打开办公
室的门，看了何秘书一眼道：“王雅呢？怎么是你在这里啊。”何秘书很礼貌地
道：“王秘书已经辞职了，暂时由我接替她的工作。”天生道：“是谁批准她辞
职的？”何秘书平静地道：“是新上任的董事长。”天生一愣道：“新上任的董
事长？我怎么没有听说！”何秘书道：“董事长吩咐说，如果你回来后，有空的
话，到他的办公室去一下。”天生一头的雾水，朝楼上走去。

　　第一百二十八章：约法三章，上集。

　　发到第二十七章了，兄弟们，顶住，顶住！！！人民等待我们立功的消息…
…

　　董事长办公室的门外并没有秘书，天生直接走到门前敲了敲门，门里传来‘
请进’地声音。天生走了进去，只见方先生正坐在董事长的位置上。天生一愣，
这才走上前，坐在方先生的对面。阿方笑着看着天生道：“是不是很奇怪！”天
生点了点头。阿方笑了笑道：“其实也不奇怪，你可能也知道李氏集团并不全是
李老的产业，所以，你应当比所有人都理解的快。”天生想了想也是，李正不过
是李氏集团的代言人而已，而李氏集团的最后真正的主人，恐怕谁也说不清楚。

　　天生释然地道：“我明白，那您找我上来，不知道有什么事情要交待的。”
阿方平静地道：“我不得不说，在这一段时间里，你让我们刮目相看，而且你也
充分地表现了你的实力。在这次的危机中，你数次瓦解我们对手的阴谋，对你的
能力，我们非常地吃惊。我们也看到了你对我们的诚意，所以我希望我能为你做
点什么，我想听听你的想法。”门轻轻地打开了，王雅走了进来，手里还提着一
些方便盒。

　　天生看了王雅一眼，王雅脸稍稍一红，就回复了平静。把方便盒放到桌上道
：“小天，你也没吃早饭吧，来和阿方一起吃点吧。”天生有些诧异地看着王雅，
又看着方先生，猜测着二人之间的关系。阿方平静地道：“王雅是我的妻子。”

　　天生的下巴差点掉下来。道：“你结过婚了？”王雅笑道：“我都这么大年
纪了，结过婚有什么好奇怪的。”天生想起王雅在他面前纯情的样子，又想起自
己在办公室里占她便宜的镜头，种种表现都在表示，王雅绝对是一个未婚而且有
些害羞的大龄青年而已。天生喃喃地道：“可是，你，我。”天生不知道要说些
什么，与王雅相处过一段时间的他，对王雅还是有些感情的。王雅道：“我一直
都把你当弟弟看待。”天生心底不由有丝怒意，道：“你一直是在骗我，从头到
尾都是在骗我？”王雅没有和天生对视，平静地道：“不是骗，是试探。”天生
站起来紧盯着王雅。

　　王雅看了一眼，平静的阿方，然后轻轻地道：“你是一个变数，是一个从石
头缝里面跳出来的人，我们要了解你，我们要掌握你，所以我需要让你相信，相
信到对我毫无保留的信任，这只是其中的一个手段而已。”天生猛地一拍桌子道
：“手段，如果有必要，你难道还要和我上床？”阿方浑身一震。王雅则平静地
没有说话。天生气极反笑，自己一直以为王雅是个弱女子，既使是发现对方是李
氏集团的人的时候，他也不认为王雅是一个为了达到目的，而不择手段的人，但
是他的想法太简单了。天生冷冷地道：“你与吴丽有什么区别？”王雅没有说话。

　　阿方道：“在这件事情上，我们对你是用了一些非正常的手段，但是这是为
了维护李氏集团。李氏集团对我们的意义重大，我们愿意为之付出一切，这一点
我不要求你能明白，但是我们愿意为此对你做出补偿。”天生当然不能明白阿方
所说的，为李氏集团付出一切的话，但是他却非常鄙视这位方先生。“能把自己
的妻子当做手段和工具的人，我想我得重新考虑一下我们之间的关系了。”

　　阿方看了天生良久，然后默默地拿出一份红色的小本子，递到天生的面前道
：“不管你怎么看我，我想我都没有必要向你解释什么。你可以继续当你的总裁，
而且经过李老的同意，我们也同意你与李容的婚事，你还有什么需要只管提。我
们都尽力满足。”

　　天生差点跳起来，这是怎么回事。什么婚事？自己可从来没提出过这些事情。
王雅道：“你不是很喜欢李容吗？你看，我们帮你把结婚证都打好了。”天生的
眼珠子都快掉了下来，这，这怎么可能？天生心情复杂的连话都说不出来了。

　　“不”良久天生才喊出这句话。道：“不管你们是怎么办到的，但这绝对不
是我的意愿，我不接受，而且从今天起，我辞职。我一天也不想和你们这些人搅
在一起了，我是大错特错了。”

　　王雅道：“小天，不要任性，你在集团做的好好的，为什么不做呢，你不是
喜欢李容吗？我们这么做都是为了你好啊！”

　　天生冷笑道：“你们也太把这种事情，当儿戏了吧，这又不是拉郎配。我实
在想不通，以你们的办事能力，怎么办的出，这样的事情来，你们简直是疯了。”

　　阿方平静地看着天生道：“好了，这件事情是我与李老商量的结果，所以你
也不用多说什么了，我们是不会改变我们的初衷的。李容那边我们自会去解释的。
所以这件事情你不用担心什么，以后好好照顾李容就好了。我相信你既然喜欢她，
为了她愿意付出自己的生命，那你一定会对她好的。其他的就不要多说了，从明
天开始，你还仍就是李氏集团的总裁，我还需要你多多地支持呢。”

　　天生像看怪物一样地看着方先生，他凭什么就认为自己会接受这些安排，是
什么让他这么自以为是的呢。天生真是想不明白，冷冷地道：“你们自己玩去吧，
我可不奉陪了，一群自大狂。”阿方冷冷地道：“你如果敢现在走出这个门，你
一定会后悔的。”天生道：“哦，我倒要试试看，你们敢把我怎么样？”天生有
技傍身，自我感觉良好，当然不会让他吓着。

　　第一百二十九章：约法三章，中集。

　　周日的加精大会马上开始了，大家快留言啊！！给出点书评哦！！！

　　王雅拉着天生道：“小天，你不要急呀，你听他把话说完啊！”又对阿方道
：“阿方，你这种方法不对，你慢慢说给小天听啊，我在外面等着，你们慢慢地
谈，不要互相怆火了。”王雅走到门外，把门锁死了。

　　天生不好破门而出，也就坐回阿方的对面道：“那好，我倒是想听听，你怎
么让我后悔。”

　　阿方刚才是有些生气，当然是因为天生刚才说王雅的那些话。不过阿方可不
想把事情弄到不可收拾的地步，年轻人本来就什么都不怕，这要真的让天生走出
去了，可就真要弄的水火不容了，那就不好玩了。所以阿方只能平息怒火，如果
不是天生，谁要说了刚才那些话，不出三天，那个人一定会成为一具死尸。

　　阿方盯着天生道：“你可以不在乎自己，但是我想，你不会不在乎自己的父
母。”天生眉尖一挑道：“你和李老骗子一样，这是赤裸裸地威胁。”阿方笑了
笑道：“你可以这样理解。我们可以让你父母失去所有的东西，在一瞬间，而且
还会让他们悲痛欲绝，你信不信。”天生当然信，父母所在的公司做为李氏集团
边缘的边缘，阿方真的可以轻松到，一句话就可以搞定。但是天生不服气，道：
“那又怎么样，我可以把情况告诉我的父母，让他们辞职。”阿方道：“我看你
才想法简单呢？你以为你说了，你父母就会相信。就算信了，你也说动了他们辞
职，那你让他们做什么去？天下之大，敢和李氏集团做对的，又有几家，难道你
想投向我们敌人那一边？”天生气道：“我就不信，离开了李氏集团，我们就活
不下去。”阿方道：“活下去？那可不容易，现在你辞职，我可以明正言顺地把
付给你的所有钱收回，没有钱你能做什么，你的父母，只要我一句话，就能让他
们把所有的钱都不得不赔进他们的公司，弄这点小名堂，那可是轻轻松松的，没
有钱，还负债累累，你们怎么生活？我倒要问你一下。”天生想起米切尔道：
“如果你们要这么无耻的话，我也没有办法，但是我绝不会屈服的。”方先生又
笑道：“识实务者为俊杰，我们刚得到消息，你已经被国华大学录取了，我完全
有办法让你进不了那所学校，你怎么痛苦，我就会怎么做，你一个人，而我们是
一个组织，你打的过我们吗？”天生怒道：“为什么，我只不过是一个常人而已，
你们为什么要这样对付我。”阿方道：“你是个聪明人，你知道我们太多的东西
了，而且你的能力也很强，我们有担心，如果你不能为我们所用，那么我们就不
能让你为其他人所用。所以李老才会把孙女嫁给你，这是种表态，你也要表个态，
要不然我也没有办法。”

　　天生默不作声，良久才道：“可是你们也不能这样乱扯一气啊，李容根本不
喜欢我，强扭的瓜不甜。”阿方见天生松了口，笑道：“说过了，这不用你担心，
李老会处理这件事情的，你所要做的就是娶李容，这是你溶入我们的最好方式。
要么娶，要么退出。你自己权衡利弊。”当然是娶喽，有什么好权衡的，但是天
生总觉得有些屈。道：“那好，如果是这样，你们要保证我父母的人身安全，另
外，这个总裁我不想当了，我马上就要开学了，也没功夫做这些事情。”阿方道
：“这个要求我同意，你放心去读书，毕业后这个位置还是你的，金鹏实业和你
的学校都是在ＢＪ，我允许你用集团总裁的身份代任金鹏实业总裁。”天生没有
说话，集团总裁他都不在乎，金鹏实业他更不在乎。但是接下来阿方的话，让天
生的心凉了一大半。

　　阿方道：“那个王浩天，有些能力。还有，听说你最近要开一个钻石矿，我
觉得也很好，那个王浩天可以和米切尔一起把那个矿做起来，至于投入嘛，你们
去投就好了，如果真能出矿石的话，李氏集团要分百分之五十。另外的百分之五
十，可以让给你们。”

　　天生吓了一跳，王浩天一直是他的秘密武器，对方是怎么知道的，而且还有
那个米切尔，天啊，自己就这么点小名堂，全被对方掌握了，那还混个屁啊。不
过这些还不是天生愤怒的原因，百分之五十，阿方简直是在掠夺。

　　天生急道：“百分之五十，你们却一点也不投入，你们干脆去抢好了。”阿
方道：“抢？你们才是抢。其他的话我也不多说，要知道，如果我们让你开这个
矿，你们才有可能开，不让你们开，你们就没有资格开，所以百分之五十是我们
送给你的，是我们给你的奖励，你居然还说我们是抢？你不说我还差点忘了，为
了补回我们那百分之五十的损失，我这里有个约法三章。”

　　天生真是后悔不已。开矿有了李氏集团的默认，就完全没有了后顾之忧，这
个道理天生当然明白，自己只不过觉得百分之五十少了些而已，想争取更大一点
的利益，可是还不等自己讨价还价，他却弄出个约法三章，晕，早知道不开口好
了。

　　第一百三十章：约法三章，下集。

　　现在开始送精华了！！！

　　阿方自顾自的说：“这第一，保管好你的结婚证；第二，和小容同住，在Ｂ
Ｊ我们会为你们安排一处寓所；第三，不准欺负小容。”

　　天生心道：“她不气我就算好的了。”天生站起来道：“好，我们一言为定，
就这么说好了，不许反悔，没什么事情，我就先走了。”天生快步走出董事长办
公室，他担心如果再呆下去，说不定这个阿方又会提出什么更加无理的要求。

　　天生看到门外的王雅，本来不想和她说话，但是想起了小光，不由地停下来
脚步道：“有小光的消息吗？”王雅轻轻地道：“我们在苏州一家医院找到了小
光，据目击者称，有一伙人在光福镇上与小光交火，小光中枪后撞在了一处民房
上，如果不是警察来的及时，小光绝对没有机会逃脱。后来小光被送到了医院，
虽然身中三枪，但幸好都没有击中要害，只是失血过多和轻度脑震荡。已经过了
危险期，阿昌正在看护着他。这次你们发现了对方的据点，提前结束了这场争斗，
我们大家都非常感激你们。”

　　天生一直都担心小光，听说他已经安全了，也就放心了，至于王雅说的感激
之类的话，天生点了点头，也没往心上去，径直的走了出去。

　　王雅走进办公室，看着阿方道：“谈好了吗？”阿方笑了笑道：“谈好了，
他比我想象的好说服。”王雅道：“那是因为我们是为他好，要不然他可不会这
么好说话。”阿方看着王雅道：“你对他了解很深啊！”王雅幽怨地看着阿方没
有说话，但泪光却在眼眶里打着转。

　　阿方轻轻地走上来，把王雅拥在怀里道：“要哭就哭吧，我对不起你，这么
多年，你为了我的理想，辛苦了，以后我再也不会让你受苦了。”王雅伏在阿方
的怀里大哭起来，尽情的发泄着心中的苦闷。

　　天生走进自己的办公室，暗地里把李正，阿方骂了个体无完肤。还好自己没
有对王雅动情，要不然这下可就亏大了，看来感情这东西，千万不能太认真，要
不然会受伤的，而且会伤的很惨。一想起以后要和李容呆在一个屋檐下，天生就
不由的头大起来。和自己喜欢的人呆在一起，那当然是天下掉下来的好事，可是
如果对方对自己一点都不感冒，而且不仅不感冒而且还异常讨厌，那就不是一件
妙事了，天生想起来就有些难受。暗自下定决心，决不对李容动情，一切顺其自
然，也没有必要去迁就她，想通了这一点，天生也就觉得没什么大不了的。

　　李氏集团的风波已经过去了，潜潮冲上沙滩又退了回去，一时之间风平浪静。
李氏集团总裁的职位暂时是辞不掉了，收了人家的钱，又被人家握住了把柄，怎
么跑得掉。不过既然阿方成了李氏集团的董事，那么自己呆在集团大楼里，也就
没什么意思了，虽然没有办法跳出这个漩涡，但是也不能让这个阿方好过，李氏
集团这里的麻烦事，就让他一个人忙去吧，反正还有十来天就开学了，赶紧回去
拿录取通知书才是。

　　想罢，天生走出了李氏集团的大楼，找到了王浩天，把米切尔的事情与王浩
天说了，王浩天虽然对钻石矿的事情表示怀疑，可是既然李氏集团的那些老家伙
们，都开口要百分之五十的利益，想来，应当不是子虚乌有的事情，想到这里面
的巨大利益，王浩天隐隐有些激动。

　　天生把自己的银行卡拿出来，道：“这里面有一百九十万，是我所有的家底，
你们可要省着点用，回头你跟米切尔联系一下，我已经把你的情况说给他了，他
可能还需要一些时间才能过来，你可以先到西江省去，多做些准备，我马上就开
学了，这件事情我做不了，一切你看着办吧。”王浩天接过银行卡，笑着放进口
袋里。天生一阵肉疼，那可是自己这一年的卖身钱啊，虽然留了十二万，但是这
确实是他所有的家底了。

　　王浩天看到天生肉疼的样子笑道：“好了，如果米切尔说的没错的话，我不
会让你这些钱白花的。”嘱咐王浩天注意安全后，天生准备买车票回老家一趟。
不料阿方打来电话，让他不要急着走，有件事情要他做，问清楚了天生的位置，
叫辆车过来接他。

　　在路边等了十来分钟后，一辆奔驰停在他身旁。天生打开车门，坐了进来，
除了司机和前排坐的一位精壮大汉外，后座上坐着二个人，一个是李容，一个是
李正。李容正靠着另一边窗子坐着，脸朝外看着，连天生上车的时候也没有看他
一眼。天生扫了李容一眼，又看了看满脸笑容的李正，没有说话，坐上车后就靠
在车座上闭目养神起来，二人的同时出现让天生有点想不明白，特别是李正，不
是说刚脱离危险期的吗？还中过枪的人，怎么就跑到外面来了。车快速地开了起
来，很快开出了市区，一路往东开去，一直开到机场。

　　第一百三十一章：神秘之旅，第一集。

　　今天的第三十章，重名倾情奉献，祝大家新的一同有一个新的心情，精华还
有部份没有送完，有想要的朋友，到书评区招呼一下，见人就送，呵呵！！过了
十二点还有二章，谢谢支持！！！！没有加收藏的朋友，麻烦加下收藏！！！

　　天生是第一次坐飞机，其实有些好奇。李正抓住机会，让保卫推着他的轮椅
与天生一起靠在候机厅的落地玻璃前道：“是第一次坐飞机？”天生看见李正搭
话，脸有些冷，点了点头算是回应了。李正则笑着道：“我知道，你心里有些不
高兴，阿方做事确实也是急了一点，事先没有经过你的同意，就把你们的结婚证
给打了，但是这也确实是为了你好，才这样做的。”天生侧过头来，看着李正道
：“不光是这件事，以前我还以为你是一个好老头，但是从我们第一次见面起，
你就心存不良，如果不是我够机警，现在我可能是一个死人了。为了你的目的，
你把我推到了危险的最前沿，这也是为了我好？！”李正老脸一顿道：“在这一
点上，我确实有些过错，你如果因此恨我，我也无话可说。你没有背景，甚至之
前，我并不认为你有能力，所有我需要你这样一个既年轻，又不懂事的人来搅混
这池水。但是我发现你的出现与我计划的初衷完全背道而驰了，好在，所达到的
结果是一样的，我们成功的迫使了敌人这么早就退出了行动。”天生冷道：“你
就不怕我把李氏集团弄的一团糟吗？”李正道：“我在冒险，但是只要有我在，
集团就不会乱，何况三位副总虽然表面不和，但是却都是我们的核心成员，有他
们在，我不担心会乱到无法收场。如果敌人一开始就拿我开刀的话，我想，现在
的局面会更加复杂些，可是他们错过了机会。”天生道：“你一直就是拿我做挡
箭牌。”李正平静地道：“是的，可以这么说，但是后来，你的能力让我改变了
想法，你是个天才，你才十八岁，却能管理这么大的公司，不仅能把人事关系理
顺，而且在重大事件的处理上，也表现的如鱼得水，我简直不敢相信我的眼睛。
特别是你居然接二连三的，识破敌人的计划，而且还赤手空拳地救出了李容，不
得不承认，你的运气非常地好，好到不敢让人相信的地步。也许真的是上天派你
来帮助我们的，要不然发生在你身上的事情，没有一件能让人彻底的解释的清楚，
你能说的清吗？”

　　天生自然说的清，但是他不想说，天生不屑地道：“哼，有必要说吗？我们
不是很熟！”李正道：“我知道你不会说，虽然我们有那么多疑问，但是我们却
什么都没有问。因为我们坚信一点，你一定会是我们的人，我们也绝对不允许，
你投到对手那边，所以我才会让李容嫁给你，要知道，你如果不是我们的人，那
你就是一个死人。我想保护你，这就是唯一的办法。组织可不是我一个人说了算。”

　　天生把目光又移回机场，这老骗子诚恳的样子，倒好像是自己欠了他的一样。
可天生明白，自己既然已经知道了这么多事情，而又不是李氏集团的人，为了组
织的安全，还真说不定什么时候，就把自己这条小命给要过去了。李正接着道：
“我们已经查到了王浩天，如果不是我和阿方商量了这个保全的办法，也许你，
王浩天，甚或你的家人，都会有危险。所以尽管你恨我把你推到了这一步，但是
也请你理解我。”

　　天生道：“你们把生命这么不当一回事，你们与他们有什么区别？”李正叹
了口气道：“如果你一定想知道答案的话，我只能告诉你，没有区别。大家都是
为了各自的利益。我们本质上是同一类人，唯一不同的是，合平时期我们是保卫
利益的人，他们是来抢夺利益的人。”

　　天生道：“难道为了这些利益，你连孙女的幸福都可以这么儿戏吗？”

　　李正正色道：“你认为这是儿戏吗？你有看见过动不动血流成河的儿戏吗？
为了组织的安全，为了国家的稳定，我们可以付出任何可以付出的东西。何况我
并不认为，小容会因此失去幸福，你这么聪明，一定可以看出，王义宾在这次风
波中扮演的角色，他们父子就是对方手中的经济体，可是偏偏我们现在没有办法
去打掉他们，我不能看见小容嫁给王义宾那个小仔子，所以我宁愿让小容嫁给你，
你既然喜欢小容，我相信，你一定也不希望小容受到伤害，你说对不对。”

　　天生无话可说，李容虽然不喜欢他，但是他又怎么忍心让李容与王义宾越走
越近呢。天生道：“你直接把王义宾的为人告诉李容，不就行了吗？把她就这样
嫁给我，你有想过李容的感受吗？”

　　李正哈哈大笑道：“小容会明白我这个做爷爷的用心的。我也曾年轻过，也
爱过，爱情是盲目的，我直面去与小容说，你认为她会相信吗？她只会认为我不
想让她与王义宾在一起，而故意诋毁他，所以这个重担需要你来挑。”

　　“凭什么你认为我会来挑这个担？”天生回道：

　　李正抚掌一笑道：“就凭这段时间里，我对你的了解，如果你是这样一个对
自己心爱的人，都不管不顾的人，那我同意你与小容，现在就办离婚手续，那我
们也不用坐飞机去那个该死的地方了。怎么样？”

　　天生心中一冲动，差点点头同意了，只是心里隐隐有些不舍，到了嘴边的话，
又吞了回去。李正一笑道：“既然你不愿意离婚的话，那就说明你还是愿意和小
容在一起的，虽然小容死都不肯与你在一起。但是只要那个人点头同意的话，我
想李容也是不会反对的。”

　　天生好奇地道：“那个人？”

　　李正道：“小容的父亲！”

　　天生一晕，小容还有父亲？费话，难道小容是从石头缝里蹦出来的呀。

　　第一百三十二章：神秘之旅，第二集。

　　新的一天，继续努力，发完了就要去睡了，争取把校园的那些写的精采一些！！！！

　　飞机准时起飞，在成都机场短暂停留后，又朝西藏高原飞去，最后降落在拉
萨贡嘎机场。

　　天生一路上保持着沉默，李正上下飞机都是由保卫抬着轮椅上上下下的。而
高原的氧气稀薄的很，李正一下飞机就戴起了氧气瓶。天生皱了一下眉头，心道
：“有必要这么老远的来看李容的爸爸吗？而且李正的身体这么虚弱，简直是在
拿命开玩笑。”

　　李容的泪水在眼眶里打着转，蹲在李正的身边，轻声地道：“爷爷，咱们回
去吧，那么远，又这么冷，我们去不了的，我错了，我愿意和他结婚，我们不去
了啊，爷爷。”李正抚着李容的头，笑了笑，取下氧气嘴道：“小容，爷爷既然
答应了你，就一定要做到，你的婚事，你想得到你父亲的同意，你没有错。爷爷
老了，这些年也特别想他，不知道爷爷还能活多长时间了，他不来看我，难道我
还不能来看他吗？”李正把氧气嘴又放了回去，说了这些话，他不由的喘了起来，
好半天才平息下去。

　　李容站起来，走到天生的面前。那模样恨不得要把天生吃掉一样，道：“我
可以和你结婚，你去帮我劝劝我爷爷，他的身体走不到那里的。”天生扫了李容
一眼道：“如果不是你爷爷求着要我娶你，你以为我想娶你，再说了，我们已经
打了结婚证了，你想不想与我结婚有什么关系吗？”李容脸气的通红道：“好，
你等着瞧，只要父亲不同意，就算是爷爷也不能逼我，你做梦去吧。”天生有些
啼笑皆非，心道：“反正强扭的瓜不甜，不嫁老子，老子还不稀得娶呢？”

　　天生不理李容，走到李正的身边。

　　李正的脸色相当的差，这和他本身的身体，当然还有高原反应，有莫大的关
系。天生倒是不觉得有什么异常，并不觉得高原反应有那么可怕。但看到李正身
边的保镖呼吸也有些急促，才明白，可能自己还是得异于‘无上功’带来的好处，
那团白气当真是奇怪的紧，不过想想沟连还在星际间穿行，外太空那样的条件下，
他都能来去自如，想来这个‘无上功’不仅可以让人不用吃饭，连呼吸到最后都
可以免了。那不成了怪胎了。

　　天生想到这一节，心里不由冒出这样一个大胆的想法，如果那团白气这么历
害，是不是也可以用来治病呢，心念一动，手不自觉地把李正的手握住，一股白
气破体而出，直直地朝李正的身体里钻去。天生用心控制，那股白气在从李正的
手心迅速地朝手臂上攀升。所到这处，一片生机盎然。许多灰暗的地方，被白气
一冲而破，顿时明亮起来，也就是一二秒的时间，李正好像是冷的抖了二下而已，
那团白气如催枯拉朽一般，在李正的身体里转了一圈，又回到了天生的体内。

　　李正‘哇’地一声，吐出一口污血，吓了天生一跳，难道是自己用功太急了？
李容连忙跑了过来，道：“爷爷？”时间太短了，天生只不过用手握住了李正二
三秒而已，任谁也不会猜到是天生动的手脚，都以为是李正的伤势加重了。

　　保卫也上前，道：“老爷子，你身体受不了，我们还是登机回去吧，这样下
去，不行的。”李正诧异地看了看天生，只觉得身体一阵轻松，原本没有知觉的
双脚，居然可以自由活动了。李正止住了李容的哭声，摇摇晃晃地站了起来，继
而把氧气嘴取开，这才道：“不用担心，我，死不了。”李正笑了笑，精神显然
比刚才好了很多。李容有点不敢相信地看着李正，对保卫道：“和平，你快来看
看。”和平以前学过医的，他上前仔细地查看了一番，摇着头退到一边，喃喃地
道：“奇怪，奇怪。”

　　李容道：“奇怪什么？”

　　和平道：“在飞机上我还检查过，伤势就有加重的迹象，可是现在好像不仅
伤势恢复的很好，而且生命的表征比原来好了很多。难道是特效药起了作用？”

　　李正哈哈一笑道：“不管那么多，反正我老头子，现在身体是好起来了，也
就是说，没有什么地方是老头子我不能去的。好，我们离开机场，今天先住在贡
嘎，让司机先去拉萨把车开过来。明天我们再动身前往目的地。”说完当先一步
往机场外走去，李容连忙上前扶着李正的手，和平则飞快地把轮骑折起来，一边
折一边不停的摇头，嘴里不知道喃喃些什么。天生心里可乐开了花，早就知道，
‘无上功’能恢复自己的精神，而且所到之处生机勃勃，想不到用在其他人身上
也有这么好的效果啊，哈哈，以后要是没得吃了，这一手也够自己赚的了，哈哈，
返老还童，嘿嘿，长生不老？

　　第一百三十三章：神秘之旅，第三集。

　　贡嘎离机场并不远，其实是一个小城，居住的人口也不多。下午火热的太阳
刚消退，紧接着气温就急转直下，渐渐有些清冷起来。和平到了贡嘎后，脸色就
一直不太好，惨白惨白的，天生奇怪地看着他，这么精壮的大汉，不会也有高原
反应吧。倒是李容好像没受什么影响，气色如常。李容拿出一瓶药给和平道：
“是不是有些头晕，不想吃东西的感觉？”和平点点头。李容道：“吃点这个药，
很管用，还有不许抽烟，喝酒，过一会儿就没事了。”尽管如此说，和平下了车
后，就往偏僻处跑去。李容脸上露出一丝得意，好像看到别人受罪，感觉很舒服
的样子，想必这是她自己之前经历过的。可是当她看到天生若无其事地站在那里
的时候，李容还是露出了些许诧异。

　　李容扶着李正走进宾馆休息，把天生晾在了一边。天生等和平回来后，才一
起进到房间里。天生问道：“吐了？”和平脸一红，点了点头。天生暗自庆幸的
同时，又有些好奇地道：“很难受吗？”和平这才道：“比喝醉酒后，还难受，
就好像有人扼着脖子，喘不过气来的感觉，头也晕，一点力气都没有。”天生想
了想那种感觉，好像确实很难受。“为什么李容好像没什么事一样。”和平笑道
：“高原反应也要适应的，听说李小姐之前来过，所以反应不大。”天生点了点
头。天很快地暗了下来，和平没有味口吃东西，天生也不饿。

　　到了第二天上午，司机从拉萨回来了，开来了一辆军用的越野车。一行五人
一路朝西边驶去，车开的很慢，到中午才走到日喀则。略作休息，下午的时候车
终于到了定日，采购了些设备后，又一直往前走去。过了扎西宗，不往珠峰的方
向去，而是转向曲当，来到马卡鲁峰脚下。

　　这里离珠峰已经很近了，但是到这里来登山的爱好者却不是很多，因为峰前
坡谷中，分布着巨大的冰川，冰川上还有许多巨大的冰缝，就像一张仰天张嘴的
怪兽一样，让人想想就有些害怕，加上瞬息万变的地形，频繁的冰崩雪崩，把绝
大多数的登山者都拒绝在这座怪峰之外。

　　天生看着这座高耸的山峰，看了看同样感概的李正道：“我们难道还要登山
吗？”李正道：“当然，要不然我们到这里来做什么？”天生有些纳闷地道：
“李容的父亲在这山上？”李正点了点头。

　　天生怎么想怎么别扭，这山上是人住的地方吗？可是接下来，李正的话，让
天生又大吃了一惊。李正道：“已经十年了，他已经在山里呆了十年了。”天生
下巴都掉到了地上，道：“十年？在山里？你没开玩笑吗？一个人？”李正笑道
：“很奇怪吗？人人都会奇怪，但是你也会觉得奇怪吗？你这么年轻，身上却藏
着这么多秘密，你不也是让人奇怪吗？”天生笑道：“我有什么好让人奇怪的？”
李正没有再理天生，道：“你准备一下，明天和李容一起上山。我在山下等你们
的消息……如果，他见了你们，不知道会不会来看看我这个老头子。”李正一脸
的落寞，远远地看着那怪兽般的山峰。

　　风从山上吹下来，冷的刺骨，这里很难让人与酷热的夏日联系起来。李容紧
了紧身上的衣服，很熟练地把帐篷搭好。夜很快就降临了。天生静静地站在夜空
下，那山峰是那样的明亮，白恺恺的让人浮想连篇，天生一直在想，是什么样的
人，可以在这座雪山里呆上足足十年，难道地球上还有像勾连那样的人存在？天
生不禁有些急切起来，想见到李容父亲的欲望，也一点点的加重起来。

　　风住了，气温却下降的更快，和平吃过东西就已经躺进了睡袋。看到天生一
点都不觉得冷的样子，和平奇道：“你不想在睡袋里呆着吗？”天生笑了笑道：
“第一次来这么好风景的地方，我可不想这么早就睡，那样岂不是太浪费了。”
和平摇了摇头道：“你们明天还要上山，还是早点休息吧。早点做完事，早点回
去，这高原我算是怕了。”天生问道：“那你知道我们是上山做什么吗？”和平
看着天生道：“你也不知道吗？我没问过，也不会问，这是规矩，该我们知道的，
李老会告诉我们的，不该我们知道的，我们不能问，也没有必要问。”天生点了
点头，没有再说什么。

　　过不了多久，和平就沉沉地睡了过去。天生睡不着，转身走出了帐篷，李容
的帐篷里亮着灯，好像也是没有睡的样子。听李正话里话外的意思，李容应当也
是很久没有见到过自己的父亲了，睡不着也是正常的。

　　天生想了想，走到李容的帐外，轻轻地咳了一声，道：“李容！睡了吗？”
李容冰冷地声音道：“有什么事？”天生一窘，愣了愣才道：“嗯，睡不着，想
找你聊聊天。”四下里一片平静，等了好久，李容才拉开帐篷道：“进来吧！”
天生松了口气，如果不是自己脸皮够厚的话，早就走了。

　　天生轻轻地走了进来，李容静静地坐在睡袋边上，双手抱着膝，眼睛却盯着
帐篷的一角，并没有抬起头来看天生。天生默默地看着李容，心中不禁暗叹造物
主的大方。那弯弯的眉毛，如一抹水笔轻轻地一挑，挑出了无限的风情，那明亮
的眼睛，忽闪忽闪，闪动间动人心魄；灯光照在雪地上，映衬着李容的皮肤，光
洁如银，说不出的圣洁；那浑身散发出来的气质，让任何一个男人都无法抗拒吸
引，这绝对是上天对她的恩赐。

　　第一百三十三章：神秘之旅，第三集。

　　贡嘎离机场并不远，其实是一个小城，居住的人口也不多。下午火热的太阳
刚消退，紧接着气温就急转直下，渐渐有些清冷起来。和平到了贡嘎后，脸色就
一直不太好，惨白惨白的，天生奇怪地看着他，这么精壮的大汉，不会也有高原
反应吧。倒是李容好像没受什么影响，气色如常。李容拿出一瓶药给和平道：
“是不是有些头晕，不想吃东西的感觉？”和平点点头。李容道：“吃点这个药，
很管用，还有不许抽烟，喝酒，过一会儿就没事了。”尽管如此说，和平下了车
后，就往偏僻处跑去。李容脸上露出一丝得意，好像看到别人受罪，感觉很舒服
的样子，想必这是她自己之前经历过的。可是当她看到天生若无其事地站在那里
的时候，李容还是露出了些许诧异。

　　李容扶着李正走进宾馆休息，把天生晾在了一边。天生等和平回来后，才一
起进到房间里。天生问道：“吐了？”和平脸一红，点了点头。天生暗自庆幸的
同时，又有些好奇地道：“很难受吗？”和平这才道：“比喝醉酒后，还难受，
就好像有人扼着脖子，喘不过气来的感觉，头也晕，一点力气都没有。”天生想
了想那种感觉，好像确实很难受。“为什么李容好像没什么事一样。”和平笑道
：“高原反应也要适应的，听说李小姐之前来过，所以反应不大。”天生点了点
头。天很快地暗了下来，和平没有味口吃东西，天生也不饿。

　　到了第二天上午，司机从拉萨回来了，开来了一辆军用的越野车。一行五人
一路朝西边驶去，车开的很慢，到中午才走到日喀则。略作休息，下午的时候车
终于到了定日，采购了些设备后，又一直往前走去。过了扎西宗，不往珠峰的方
向去，而是转向曲当，来到马卡鲁峰脚下。

　　这里离珠峰已经很近了，但是到这里来登山的爱好者却不是很多，因为峰前
坡谷中，分布着巨大的冰川，冰川上还有许多巨大的冰缝，就像一张仰天张嘴的
怪兽一样，让人想想就有些害怕，加上瞬息万变的地形，频繁的冰崩雪崩，把绝
大多数的登山者都拒绝在这座怪峰之外。

　　天生看着这座高耸的山峰，看了看同样感概的李正道：“我们难道还要登山
吗？”李正道：“当然，要不然我们到这里来做什么？”天生有些纳闷地道：
“李容的父亲在这山上？”李正点了点头。

　　天生怎么想怎么别扭，这山上是人住的地方吗？可是接下来，李正的话，让
天生又大吃了一惊。李正道：“已经十年了，他已经在山里呆了十年了。”天生
下巴都掉到了地上，道：“十年？在山里？你没开玩笑吗？一个人？”李正笑道
：“很奇怪吗？人人都会奇怪，但是你也会觉得奇怪吗？你这么年轻，身上却藏
着这么多秘密，你不也是让人奇怪吗？”天生笑道：“我有什么好让人奇怪的？”
李正没有再理天生，道：“你准备一下，明天和李容一起上山。我在山下等你们
的消息……如果，他见了你们，不知道会不会来看看我这个老头子。”李正一脸
的落寞，远远地看着那怪兽般的山峰。

　　风从山上吹下来，冷的刺骨，这里很难让人与酷热的夏日联系起来。李容紧
了紧身上的衣服，很熟练地把帐篷搭好。夜很快就降临了。天生静静地站在夜空
下，那山峰是那样的明亮，白恺恺的让人浮想连篇，天生一直在想，是什么样的
人，可以在这座雪山里呆上足足十年，难道地球上还有像勾连那样的人存在？天
生不禁有些急切起来，想见到李容父亲的欲望，也一点点的加重起来。

　　风住了，气温却下降的更快，和平吃过东西就已经躺进了睡袋。看到天生一
点都不觉得冷的样子，和平奇道：“你不想在睡袋里呆着吗？”天生笑了笑道：
“第一次来这么好风景的地方，我可不想这么早就睡，那样岂不是太浪费了。”
和平摇了摇头道：“你们明天还要上山，还是早点休息吧。早点做完事，早点回
去，这高原我算是怕了。”天生问道：“那你知道我们是上山做什么吗？”和平
看着天生道：“你也不知道吗？我没问过，也不会问，这是规矩，该我们知道的，
李老会告诉我们的，不该我们知道的，我们不能问，也没有必要问。”天生点了
点头，没有再说什么。

　　过不了多久，和平就沉沉地睡了过去。天生睡不着，转身走出了帐篷，李容
的帐篷里亮着灯，好像也是没有睡的样子。听李正话里话外的意思，李容应当也
是很久没有见到过自己的父亲了，睡不着也是正常的。

　　天生想了想，走到李容的帐外，轻轻地咳了一声，道：“李容！睡了吗？”
李容冰冷地声音道：“有什么事？”天生一窘，愣了愣才道：“嗯，睡不着，想
找你聊聊天。”四下里一片平静，等了好久，李容才拉开帐篷道：“进来吧！”
天生松了口气，如果不是自己脸皮够厚的话，早就走了。

　　天生轻轻地走了进来，李容静静地坐在睡袋边上，双手抱着膝，眼睛却盯着
帐篷的一角，并没有抬起头来看天生。天生默默地看着李容，心中不禁暗叹造物
主的大方。那弯弯的眉毛，如一抹水笔轻轻地一挑，挑出了无限的风情，那明亮
的眼睛，忽闪忽闪，闪动间动人心魄；灯光照在雪地上，映衬着李容的皮肤，光
洁如银，说不出的圣洁；那浑身散发出来的气质，让任何一个男人都无法抗拒吸
引，这绝对是上天对她的恩赐。

　　第一百三十四章：神秘之旅，第四集。

　　关于到目前为止，还没有搞定一个女猪脚的问题，也许是重名思想陈旧，还
没有转过这道弯来，既然有人提出来了，而且还为此耿耿于怀，那么重名在以后
的章节中，一定曲尽其欢，写的不好的话，不要笑话重名。

　　天生看的呆了，这种美与吴丽的那种勾人的美完全不同，看见吴丽人，都会
不由自主地想征服这种美，而李容的美是冷冰冰的美，甚至是高高在上的美，那
完全是一种拒人千里的美，让人可以远观而不可近玩。任何奢望得到这种美的人，
都会被冰的浑身打颤，摔的体无完肤。不过天生一想到，偏偏有人几乎就要得到
这样的美时，想到那个人是个混蛋时，天生就异常的生气。

　　李容看了天生一眼，天生正一副痴呆的样子看着她，那副样子怎么看都有些
色迷迷的样子，就差流口水了。李容皱着眉头，偏过头去，冷冷地道：“你打算
坐在这里看一晚上？”天生确实有些失态，慌忙收回目光，回复心神，道：“今
晚的月亮好圆。”

　　李容转过头来看着天生，就好像看见了怪物一样。

　　“你刚才是在说月亮好圆？”李容吃惊地问道。

　　天生挠了挠头道：“是啊？”

　　“如果你实在没什么可说的，请你出去。”李容道。

　　天生厚着脸皮笑了笑，道：“活跃下气氛，活跃下气氛，其实我也睡不着，
估计我们俩睡不着的原因是一样的。”

　　李容没有说话，一动不动地坐在那里。

　　天生自顾自地说道：“我知道你不喜欢我，更不愿意嫁给我。而且我们都还
小，根本谈不上这种事情，所以我也很烦恼。”

　　李容冷道：“你？烦恼？爷爷一向最疼我了，我说的话，爷爷从来就不会反
对，可是这一次，爷爷都站到你那一边，你敢说，你没有拿救我这件事，向爷爷
提出过份的要求？”

　　天生一愣，道：“冤，太冤了。冤死我了，你看我像那种人吗？”李容道：
“我看你就是！”天生又是一愣，道：“这说明，你对我太不了解了，我们还不
具备呆在一起的条件！”李容道：“不，我对你很了解，所以才不可能和你在一
起。”

　　天生道：“不要以为你考上了国华大学，就自以为学识见识比别人高上一等，
人是很难了解的。”

　　李容道：“可是对于你，我可以这样说，我很了解。你是一个彻头彻尾的小
人，你睚眦必报，公私不分，道德败坏，是非不明，专断独行，欺上压下，十恶
不赫。”李容越说越激动，差点有暴走的迹象。

　　天生气道：“你，在你的嘴里，我难道就是这样一个十足的混蛋吗？你说的
这些，哪桩哪件是我做过的？”

　　李容冷冷地道：“不就是为了在馒头店吃一个馒头这么大点的事吗，你对王
义宾是左右为难，明明是早就谈好的合作项目，你偏偏全盘推翻，重新来过，你
这不是睚眦必报？为了这件事情，你把之前与王氏集团接触的谈判人员，全部换
了个遍，你敢说这是公私分明。自以为做了总裁，就可以为所欲为，好好的新来
的一位人事部的同事，你看人家长的漂亮，就诱奸了别人，更为可耻的是，你在
玩弄了别人这后，一脚把别人踢开了，说你道德败坏，那是轻的，你简直是形如
猪狗，禽兽不如。其他的事情，那一件不是令人发指，还想打我的主意，死我都
不会嫁给你的。”

　　天生眯着眼睛笑道：“哈哈，你说的这些事情，我可以很负责任地告诉你，
你所看到的全是表面，完全是小儿之见。”

　　李容道：“你！”

　　天生接着道：“什么叫睚眦必报，有这个必要吗？王氏集团不过是一只想在
李氏集团身上吸点血的蚂蝗而已，那些条约，你没有看过，你当然不知道王氏集
团的卑鄙，用我们已经得到的利益，来换我们更大的劳动，他以为我不知道他们
在那些谈判的人中使了手脚吗？那些不维护李氏集团的人，我为什么要留下来让
他们吃白食？你不了解，我不怪你，但是你胡说八道，乱说一气，那就是你的不
对。”

　　李容冷冷地看着天生道：“不要以为其他人都是瞎子，我相信我自己的判断。
你再辩解也是没有用的，我是不会相信一个骗子的话的。”

　　天生平静下来道：“我也不和你争论这些了，不过有一点你可以想一想，你
说的这些，难道你爷爷不知道吗？既然我是这样的一个人，那为什么，他还要执
意让你嫁给我，你不要以为是我的意思，我根本就没有想过要娶你这样一个女人，
我是想推都推不出去。”

　　李容沉默了，事实上，她真的想不明白，为什么爷爷会执意让她嫁给天生，
还瞒着她办了结婚证。为什么呢？李容不得其解，她相信，爷爷首先不会害他，
其次，如是爷爷不同意的话，没有人可以威胁他。所以这件事情，就实在让人费
解了。

　　第一百三十五章：神秘之旅，第五集。

　　没加收藏的朋友，麻烦加下收藏哦！！

　　天生平静地道：“你爷爷当然是你的好爷爷，而你爷爷当然不会让你嫁给，
一个你说的那样，猪狗不如的小人，但是他却这样做了，那么，我是不是猪狗不
如，需不需要再讨论讨论呢？”

　　李容道：“我不知道爷爷怎么想，但是打死我都不会嫁给你，除非我的父亲
也亲口同意了，那……不过，那是不可能的。”

　　天生冷冷地道：“如果你能逼着李老头让我和你解除婚姻关系的话，我才不
稀得和你在一起。既然你父亲同意是不可能的，那就太好了，我也可以解脱了，
只怕你爷爷不肯。”

　　李容道：“只要我父亲不开口，爷爷也不能强迫我，要不然爷爷就不会冒着
生命危险到这里来。”

　　天生有些好笑地道：“在你的心里，你觉得你爷爷在你生命中排第几位？”
李容毫不犹豫的道：“我是爷爷带大的，爷爷是我最亲的人，为了爷爷，我可以
牺牲我的生命。”天生笑了，沉静地道：“那么，你为什么一定要让爷爷冒着生
命危险，来这里呢，你完全可以默认这个事实，而让你爷爷安心地度过晚年。”
李容一顿，喃喃地道：“我劝过爷爷回去的。”这样不坚定的话，连李容说出来
都觉得自相矛盾。

　　天生摆摆手道：“好了，你也不用否认了。在你心中，爱情还是很重要的，
甚至超越了亲情。”李容要说话，天生没有给她开口的机会：“既然你不愿意嫁
我，我其实也不太愿意娶你，我们就不妨来谈一谈，怎么样解决这个难题。”李
容来了一些兴致道：“这真的不是你计划出来的，结婚这件事？”天生气道：
“你以为你是谁，天上的仙女？可以让我魂不守舍？有没有搞错，为你花时间花
精力来计划这些事情，别臭美了。”

　　李容正要反唇相讥，但转念一想，天生这样说，那就一定是不在乎她，那不
是更好，想到这里不禁又有些高兴起来，倒也不计较天生骂她臭美了。天生看到
李容高兴的样子，心里一阵揪痛，这也让他彻底死了这条心了，一个女人如果一
点都不在乎，一个男人说的话，那这个男人在这个女人心里，是没有一点位置的。

　　李容很高兴，这几天，这件事情一直缠绕在心中挥之不去。偏偏爷爷又那么
固执。“那么，你说我们该怎么解决这件事情呢？”天生心中有气，冷言道：
“你不是国华大学的高材生吗？这种动脑筋的事情，（奇* 书* 网。整* 理* 提
* 供）还用得着问我吗？”李容想了想道：“既然你也不愿意，那我们明天就找
爷爷说一说，二个人都不同意，想来爷爷该不会坚持了吧。”天生耸耸肩道：
“不坚持才怪！我早就说我不想娶你了，他硬扯着让我娶，还说我要不娶的话，
就把我爸妈的工作搅黄了，我实在是没有办法才同意的，你以为明天说说就有用
吗？”李容道：“爷爷不会这样做的，就算你不同意，爷爷也不会拿你父母做文
章的，爷爷我了解，你放心吧。”

　　天生道：“放心？我怎么可能放心。就算退一万步来说，这种情况不会发生，
但是你爷爷可是说我年小志大，与人为善，品德出众，能力非凡，是当他孙婿的
上好人选。你要改变他的想法，估计可不是一二句话就可以解决的事情。”李容
哼了一声道：“我看你是成心的，你根本就不想推掉这件事，总是推三阻四。”
天生也不反驳道：“信不信由你，不过我这里倒是有个主意。你想不想听。”李
容兴奋地道：“什么主意？”

　　天生从怀里掏出一个红本本道：“这就是我们的结婚证，按照法律，如果婚
姻的双方当事人，都不满意，我们是可以协议离婚的，何况我们的年龄还都小，
达不到法定的结婚年龄，说到哪里去，我们都不怕，所以我的办法是，不管你爷
爷的态度，也不管你父亲的想法，只要我们二都不同意，找个时间，我们到民政
局，离了不就完了嘛。你说呢？”

　　李容一拍巴掌道：“好，就这么定了，这个办法好。”天生看着李容，心想，
与其这么被动地在一起，还不如现在说开了，说不定李容还念自己一个情份，但
是说什么，那个王义宾自己都要想办法收拾他，李容和谁好都没关系，这个王义
宾却想也别想。

　　天生平静地道：“但是，表面上的事情，我们还是要做的。如果我们就这么
离了婚，让你爷爷发现了，或是让其他人发现了的话，到底还是很麻烦的事情，
说不定还会逼着我们复婚，这样就不好了，我以后还是要结婚的，这样弄来弄去
的，最后还有谁会嫁给我呀。而且方先生和我有个约法三章，其中就有一条，我
们必须住在一起。所以说我们表面上还要装装样子才行。你说呢？”

　　李容想了想，良久才道：“那好，为了减少麻烦，这个条件我可以接受，但
是你现在就要把离婚协议书给我写好。”天生心道：“你也太着急了吧，这么快
就想离开我，找别的男人呀，等着吧，虽然写了离婚协议，但是我还是不会让你
如愿的。”天生接过李容递过来的笔，想也不想，信手就写，不一刻洋洋洒洒上
千字的离婚协议写好了，那个速度，看得李容眼花缭乱，等天生签好名字后，拿
过来看时，天生那写的一个叫棒，从内心说到实际，从思想说到信仰，里里外外，
前前后后，讲理不可谓不清楚，甚至还引用了不少婚姻法里的原句，看得李容那
叫一个惊喜。

　　第一百三十六章：神秘之旅，第六集。

　　正在集稿，周末更给大家，周日的二十三点送精华正常召开，大家多多支持！！！

　　惊的是天生好像早就想好了怎么写一样，喜的是终于可以从这桩烦心的事情
中解脱出来了。喜滋滋的把协议书收好，道：“你学过婚姻法吗？怎么对这些这
么熟。”天生无奈地笑笑，并岔开话题，道：“我有个建议，希望你考虑一下。
为了不引起李老头和方先生他们的注意，离婚的事，我们可以等事态平静下来后，
再来计较，反正协议书已经写了，字我也签过了，随时可以到民政局去办理手续。”

　　李容的心情很好，道：“我会考虑的，要是没什么事，我想休息了。”天生
慢慢地站起来，道：“明天的行程可以提前告诉我吗？我们要去的地方？”李容
道：“具体位置不好说，但是不远，中午前就可到达，明天你就跟着我走就行了。”
天生点了点头，走到帐外，转身道：“最后一个问题。”李容看着天生，停住了
关帐篷的手。天生道：“你父亲是一个什么样的人？”李容眼神一亮，继而暗淡
下去，半天才道：“我也不知道，那年母亲死后，我就再也没有见过他了，那时
我才八岁，只知道父亲很冷漠，很难接近，他也从来没有抱过我，虽然我这几年，
年年都来这里看他，他却使终不肯见我，我都不记得他长什么样了。”天生看到
李容伤心的样子，安慰道：“也许这次来，他会见你的。”李容看着远处的山峰
道：“但愿吧！”

　　天生慢慢地走回自己的帐篷，心中的期待不由的又加重了几分。在冰天雪地
里生活了这么多年的人，不是死人，估计就是神人。自从天生碰到勾连后，自己
就完全从唯物主义中解脱出来，世界观发生了很大的变化。所以他有理由相信，
李容说得这些，别人可能无法相信理解，但实际上是很有可能是存在的。

　　天生做了一个梦，很奇怪的梦，梦中自己在云中飘来飘去，好像风一样。等
他醒来的时候，外面的天已经亮了。和平还在睡袋里睡着，高原反应加上一路上
的行车，弄得他连李老头的身体都不如了。

　　太阳已经升了起来，大半的山顶，被太阳照耀着，非常夺目。李容把所有的
行李都放到了天生的面前，帐篷，睡袋，食物，燃料，绳索。“你这是累傻大个
呢！我全背了，你背什么？”天生看着地上的一大堆东西，对着李容道。

　　经过昨晚的长谈，李容好像心情很不错，对天生的态度也有些改变了“这才
多少东西啊，不要跟我说你背不动，在山上的时候，你可是背着我跑的飞快哦。”
天生苦笑道：“大小姐，那是逃命哎，再说你又受了伤，那不是不得已吗？再说
了，背着美女想不卖力气都不行啊，现在你又不是我老婆，又不是我女友，没道
理让我背这么些东西吧，男女可是平等的，你不会这样对我吧。”李容恍然大悟
的样子，挑了个小包道：“那好，这些吃的东西我来背吧，这样总可以了吧，我
才说一句，你倒说了十句，是不是男人？”李容眨着眼看向天生，天生暗叫不好，
果然李容那一眨一眨的眼睛，看到他的时候，天生心里就已经千肯万肯了。“是
男人！”天生很肯定地道。李容道：“是男人就别磨蹭了，快点吧，走了。”

　　天生很无奈，虽然这点东西对他来说算不上什么，但是，这心不甘情不愿的，
真的让他很为难。李正慢慢地走到李容身边，道：“小容啊，这次去，他如果还
不出来，你也不要等太久了，毕竟没有他，我们还是要生活的，何况马上要开学
了，你得要回去准备一下才行。”天生边把大背包背起，一边道：“那如果他出
来了呢？”李正沉吟了一会儿道：“那帮我告诉他，我在这里。”天生点了点头，
没有说话。李容神情有些黯然，想来这次恐怕又要空等而回了。

　　天生跟在李容的后面，慢慢地走着。

　　李容的心情在登山一个小时后，才慢慢地好起来。天生边走边道：“这都爬
了一个多小时了，我们好像只在山谷里走来走去的，难道我们不往山上爬吗？”
李容停了下来，歇了口气，没有理睬天生，而是从怀里掏出一个正六方形的平平
的小盒。李容盯着那上面看了良久，也不说话，从一座雪坡后面往山下的方向走
去。

　　天生有些奇怪，这个小盒看起来很眼熟的样子，于是问道：“那是什么？指
南针吗？”李容收好小盒并没有接天生的话茬，冷冷地道：“你跟着我走就对了，
不会让你迷路的。”天生吃了一激，也懒得和李容说了，闷着头紧紧地跟着李容。
他有种很奇怪的感觉，好像周围有只眼睛在看着他，而自己的身体里好像隐隐有
些躁动，‘无上功’修练出来的白气，有些不受控制的在体内穿行。以前从来没
有出现过这种情况，所以这让天生不由的心生警惕。

　　李容不时地看看那个六边形的小盒，时高时低的带着天生在山间行走，又走
了近二个小时后，李容才停住。“不走了？”天生看着李容一脸兴奋地站在一堵
冰川前，不由地问道。李容把小背包放在一边，坐了下来道：“你也休息一下吧，
虽然我不明白爷爷为什么让你和我一起来，但是既然你来了，我可事先警告你，
呆会见到任何东西都不允许外传，你明白吗？”天生茫然地点了点头，心里那份
好奇更重了。李容看到天生点头后，才道：“我们已经到了，等到了合适的时间
我们就可以进去了。”天生看了看山谷里的白雪，和高耸入云的冰川，哪里有一
点人类生存的迹象，正纳闷间，午时的阳光越过谷前的高地，照进了山谷，山谷
一时间明亮起来。李容连忙举起那个小盒，迎着阳光轻轻松开了手。

　　第一百三十七章：神秘之旅，第七集。

　　奇异的事情发生时，总是突如其来。那小盒一见阳光，便慢慢的浮升在空中，
小盒不停地转动，好像在贪婪地吸收着能量。足足转了有五六分钟，才渐渐地慢
了下来，一道金光从小盒里射出，直直地打在冰川上，冰川被金光一照立时色彩
斑斓起来，一点异彩在冰川巨大的冰幕上如波纹般慢慢展开，一团异彩的光圈，
出现在了眼前，光圈里现出一个黑忽忽的洞。小盒金光一敛，从空中掉了下来，
李容收进怀里，拉着发呆的天生道：“别看了，快走，要不然门关了，又要等一
天。”

　　天生是被李容强拉着进了光圈的，对于未知的东西，天生还是恐惧的，光圈
后面是什么？另一个世界？另一个空间？这太难让人相信了，那个小盒难道这么
神奇？我怎么觉着这么眼熟呢，一定是在哪里见过的。天生一拍脑门道：“对了，
就是那个小黑盒子，是星际图，对星际图。”李容松开天生的手，道：“什么星
际图，你不会吓傻了吧，快把应急灯给我。”

　　难怪这么神奇，原来是外星人的东西，看来李容的父亲还真不是普通人，连
星际图都有，该不会也是一个星际旅行者吧。李容打了天生一下道：“还愣着，
叫你呢，听见没有。”天生这才回过神来道：“什么？”李容牙咬的咯咯地响，
大叫道：“应急灯，应急灯呀！”李容的声音很大，四周又很空旷，所以不断有
嗡嗡的回声在激荡。天生轻声道：“喂，我又不是聋子，你小点声。”李容道：
“我看你跟聋子也没什么区别了。”天生找到应急灯，打开电源，立刻被眼前的
场景惊呆了，这是一个巨大的空间，四壁都被厚厚的冰覆盖着，一条地下暗流从
冰层下经过，暗流的上面是一座人工雕出来的巨型大桥，桥的尽头又是一片广阔
的空间，隐隐可以看到尽头的墙上，有扇巨大的冰门，天生看得目瞪口呆。

　　李容一把抢过应急灯，不等天生，迫不及待地朝桥那边跑去，天生赶紧跟上，
在不熟悉地形的情况下，千万不能把向导给丢了。李容急急地跑了许久，终于跑
到了那扇冰门前面。

　　李容拾起一块冰碴，死命地砸向冰门，一时之间‘咚咚’之声不绝于耳，在
这么空旷的地方，怎么听，都有点让人糁的慌。李容敲了半天，也叫了半天，可
就是没有得到一点回应。天生歇在一边，对周围的环境慢慢适应起来，也从刚开
始的震惊中清醒过来。看到李容声嘶力竭的先是哀求，后是怒骂，最后又求，弄
了半天，声音也叫哑了，就是没有一点反应，那敲在门上的冰碴也敲成了碎末，
李容只好一掌掌地拍在门上，估计手都肿了。天生实在看不过去，拉住发疯一样
的李容道：“好了，看来是没人应了，停一停，我们想想其他办法吧。”李容用
力抽回天生拉住的手，不愿接受这个事实，又拍了几下，好像每拍一下，都有可
能会惊醒里面的人一样，每拍一下，总觉得下一次会有人回应一样，越拍越不舍
得放弃，可是除了空荡的回音外，却没有一点动静。

　　天生见拉不住李容，只好退到一边仔细地观察起这道门来。这道门非常的巨
大，敲起来有回音，看来并不厚，但是坚硬的程度却是超出了人类的认知，那块
李容手中的冰碴，在李容的死命敲打下，居然没有在门上留下一点划痕，就足以
说明这道门的硬度了，要想砸开门进去恐怕不太现实，不知道放上Ｃ４炸药会不
会有可能呢？虽然这样想，但是天生却不敢这样做，要把这里面炸塌了，那自己
别想活着出去了。‘噫’天生仰头看向门上，那上面写着三个大大的字，天生一
看就认出来了，那是勾连那样的星际旅行者使用的那种文字。“朝天门”天生终
于看到熟悉的东西，心里不由的一阵欣喜。道：“李容，别敲了，没用的。你到
这里来，那里有几个字，下面还密密地写着许多字，你过来看看呢，说不定开门
的方法就在这里面呢？”

　　李容怎么会不知道门上面有字，嘶哑的声音道：“有字又有什么用，你认识
吗？”天生笑道：“怎么不认识，那三个大字是‘朝天门’三个字啊，小字就看
不清了，你把应急灯拿过来照一照呢？”李容看向天生，根本不相信天生能看懂
上面的文字，冷冷地道：“我现在很烦，你这个玩笑也并不好笑。”天生也不辨
解，走过去拾起应急灯往上照着。

　　只见那上面几行小字，天生轻轻地念道：“青冥宗朝天门诏示，非宗中弟子，
未经准许擅入此门者，灭九神。”李容见天生说的真切，不由地停下敲门，慢慢
地走了过来，看了看字，又看了看天生，道：“你真的认识那些字。”天生道：
“当然，你以为我瞎念呢。”李容道：“可是我抄下过这些文字，连学识最渊博
的文字专家，我都去请教过，根本没人认识，你是怎么认识的。”天生道：“这
个，嗯，说来就话长了，反正我就是认识了。”这个理由太牵强了，但是李容却
死马当活马医了，急道：“那你再仔细看看，有没有说这道门怎么打开。”天生
点了点头，灯光一缕缕地从门边上扫过，最后终于在门的右下角的门边上看到一
行小字，天生凑过去看时，是一句口诀，类似于‘无上功’上面记载的一些阵法
的口诀，很有些雷同。天生心中一动，难道是类似于‘芝麻开门’那种口诀，只
要念动这个口诀就可以把门打开。

　　第一百三十八章：神秘之旅，第八集。

　　明天晚上加精大会正常召开，大家多多捧场~~

　　天生有些不敢相信，但是好像没有更好的办法，估且试一下好了。天生拉开
李容，静静地站在冰门前，大声地说道：“唯我独尊，朝天门开。”天生用星际
语把这句口诀念了出来。

　　一阵强烈的震动传来，那冰门剧烈地晃了二晃，然而，终于没有打开。看到
门有了反应，天生心中当然一喜，可是为什么没有打开？天生就不得其解了，难
道还缺了什么不成？李容紧张地抓住天生的手道：“动了，动了，怎么没有开呢？”
天生想了想道：“我也不知道怎么回事，难道还要加上其他东西的辅助才行吗？”
李容道：“什么其他东西啊？你快想办法呀，门刚才还动了，怎么停了呀，你快
想办法呀，快呀。”天生拉开李容的手道：“我说大小姐，你这样又喊又叫，又
拉又扯的，让我怎么想办法呀，你老实点，一边呆着去。”李容很听话，立刻松
开手，站到一边，眼睛巴巴地看着天生。

　　天生最受不了的，就是这种眼神，只好背对着李容，平稳住心神，闭目沉思
起来。当初勾连给自己‘无上功’的练功心法时，并没有教过他怎么练，但从功
法的表述和那些阵法的基础描述上，天生还是不难猜到，任何阵法都是要有内功
心法做为引力，带动自然之力，从而完成阵法的布局，而做为引力的内功要适时
注入到阵眼之中，才会达到效果。这样看来这道冰门其实就是一个阵法，要想开
门就要先找到阵眼，用内功加口诀击中阵眼，带动自然之力，才有可能打开这道
冰门。

　　想到这一层，天生不由的有些欣喜起来，可是阵眼在哪里呢。天生转头看着
冰门，那是一块完整的巨大冰块，说他是门，是因为他做成了一个门的形状，上
面还雕着一些古怪的花纹。事实上这道门和整个冰壁是连在一起的，根本看不出，
这门会朝哪里开，会怎么开。

　　天生细细地看着门上的花纹，发现这些花纹非常有规律地分布在门上，图形
非常地对称，好像是画上去的一样，难道这阵法是写在门上的？如果是这样的话，
那这阵法中间的这个小圆圈会不会是阵眼呢。天生看了又看，不得其解，说不得，
只好再试一试了。

　　天生重新站好位置，看准阵眼，运起‘无上功’大喝一声：“唯我独尊，朝
天门，开！”一道隐隐的白气刺入剧烈振动的冰门，天生只觉得那门上的花纹好
像活了一样，贪婪地吸着天生的内力，而天生的内力，也似乎不受控制地往那门
里倾泄而去。天生想收都收不回来，哇的一口鲜血吐了出来，整个人都反震的飞
了出去，然后狠狠地摔在冰面上。那门上的花纹，渐渐地变的亮了起来，从圆圈
的位置一层层地亮了起来，终于整个方形的门变化成一团金光，就好像在冰川上
的那圈光幕一般。

　　李容一声惊叫，纵身就往那团金光中跑去。天生心有些冷，自己伤的这么重，
自己的功力好像被那冰门抽空了一般，浑身发寒，可是李容却看也不看他一眼。
天生正暗自生气时，‘啪’地一声，在身边响起，天生有些诧异，抬头看去，[
奇][书][网] 只见李容已经从门那边，摔到他身边上来了。天生那叫一个吃惊，
等李容哼哼啊啊地爬起来的时候，一道幽幽的声音从门里传了出来：“何方狂徒，
敢闯我朝天门！”天生看了李容一眼：“是你父亲？”李容一愣，她听不懂这声
音说的是什么，不能确认，只好不说话，眼睛盯着那道金门。

　　声音是与勾连使用的同种语言，天生一听那怪怪的音调就明白过来，恐怕这
个人也是一个外星人了。天生咳了咳也用这种语言道：“晚辈天生，不知门内有
人，冒犯之处请多多原谅。”李容奇怪地看着天生，完全不明白天生在说些什么，
那音调奇怪极了，好像唱歌，又像唱戏，完全不着调。李容哪里知道，这种语言
是一种极高频的语言，虽然好像短短的几个音符，但是却很有可能是汉语十几句
话才能表达清楚的。“既然如此，速速离去！否则诛灭九神。”天生忙道：“前
辈，请容晚辈禀报，我们擅闯此地，是为了找人，而且这个人应当与前辈多少有
些关系，所以我们冒昧的问一句，前辈见到过李平这个人吗？”

　　门里沉静了许久，也没有回应，那道金光，终于消逝，一闪之后，冰门回复
了平静，就好像一切没有发生过一样。李容呆呆地站起来，一拐一拐地走到门边，
摸了摸后才走回天生身边。“你的伤不要紧吧？”李容轻轻地道。天生慢慢地坐
起来，体内一阵翻江倒海地疼，天生强压住体内的阵痛，内视起自己的身体，那
团原本很浓厚后的白气，已经荡然无存了，有几处内腑有明显的阴影，看来是受
了内伤，不知什么时候可以恢复起来，天生情绪有些低落。看了李容一眼道：
“反正死不了。”李容一喜道：“那能不能再开一次门啊！”天生吐血，白了李
容一眼道：“你想我死啊，我受了内伤了，一年内恐怕都恢复不了，你还是找别
人吧。”说罢靠到一边去，不再理她。李容脸一红，过了一会又走上前来道：
“你们刚才说了些什么呀，你有没有问我父亲的事啊？”天生懒得理她，闭着眼
睛调息起来。

　　第一百三十九章：神秘之旅，第九集。

　　明天下午开始周日大送，看修改的速度，不少于二万字送上，上周修的太仓
促了，明天上午修稿，下午开始发，麻烦没加收藏的加一下收藏，谢谢！！！

　　李容看见天生嘴角残留的血渍，心里一阵不安，虽然天生是一个十足的坏种，
可是对自己，他不仅救过自己的命，还给了她这么大的希望，他现在受了严重的
内伤，自己反而提出让他再开一次门的要求，是不是有些过份？

　　李容正思想间，一道青光闪过，李容抬头看去，一位中年男子静静地站在门
边。李容一声尖叫，吓的躲在天生的背后。天生皱着眉睁开双眼，抬眼望去。四
下里静的吓人，那名中年男子突兀地站在那里，就好像他一直就是站在那里一样，
天生心中一跳，慢慢地站了起来，用汉语道：“您就是刚才的那位前辈吗？”那
中年男子没怎么动作，人就已经到了天生的近前，饶是天生这样杀过人的大胆，
也被这突如其来，鬼一般的动作吓的后退了一小步，差点踩在李容的身上摔倒在
地。天生心中一怒，硬挺住心中的惧意，麻着头皮把退出去的一步，迈了回来。

　　那中年男子，看了看天生，又看了看天生后面的李容，没有说话。李容紧紧
地拉着天生的衣服偷眼看像中年男子，刚才看不清，现在这么近，李容真真切切
地可以看到中年男子的面容。一声惊叫，吓的天生一哆嗦，李容的身影从天生后
面一闪而出，“爸爸！”李容扑到中年男子的怀里，忘情的痛哭起来。天生那叫
一个吃惊，看着一脸平静的中年男子道：“你就是李平？”

　　李平点了点头，扶住全身发软差点哭背过气的李容，道：“李平？这个名字，
很遥远了。”李容在李平的怀里哭了有近半个小时，终于在李平的轻抚下渐渐地，
居然睡着了。李平轻轻地的一挥手，一团青光把李容的整个身体都包在里面，缓
缓地停留在空中。天生看得一愣一愣的，这是什么功法？居然这么神奇。李平朝
天生点了点头，道：“你也是修仙者？”天生有些莫名其妙。李平看着天生，笑
了笑，又道：“可以告诉我，你是怎么打开这道门的吗？”天生看向李平指的冰
门，想了想，便把与勾连的奇遇与李平全盘说了。

　　李平静静地听完后，才恍然大悟，最后正色地道：“你真是不知死活啊，也
怪那个勾连，一点指导也不给，这不是害人吗？”天生道：“怎么会，练了这么
久，我一点不适都没有啊，很好啊。”李平笑了笑道：“死都不知道怎么死的，
刚才如果你的功力稍微差那么一点，你现在恐怕是一具干尸了。”天生吃了一惊，
想起刚才那惊险的局面，不由的后怕起来。

　　李平道：“连收回功力的基本方法都不会，还敢这样胆大妄为。到底是年青，
你和李容是什么关系。”天生还在后怕中没有转过弯来，见问顺嘴说道：“我是
他老公！”李平看了看李容，想了想，才感叹地道：“一晃就十年了，小容也结
婚了，时间真是快啊！”

　　天生呵呵一笑道：“小容每年都会来看你，但是每次都没能见到你。”李平
平静地看着李容道：“何苦呢，我一次打坐就要五十年，如果不是你强行打开冰
门，引动禁制，恐怕你们再来多少次也是没有用的。”天生一个咋舌道：“五十
年？这么长，难道你不会想李容吗？还有李老头子。”李平的声音幽远而绵长地
道：“人的一生不过是沧海一栗，看破了也就没什么可以留恋的了，我已经是元
婴期的修仙者，时间对于我来说是永恒的，一百个五十年后，我仍就是我，那时
一切都将是灰烬，都将是烟尘，又有什么好留恋的呢。”天生又是一个咋舌道：
“你是说，你长生不老了。”李平仍就是一副平静地样子道：“可以这样说，如
果没有受到其他修仙者灭神的话，几乎就是与天地同寿的存在。”天生没有办法
理解，也无从理解。

　　李平平展着手，一团黄光在他的手心里一跳一跳地闪动，李平轻轻地把手移
在天生的头顶，那黄光如同水幕一般在天生身前绕了几圈后消失不见了。天生精
神一爽，寒意尽消，迅速地内视了一会才发现所有的内伤居然已经全部好了。天
生一喜，道：“谢谢李叔叔。”李平摆了摆手道：“等李容醒来，你们就走吧，
我还要回去静修，以后就不要来了，来了我也不知道，看来门上的禁制我要重新
加强了。”

　　天生忙道：“叔叔，你还是等小容醒来再走吧，要不然她可要打死我了。”
李平一笑道：“醒了又能如何，终究是要分别的，就当是一场梦吧。”天生又道
：“叔叔为什么不教李容修仙呢，那样的话，不就可以永远在一起了吗？”李平
一笑道：“哪里有那么容易，亿万人中能修仙的少之又少，就算修了仙，能达到
元婴期的修仙者又少之又少，李容不适合修仙。”天生厚着脸皮道：“那我呢？”
李平又是一笑道：“我不知道那个勾连是不是傻子，你比李容的资质都要差上很
多，你这样的人如果一百亿个能有一个修到元婴期，那就是异数。你还是消了这
个念头吧。”天生心中有些不服。

　　第一百四十章：神秘之旅，第十集。

　　今天的第一章，嘿嘿，修的晚了点，下午都在！！！

　　李平摇了摇头，想了想才道：“既然你要修，我当然不会反对，不过你现在
是李容的丈夫了，练短了命就不太好了，我这里有些修仙的基本原理和一些入门
的方法，你可以参看一下，纵使修不成仙，对你也是有益无害的。”说完李平从
怀里摸出一块玉简，一道黄光打在玉简上，良久才消失不见。李平道：“用你的
功法轻轻印在上面，这里面的内容就会出现在你的脑海里。这里还有二颗丹药，
一颗是我们‘朝天门’的筑基之药，另一颗是突破元婴期的至元神丹。都是极其
珍贵的，但是对于我来说已经没有用处了，你可以留着，就算不是修仙，这些丹
药服之也可延年益寿，增强体质。”

　　天生一个劲地点头，李平最后补了一句道：“这里不用再来了，来了也找不
到我的，过段时间，我可能就会离开这里了。”天生点点头，突然想起李正，道
：“那个李老头，你的父亲，就在山下，他说如果见到你，就让我们告诉你，他
就在山下。”李平依然平静，幽幽地道：“父子一场，这是缘。有缘起就有缘灭。”
李平说完这些话，人已经到了门边。“你今天看到的，不要说出去。你们回去吧！”
声音还在冰洞里回响，人却早已消失不见。

　　天生看了看手上的玉简和丹药，又看了看那冰门，最后终于确定这不是一场
梦。玉简上的东西自己现在功力全失，没有恢复是看不到了，要用老办法的话，
说不定又要昏个七天七夜了。天生把东西轻轻地放到怀里，二颗丹药一颗黄色，
一颗鲜红，很是可爱。要不先吃一个试试，一起了这个念头，天生就压制不住地
想把那丹药放进嘴里，犹豫了大半天，终于止不住手一抖，那颗黄色的药丸就掉
进嘴里，化成一缕暖流。

　　好像有点猪八戒吃人参果的感觉，好像没什么味道嘛。天生正回忆着味道的
时候，腹中突如其来的一阵绞痛，来势汹涌。痛得天生眼珠子睁的通圆，额头上
青筋乱跳，不由地在地上打起滚来，杀猪似地嚎叫。“李平，你害死我了。”无
穷的恐慌占据着天生的大脑，那阵绞痛却毫不留情地席卷全身，痛的天生全身剧
烈地颤抖起来，痛疼超过一定的程度，人就会昏迷过去，可是天生却清醒的很，
承受着这早已超过昏迷的痛苦。

　　不知道过了多久，腹中传来一阵咕噜声，就在那一刻，浑身的痛苦就像是梦
醒了一般消失不见了。天生睁开眼睛，神情异常清爽，整个身体好像轻了很多，
好像要飞起来的感觉。天生心中一喜，难道自己脱胎换骨了。“噫，这是什么味？”
天生皱着眉头，看了看附近。不好，天生心中一沉，裤子里怎么粘乎乎。难道是
……

　　李容身上那圈黄光渐渐地消散开去，李容轻轻地跃落在地上，嘴里哼了一声。
天生连忙跑到背包前拿出一件防冻服，跑到另一边的桥下面去冲洗了。这么大，
居然还大小便失禁。天生可不敢让李容发现，那可太丢人了。“噫，人呢，爸爸，
爸爸，天生，你们在哪？”天生慌忙把换下来的裤子扔进暗流之中，急急的冲洗
起来，暗流的水冰冷刺骨，但这些对天生并不能造成什么影响。李容的声音越叫
越大，天生应道：“别叫了，我在这呢，你别过来。”李容听到天生的声音，并
没有听天生的话，而是飞快地往这边跑了过来。天生暗自后悔，不该出声，就让
她叫死算了。李容跑到桥边道：“在哪儿呢？”等看到天生光着屁股在桥下的暗
流边穿裤子的时候，才大叫道：“你，你，流氓。”李容飞快地跑了回去。

　　天生收拾妥当后，这才慢慢地走了回来，静静地坐在一边。李容别着头，故
意转过身去没有理睬天生。天生乐得自在，内视起自己的身体。这一查不要紧，
查的结果可让天生高兴坏了，以前有些细小的血管都粗壮了许多，似乎比以前更
加坚韧了，而且开门时消失的那团白气，在小腹中又聚起来不少，虽然没有以前
那么浓郁，但是却好像更加的纯净了。

　　李容看到天生一声不响地坐在那里，几次想要问他父亲的事情，可是天生闭
着眼睛，看也不看她，这让她很是气恼，美女的优越感让她怎么也拉不下脸来，
主动去问，可偏偏天生就像个木头人一样。李容咳了几声，天生还是没有反应，
李容又重重地哼了几声，天生仍然无动于衷。

　　李容实在没有办法了，只好放下面子，走到天生前面道：“喂，醒醒。”天
生睁开眼睛看了李容一眼道：“我有名有姓，不叫喂。”李容笑道：“天生。”
天生嗯了一声道：“什么事？”李容巧笑道：“我爸呢？”天生猛地一睁眼，奇
怪地看了李容一眼，李容吓了一跳。天生道：“什么你爸，做梦呢吧，开什么玩
笑，你可别吓我，我可胆小。”李容认真地看着天生，天生好像没有说谎。“你
说的是真的？”李容若有所思地问道。

　　第一百四十一章：神秘之旅，第十一集。

　　今天的第二章，神秘之旅是为第二部书做的铺底，可能有些多了，不想看的
朋友，可以跳过这一大段，对后面的情节没有很大的关联，反正是不收费的，就
是要麻烦你多点一下，嗬嗬！！！

　　天生瞪着眼睛道：“我说大小姐，这里除了你和我以外，难道还有别人吗？
你是不是脑子摔糊涂了。”李容道：“你才摔糊涂了呢，我明明看见我爸了，你
还和他说话来着，你不记得了。”天生故作诧异地看着李容，死命抑住想说真话
的冲动，用手搭在李容的额头上道：“你发烧了吗？”李容打开天生的手道：
“和你说正经的呢？”天生道：“什么正经的，我才是和你说正经的呢，都不知
道你在说什么。”李容道：“不可能，他还说他不记得自己叫李正了，说这个名
字很遥远了，你还问了他话呢，你怎么能不记得呢？”李容有些急了，好像希望
幻灭了一样。天生认真地想了想，还是摇了摇头道：“难道是我在做梦？刚才你
摔倒在这里后，你就晕过去了，我就一直守在你身边啊，什么你的爸爸，什么名
字遥远，你把我都弄糊涂了。”李容看着天生，看了良久，最后道：“我知道，
我们之前有些隔阂，但是你不应该拿这种事情来开玩笑。”天生一愣，冷道：
“神经病，你是不是想爸爸想疯了。懒得理你。”天生站起来，走到另一边，背
对着李容坐下去。如果他再不走，他都不知道自己会不会绷的住。

　　李容没有跟过去，而是陷入了深度的迷茫，难道刚才真的是自己的一场梦？
难道自己刚才摔倒后就真的晕过去了？可是那么真切，那么实在，是梦吗？还是
现在在做梦？李容用力揪了自己一下，痛得她眼泪都掉了下来。现在不是梦，那
刚才是梦？李容反反复复地想来想去，脑子都想糊涂了。

　　天生在远处看了几眼李容，心中有些过意不去，但是可能没有比这个更好的
办法了，与其让她的希望升起，还不如让她不抱希望。李平与李容终究是很难在
一起的，一边是一个静坐五十年过去的修仙者，一边是盼望留在父亲身边的小女
生。根本就是在二条道上走的人。如果不是自己拼着老命打开冰门，二人这辈子
都不会再有交集了，李平既然说把这次见面当做一场梦，那就当成一场梦好了。

　　李容想着想着，情绪激动起来，跑到冰门前疯狂地砸门，那样子恨不得要把
那门彻底粉碎一般。只要天生不承认，与李平见面的那一幕，就必然是一场梦，
一场异常真实的梦。李容最后不相信也得相信，她需要求证，需要发泄。

　　不知道李容叫了多久，敲了多久，除了那空洞的回音，一切都没有变化，这
是希望幻灭的时候，应当也是李容最痛苦的时候。天生不想听，也不想看，静下
心来继续内视着自己的身体。

　　时间在冰洞中一点点流逝。

　　天生内视良久，又修炼了一会无上功，这才抱元守一，从修炼中醒转回来，
一时之间神清气爽。缓缓地睁开眼睛，李容那清丽而憔悴的面容就出现在眼前，
挨的那么近，吓得天生一个哆嗦。天生道：“你这么看着我做什么？”李容精神
有些失控，对着天生笑道：“你醒了？”声音温柔的能挤出蜜来，这反而让天生
不舒服。

　　天生道：“有什么事吗？”李容双眼放光地道：“我记得你认得门上的字，
这应当不是梦里的事吧？”天生想了想道：“那怎么了？”李容继续道：“那你
打开了那道门，也应当不是在做梦吧？”天生一皱眉道：“你该不是让我再来一
次吧？”李容点点头，天生吓的一退，李容又马上摇了摇头，道：“这个，明年，
明年，你伤该好了吧，明年我们再来，你伤好了再来？”天生没想到李容这么固
执。道：“你就那么想进去看一看？”李容道，“我一定要看到父亲才甘心。”
天生道：“可是我刚才打开门的时候，你不是也没进去吧，再来一次，还不是老
样子吗？何况，就算我伤好了，但是，那个，那个精神力达不到的话，也是没有
办法的。”

　　李容道：“我不管，你就要帮我进去，我一定要进去。”天生笑道：“你又
不是我什么人，这次我好奇陪你来了，下次我可不想来，这里冰天雪地的，黑冬
冬的吓死人了。你可以找王义宾来呀！何必找我呢？”李容看着天生，那眼神几
乎要把天生给吃掉一样。时间过了很长很长，李容终于把那道杀人的眼神收了回
去，天生这才松了口气，可是背上冷汗都出来了，她不会对自己先奸后杀吧，天
生晃了晃脑袋，摆脱掉这种极端变态的想法。

　　“只要你帮我打开那道门，我嫁给你！”天生的脑袋‘嗡’的一懵，整个人
都有些颤抖起来。“你疯了，你想干什么？那门后面万一什么都没有呢？”天生
跳起来大叫道。李容平静地看着天生道：“这你不用管，你只需要帮我打开那道
门，我求你了，你要什么我都给你。”天生看着李容，平静地道：“你现在不冷
静，你刚才说的话，我当做没听见。我们不要再讨论这个话题了。”天生当然不
可能再打开一次门，这是为了李容好。

　　第一百四十二章：神秘之旅，第十二集。

　　另一方面他也不想打扰李平的修行，李平现在就像是一个老和尚，四大皆空，
什么都不放在心上，他只认为自己是这世间的一个过客，亲情，友情，父子，血
脉，对于他来说只是过眼的云烟，就算自己打开了那道门，又能怎样，受伤的最
终还是李容，所以自己不能答应，更不可能为了开门，而接受李容的条件。

　　李容哀求道：“你就这么狠心？”天生道：“你父亲离开你已经十年之久了，
你有了你的生活，没有他，你照样可以活得很好，你为什么要这么执着，你难道
没有想过，如果他死了呢，他如果不在这个世上了呢，你难道为了一个死人拼掉
自己的幸福吗？”天生有些乏力，很明显，李容对他的这番话不仅没有听进去，
而且还相当的反感。李容冷道：“我父亲不会死，绝对不会。我最后问你一次，
你愿不愿意帮我打开这道门？”天生刚想回答，李容又道：“不要这么急着回答，
因为这是我最后一次问你，所以请你多想想，你可以向我要求所有的东西，只要
你帮我开门，包括我整个人，我所有的东西都是你的，你好好想想，想想！”李
容冷冷的眼神里隐藏着一丝哀求。天生很为难，如果今天自己拒绝了她，那么二
人之间的隔阂就会厚到一个无法化解的地步。天生不想这样，更不能要求什么。
天生沉默了，仔细地思考，终究没有答案。

　　天生看着李容道：“这样吧，你再让我想想，我现在内伤很重，也不知道什
么时候可以真正恢复的好，对于怎样完全打开这道门我目前也没什么很大的把握，
能不能打开，怎么打开，我们都再想想，你看怎么样。”李容暗自松了口气，她
真的怕天生一口拒绝，因为她非常清楚地知道，这门上的字，到目前为止，还只
有天生才能认识，而且天生也证明了他所言非虚，所以如果这个世上还有人可以
打开这道冰门的话，那就只有天生了，她也只能靠他了。

　　李容轻声道：“那好，我等你，如果你伤好了，又想好了怎么开门的话，我
今天的承诺依然有效。”天生摇了摇头道：“我不需要你什么承诺，我只能告诉
你，我要想一想，你不要逼我，我什么时候想通了，我自然会告诉你的。”李容
点点头道：“我不逼你。对了，你认识的那些字，可以教我吗？”天生一愣，明
白李容的用意，想了想后，才道：“可以，如果你一定要学的话。”“我一定要
学。”李容答的很坚定。

　　沉默了一阵后，天生道：“那我们是不是应当，先回去了。”李容看了看那
道冰门后道：“好的，我们早点回去吧，你的内伤没好，这里太冷，会加重你的
伤势，我们走吧。”天生的伤当然早就好了，可是现在倒要装下病了，来的时候
李容就背了一个小包，可是现在她强烈要求把所有的东西都背在自己的身上，天
生争不过她，只好跟在李容后面，这让天生哭笑不得。

　　回到山下的营地的时候，已经是上山的第三天了，李正看到李容一脸的沮丧，
也就没有问起二人山上的情况，事实上在和平与司机面前，李平的存在还是一个
秘密，他们二人甚至不知道李容与天生上山是为了什么，但是他们当然不会去问。

　　从来时的路，回到拉萨，住了一晚，第二天下午的飞机，第二天上午的时候，
天生与司机和和平到街上去玩了一下，到布达拉宫转了一圈。李正与李容在宾馆
休息，李正瞅住空，询问李容对天生的看法，看李容能不能，试着与天生多接触
一下。李容一句话没说，只‘嗯’了一声，这让李正很意外。

　　中午吃饭的时候，李正拉着天生问了一下事情的经过，天生也不隐瞒，把自
己所见所想，一一与李正说了，当说到缘起缘灭的那一节时，李正老泪纵横，嘴
抖了半天，却一个字也没说出来。天生安慰良久，李正才对天生道：“你的想法
是好的，李容这孩子太可怜了，没爹没妈的，以后你可要多照顾点小容啊，我年
纪大了，也不知道有几天好活了，这件事情就让他过去吧，把他烂在你肚子里，
永远都不要提起吧。”天生点点头，他很理解李正此时的感情，但是却无法彻底
明白。

　　第一百四十三章：学校生活，第一集。

　　终于开始学校的章节了，先申明一下，重名的大学生活可是很失败的，所以
重名只能是尽力来写，必竟大家心中的大学，千变万化！！！

　　回到ＳＨ后，天生没有回李氏集团，而是直奔老家而去，县教育局的李主任
打了好几个电话给他，录取通知书早就到了局里，让天生赶紧地过来拿。已经是
八月二十八号了，国华大学新生报到日期二十七号就开始了，九月三日所有新生
都要到校的，要不然视作放弃。天生当然不会放弃这次上大学的机会，那可是他
从小到大的梦想。

　　自由恋爱的土壤对他来说那可是有相当大的吸引力的，这能让天生重新振作
起来。与单恋情人刘欢，没戏了不要紧；要开始没开始的王雅没戏了，也不要紧
；自己喜欢的李容倒在了别人的怀抱里，有点要紧；但是没有关系，就不信偌大
的一个国华大学，就找不到第二个让我动心的人。想到这一层，天生向往国华的
情绪，与日俱增起来。

　　等天生取到录取通知书的时候，李氏集团的阿方一个电话追了过来。道：
“回家为什么不跟我说，害得我到处找你，我派了老黄过去接你了，你在那里等
着。我们的约法三章你还记得吧，不要跟我打马虎眼，收拾好行李和老黄到ＢＪ
新住处去，小容已经过去了。”天生暗暗叫苦，心道：“你要找我，那还不是分
分钟钟的事情，自己从来没关过机，不知道打电话啊，至于说出，到处找我的话
吗。”天生道：“方董，这还没报道呢，说不定学校有规定，不许住在外面呢。”
阿方道：“李氏集团的天大总裁？你要记住，你不回来帮我管理公司，我这里乱
成一团，我已经放你一马了，但是你要是以为我好糊弄，跟我玩花花肠子，那你
可要做好心理准备。约法三章，你一定要做到，这是我的底线，至于怎么做到，
你这个李氏集团的大总裁，这点事情难道还要我来安排？”

　　天生挂掉电话，很无奈，这个阿方可比李老头直接多了，根本不给商量的余
地。说不得，还得按照他的要求来才行，要不然他要是给自己上个手段，自己可
别想好好上这个学了。

　　天生想了想，打了个电话到金鹏实业，找到副总裁王助东。金鹏实业的老总，
因为与王氏企业合作的事情，早就下了马，一直就没有任命新的总裁，这次天生
是以集团总裁的身份，兼任金鹏实业的总裁，不过天生当然不会老老实实地到公
司去上班的，有二位副总在，他去不去其实也没有多大的关系。

　　王助东接到电话，语气相当的恭敬。笑道：“天总，您好，有什么事情吩咐。”
天生笑道：“我还没开口说话，你怎么知道是我啊？”王助东呵呵一笑道：“天
总，你别开玩笑了，公司高层早就把您的手机号码刻在心里了，不是您打电话过
来，谁还敢拿着您的手机号，乱打电话啊。”天生没有想到自己在小摊上随便选
的一个号，居然会产生这么深远的影响。

　　天生道：“这样啊，那么我那个外号你也是知道的喽？”王助东一愣，心下
疑云顿起，这个‘变脸总裁’提到自己的外号，难道是要对自己变脸？王助东止
住心中的剧变，平静地道：“好像有听说过一些。”天生道：“哦，那就好，听
说过就好。不过你可不要全信哦，我这个人其实是很护短的。”王助东听明白了
天生话里的意思，马上回道：“天总，我这个人最大的优点就是忠心，对企业忠
心，对上级忠心，上面指东我王助东就一定往东，决无二话。”天生笑道：“你
看你，说这些做什么。”王助东也笑道：“是，是，不说，不说，要看行动。”
天生这才道：“对了，公司的事情，你和张丰平二个人先用心做着，我最近要到
国华大学学习一段时间，如果有解决不了的事情的话，可以以你的意见为主，如
果你做不了主，再来问我。”天生这话无疑就是把王助东放到第一副总裁的位置
上了，王助东那个高兴啊，天总只是暂时的代管，说不定哪天就把这一块给放下
了，这段时间只要自己表现的好，那总裁的位置，举手可得啊。

　　王助东差点笑出声来，喜道：“我们一定会把工作上的事情，处理妥当，尽
量不影响到天总的学习。”天生又道：“那就好，咱们金鹏实业在ＢＪ，和国华
大学平时有没有什么联系啊？”王助东反应很快，道：“有，有联系，天总有什
么事情吩咐？”没有联系，王助东也不会失去这个表现的机会，天总连‘咱们’
二个字都说了，那还能见外不成。天生道：“这样啊，其实也没什么大不了的，
就是不太想住在学校的宿舍里。”王助东道：“是啊，您作为李氏集团的总裁，
怎么能挤学生宿舍呢，我帮您在外面找个房子。”天生道：“那倒没必要，就是
担心学校不同意。”王助东把胸口拍的山响道：“这种小事，天总就不要过问了，
我这就去办，办好给您打电话。”天生道：“那好吧，不过我可不想让学校知道
我的身份，要不然让记者知道了，烦也要烦死了。”王助东道：“您就请好吧，
立马给你办妥喽。”天生嗯了一声，又加了一句道：“好像李董的孙女李容，也
来国华上学了，不知道她想不想住在学校里。”王助东不点就透的人，马上道：
“学校里也留着住处，外住也办一办，想怎么住都行，李小姐的外住手续，一起
也给办了，您看呢？”天生道：“好，我等你消息。”

　　第一百四十四章：学校生活，第二集。

　　给自己拉下票，有票的同志帮忙推一下，没有加收藏的同志，麻烦加下收藏，
重名感激不已！！！

　　王助东轻轻地放下电话，心里相当地高兴，正是愁云密布的时候，突然出了
大太阳。“是谁帮咱翻了身啊……”王助东得意地哼着歌，一边亲自出马，要把
这件事情搞定。天生能第一时间想起自己，那真是祖上积了福了，这是一次绝好
的机会，哈哈。

　　天生在县里等的时间不长，黄庆生就开着那辆之前坐过的奔驰赶了过来。也
没什么好收拾的东西，到教育局里找李主任告了别，就直接往ＢＪ去了。教育局
的局长看到天生的那辆奔驰，对李主任道：“看样子很有钱的样子，是他家的车
吗？”李主任摇了摇头道：“他父母在国外，国内没有车，小天说是公司派来的
车，真是年轻有为啊！”局长点点头道：“是啊，是啊，人才走到哪里都是人才
啊。”

　　车开上了高速后，黄庆生对天生道：“天总，方董跟我说，以后这台车就归
您使用了，我是您在ＢＪ时期的司机，这段时间不用再回公司了。”天生看着黄
庆生道：“不要叫我天总了，我这可是去上学呢，叫我小天好了，上次你不也叫
我小天吗？”黄庆生道：“有点改不过来了，您可是李氏集团的大总裁啊！”天
生道：“什么总裁不总裁的，就叫我小天，你要不想叫，你就回公司去。”黄庆
生笑道：“那我还是叫你小天吧。”天生道：“你不是ＳＨ人吗？现在要去ＢＪ，
家里的人怎么办？”黄庆生道：“说来也巧了，我的女儿也在ＢＪ读书，这次正
好，可以照顾她，回头稳定了，把她妈也叫到ＢＪ来，一家三口人都在ＢＪ也就
没什么牵挂了。”天生道：“那倒也是，可是您爱人在上海的工作怎么办呢？”
黄庆生道：“早就没工作了，都是打些临时工，这次去ＢＪ，公司安排了宿舍，
上海的房子可以空出来，租出去，这比她做那些临时工收入还高一些。”天生道
：“那你们供女儿读书，也还是蛮吃紧的喽。”黄庆生笑道：“还好，我的工资
还过得去，这次到北京算是公差，有驻外的补贴，每个月多了小几千，我爱人不
做事情，问题也不大。”天生道：“您父母那边呢？”黄庆生道：“父亲过世了，
母亲住在大哥家里，身体很好，还能活个好几年，大哥又孝顺，我都不用太担心。”

　　天生道：“那就好，那你就留在ＢＪ吧，要不然我一定要把你支回去。”黄
庆生有点感动，没有想到天总这么小的年纪，想问题却这么周到，难怪人家可以
做总裁了。

　　按照方董给的地址，黄庆生把车一直开到国华大学边上的‘名苑’才停了下
来。天生下了车，看了看四周的环境，相当的不错，人工岛，人工湖，绿化林，
处处鲜花绽放，时时鸟鸣不断，又在国华大学的旁边，有这么好的居住环境，那
可是相当不容易了。黄庆生到门卫那里登记了车牌后，才回到车前道：“天总，
哦，小天，呵呵。我们上车吧，到住的地方还有点路。”天生上了车，车在花园
式的小区内慢慢地开了一会儿，才转到一处别墅前停了下来。天生道：“哇，这
么大一座别墅啊，方董可真大方啊。”黄庆生神秘地道：“这座‘名苑’本身就
是李氏集团的产业。”天生点点头，道：“这么大的地方，就只看到十几座别墅，
想来也只有李氏集团才这么财大气粗。既然地方这么大，你也别去公司安排的宿
舍了，就住在这里好了。”黄庆生正要反对，但看到天生一板脸，马上道：“好，
住在这里是方便，只是……”天生道：“你放心好了，这么大的地方，你就是把
你大哥那一大家子都接过来，也住不完。

　　这座别墅真的很大，天生上上下下看了一圈，花了二十来分钟，才把整个别
墅转了个全部，除去了楼下的四间主人房，光客房就有十间，每一间都有独立的
洗浴设备，简直可以开个豪华宾馆了。回到别墅楼下的大客厅，黄庆生的身边站
几个工作人员。天生有些好奇地问道：“这是怎么回事？”黄庆生亮出一张黄卡，
晃了晃没有说话。一名工作人员走上前道：“天先生您好，我们是名苑的工作人
员黄亮，你的卡片是最高级别的客人，才可以使用的贵宾卡，我们已经收到您四
年的居住费用，从今天开始，我们小组一共八位工作人员，将负责您以及您的家
人，客人所有合理的要求，不知道您有什么特殊的要求要向我们交待的吗？”

　　天生有些吃惊，专人服侍，这待遇不低啊。于是道：“要求嘛，暂时就没有，
只是我不习惯有人进我的房间，所以我的房间是禁区，没有我的允许，任何人不
准进入，打扫卫生也不行。”黄亮点点头道：“好的，天先生，如果没有其他吩
咐的话，我们就先走了，有事情的话，您可以打电话到我们的服务台，随时有四
名工作人员为您服务。”天生点点头，让工作人员离开了。

　　黄庆生道：“想不到这张卡，这么有用，只在门卫刷了一下，就有这么大的
动静。”天生心道：“这么铺张，恐怕自己还是沾了李容不少的福才对。要不然
方董会让自己这么舒服。”天生道：“黄叔自己挑个房间住吧，对了，你知道李
容什么时候来吗？”黄庆生道：“方董和我说，李小姐已经先过来了，应当早就
到了吧。”天生刚才到每个房间去转过了，没有人入住的痕迹，工作人员显然也
没有提到这方面的事情，李容一定是没有来。

　　第一百四十五章：学校生活，第三集。

　　有朋友说：把李容做猪角不好。其实重名是有私心的，李容必竟是天生一见
钟情的初恋，重名心里不舍得换！！！女人是很感性的，有些女人做了也就做了，
象吴丽！！大家心里都不会有负罪感，但有些女人则很看重这些！！！李容没有
父爱，王义宾是她真正意义第一个亲近的男孩，这个时候女人执着一些是必然的，
我一直想找机会搓合李容与天生之间的感情，但是每每想到这一层，笔尖就不由
的背道而驰，身不由已啊！！！重名承认天生与李容之间是有些郁闷，想了想，
还是顺其自然吧！

　　天生挑了个主人房，紧挨着书房的那一间，离客厅最近。把东西放进去后，
门房里打来电话，黄庆生接后，对天生道：“李小姐的车来了，在门房，进不来，
门房问是不是我们一起的。”天生道：“那就让她的车进来吧。”黄庆生回了过
去，挂了电话。

　　天生道：“回头让工作人员送几张出入证来，每次这样很麻烦。”黄庆生道
：“好的。”天生坐在沙发上道：“对了，下午没事，我们到ＢＪ去转转，你女
儿不是在ＢＪ吗？一起去啊？”黄庆生道：“好啊，我问问看，ＢＪ她可是熟得
很呢。”

　　黄庆生打电话去了，门口传来停车的声音。天生过去打开门，只见二辆崭新
的奔驰停在院子里。二辆车里各下来二个保镖，守在车子四周，李容这才下了车。

　　天生一阵好笑，高声道：“我说李大小姐，你这是演的哪一出啊？”李容走
上院前的台阶，走到门边，看着天生道：“你想好了吗？”天生一阵诧异。李容
只好重复地道：“开门的事情，不要说，你没有想过。”天生这才反应过来，道
：“我说你急个什么劲，先等我身体恢复了再说。”李容哼了一声，走进别墅不
再理会天生。

　　四名保镖朝天生点点头，大包小包地把东西搬了进来，二名保镖到每个房间
里检查了以后，这才向客厅里的李容报告了一声。李容想选天生住进去的房子，
但是看到天生的行李后，只好另外挑选了一间主人房，在一楼书房的对面。天生
皱着眉毛看着那四名保镖，心想一下进来四个陌生人，还真是不一般的烦人，又
不归自己支配，每天在眼前晃来晃去，那哪行啊！天生指着一个带头的保镖道：
“你，过来一下。”那保镖一愣，看了李容一眼，这才走了过来，道：“天先生，
有什么事吗？”天生道：“你知道我？”那保镖轻声道：“您一个人杀了黑龙和
土豆二名高手，这件事情，在组织里已经通报过了，我们哪能不知道您啊！”天
生心中一喜道：“这你们都知道了，呵呵，那次不过是运气好罢了，你们这一大
帮人，是保护李容的吗？”保镖道：“是啊，上面认为，李小姐可能会有生命危
险，所以要我们全力保护。”天生有点生气地道：“杀黑龙土豆的是我，对方只
会拿我开刀，怎么也不给我派几个保镖啊？”天生想到四个保镖站在身后的样子，
不禁有些神往。

　　保镖笑道：“天先生，你开玩笑了，以您的能力，是不需要我们保护的。”
天生心里很认同这样的说法，但是却气不过阿方不把他放在心上，道：“那你们
就天天跟在李容的后面？”保镖道：“我们会二人一组，全天二十四小时，守在
李小姐的周围。”天生想到，这样一来李容就没那么自由了，想和王义宾见面也
只能是在，至少四只眼睛的注视下进行，不由心中又高兴起来。道：“你叫什么？”
保镖道：“您可以叫我小米，我们同行的还有狂风，大良，极速。上面吩咐我们，
如果有什么解决不了的事情，可以执行你的命令，但前提是为了李小姐的安全。”
天生一喜道：“哦，你们上面这样说了。啊，哈哈，那就不要客气了，都是自己
人，别您啊您的叫了，多见外啊，小米哥，叫我小天好了，你们比我年龄大多了，
有什么事情，咱们商量着办不就成了吗，啊，哈哈。”

　　小米一愣，这天生的脸变的还真快，刚才还阴沉沉的，一会儿功夫就堆满了
笑容，开始称兄道弟了。忙道：“这怎么成。”小天笑道：“怎么不成，就叫我
小天，就这么定了，我这人很随便的，黄叔，快来，我给你介绍一下，这位就是
小米，那边还有几位，以后大家就都要住在一起了，咱们多聊聊。”小米热情地
和黄庆生握了握手，客气了几句。

　　黄庆生才对天生道：“我女儿正在学校里做新生接待工作，说是下午请个假，
带我们去转转。”天生喜道：“那太好了，那我们吃过饭后一起去好了，小米哥
去不去玩啊？”小米道：“你们去吧，我们职责在身，就不去了。”天生道：
“那下次吧，不过有件事情我可要给你提下醒。”小米看天生说的神秘，不由地
走近了些问道：“什么事情？”天生轻道：“李容在国华大学有个男朋友叫做王
义宾，这个王义宾是李老头特别反感的，说句泄密的话，这个人的背景很复杂，
有害过李容的前例，只是李容不知道也不相信而已，所以，你们要多注意王义宾
这个人，搞定了这个人，你们一定可以省心不少。”小米点了点头，道：“上面
确实也交待过，要多注意与李小姐接触频繁的人，原来是这么回事，多谢小天提
醒，我知道该怎么做了。”天生拍着小米的肩膀道：“如果李容太固执，非要一
意孤行的话，通知我，对付小女生，我还是有办法地。”小米点点头，转身离开
了。

　　午饭有工作人员在厨房里准备好，送到饭厅。李容不愿到饭厅吃饭，让保镖
把饭送到房间里去。天生与黄庆生吃过饭后，一溜烟地上车走了。

　　第一百四十六章：学校生活，第四集。

　　今天的第七章，上周朋友们的建议重名想了想，估计多出几个漂亮的女孩子
来，同志们是可以接受的！！

　　天生道：“你女儿在哪儿上学呢？我们先去接她去。”黄庆生道：“也在国
华大学。”天生笑道：“噫，黄叔你有福气啊，全国能上国华大学的可没几个呀。”
黄庆生呵呵笑道：“小天你，还有李小姐，不都上了国华大学吗？”天生笑道：
“我那是侥幸。”车出了名苑后，在街面上直走了二分钟不到，就来到了国华大
学的门外。“这么近？以后上学直接走过来就得了，不用送了。”天生对着黄叔
道。黄庆生道：“那怎么行，不让我送，公司知道了，还不把我调回去了。”天
生道：“怎么可能，只是上学不用接送而已，再说ＢＪ我还管着一家公司呢，没
车怎么行，你多心了。”黄庆生笑笑，把车缓缓地靠在国华学校的门口，道上：
“这丫头，不是让她在门口等着吗？怎么还没来。”天生笑道：“不急，等等吧，
我正好看看国华大学的气象。”

　　国华大学是国内的知名学府，成立的时间可以追溯到近代。在国内外都享有
较高的声誉，在文学，社会，经济，科学各个领域都有很高的建树，许多国外的
大学生到国内留学，都会首选国华大学，可以负责任地说，国华大学在保持诸多
科目世界领先的情形下，综合的教学水平也是首屈一指。是一所正宗的历史名校，
是众多莘莘学子向往的高等学府。许多年前这里也是天生努力追求的目标，如今，
自己就在国华大学那独特的校门前，那激动的心情自然也不言而喻了。

　　“嘿，老爸，你在这里呢？”一串铃音般的娇声传了过来，把东张西望的黄
庆生吓了一跳。黄庆生的女儿钻进车的前座，黄庆生道：“你这孩子，还是这么
顽皮，都二十的人了，还这么淘气。”女儿做了个鬼脸，道：“女孩的年龄可是
秘密，不能和外人说的，你车上有外人，还这么大声。”说罢转过头来看向后座
的天生，道：“你好，我是黄莹，听老爸说，你也是来国华大学上学的新生？”
天生捏了捏黄莹的手，算是握过了。道：“是的，你是黄叔的女儿，我就叫您莹
莹姐吧，以后可一定要照顾小弟我哦。”这句莹莹姐叫得黄莹很开心，道：“放
心，有莹莹姐在，一定不会让你大学四年打光棍的。”黄庆生道：“莹莹，你说
什么呢？”

　　黄莹又做了个鬼脸。天生笑道：“莹莹姐，我虽然长的是丑了点，也矮了点，
但是我可是相当有内涵的，打光棍不太可能吧。”黄庆生道：“这可是我们集团
公司的总裁，莹莹你别乱说话。”黄莹一愣，大笑起来：“就他，你们李氏集团
的总裁，老爸，你太逗了吧，要知道我们多少师兄师姐想方设法，想进李氏集团
都没办法，老爸你不是说错了吧，总裁的儿子还差不多。”天生笑着对黄庆生道
：“黄叔，你也真是的，难怪莹莹姐和您这么亲热，原来你也这么会开玩笑。”
黄庆生看了天生一眼，天生递了一个眼色过去，黄庆生当然明白天生的意思。黄
莹笑道：“总裁的儿子，太子爷，还不知道你叫什么名字呢？”天生笑道：“我
叫天生，天天向上的天，生生不息的生。叫我小天就好了。”

　　黄莹笑了笑，有些走神地道：“天生？不会是那个理科第一高分，却报了美
术学院的怪胎吧？”天生一笑道：“你怎么知道我报的是美术学院啊！”黄莹吃
了一惊道：“真的是你？”天生哈哈一笑道：“正是在下。你也是美术学院的吧，
要不然怎么知道我报的是美术学院啊？”黄莹恢复了镇静以后，才道：“不错，
我也是美术学院的，不过知道你这件事可没什么大不了的。因为理学院为了这件
事情和我们学院都闹翻了脸了，非说是我们私下里做了手脚，把你骗到美术学院
来了，我们院长也纳闷的很，其他几个系也做足了样子，要来抢你这个高材生呢，
现在只等你出现了，我们接待新生的都接到了校长的命令，一发现你，先把你带
到校长室去呢，哪个系要是先和你接触，就要记大过呢。”天生吐了一下舌头，
道：“哇，这么大动静，那我不是很有名了。”

　　黄莹道：“能告诉我，你为什么报美术学院吗？”天生有些难为情地道：
“我想你一定不会想知道答案的，能不能不说。”黄莹一皱眉道：“不行，我一
定要知道。”天生只好笑着道：“我是听人说，搞美术的，长的都比较美，所以
为了终身大事，我才决定到美术学院的。”黄莹一呆，差点晕倒。“那你为什么
不去北影，中戏？”天生道：“嘿嘿，好歹也是个理科状元，国华大学可是我地
梦想。”黄莹又晕道：“你说的是真的？”天生道：“莹莹姐，骗谁也不能骗你
啊，黄叔可以做证，我这个人很老实的。”

　　黄莹笑道：“那你和我们院长，还有其他几个院的院长也这么说？”天生一
本正经地道：“那哪行，其实美术是我的爱好，我很希望用画来展现美好的人生，
我要做一个出色的画家，我要让国家传统的文化发扬光大，让祖国成为世界的艺
术之都。”黄莹‘卟哧’一下笑出声来，道：“好了，好了，什么乱七八糟的，
还老实人呢，瞎话一套套的，你真的打算在美术学院？”天生道：“那当然，连
莹莹姐这么漂亮的人儿都在美院，更加坚定了，我投身美好艺术怀抱的决心。”
黄莹回过头去对黄庆生道：“老爸，刚才你说的话，我有点相信了，他这么能胡
说八道，说不定还真是个总裁呢？”

　　第一百四十七章：学校生活，第五集。

　　噫，今天咋没人来踩书评了，难道都穿越火线去了？

　　黄庆生道：“好了，别乱说话，你带路，咱们到ＢＪ转转去。”黄莹道：
“那好啊，天生你是第一次到ＢＪ吗？”天生道：“是的。”黄莹道：“那好，
我们先去广场，然后去古宫，再去前门逛街，吃东来顺，吃烤鸭。是你付钱对吧。”
天生笑道：“当然。”

　　黄莹对ＢＪ，真的很熟，对风景名胜，文物古迹了若指掌。比三流的导游可
强太多了。古宫给天生留下了深刻的印象，王刚的解说辞虽然很细致，但远远不
够天生了解的，天生几乎是贪婪地看着所有的东西，宫殿的布局，房屋的结构，
屋内的摆设，表达的文化。尤其是那些古老的家俱，天生打心眼里喜欢。最后黄
莹不得不放弃逛街的重头戏，让天生一直呆在古宫里，把太阳最后一点光辉耗尽。

　　终于等到古宫结束游览，宣布最后结束的那一刻了，黄莹终于可以从天生那
执着的反复观看中解脱出来了。看到黄莹一脸的如释重负的样子，天生道：“现
在我们去吃涮羊肉，然后再去逛王府井，好不好啊莹莹姐。”黄莹喜道：“好啊，
你说了，可是你付钱的哦，我可是很能吃的。”天生道：“随便吃，不要担心把
我吃穷，我可带了好几十块钱呢？”黄莹瞪了天生一眼，天生又道：“莹莹姐可
真是个小财迷。”黄莹哼了一声道：“也不去打听打听，光美术学院想请我吃饭
的人就排到广场上来了，还有其他学院慕名而来的，怎么也轮不着你，要不是看
在老爸的面子上，请我吃饭？轮一百年，你也没份。”黄莹抱着黄庆生的胳膊，
瞪着天生。天生啧啧地叹了口气，道：“好，那我就拼掉全部家产，请黄大美女
吃一顿好的。”黄莹道：“这还差不多，不要担心，你要是钱不够了，把你这个
高材生卖了，还是可以卖到一点钱的。”黄庆生看着二人可着小意的开玩笑，也
不插话。取了车由黄莹领着，直奔东来顺而去。

　　东来顺历史悠久，那里的切羊肉是一景，涮羊肉是一绝。黄莹吃的大呼过瘾，
天生尝了几口，味道确实不错。要了瓶白酒，几乎让天生一人给喝了，一是黄庆
生早就听说了天生的酒量，不敢跟天生喝；二是，黄庆生还要开车，也不能喝酒。
吃过饭，三人又往王府井商业街上逛去，人来人往的，也没买什么东西，就是看
个热闹，黄莹则是过个干瘾，一个劲地试衣服，就是不买。天生想送一件给她，
她也不肯要。逛到十来点钟，又跑去吃烤鸭，又吃了些ＢＪ小吃，都是些南北的
风味，黄莹真的很能吃，这么能吃却能有这么好的身材，还真不是一般让人想不
通。吃过东西，送黄莹回到学校，约好明天来报道，这才回到名苑。

　　李容还在客厅里看电视。天生有些奇怪，卧室里有电视，为什么她要到外面
来看。天生和李容打了个招呼，转身要进房间。李容道：“你上哪里了，这么晚
回来？”天生在房门外一愣，回身道：“我没有听错吧，你又不是我什么人，我
什么时候回来，和你有什么关系？”李容咬着嘴唇，面容有些僵，道：“人家，
我，担心你嘛。”李容的脸涨的通红，好像什么话难以启齿一样。天生心下一动，
道：“好了，别装了，不会演戏就别演了，开门的那件事情，我会好好考虑的。
你没有必要为了这件事情，跟我示好。”李容脸慢慢恢复了常态道：“那什么时
候你开始教我那些文字？”天生道：“过几天吧，这几天开学，事多。过了这一
段时间再说。”说罢，转身走进房间。李容看到天生走进了房间，这才关上电视，
慢慢地走回房间去。

　　李平留给天生的玉简，内容非常的繁杂，就天生一目十行的速度，要完全看
明白里面的内容，也要看上一二天才能看完，普通人看上一个月都不见得能看完，
而且还要明白里面的意思。天生找到里面关于修习功法的基础篇，重点读了读。
这才知道，以前自己任由那团白气自由游走，是相当危险的事情。一个没弄好，
那可是再也醒不过来了。天生把‘无上功’的功法，和那些练功的基础法门组合
起来，渐渐明白过来，那团气是需要按照功法上的要求，来慢慢地引导的。而且
每上升一个层次，就要换一种不同的练功方式，等每一种法门都练习过一次后，
又进入下一个循环，如此周而复始，直到全身的血脉都通畅无比，丹田中元婴初
结，进入小圣元境界，才可得长生不老之道。

　　难怪之前自己练到一定的层次后，就一直停顿下来了，原来是没有转变练习
的法门。按照功法上的介绍，如果没有上好的丹药辅助，没有上好的天赋，光是
练完第一个循环就需百年以上的时间，而好的天赋又决定了你，需要完成多少个
循环才可以达到小圣元境界。虽然每个修仙的人花的时间不一而足，但是其中的
艰苦，却不是一个普通人可以完成的，难怪看一个人能不能修仙，需要看一个人
的资质了。想起李平说自己的资质比李容还要差时，心里不免有些气馁。不修仙
也没什么大不了的，只要自己有飞刀技术就行，想到这里天生也安下心来，就按
照功法上面的方法去练，练不到长生不老，还练不出绝顶高手吗？

　　第一百四十八章：学校生活，第六集。

　　今天的第**章－_ －

　　第二天清早，天生起得很早，放下修仙的执念，决心练成绝世高手的天生，
修习起来完全没有负担，一夜修习完成，当然精神百倍了。冲了个澡，找出自己
的休闲服，走到客厅里。小米坐在客厅的沙发上，显然守了一夜的班，天生道：
“我去报道去了，你帮我跟黄叔说一声，还有，回头跟李容说一句，我帮她办了
外住的手续，学校也给她留了住的地方，她要是不愿意住在这里，偶尔也可以回
到学校去住。”小米苦笑道：“那哪行啊，我们难道也住到学校里去吗？”天生
挠了挠头道：“这个，我倒是没想到，到时候再说吧，为了安全，我也会劝她不
要住在学校里的。”小米道：“那小天你，可要多帮帮我们。”天生点了点头出
了门。

　　出了‘名苑’，走到国华大学门口，只要了十分钟不到。看到高高的校门，
大大的‘国华大学’出现在眼前，天生激动的眼圈都有点发红。

　　你好，国华大学。

　　进了校门，原本以为热闹幸福的场面却没有出现，也许是来的太早了，却发
现人影子都没看到一个。天生左顾右盼，人呢，新生在哪报道呢？连忙打开背包
找到入学须知，翻了一遍，才找到本科新生各院系的报到处，设在校园东北部的
公寓区。天生看了一下自己进来的校门，是西南边的一个门，离报到区还有老远，
难怪一个人都没看见。坐上校园公交车，一直到东北边，远远望见通往学生公寓
去的一条大路上，二排深蓝色的太阳伞把原本宽阔的路占去了一半，许多拖着行
李的同学在路上走着，还有不少的学生家长跟在一起，太阳伞上面写着各个学院
和系的名字。天生赶紧下了车，走了过来。

　　如果不是天生手里拿着国华大学，特有的录取通知书，新生接待处的老生们
都以为他是来逛校园的，哪有不带行李来的学生？一位建筑系的老生招呼道：
“这位同学，是新生吧？哪个系的呀。”天生笑道：“我是艺术史论系的新生。”
那名老生恍然大悟，原来是美术学院的那边的新生，难怪行止特立，不带行李了。

　　老生指着路的尽头道：“你往后走，那里围着的人最少，就是美术学院的新
生接待处了。”天生笑了笑，没有在乎他语气中的轻视，道了谢，往后走来。一
路上有不少老生在向天生打着招呼，让人感觉很愉快。好不容易才走到后边，天
生一眼就看到了黄莹，连忙走了过去。道：“莹莹姐，我来了。”黄莹也看到了
天生，连忙跑了过去，把天生迎到太阳伞下道：“怎么这么晚？”天生苦笑道：
“没仔细看入学须知，到了校园里，才发现不知道新生接待处在哪里。”一位帅
哥凑了过来，很亲热地道：“黄莹，这是你弟弟吗？也到国华大学来上学了，不
错啊？”黄莹理也不理那帅哥，对天生道：“这里有份地图，你拿着，我带你先
去校长室，上面交待了不准给你办入学，等一切定了以后才行。”

　　说完拉着天生就往教学区跑。那帅哥在后面道：“黄莹，你上哪里啊，我有
车，我送你们去！”黄莹连头也不回。天生笑道：“这位也是站在排到广场的队
伍里，想请你吃饭的家伙之一？”黄莹笑道：“算是吧，我老爸呢？”天生道：
“黄叔这二天开车挺累的，我没让他送，在住处休息呢。”黄莹道：“算你小子
有良心，我可跟你说，以后能不用车就别用车了。这么年轻的小伙子，要多走点
路才行。”天生逗着黄莹道：“不行，如果我不用车的话，公司会把车调回去的，
黄叔就要回车队去了，每天上下班，说不定还要出长差呢？”黄莹一愣道：“这
样啊，那你就少用点，不允许欺负我老爸，要不然以后有你好看。”天生笑道：
“那哪能啊，我对黄叔是极其尊重的。对了，为什么我们院的新生这么少啊？”
黄莹道：“今天才一号呢，不到最后时刻，我们院的新生是不太愿意进校门的。
等到了三号的时候，就全部钻出来了，那天累都要累死了。”

　　二人走了半天，这才到了校办公大楼。黄莹喘了口气道：“还好，我们走的
快，要不然让那些记者发现了你的话，那就有得烦了。”天生一吓道：“什么？
记者！”黄莹道：“有什么大惊小怪的，每年都会有许多记者到新生招待现场，
那些状元啊，榜眼啊，都是他们的采访对象，还有一些没入校，就小有名气的同
学啊，还有返回学校读研的名人啊，你也算是一个了，国华大学的第一高分，报
了美术学院的怪胎，而且还是报的艺术史论系。很有新闻价值哦。”天生一笑道
：“也难怪，这么知名的学府，有一二个记者来采访也是正常。”黄莹道：“你
自己上去吧，校长室在四楼，我就不陪你了。”天生忙道：“莹莹姐，我有点紧
张，还是一起上去吧。”黄莹道：“我可不敢见校长，我们院长见了校长，都要
吓的半死，我才不上去呢！”天生道：“那你在这等我，我去去就来。”黄莹道
：“哪有那么快，呆会你给我电话，要是还在我们院，我帮你把入学手续办了就
行了。好了，别说了，快上去吧。”说完一溜烟地跑了。

　　第一百四十九章：学校生活，第七集。

　　这二天，找了二本十八世纪英国文学名着恶补了一下，然后再看了看自己写
的东西！那叫一个汗，沉己死汗，绝对的大汗。文笔太差了，结构也不紧凑，真
的对不起这么多支持重名的朋友，在这里说声抱歉了！！以后一定努力，再努力！！

　　天生笑了笑，往楼上走去，他哪里是紧张，只不过有个美女在身边，自己的
回头率会高很多，那种感觉还是相当不错的。

　　到了校长室外，敲了敲门，里面传来‘请进’的声音。天生走了进去，一位
中年女子在宽大的办公桌后抬起眼睛，笑着看向天生道：“您有什么事吗？”天
生看到里面还有一道门，显然这名中年女子是名校长办公室的秘书。天生笑道：
“您好，我是天生。有人告诉我，我想要入学，必须要先见过校长才行。”那名
秘书笑道：“你等一下，我打个电话帮你问一下。”按了内线号码，秘书轻轻地
说了几句，放下电话，站起来道：“跟我来吧，宋校长正好有时间。”秘书轻轻
打开一扇门，把天生让了进去。这是一个很大的办公室，门的对面就是校长的办
公桌，一扇普通的铝合金窗就在办公桌后面不远的墙上，窗的二边，做了二个大
大的书柜，上面放满了书。靠门的这边墙上，挂了满满一墙的证书，荣誉，合影，
下面的矮柜里还放着些奖杯。天生进来的时候，宋校长抬了一下眼，指了指边上
的沙发道：“你先坐一会，几个院的院长正在过来的路上。”说完又低头看着文
件。天生刚在沙发上坐好，中年女秘书端进来一杯水。

　　天生看了看四周，枯坐了一会儿，才走进来几个老头子，他们看了天生一眼，
也没说话，有二个老头夹着天生坐在了沙发上，另几个老头则坐在短沙发上，又
二个坐在校长办公桌前。好像是人到齐了，宋校长抬起头道：“你们几个有争议
的院长都到了啊，这位就是新生天生同学，你们有什么话可以说了，美院的徐院
长，你先来吧。”

　　宋校长抬起头看了徐院长一眼，又看了看天生。坐在长沙发侧面的一个胖胖
的老头就是徐院长，脸上一笑，那眼睛就迷成了一条缝。徐院长咳了一声，道：
“其实也没什么好说的，填报学院是学生的志愿，我们应当尊重学生的意愿，大
家来这里无非是要证实是不是我做了手脚这一点，这很好办，我们问问天生同学
就清楚了，没有必要再节外生枝了。”其他几个老头明显对这话不太认同，但是
有校长在场，也不好反驳。

　　徐院长亲切地对天生笑笑道：“听说你报了美术学院的系，我很高兴，你既
是理科的状元，同时我们发现你的成绩就算拿到文科里去比，也应当是个状元。
所以不可否认，你在智商高的情况下，情商也很高。所以任何专业对你来说，都
将是一个很好的选择，现在你告诉我们，选择艺术史论，是你自己的选择吗？”
天生二话不说，立刻道：“当然，我非常喜爱艺术，我想在这方面有些拓展，所
以我选了这个专业。”徐院长如释重负。

　　其他几位院长坐不住了，特别是坐在天生身侧的二老头，那眼神里的的目光，
恨不能立时把天生可吃下去一样，可是脸上却一片和蔼可亲的样子。宋校长道：
“你们几位有什么话说啊！”宋校长放了话，坐在天生左侧的老头先开了口，道
：“天生啊，我是航天航空学院的院长王平。虽然我们学院只有二个专业，但是
我们吸纳的人才可都是万里挑一的高精尖人才。你可能不太了解，我们院毕业的
人才，可都是国家急需的重要人才，是国家重点人才培养的重点基地，我们对新
生入院的要求向来是最为严格的。如果在我们学院毕业的话，以后不管是在国内，
还是在国际上，那地位绝对不是其他学院所能比拟的。我说的情况没有半点夸张
的成分，学校里已经同意尊重你的意见，如果你现在申请改换专业，那一点问题
都不会有，你这样的人才，应当放到更能发展的平台上，可不能浪费啊！你想一
想啊！”天生心想，说的这么好，可是我可不想做什么科学家。

　　天生还没表态，右边的老头也开口了道：“王院长说的有理啊，你也许不知
道，如果把所有的理科状元拉在一起比的话，单从考试分数上来说，你可是这些
状元中的状元啊，是难遇的人才，听说你加入了美术学院，我们很吃惊。我们在
想，是不是你对咱们学校的专业不是很清楚？才仓促的下的决定。其实远的不说，
我们信息技术科技学院就是一个很有前途的发展方向，随着社会分工越来越精细，
世人对信息技术的要求也越来越广泛。这绝对是成就一个天才的大道，是发挥一
个天才能力的最好平台，如果你愿意，你在不久的将来，将会成为信息技术领域
的风云人物，你轻轻地敲下的每一次键盘，就会与数百万人息息相关，你将成为
一个比明星还要明星的明星，所以，你不觉得你应当再慎重地选择一次吗？命运
之门只为一个人开启一次，很多人没有抓住这一次机会，而与命运相背而驰，最
终默默无闻，你不会想成为那样的吧？”天生真是一个头二个大，这老家伙们一
个比一个能说，说的神乎其神，弄得自己心痒痒的。

　　另外几个老头也抢过话头，一一地对天生做起了思想工作。他们的目的很明
确，第一，这样的人才不能流落到美术学院；第二，这样的人才最好来自己的学
院。真是你方唱罢，我登场，一个接一个，全部说完一遍后，又开始第二轮的洗
脑。天生心中主意已定，为了自己的终生大计，还是不要听这些老头子的为好，
他可不想做一个死气沉沉的科学工作者，自己不过是记忆力好一点罢了，要论起
创新精神，那可是一点也没有，真要走上这条路的话，那才是害了自己了。

　　第一百五十章：学校生活，第八集。

　　嗬嗬，隔了几章又厚着脸皮来要票了，有‘票’的，捧个票场，没票的加个
收藏！！伞Ｑ

　　众人劝说了良久，宋校长看到天生明显有些走神的样子，咳了一声。几个老
头这才停住了话头，天生看了宋校长一眼，心里其实有些感激。宋校长居然和天
生眨了眨眼，天生差点吓晕过去，不会是是自己看错了吧。如果你看到一个特别
严肃的人，突然冲你嘻皮笑脸，这个反差能把你噎死。

　　天生心里暗骂道：“死老头，吓死人可要偿命。”宋校长板起脸道：“好了，
我看该说的你们都说了，如果天生没有选你们的话，你们也不用太过失望了，必
竟不管在那个学院，都是在我们学校嘛。那好吧，最后我们听天生给大家一个明
确的答复吧。”大家看向了天生，天生心意早决，不过还是很慎重的看了众老头
一眼，寻思了半天，脸色变化了许久，最后终于吐出一口气，道：“我决定了，
我还是留在美术学院。”

　　徐院长哈哈一笑，对天生道：“走自己的路，让别人去说吧。相信自己，相
信自己的选择。我果然没有看错你。”

　　宋校长道：“好了，大家都各回各院吧，以后这种事情，你们自己解决就好
了。天生同学，你留一下。”宋校长又低下头接着看桌上的资料，不再理那些愤
愤不平的老院长们。

　　大家都出去后，宋校长才抬起头，合上资料，让中年秘书进来取走了文件，
然后对天生道：“好了，手头上没事了。坐到这里来，我们要好好谈谈。”天生
看了宋校长指着办公桌前的位置，心里盘算着，这老家伙又有什么花招，看他刚
才挤眼的样子，肯定比谁都会扮象，自己还是小心一点好。

　　天生小心翼翼地在办公桌前坐好，笑道：“校长，您有什么指教？”宋校长
很玩味地看着天生道：“我怎么看，你都和一个人很像！”天生对这个开场白，
很有些诧异，却看着这老头没有接话。宋校长笑道：“那个人也是个天才，也很
聪明，他的主见，也从来不会被外人所左右，因为他想的东西，根本不是外人所
能理解的。”天生笑道：“校长，您说的这个人和我有什么关系？”宋校长哈哈
一笑道：“怎么没关系，那个人就是我。”天生差点吐血，见过脸皮厚的，没见
过这么厚脸皮的，夸起自己来，一点都不知耻。天生瞪着眼睛，看着一脸笑意的
宋校长，怕自己笑出声来，所以根本不敢开口说话。

　　宋校长笑容满面地道：“所以二个天才一起来讨论人生理想，那就非常有意
思了。现在你可以告诉我，选美术学院的真正目的了吧。”天生刚要开口说话，
宋校长竖起一根手指头道：“记住，在你面前的也是一个天才，不要企图骗一个
天才哦，这样可没什么好处。”天生愣了一下，对这老头加重的‘好处’二个字
留了心。

　　难道这老头有什么好处等着自己，要不就把自己的真实想法告诉这古怪的老
头，反正自己好像也不太吃亏。天生想了会儿，又扭捏了半晌，最后才轻声地道
：“你发誓不跟第三个人说，我就告诉你。”宋校长立马站起来道：“我发誓，
如果把天生的话外传的话，不得好死。”宋校长挤挤眼道：“够可以的了吧。”
天生心里一阵发麻，这个死老头，发誓都这么轻率，不知道发过多少这样的誓了。
对付这样的人，天生是一点办法都没有。

　　只好老老实实地道：“我其实就是想近水楼台先得月，在美术学院看看能不
能找个终身伴侣什么的，没有其他别的意思。”宋校长点了点头，没有一丝惊讶
的表情，而且还有些习以为常的样子。难道这老头原来也是这么干的。宋校长道
：“恐怕不只这些吧，你为什么偏偏选艺术史论？恐怕你还是不想太苦着自己，
想偷懒吧？”天生大叫冤枉，道：“校长，艺术史论可是相当有难度的啊？”宋
校长道：“难个屁！”宋校长捂住嘴，看了看四周，才道：“不准跟别人说，我
说过粗话。那有什么难的，给我半年时间，我比那些搞史论研究的还要历害，你
信不信？”天生立刻大声道：“我信。”

　　宋校长被天生过激的反应吓了一跳道：“你信个鬼，你不了解我，但我可知
道你，废话不说了。除了艺术史论外，你至少给我再挑二个专业学习，都要给我
拿到全优才行，要不然不准结业。”天生吓的差点摔倒到办公桌下面去了。瞪着
宋校长道：“你好狠！”老头一副无所谓地道：“这是为你好，不过做为一校之
长，我也不能落个欺负晚辈的名声。再说你我都是天才，到底还是有点惺惺相惜，
我当然会给你一点补偿喽。”天生有些哭笑不得，什么补偿也比不过自由啊。

　　宋老头说起补偿有些兴奋起来，道：“第一，我给一个特权，凡是国华大学
的学生团体，你都有监理权。这个可历害了，你要是看什么团体不顺眼了，你一
句话报到我这里，该撤就撤，该抓就抓，历害吧，到时你就是所有团体的总盟主
了，你一句话，指东打西，绝不含糊。第二，你可以随便建立学生团体，经费你
来找我，我统统给你批，想成立多少个就成立多少个，什么色狼联盟，浪女集团，
只要你想，我全力支持。第三嘛，嘿嘿，这个就超级历害了。给你随时出入女生
宿舍的权力，想进就进，想出就出，想什么时候进就什么时候进。爽不爽，噫，
小天才，你发什么呆啊！对了，还有第四，我决定给你特级授权，批准你有资格
进入国华大学特级藏书馆，那可是我们这些老头子才有资格进去的地方哦，那里
面可是什么黄书都有的哦，还有天下第一奇书的原稿，没有任何删节的，呵呵！
怎么样，大方吧，这些补偿够了吧！”

　　第一百五十一章：学校生活，第九集。

　　今天的第十二章了，二万字肯定是有了。少是少了点，可能还不够朋友们十
几分钟看的，可是要写出来，还要修改好，前前后后，以重名的速度，二万字的
成稿没八个小时，是拿不下来的。高考的时候，写一篇八百字的作文还要半个小
时呢！所以要求有空书架的朋友加一下收藏，嘿嘿，好像不是很过份的要求！哈
哈，凌晨过后再更几章。（本书‘起点’首发，有在看的朋友，过来捧下场哦！）

　　天生早吓傻了，这是校长吗？这是国华大学的校长吗？这整一个衣冠禽兽，
色鬼之中的饿死鬼啊！天生很汗颜，他这个天才还没达到这个级别。这绝对是天
才中的天才啊！“校长，你说的这些都是真的，没有跟我开玩笑？”

　　天生不敢相信这是真的，这些补偿太，太合心意了。

　　宋校长道：“当然是真的，不过前提是你必须证明给我看，你有享受这些特
权的本事。”天生笑了，然后道：“校长，说句不该说的话，这些恐怕都是你学
生时代，想做而没做成的事情吧。”宋校长正喝着水，差点没呛死。咳了半天，
才一本正经地道：“好了，不聊了，你滚吧，没什么事情，别到我的办公室来。
快滚！”

　　天生真想送他一个‘变脸校长’的称号，刚才还那么淫荡，现在却又装起斯
文来了。天生马上站起来道：“我这就走，宋老，你放心，小天才我的嘴巴是最
严的，连我不是处男这种事情，我都不会轻易告诉别人的，你就放心好了。”宋
校长站起来指着天生的鼻子道：“你就是说出去也不会有人信你的。”天生忙笑
道：“哪里，哪里，我的意思是说，天才就是要有真性情，跟外面的人打交道太
累了，太放浪形骸，他们会把我们当疯子关进精神病院的，呵呵，不过你给我的
特权，我算了算，好多都是不太现实的，这样看来，你也没补偿什么给我呀。”
宋校长脸一黑，阴阳怪气的笑了二声，‘嘿嘿’，笑得天生头皮发麻，好像白日
撞鬼一般。

　　宋老头却一副得意的样子道：“这可是我的绝招，你居然敢威胁我，今天就
先让你尝尝这一招的滋味，下次再要这样，可别怪我来一招更狠的。”天生狂晕，
夺门而出，隐隐还能听见身后传来呵呵的大笑声。宋老头是开心了，但是天生可
倒了血霉了。差点被这老头弄出神精错乱，真正的天才和假冒的天才，还真不是
一个档次的。

　　天生一口气冲到楼下，不料黄莹却从树后闪了出来，把心神恍惚的天生吓了
一跳，道：“吓死我了，等我啊！”黄莹道：“臭美，看你一直没回去，怕你让
校长给吃了，事情怎么样了？是不是还在我们学院？你见到校长了吗？可怕吗？”
天生喘了口气道：“别着急，让我一件一件地说，首先，事情圆满解决了，还有
意外收获，其次，我仍就留在你们学院了，最后一个问题呢，我可以告诉你，我
们的校长是一位，嗯，很有深度，很有思想，很亲切，很贴近生活，而且对我们
莘莘学子的心理动态，把握的相当到位的一位校长。”黄莹不信地看着天生道：
“胡说，我们院长有次给我们讲课的时候，可是用的，‘阴狠狡猾，极度固执。
’这八个字来形容的，再加上我平时的观察，你说的这些好像没有一条靠得上边
的啊。”

　　天生道：“说这个有什么意思，你又不嫁给他。走吧，你不说要帮我把入学
手续给办了吗？”黄莹道：“急什么，中午了，先去吃饭，今天本小姐请客。”
天生笑道：“噫，小财迷，这么大方了，那走吧，请我吃什么呀？”黄莹瞪了天
生一眼道：“吃什么？到食堂你可着劲地点就是了。不过昨天你请的那顿，人情
我可算是还了啊！”天生怪叫道：“莹莹姐，你的算盘打的也太响了吧，这能放
在一起比吗？我请的可是正宗的涮羊肉啊。”黄莹嘿嘿一笑道：“怎么不能比，
你请我一次，我请你一次，正好抵消了，本小姐慨不赊欠人情的。”天生道：
“那下次吧，这次就不去了，太便宜你了。”黄莹一笑道：“不去也行，反正我
是请过了，是你不去的，我们还是抵清了哦。”天生一脸苦笑道：“哎，反正是
我吃亏了，你还是带着我去吃吧。”

　　二人连争带闹地走进食堂，正是饭点，来吃饭的人特别多。黄莹没让天生动，
一个人跑前跑后又是打饭又是打菜又拿了饮料，好半天才搞定，天气热，人又多，
早出了一身的汗。

　　天生接过饭道：“看你累的，一头的汗，来擦擦。说了让我去，你偏不肯。”
边取出纸巾，轻轻地为黄莹擦了起来。这个动作很亲热，黄莹却没觉出什么不对，
天生做为非处男，也觉得很自然。其他人看在眼里，那也最多是骂一句，‘百合
花和狗尾草扎了堆’。可是就有一个不仅看不顺眼，而且很冲动的人走了过来，
‘啪’，打掉了天生手里的纸巾。本来以天生的敏感，对方哪里有那么容易得逞，
可是自己一心去擦黄莹头上的汗水，又被她娇喘连连的呼吸声，勾去了三魂六魄，
所以才着了道。

　　第一百五十二章：学校生活，第十集。

　　新一周，新气象，愿大家心情愉快，艳福无边！！嘿嘿！！这一章后面，再
更二章。

　　美好的气氛被突然打破，天生与黄莹同时吓了一跳。黄莹还从来没有跟一个
男人这么亲近过，但是和天生在一起，一切就那么自然，如果是其他人给她擦汗，
她早一巴掌打过去了，美术学院十大美人中，好歹有自己一席之地，就这样让男
人这么亲密无间了，那还混个鬼呀，可是天生的手伸过来的时候，黄莹根本就没
有动过这个念头，一切就是那么自然，但是是谁这么大的胆子？居然敢打断这么
自然的事情。黄莹一脸的怒容，转头看了过去。

　　刘名很生气，黄莹，这个自己魂牵梦绕的女神。冰清玉洁，像冰一样清纯，
像玉一样无瑕。怎么可能！怎么可能与一个这么……这么……刘名彻底地愤怒了，
他冲了上来，他出手了。

　　天生看了看刘名，又看了看一脸怒气的黄莹。甩了甩发麻的手道：“莹莹姐，
这位是？”天生心想说不定是她男朋友什么地，也不一定，不要误会了才好。黄
莹却对那人怒道：“刘名，你发什么神经啊？”天生一看情形，原来自己已经卷
入了一场三角恋的游戏中，他很想说，兄弟，我很理解你，如果我有你这么高，
这么帅，又看到自己心爱的女人与这么个又矮又不好看的人在一起，还这么亲密，
我也会发疯的，可是你冤枉我了，我也是无辜的。

　　“黄莹，这句话应当我问你才对？你和他怎么回事？”刘名怒火中烧，不仅
没有平息的意思，反倒越烧越盛。黄莹一愣道：“我说刘名！你怎么比我还糊涂
啊，是不是打篮球的时候，撞坏了你的脑子了。你有什么资格问我？”天生心下
一笑，原来还是个候补。

　　刘名也是一愣，对呀，我凭什么来问她这个问题，好像她还不是自己的女朋
友啊，只是有几次一桌吃饭的经历，大家互相认识而已。“这个……”

　　黄莹不耐烦地道：“真是的，天生，我们吃饭，别理这个神经病。”说罢坐
了下来。天生也笑了笑，坐了下来。刘名站着那里，站也不是，走也不是，想了
半天，拉下脸来道：“呵呵，是我不对，我只是，那个，你明白的哦。”黄莹没
理他，夹了一块肉到天生的饭里道：“吃点肉，看你瘦的。”天生其实并不是很
瘦，他骨子里都是肉。但黄莹这一举动绝对是对他的报复，昨天他对黄莹用过这
一招，他把黄莹夹到碗里的涮羊肉又夹了回来，还加了句‘看你胖的，还吃，胖
死你。’的话，所以这完全是刻意的报复。

　　但是此情此景，不能不说这一举动有着更深刻的影响。刘名发飚了，彻底发
飚了，幸好天生早做了准备。当刘名把他手里的不锈钢饭盒往天生头上甩过来的
时候，天生考虑到下午办入学手续时，还要拍照，不好让衣服被飘过来菜汤弄脏
的话，天生一定用一个最拉风的动作，把菜盘子给踢回到刘名的脸上去。不过现
在只好选择躲开了。黄莹受了惊吓，但是她还没有叫出来的时候，就被天生身后
邻桌的二名女生的叫声给吓回去了。黄莹看着那二名女生雪白的Ｔ恤上的菜渍，
脸上从惊恐，变成了出离的愤怒。

　　国华大学是一座高等学府，这样的情况是非常少见的。大家都是高素质的人
才，最多在后面玩个阴阳谋，谁都不会上杆子的动武，这真是百年盛况，难得一
见啊，把这些文化人的心绪都挑了起来，纷纷上前一睹为快。黄莹的脸气的惨白，
心里估计这回可得上校园花边小报了。那可是私下里传播很广，很有知名度的小
报。真是糗大了。

　　天生刚站稳，刘名没料到天生会躲的这么快，居然躲了过去，那口本来要出
的气，生生地又给顶了回去，那个叫难受。红着眼正要发难的时候，三个戴着袖
章的男子从人群中排众而出。袖章上红底白字写得很明白，是‘纪检处’三个字。
天生心中一喜，一副十足受害者的表情。当然情形也是相当的明显了。

　　三个人中，有一个人走到准备上前揍天生的刘名面前。天生很钦佩，国华大
学无孬种啊，比自己还小的个子，比自己还瘦的体格，可人家就是敢往那里站，
那个叫帅，那个叫正义凛然。“同学，请住手，我是纪检处的翟亮，现在怀疑你
欧打同学，请出示你的学生证，并配合我们的调查。”瞧人家说的，那叫一个正
式。“哎哟！”天生眉头一皱，刘名一拳打在了翟亮的脸上，天生很意外，刘名
大叫道：“ＴＭＤ，早就要揍你们这帮孙子了，整天查这查那的。”刘名还要打，
纪检处的另二个成员，早一人一边抱住了刘名的胳膊。刘名被拉的一个后仰，顺
势一脚踢了出去，正踢在翟亮的肚子上，翟亮咬牙坚持住，冲上去，死死地压住
了被二名同伴拉倒的刘名。

　　第一百五十三章：学校生活，第十一集。

　　刘名不愧是打篮球的，身庞体壮，那叫一个有力气。三个人压住他，他还又
骂又打的，四人几乎把地上的汤水都擦了一遍，校卫队的人才到了现场，把刘名
带了出去。

　　翟亮站起身来，脸上有道很明显的划痕，但是这并不影响他脸上的正义。他
一挥手，压住现场的混乱，“同学们，大家安静一下，请听我说，我们纪检处是
一个学生团体，我们要做的就是向校园的恶势力宣战，保护弱小的同学不受欺压，
只要有我们，只要我们团结一心，就不怕任何黑暗。在座的大家，许多是新生，
不了解我们，但是现在你们已经见到了我们纪检处的威力了，事实证明，我们有
能力保护大家，只要我们紧紧相联，拧成一股绳，任何困难我们都可以面对，因
为我们有颗勇敢的心，新来的同学们，校友们，加入我们吧，你们难道会比我还
弱小吗？不，让我来告诉你们，心灵强大才是真正的强大，任何黑暗在我们伟大
的心灵面前都会变得弱小。你们还有犹豫吗？加入吧，纪检处是男子汉的俱乐部，
纪检处是正义力量的汇集地。加入我们，加入勇士的行列，我们才是这个世界真
正的力量。我们的加入电话是：**********我们的办公地址是综合一楼地下室。
我再说一遍：我们的加入电话是：**********我们的办公地址是综合一楼地下室。
力量无限，名额有限，我们需要的是意志最坚定的战士，你们还等什么，吃了饭
快去报名吧，意志最坚定的人，就是行动最迅速的人。”一场慷慨激昂的讲演，
引来不少新生的掌声。天生则是目瞪口呆。“真强，是不是事先排练好的。”黄
莹早就从刘名给她的震惊中清醒过来了，在天生认真听着讲演的时候，她早就开
始吃饭了。听到天生感叹的时候，她笑道：“这还用排练，他们是张嘴就来，全
校就数他们最会教训人了，一有机会他们就要高谈阔论一番。你就请好吧，这才
刚开个头呢，全校能数得上的组织，少说也有上百个，知名的也有几十多个，这
才哪跟哪啊。有空的时候去论坛上转转，估计这会儿，他们已经开始热场了。”
天生暗暗咋舌，名校果然是名校，果然有些气势。

　　吃过饭，黄莹带着天生回到新生招待处，帮着天生快速地办理了入学手续，
为了避免记者的骚扰，天生很自觉地，服从了黄莹地安排，老老实实地坐在一边，
看着黄莹忙上忙下。

　　一位漂亮的女生看了看黄莹，又看了看天生，最后还是忍不住地走了过来，
道：“你姓黄？”天生摇了摇头道：“不是？”“你不是黄莹的弟弟，或是亲戚
什么的？”天生又摇了摇头道：“不是。”“那就奇怪了，从来没见过黄莹为了
一个男人，这么上窜下跳的。”天生笑道：“是吗？你叫什么？”那漂亮女生一
愣道：“问那么多干嘛？”天生也是一愣。

　　那漂亮女生又道：“不要以为脸皮厚，就可以随便问女孩的名字。”天生有
些哭笑不得了。远处黄莹叫道：“陆菲菲，干嘛呢，过来，有事找你。”天生‘
卟哧’一声笑了出来。陆菲菲刚要抬腿，又怒目回瞪道：“有这么好笑吗？”天
生呵呵一笑道：“想入非非？”陆菲菲脸一红，继而把脸冷到极点道：“好的，
我会记住你的，得罪了我，会有你好看的。”说完朝黄莹走了过去。

　　天生笑了笑，没有理会，已经下午二点了，不断地有新生前来报道，渐渐地
人多了起来。黄莹过了好一会儿才过来道：“你和陆菲菲说了什么了，她怎么脸
色那么冷？”天生道：“没什么，就是开了个玩笑。”黄莹道：“少来，我可告
诉你，想在我们美术学院混下去，有些人是不能得罪的。陆菲菲就是其中之一。”
天生吐了一下舌头，道：“为什么？”黄莹道：“我还没听说过得罪了‘美女十
组联盟’的人，在学校里能找到女朋友的。所以为了你的理想，你可要小心喽。”
天生吃惊道：“美女十组，还联盟？”黄莹道：“简单地说，就是全校十大美女
为首，组成的十个小组，形成的联盟。”天生道：“真是长见识，为什么会有这
个联盟呢？”黄莹道：“当然是为了防止那些花心的色狼喽，如果在校的一名男
生，在一年里换了二个女朋友，这样的人，是要上我们的黑名单的，如是半年里
换二个女朋友，这样的人，我们是要采取行动，对他们进行警告的。如果有人一
个季度，或是一个月换了二个女朋友的话，这种败类，是我们坚决要铲除的对象。
这里面的事情可多了，一时半会也说不清，最初大家是各自为政的，后来那些败
类开始跨系跨院为非作歹，所以我们就结成了这个全校联盟。陆菲菲可是我们学
院美女组的常委，得罪了她，还有你的好？”

　　天生想起宋老头给自己的特权道：“没事，我还不信我找不到女朋友。实在
不行，莹莹姐就把我收编了吧。”黄莹道：“少给我油腔滑调的，等一百年，也
轮不着你，拿着，这是你的房卡，饭卡，学生证。饭卡里帮你充了一百，现在还
给我，还有，宿管处那边的工作人员说，上面有特批你外住。”黄莹通过老爸，
知道天生的身份有些特别，所以对此也没什么疑问。天生掏出一百递给黄莹道：
“谢谢你，莹莹姐。让你跑上跑下的，真不好意思，如果给面子的话，今天晚上
请你，还有你宿舍的室友，大家一起吃个饭，女朋友我还是要找的，咱们把陆菲
菲也叫上，我给陆菲菲请罪！”黄莹道：“这么多女生陪你一个人吃饭，你打得
算盘比我还响啊！”天生笑道：“莹莹姐，才子佳人嘛，你可要帮我这个忙，我
还指望学姐们帮忙给我找女朋友呢？”

　　第一百五十四章：学校生活，第十二集。

　　今天的就先更到这里，我这周再努把力，虽然经济形势不好，断了烟粮，可
精神世界不能断粮，周日的加精大会照旧，周日争取比上周多发几章！

　　黄莹一笑道：“我可以帮你这个忙，但是你可别出洋相，我们这帮女生可是
很能喝的哦，特别是陆菲菲，你可要想好了，没有二斤白酒的量，就千万别拿出
来现眼。”天生很想笑，喝酒对于天生来说，那就不是一件事。笑道：“放心吧，
大不了，我再找二个助拳的。”黄莹想了想道：“这可是你自找苦吃，不过也好，
我看陆菲菲正在气头上，不消了她这气，就真有你好瞧的，那就晚上七点，月亮
酒楼见。”天生道：“好，就这么定了。”

　　黄莹要去忙接待工作，天生则拿着房卡，按照指示去找自己的寝室。说不定
什么时候就要回寝室睡，这关系可不能丢了。黄莹高声叫道：“找不到地方，打
电话给我！”天生道：“知道了。”说罢消失在拐角处。陆菲菲冷笑道：“黄莹，
你话是带到了，晚上可别怪我不给你面子，为了保险起见，我可是要把我们美女
组的得力干将，全部拉出来的。”黄莹道：“天啊，你不是要喝死他吗？他可没
什么酒量，晚上我让他给你赔个不是，也就得了，你可别上脸啊！”陆菲菲咬咬
牙道：“不行，我咽不下这口气，我一定要让他醉成烂泥。”黄莹道：“你真狠，
你如果一定要这样的话，那可别怪我发动室友保护他哟。”陆菲菲有些诧异地道
：“难道你真对这小子有意思，这么维护他？”黄莹道：“没影的事，但是你这
样胡来可不行，他可是我们院的宝，可不能坏在我们自己人的手里。”陆菲菲没
有计较黄莹话里的深意，道：“那我不管，美术学院男生也不少了，少他一个不
少。我就要治治他，你如果要维护的话，那我们就比一比好了，反正喝酒又不花
我的钱。”

　　天生慢慢地走着，一点都不知道，自己今天晚上要大出血了。新生接待处离
宿舍区很近，天生很快就找到了地方，一条宽大的马路把男女宿舍楼分开。

　　天生拐进了男生宿舍区，一路走过去，过了十几幢房子，才找到宿十八幢，
天生的房间在３０７室。天生在楼下的宿管室刷了房卡，又领了柜子的钥匙，这
才进到宿舍里。

　　寝室里很热闹，气氛很热烈，时不时地传来爽朗的笑声。以至于天生从门口
进来，并且坐到靠门口的床边时，围在笔记本电脑边，在一起聊天的三个人，全
然没有注意到天生已经进来了。如果不是天生咳了一声的话，估计这三个人还得
挤在一起议论个半天。

　　“你是？”看天生什么东西都没有带，大家有些惊异，一个小胖子走上前一
步问道。天生呵呵一笑道：“我叫天生，以后大家就是室友了。”一个小帅哥道
：“天生？就是那个高考状元天生吗？”天生笑了笑道：“什么高考状元，那就
是个分数，不代表能力。”小胖也笑了笑道：“我是张思友，西江人。”小帅哥
道：“我是周军，南湖人。”最后开口的是个眼镜，有些腼腆。“我是涂志远，
苏江人。”天生道：“那大家以后都是一家人了，我也是西江人，是张思友的同
乡。”张思友道：“所以我听说过你，我们西江来国华的不多，你可是我们之中
最历害的呢！”天生道：“没什么历害的，能来国华的，哪个没有二把刷子啊。
真正历害的人，是隐藏在民间的，你们可都是些不出世的高手呢，以后大家一定
要互相帮助哦。”大家看天生说的谦虚，也不由地热络起来。

　　大家坐在一起聊了半天，天生才发现原来眼镜兄，居然是一位民间的计算机
高手，也算是一位难得的人才。周军自称为情圣，因为他把唐伯虎做为自己的偶
象，要找八个如花似玉的美娇娘，这一点倒是和天生一拍即和，不过天生长的确
实不怎么样，所周军很自恋地道：“四人聚在一起就是缘分，室友的事，就是他
的事，找女朋友的大任就全部交给他了，保证让大家都过上幸福美满的生活。”
张思友可没有那么乐观，同为西江人的他，和天生同病相怜，有点小胖的他，在
感情生活方面是羞于启齿的，不过，好在，他唱歌唱的那叫一个好，盖过张小友，
胜过刘观华。当大家问起天生的爱好时，天生想了一会儿才郑重地道，看来也就
只有篮球好像好点，其他就没我什么事了。大家当然不会认为他篮球会很好，因
为身体条件就放在那里，好也有限，不过大家当然不会点破，还有四年的时间可
以相互熟悉，所以大家并不着急。

　　天生笑道：“我刚进来的时候，你们凑在一起讨论什么呢？好像很热烈的样
子。”周军呵呵一笑，给涂志远一个眼神，涂志远把笔记本电脑打开道：“你过
来看就知道了。”天生走上前去看了一眼，只见上面写着大大的几个字‘国华年
度美女榜’，天生有些犯晕，道：“这东西哪来的？”涂志远嘿嘿一笑道：“我
刚才黑了一下‘国华帅哥网’的网站，在里面找到了这张榜。”天生有些吃惊于
涂志远的技术，高手的风范果然不一般，一出手就弄回来，这么重要的情报。天
生细细地看着美女榜上的名字，榜单非常的详细，每个院都选出了十名美女，有
照片，后面跟着她们各自的喜好，所读的专业，经常会去的地方，有无男友，男
友情况，有无学校职务，简直是应有尽有。

　　第一百五十五章：学校生活，第十三集。

　　天生一目十行，很快地看到了美术学院的榜单，黄莹果然在榜，排在美院的
第七名，往前二位是陆菲菲。

　　天生轻轻一笑，道：“嗯，做这榜的人，的确很历害。情况摸的很详细。”
徐志远道：“这还不算什么呢，我在那网站上还看到，有一部份资料是每天更新
的，哪位美女今天有什么活动，穿什么衣服，会出现在什么地方，应有尽有呢，
这对我们这样的单身男子的帮助，可不是一般地大啊！他们太有创意了，不过，
他们网站却不对外公开，只限会员使用。只有加入会员才行呢。”

　　天生笑道：“那你加入会员好了。”徐志远道：“如果可以注册，我就不用
黑他们了，他们要求上传至少十张照片的个人写真集，只有照片通到初选的人，
才有资格进入低级会员的授权，接下来还要不断升级才行，我们现在看到的这些
资料，那是高级会员才可以看到的。”天生拍着额头道：“我晕，这么复杂，比
选美还难。”周军笑道：“看来３０７只好派出我这个代表了，放心吧，我会深
入敌后，给兄弟们提供信息的。”小胖张思友道：“信息都被志远给黑来了，你
就不用再去了，要看这些，就让涂志远动动手，也就是几分钟的功夫，对不对？”

　　涂志远认真地点点头道：“他们网站上有很多后门，以我的功力，只要没有
高手对峙，我可以神不知鬼不觉地进去。”周军有些失望地道：“那我不是没有
用武之地了。”张思友道：“这个榜单我看过了，上面的数据只在上一届女生中
选出来的，新生中可是我们的天下，你们说那些老生，会不会老牛吃嫩草，打我
们新生女生的主意啊？”天生点点头道：“答案是肯定的，国华大学，男女生比
例不平衡，供小于求，竞争很激烈啊。”周军恨恨地道：“我可不管，谁要是和
我来抢女人，我就和谁对着干。”

　　涂志远咳了一下道：“打住，打住，同志们，我发现你们跑题了，我们来国
华大学是为了什么？难道不是为了自己的抱负，不是为了自己的理想，难道不是
为了国家的未来吗？”天生笑了笑道：“涂同学，你说的太对了，说到抱负，我
的抱负就是找到一位优秀的女朋友，说到理想，我的理想就是找到更多优秀的女
朋友，我们当然是为了国家的未来，可是涂同学，你难道不知道，只有高素质人
才的结合，才会让国家的未来更加美好？”周军道：“强，不愧是状元，分析地
很对。”张思友道：“那我们为了这个共同的目标，是不是应当庆祝一下，好好
地搓一顿啊！志远，你来不来！”涂志远道：“说什么呢，当然去喽，你们可不
要忘了，那个美女榜可是我弄回来的，我们可是同道中人，休想把我甩了。”

　　张思友道：“那你还那么多话，好像四个人里，就你正经似的。”涂志远道
：“呵呵，哪里哪里，必竟学业为重，学业为重。”周军道：“当然学业为重，
不过就算你成了科学家，你也要传宗接代不是！爱情还是必不可少的，越早解决，
就可以越早全身心地，投入到事业地海洋中去，你懂不懂。”涂志远恍然道：
“原来如此，我明白了。”张思友道：“那好，我们晚上上哪去搓啊？”天生心
下一动道：“去月亮酒楼，我再叫几名美女一起去？”张思友一惊道：“不会吧，
学校可不让**！”天生一掌打过去道：“都是我们美术学院的学姐，至少有二人
是那榜单上的哦。”周军眼睛瞪的老大地道：“你不是开玩笑吧！”天生道：
“没开玩笑，我可是美术学院的新生，又是新科的状元，她们给我接风呢，怎么
样，去不去！”“去！”三人异口同声地道。

　　涂志远道：“你刚才说你是美术学院的新生？”天生道：“对啊？”涂志远
道：“我是电子工程系的，张思友，你呢？”张思友道：“我是物理系的。”周
军也是一脸的意外道：“我是金融系的，原来我们都不是一个系的啊，这是怎么
回事啊！”天生想了想道：“说不定学校是有意打散的呢，也没什么好奇怪的。”
张思友道：“对了，天生，你的行李呢，你难道没有带行李来的吗？”天生笑道
：“我已经办了外住了，回头我带床被子来，白天没课的时候，我都会到寝室里
来，不过晚上却不能在学校里住。”张思友道：“外住？为什么？”天生笑道：
“有点特殊情况，暂时保密。好了，我要先到系里去了，下午六点，我们在宿舍
里集合，准备晚上的活动，怎么样。”四人互击一掌，达成一致意见，天生这才
出了宿舍，按照惯例，是需要先到指导老师那里报个道才行。

　　美术学院的位置很偏，离主宿舍区比较远，走了近三十分钟，才找到美院的
教学楼和办公区。天生问到了艺术史论系的办公室，一路寻了过来，艺术史论系
一共才二个学科，天生报的是艺术设计专业，虽然不太清楚这个专业会开什么样
的课，但想来总比美术专业要强很多吧，天生刚走到一排办公室前面的时候，从
里面传来几声反驳声，道：“这怎么行呢？从来没有一个学生，可以不通过绘画
方面的考核，只凭文化课的分数，就可以进我们学院的，他分数再高也不行。我
不接！”天生心中一动，该不是说我吧。

　　第一百五十六章：学校生活，第十四集。

　　有朋友说十三集分段有些乱，是有点乱，重名改改看，不过水平有限，大家
多担待，嗬嗬！

　　又一人道：“你不接也得接，这不仅是院长交待下来的，也是校长传达下来
的，我相信二位领导不会在这件事上开玩笑的。”“主任，你也知道，这没有先
例的，这让我怎么去接呢，据说这个叫天生的人，从来没有学过画画，一个画盲，
你让我怎么去教。”“你怎么就知道他是画盲，结论不要下太早，等人来了，先
试试再说，就算是画盲又怎么样，难道你就不能教了，是不是你教不好，所以要
故意推辞啊。”

　　二个的对话，天生算是听明白了，当初自己填报志愿的时候，在场的那些人
也只看到了国华大学几个字，专业只是填的代码，也从来没人问起过这件事情，
原来美术专业有他的特殊性，不是有高考分数就可以报的，难怪那些老头们都以
为自己报错了呢。

　　天生不想让里面的问题闹大了，这对自己以后的自由可是受限很大的，他还
想跟这些老教授们搞好点关系呢，以后有什么事，也方便一些，所以一定不能让
他们因为自己的事情翻了脸，最后受苦的还是自己，两头都讨不到好。

　　天生走进去的时候，这个大办公室里居然满满当当地坐着三十多人，把里面
挤的水泄不通，难得的是，这么多人开会，除了刚才说话的二人，一点其他的杂
音都没有，以致于天生不经意间闯了进来，反倒吓了一跳。

　　系主任看着天生道：“我们在开会，你有什么事情吗？”天生一顿道：“各
位老师好，我刚好在门外经过，好像听见有人在议论我的事情，所以才闯了进来。”
系主任道：“你就是天生？”天生忙点了点头，刚进门的局促早就放开了，毕竟
自己还是大集团公司的大总裁，上百人的大场面也见过不少了，所以倒不紧张。
“是的，我就是天生，您刚才是在讨论我的事情吧，我想这其中可能有些事情我
在场，会好些，我可以留下来吗？”系主任点了点头，指着一个老头道：“这位
是吴教授，是你的主任老师。”吴教授摇了摇头，站起来道：“现在还不一定呢。”
说罢从桌上抽出一张纸，又从笔筒里抽出一支铅笔道：“如果你现场画一幅画出
来，我们认为合格的话，我就是你的主任老师。”天生看了看那纸和笔，有些为
难了，这可不是他的能力范围了，就算自己把目前恢复起来的一点功法全部用在
手上的话，那也只能增加手上的稳定性和灵活性而已，到顶了结合眼力，可以看
着简单的参照物，描一个七八分像罢了，不会画的人，一点画画的经验都没有，
怎么可能画的好。

　　天生皱着眉道：“我认为，这是在难为我，我以前从来没有画过画，我想这
个时候，我是画不了，让各位认为合格的画的。虽然一个不会画画的人进了美术
学院，是有些好笑，但是如果这个人有画画的潜力，难道你们不应当给他一个机
会吗？”吴教授道：“有没有潜力可不是随便说说的。”天生哈哈一笑道：“那
就试试好了，一个月，如果我没有画画的潜力，那我就到其他系去好了。”吴教
授道：“那好，一个月后，你当我们的面，画一副作品，只要我们认为差不多了，
那就算你通过了。”天生笑道：“那好，就这么定了。不过您暂时还得做我主任
教授哦！”吴教授道：“如果你有这方面的天赋，我当然愿意教你这样的学生。
今天是一号，到三十号为止，画画是基础类的课目，大学段的课目，不会专门来
学习这些，你如果想学，可以来私下里来找我，我可以每天抽半个小时来教你。”
天生点了点头道：“那好啊，这样的话，估计不用一个月，您就可以看到我的天
赋了。”

　　天生从美院出来的时候，天色已经晚了，天生匆匆地跑回宿舍的时候，室友
三人正在翻箱倒柜。天生吃惊地道：“你们这是干什么？”周军摆了个姿势，有
意把领口的一粒扣子解开，一手撑在双人床脚上，道：“怎么样，酷不酷。”天
生正要说话，张思友道：“哎呀，我那件衣服找不着了，老妈帮我塞那去了，那
可是我穿着，最好看的一件衣服啊。”天生这才意思到，三个人这么忙碌的原因，
就是为了打扮好自己，不禁有些失笑起来。道：“不致于吧，又不是去相亲，至
于这么隆重吗？”涂志远道：“也不是隆重，但是总不能丢了你天生的面子吧，
要不然她们回去，说你的室友，不仅不帅，衣着还不得体，你还不得玩完了啊，
指望周军还早着呢，兄弟们可是商量好了，目前唯你马首是瞻啊，不给你长脸，
那也不能给你掉价呀，来，把你那身也换了，我这有件雪狼衬衫。”天生道：
“哇，这么高档的货色，你家开服装店的啊？”涂志远道：“有点小钱，不算大
富人，一件衣服还是买的起的，胖子，你我可帮不了，咱们身材相差可太远了。”
徐志远刚说完，胖子一阵欢呼，从箱底翻出一件粉色的衬衫道：“找到了，哈哈。”
胖子飞快地穿上身，还别说，那颜色还真把小胖那身材中和去了不少。四人往那
一站，还真有点四大才子的味道。不看长相，就看那西裤衬衫的配合，还是很吸
引人眼球的。

　　第一百五十七章：学校生活，第十五集。

　　昨天上传的第十四集，不知道什么原因，没有刷出来。要周日的加精大会正
常召开哦，没加收藏的麻烦加一下哦。

　　所以四个同时出现在十八幢外的大道上的时候，那回头率就像本书的点击率
一样，迅速攀升，四人有些得意。走了几步，天生眼睛一挑，远远地看到二个熟
人在这条大道上走着，天生心道：“还真是冤家路窄啊！”天生紧走几步上前道
：“这不是二位老同学吗？”刘欢认出了天生，有些意外。何庆皱了一下眉，没
有说话。天生笑道：“怎么，老同学见面，招呼都不打一个，好说咱们学校也就
我们三个到了国华，又是原来的同班，你们怎么好像都不高兴的样子。”刘欢勉
强笑了笑道：“天生，你好，没想到你原来这么历害，居然考了全省第一，什么
时候到的啊？我们一直联系你，联系不上。”天生笑了笑对何庆道：“何大班长，
你没有忘了我们之间的约定吧！”何庆的脸色有些难看地道：“没有！”天生又
笑道：“那好，不要让我看不起你。”

　　何庆的脸色变化莫测，刘欢有些惊异地看着二人道：“你们之间有什么约定
啊，这么神秘？”这时张思友他们也站住了脚步，只是静静地听着三人的对话，
他们也看出来，这里面好像有些文章。不像老同学重逢那么简单。何庆的脸色终
于平静了下来，而且有些诡异，天生看在眼里，心里就突的历害。这么诡异的脸
色，可是这位大班长要出坏水的前征。何庆看了天生一眼，嘴角挂着一丝笑容，
半转身对刘欢道：“刘欢，你知道吗？有件事情我一直要对你坦白。”刘欢脸一
红道：“什么事啊，这么多人，我们不能呆会再说吗？”何庆道：“我只有这一
个机会说了，我要对你坦白的是，我爱你！”张思友吓了一跳，这么直白，太刺
激了。

　　天生皱起了眉头，隐隐觉得有点不对劲。刘欢脸已经红到了脖子了，但是接
下来的话，刘欢又彻底失望了。何庆平静地道：“但是我已经失去了爱你的资格
了。因为我输了你。”刘欢一脸的茫然。何庆道：“我喜欢你，我也深深地爱着
你，我也知道你同样爱着我，之前我一直不敢表达我的感情，那是因为我不知道
我能承诺给你什么，我只想默默地看着你，保护着你。可是当我知道有人居然为
了你自杀后，我的心再也受不了这样的惊吓，我怕有人从我身边把你抢走，所以
当这个人走到我面前，要求我离开你的时候，我愤怒了，我接受了他提出来的赌
约，这是一个我认为我必赢的赌约，我以为我可以保护你不受这个人骚扰，永远
留在我身边的赌约，这个赌约的内容是，如果我的高考分数比这个人高，那这个
人就永远离开你，但如果情况相反的话，那么我也要永远离开你，你知道我的，
我很看重承诺的。可是当我认为必赢的局面，却输了个彻底，我输了，我不甘心，
可我没有办法，我想瞒着那个人，背弃自己的承诺，我不想离开你，但是今天，
这个人出现在了你和我之间，他要逼我做出选择。在诚信与爱情之间做出痛苦的
选择。”何庆痛哭流涕，悲痛欲绝。可是天生却知道他是在演戏，没有人可以瞒
过他的眼睛，可何庆只想瞒住别人的眼睛而已，所以他还是不顾一切地哭着，天
生没有打断他的表演，当他开始声泪俱下的时候，天生已经明白，何庆可能原本
就要甩了刘欢，却偏偏把他推上去做了个挡箭牌。

　　何庆惨嚎了几声，刘欢早已是泣不成声了，刘欢的那双水灵灵地大眼睛，好
像是要把天生给杀了一样。天生冷面以对。何庆带着哭腔道：“刘欢，我没用，
我没本事，我输了，我怕别人说我不守信，我是天下最笨的人，最蠢的人，你还
是忘了我吧，我们以后再也不要见面了。刘欢，我爱你。”何庆声嘶力竭地叫出
最后的几个字，甩开刘欢抓住他的手，边跑边大叫道：“你现在满意了吧，你现
在满意了吧。”天生被何庆精采的演技折服了。刘欢倒在地上痛哭不已，路人被
这一幕吸引的停住了脚步。天生上前准备扶起刘欢，可刘欢一推天生，自己站起
来，哽咽地道：“天生，我恨你。”说罢，往何庆消失的方向追了过去。

　　天生想哭又想笑，这事给整的。张思友上前道：“天生，我算看明白了，你
这是唱的是法海呀。”周军道：“什么法海？每个人都有争取爱情的自由，为了
自己喜欢的人，这事没错。”涂志远道：“这个何庆还真是说到做到的真汉子，
愿赌服输，我喜欢。”天生头都大了道：“不是你们想得那么简单，我原本是对
刘欢有那么点感觉，可是人是会长大的，是会变的，现在我自己都不确定，是不
是还喜欢刘欢了，这事给弄的。何庆简直是个极无耻下流的小人，自己不喜欢了，
倒扣我一盆子脏水。你们是没和这个人打过交道，他最是虚伪了，也不知道这种
人怎么也能上国华。”周军道：“说来说去，还不是你始乱终弃。”天生道：
“好，好，是我错了，晕死我了。”涂志远道：“何庆不是那种人吧，我看不像
啊？”张思友道：“我看也不像。”天生道：“算了，不说了，日久见人心，这
事也很容易，回头你们仔细打听打听，如果我今天说错了，我请你们吃海鲜，吃
大虾，给你们每个人找一个，白白胖胖的女朋友。”张思友道：“去你的，还白
白胖胖呢，你骂我呢？”天生笑道：“老乡，你多心了。咱们快走吧，还不知道
月亮酒楼在哪呢？可是约好了七点钟呢，这一打叉，时间都快到了。”

　　第一百五十八章：学校生活，第十六集。

　　吼吼，要推荐，要收藏，吼吼。

　　四人连忙往前赶，又忙着问人，好不容易找对了地方，时间已经到了七点过
五分了。天生一马当先，找到黄莹帮忙定好的包间，只见这么大的包间里居然坐
满了美女，个个清纯欲滴，含苞欲放，细细看去，竟然没选出一个差点的，各有
千秋，各有特色。天生一数，不多不少，十个美女，把一张大桌全给占全了。张
思友看的心神恍惚，周军仿入人间仙境，还算涂志远有些清醒，碰了天生一下，
轻道：“怎么个个都板着脸，你是不是得罪她们了。”天生看了看黄莹，黄莹却
并没看他，坐在那里一动不动，像一尊观音大世。天生四人站了有一会儿了，也
不知道怎么开口，想坐下去又没有地方坐，一开局，情况好像就有点失控。

　　最后还是陆菲菲开口道：“美女们，大家挤一挤啊，今天可是人家请客，不
让弄得我们好像喧宾夺主一样。”很快四个位置很快地空了出来，但是这四个位
置却不是在空在一起的，二个美女夹着一个空位，那样子一点也不像狼入羊群，
反倒像是羊入狼群。

　　“怎么办？”周军已经反应过来，虽然不知道事情究竟是怎么回事，但是却
知道不对劲是一定的了。不等天生回答周军，那边陆菲菲笑道：“怎么了，四个
大男人，还怕我们把你们给吃了，坐都不敢坐了。”这下激起了四人的愤怒。
“有什么不敢坐的。”张思友走过去，占了一个空位，涂志华也挺胸走上前去，
一副英勇就义的表情。周军也只好跟了上去，找个空位坐了下来。天生看了看，
也只有陆菲菲旁边的位置是空着的了，只好硬着头皮上前坐了下来。

　　天生坐定，轻声地对陆菲菲道：“菲菲姐，您这是唱的哪出啊，小弟知道错
了，您大人不计小人过，饶我这回吧。”陆菲菲哼了一声，巧笑道：“好了，正
主也来了，天生校友，我们可以点菜了吗？”天生心里苦笑道：“服务员，拿菜
单来。”服务员反应很快，菜单立时递了过来。天生接在手里，轻轻地放到陆菲
菲的面前道：“菲菲姐，我也不知道众姐姐们，喜欢吃些什么菜，还是您来点吧。”
除了陆菲菲有些表情外，其他的美女们都在扮观音，一动不动的，天生那叫一个
郁闷。

　　陆菲菲笑道：“那我可就点了。”天生道：“随便点随便点。”陆菲菲道：
“那我可随便点喽！”天生笑道：“是，你随便点。”陆菲菲道：“你确定？”
天生有点麻木地道：“我确定。”陆菲菲点了点头，翻开菜单一页一页地翻了过
去，直翻到最后一页也没点一个菜出来，天生纳闷道：“菲菲姐，要不把店里的
拿手菜上几个先？”陆菲菲重重地把菜谱合上，吓了四个男生一哆嗦。天生纳闷
地看着陆菲菲，陆菲菲反瞪着天生，话却是对着服务员说的：“服务员，请帮我
按照菜谱上的菜式，每样上一道。”天生脸都白了，每样一道，那一页上就有十
来道，光是汤那一栏就有近二十道，满汉全席啊？哪里放得下，不带这么玩的啊。
服务员问道：“什么？每样上一道。”客人肯定是在开玩笑，有上百道菜呢？陆
菲菲看着天生那苍白的脸，笑着道：“对，就是每样一道。”服务员叫道：“那
可有上百道啊，再说也没那么多菜料啊！”陆菲菲看到了天生惨白脸上，恢复了
一丝血色，不由抬起头训斥着服务员道：“我说的话，你没有听清楚吗？一百道
就一百道，你们有没有我不管，你们到外面去弄，也要给我弄出这样菜来。”陆
菲菲又回头看了看天生，有些得意地道：“我也不知道大家喜欢吃什么菜，把所
有的菜都上了，想必就不会有谁不满意了吧。”天生的心在滴血，这女人要发起
狠来，还真不是一般地狠。

　　服务员已经吓的跑掉了，菜终于开始上来了，而且还在陆续不断地往上上。
天生很难过，这些可是要花钱的啊，倒不是天生小气，那么菜，吃不完可是巨大
的浪费啊。陆菲菲叫过来，脸色与天生一样惨白的服务员道：“都有些什么白酒
啊？”服务员还没有反应过来，这么热的天，谁会喝白酒啊。陆菲菲道：“水井
坊有没有？”天生想要吐血。服务员麻木地摇了摇头，“五粮液总有吧？”服务
员又摇了摇头。陆菲菲很生气道：“那你们有什么酒？我要白的？”服务员哆嗦
地道：“咱老ＢＪ的二锅头，行不行。”陆菲菲看了天生一眼，那意思是便宜了
你小子，“二锅头就二锅头吧，给我上你这里最好的二锅头，先搬一箱来。”服
务员几乎是抖着出去的。

　　酒很快上了上来，新包装红星特制二锅头。陆菲菲亲自动手，让服务员全部
换上了高杯，十四个人的酒全部加满，这一过程相当的漫长，涂志远看着那一大
杯酒就有些晕，可是他却连拒绝美女倒酒的勇气，都没有。周军是南湖人，有些
酒量，但是看到女生们都全部加满的那悍样，心里也不住地打鼓，张思友的酒量
可能是最好的，一会儿看看天生，一会看看美女们，不知道在想些什么。天生脸
上虽然惨白，可天生心里明白的很，这点演技他还是有的，要不让这些小女人得
些志，还不知道会玩多大呢，光这就已经玩的大了。

　　第一百五十九章：学校生活，第十七集。

　　明天晚上的加精大会正常召开，大家帮我捧个人场吧，周日白天要出去一下，
今天多改了几章，一起发出来，周日晚上还有更多章节更新！！！！

　　倒完了五瓶酒，才把所有人的酒杯里加满，一箱瓶就只余了一瓶，这还是刚
开始。男人们可没法子了，女人们都全部一个不落地，加满了酒，他们没办法拒
绝。酒桌上有酒量的女生很有优势。黄莹的脸色很难看，十个女人，五个是陆菲
菲带过来的，全部是一等一的喝酒能手，看来陆菲菲这一仗可是下了很大的决心
了，自己的话她是一句也没有听进去啊！可是又有什么办法呢，自己的酒量最多
也只能喝了这一杯，自己的三位室友的酒量也是一般，就算失恋的时候放开了喝，
或许能喝一些，但是这样喝，这一大杯可是难喝的很的。

　　陆菲菲一上来就换了大杯，一下就把自己这边给压的死死的，看来今晚救场
是救不了了。心中不免有些不痛快起来。当下瞪了陆菲菲一眼，让她注意点分寸。
陆菲菲当做没有看到，笑道：“天生啊，还有你的三位室友，你看你们让我们十
位美女坐在这里，等了这么久，这罚酒你们可是免不了的了，要罚就是三杯，不
过今天晚上用的是大杯，我就代众位姐姐们做个主，就罚你们一杯，然后大家开
开心心地吃饭，来，姐妹们，咱们也别让他们难堪了，都笑笑，让国华大学的新
生们，这几位男子汉们，把这杯罚酒给喝了。”

　　气氛一时热烈起来，最不经劝的是徐志远，几乎是捏着鼻子被灌进去的。周
军小帅哥被美女左一个帅哥哥，右一个帅小伙，不知不觉地也喝了下去。还是胖
子最扛的住，可是最后的防线，终于失守在一句‘你穿的这件衬衫很有男人味’
上面，防线全面失守，天生铁青着脸坐在那里，徐志远已经晕乎乎地，只知道傻
笑。周军则经不住二边美女的撺缀，一个劲地对天生道：“男人嘛，喝酒爽快点
嘛，再说我们也确实迟到了，这个酒该罚的嘛。”胖子还算清醒的，但是他的心
却不在天生的身上，而是痴痴的与旁边的美女说起话来，席上的气氛倒是起来了，
但是暗流涌动啊！

　　陆菲菲道：“听说你是我们美院的高材生啊，不会这么不给师姐们的面子吧，
你的室友可比你爽快多了。”

　　黄莹隔着几个人道：“天生，不能喝就少喝点算了。”陆菲菲道：“黄莹姐，
怎么能算了呢，其他人都喝了，难道就他不喝？”那边周军叫嚷道：“天生，是
不是男人，喝就是了，你拿来，我帮你喝，不就是一杯酒吗？”天生摇了摇头，
举起酒杯对黄莹道：“莹莹姐，这点酒，我还能喝，你放心好了。”说完一口干
了。

　　场面一时达到高潮，今晚陆菲菲要对付的人是天生，现在既然天生开始喝酒
了，那还不得喝个采啊，要不然怎么喝下一杯。四人的酒杯里又加满了酒，可是
涂志远却好像坐不住的样子，好不容易坐在椅子上，却是半躺在美女的臂弯里了。
天生很羡慕。

　　陆菲菲看着涂志远这么不济，笑道：“怎么就醉了，谁扶他回去休息啊！”
胖子立刻跳起来，过去扶住涂志远道：“哎呀，怎么就醉了，我来我来，哎呀，
这是怎么说的。”胖子看了天生一眼，最后还是扭过头去对着周军道：“周军，
过来帮下忙，眼镜子喝倒了。我一个人架不住。”周军晃了晃站起来道：“怎么
这么没用，天生，你们先喝着，我跟胖子帮把手，呆会就回来。等着我。”二人
晃晃地把涂志远送了出去。

　　陆菲菲笑道：“你的室友，还真是有意思，怎么样，今天白天的事情，你想
跟我说些什么吗？”天生仗着那点上了脸的酒，逼出点酒态道：“菲菲姐，是我
错了，我不该想陆菲菲，我哪有资格‘想陆菲菲’呢，你就原谅我吧，我可不是
想入，菲菲，的那个意思，你如果要是因为这个原因生我的气的话，那我就是太
委屈了。”天生一说出‘想入非非’的时候，在坐的美女们都禁不住地笑了出来，
等听到后面也不知是天生有意还是酒后乱言，更是让她们笑的不行，陆菲菲愤怒
了：“都别笑了，有什么好笑的。天生，你给我注意点，不许乱说，你说，这事
怎么圆吧。”天生笑道：“菲菲姐说，你说怎么圆就怎么圆。”陆菲菲眼珠一转
道：“好，把他室友的酒拿过来，你把你三个室友的酒加上你自己这杯全喝了，
这事就算过去了。”天生心道：“狠，真是狠。”天生道：“这怎么喝得下，我
已经喝了一大杯了，再喝四杯，那得有近二斤白酒，这可是高度酒啊，再说就算
有这个量，也架不住这样喝啊，不行不行。”陆菲菲道：“那你的意思是这件事
情，咱们还不算完？”天生道：“我不是那个意思。”“那你什么意思？”黄莹
道：“菲菲，喝一杯算了，四个高杯，再好的酒量也不敢这样喝呀。”陆菲菲不
理黄莹道：“你刚才让我说了算，我就这样说了，你喝不喝吧。”天生笑了笑道
：“那我就舍了命了，不过干喝我不喝，每一杯你找个人陪我喝，要不然没完就
没完。”陆菲菲一眨眼道：“好，看在黄莹姐的面上，就按你说的来。”陆菲菲
一个眼神，一位高个美女站了起来道：“第一杯，我钱丽陪你干了。”说完一口
气喝完了。天生笑了笑站了起来道：“谢谢，钱丽姐，我也干。”一口气饮尽，
杯口朝下。

　　第一百六十章：学校生活，第十八集。

　　麻烦加下收藏！！

　　钱丽边上的另一个美女道：“我叫余萍，我的酒量不好，但是你既然以后是
我们学院的人了，是我们的学弟，这一杯，我陪你喝。”天生也端起一杯道：
“好，我的酒量也不好，但是我人品好，谢谢余姐，咱们雀屎。”天生一口见底，
余萍也是一口干下，脸涨的绯红，分外的好看。

　　余萍的下手坐着大美女董芳，也站起来道：“要不要吃口菜，还是现在就喝。”
天生笑道：“吃什么菜，秀色可餐，我喝。”董芳脸一红，与天生同时又干了一
杯。

　　最后一杯，天生端了起来唱道：“一杯又一杯，谁来陪我醉！”黄莹道：
“天生，你不能再喝了。”天生傻笑道：“谁说的，想当年，我喝了十八碗，都
过了景阳岗，这才到哪啊，喝，不超过十八碗，我决不罢休。”徐敏站起来道：
“我是徐敏，这最后一杯，我陪你喝。”天生笑道：“你陪我喝可以，但是这可
不是最后一杯。干。”天生一喝为尽。

　　喝完大叫道：“老板，上酒。”黄莹上前拉住天生道：“好了，喝完了，吃
点菜压一压。”天生坐了下来。陆菲菲拿起一瓶，又给天生加了一杯。黄莹气道
：“菲菲，过份了啊！”陆菲菲道：“他要喝，你还管的多了，他又不是你男朋
友，如果是，这杯酒我喝了。”黄莹气不打一处来，道：“菲菲，我不知道你为
什么看天生，这么不顺眼，但是今天罚也罚了，赔也赔了，你如果实在看不过眼，
这杯酒我代了。”陆菲菲笑道：“这怎么说的，什么代不代的，男人还用女人代
酒吗？哦。”陆菲菲最后一个字是跟天生说的。

　　天生傻傻一笑，表情有些呆滞。好像很有些迷糊的样子。黄莹道：“你把他
室友全打发回去了，再喝下去，你送他走啊？”陆菲菲又笑道：“这算什么问题，
我一个电话打出去，想来帮忙的男生还不排广场去。黄莹姐，你怎么老是维护这
臭小子啊，我就觉得你这二天有问题。”天生心里犯嘀咕，这陆菲菲老问黄莹有
没有问题，该不会是有那方面的倾向吧，这就可以解释这女人为什么对他这么狠
了。黄莹看了眼天生道：“我说菲菲，你把我想的也太低了吧，虽然你比我漂亮
点，但我也没必要委屈自己，找个这么寒碜的男友吧，你今天脑子有点不正常，
这么整人，我倒觉得你有点太在意了吧，会不会？”陆菲菲‘卟哧’一笑道：
“会你个头，老实说吧，这家伙和我开玩笑我就算了，但是他居然让我们美院的
大美女，又是帮他打饭，又是帮他报道，我就是看不过眼，要治治他。”

　　陆菲菲狠狠地看着天生。天生醉态可掬，憨憨地一笑，坐在那里晕乎乎的东
看西看。黄莹笑道：“消息传的还真快，打饭的事你也知道了，可那是我的事情，
你就别管了，我劝你们还是别喝了，你看，天生都晕乎乎的了。”陆菲菲道：
“不行，一定要喝，要不然最后名声受损的是我们，是我们美女组。”黄莹怒道
：“你怎么就不能给姐姐我一个面子呢，难道你对那个刘名有意思，才会这样刻
意报复。”陆菲菲一愣道：“你！”天生就在此时突然站了起来道：“老板，酒
怎么还没拿来。还有好多美女没跟我喝呢？上酒。”天生晃晃地端起一杯道：
“这位美女，叫什么名字啊，你好漂亮喔。我们喝一杯？”那美女看了一脸通红
的天生，又看了陆菲菲一眼，陆菲菲咬了咬牙点了点头。黄莹啪地一下坐下去，
瞪了陆菲菲一眼，不再说话。

　　那美女冷冷地道：“我叫陶晓晴，我们随意喝点吧。”天生牛气冲天道：
“那不行，和美女喝酒怎么能随意呢，要全心全意，嘿嘿，干。”天生一口吞下
杯中酒，临了还吐了吐舌头道：“好酒啊，很久没这样喝过了。来来来，加满，
还有这么多美女没有敬过呢。”没人加酒，天生自己加，抱住一个酒瓶，加了个
满杯，端到陆菲菲面前，道：“呃，想，陆菲菲啊，哦，菲菲，呃，姐，相逢就
是有缘，小弟不才，呃我以后还指望各位师姐，帮忙找个一等一的好女友呢，我
的要求不高，就菲菲姐这样的就好，既漂亮，又温柔，还懂得体贴人，好女人啊，
咱们为了你这样的好女人，干一杯，来。”跟陆菲菲碰了一下杯，陆菲菲分不清
天生是有意这样说，还是说的反话，但是她一句话都没说，把酒干了，一杯酒对
她来说，还是可以对付的。

　　天生喝彩道：“好，爽快，女中豪杰。酒呢，服务员酒呢？”服务员还真端
上来一箱酒。天生取了一瓶给陆菲菲加上。又给自己倒上，黄莹惊异地看着天生，
天生偷偷递过去一个眼色。黄莹一呆，低着头不再说话。她的室友也都保持着沉
默，静静地看着场上的变化。陆菲菲在惊讶于天生的酒量的同时，倒是没有多想。
但是真要叫她再开口让天生喝，好像又不好开口，要不然黄莹可真要发飚了。

　　第一百六十一章：学校生活，第十九集。

　　今天的第三章，呆会再更二章！！

　　好在，天生很主动。“今天高兴啊，这么多美女都陪着我一个人喝酒，哈哈，
明天这要一传出去，那我的名气可就发大发了，十美一男，酒态正憨，哈哈。”
天生得意地大笑起来，他要激起众怒。陆菲菲眉头一皱，钱丽道：“十美一男！
你还挺得意啊，不过如果被我们这些小女子喝的趴着回去，可就不妙了。你今天
喝多了，还是少喝点吧，我本要敬你这个大才子一杯的，我看还是算了吧。”天
生很愿意上这个当道：“那怎么行，我早说过了，没有十八碗喝不倒我，这才哪
跟哪啊，零头都没到呢，美女敬酒我哪能不喝啊！来来来，干。”天生一放话，
那还了得，犯了众怒，那还能讨到好的去。

　　钱丽打头，除了黄莹四人不为所动这外，一圈下来，光天生就喝完了二瓶。
天生狂叫着，舌头都有些大了，虽然酒精都出汗出出来了，但是舌头上麻麻的，
还真是不好受。“好，好酒。咱吃点点菜，你，你们也吃啊？”陆菲菲可看不惯
天生小人得志的样子，扫了一眼黄莹她们，却见她们理也不理这边，开开心心地
吃着她们的菜，刚才还很关心天生的样子，现在却当看不见了。

　　陆菲菲也喝了二大杯下去了，酒力一冲，哪里能想到这里面的关节。看着天
生好像要躲下去的样子，忙道：“这酒才刚喝到滋味，就怕冷场。天生校友果然
不愧是男人中的男人，来，我们再喝一杯。”再喝下去，可能也就钱丽和自己能
顶一顶了，其他人喝了二大杯，已经有些醉态了，董芳酒量算是最差的，娇笑连
连的，醉意已经初现了，不喝估计还能压的下去，再喝就不行了。所以陆菲菲必
须要快速解决战斗。算来，天生也喝下去十三杯了，黄莹她们又没有助阵的意思，
就算天生能喝了个十八杯，（这是不可能的）那也要把他给喝怕了。

　　还好自己有先见之明，叫了几个酒量好的姐妹，又早早地把天生几个助力给
打发走了，要不然多喝个几杯是少不了的。天生呵呵一笑道：“这么，多，好好
菜，先吃点菜，吃点菜。”陆菲菲一皱眉道：“叫你喝你就喝，哪有那么多费话。”
天生嘿嘿一笑道：“想，菲菲，姐，呆会喝醉了，可可，没人付帐。”陆菲菲把
自己的钱包往桌上一拍道：“老板再拿一箱酒来，这帐我来结。”说罢把钱包扔
到黄莹手里。

　　天生道：“那，那不行。”嘴里这样说，却不说为什么不行，反反复复就是
那不行，那怎么行。陆菲菲估计天生也差不多了，再加把劲就行了，于是道：
“什么行不行，就这么定了。来，上次我敬你，这次你回敬我，干。”说罢，一
口喝干。不给天生说话的机会。然后六个美女就盯着天生的杯子，静静等着。不
喝是不行了。天生好像有些犹豫，半晌后才拿定主意一样，道：“好，那，就回
敬菲菲姐。”天生喝完一杯，却不坐下。又自己加满酒，道：“回敬了菲菲姐，
不回敬诸位姐姐，呆会众姐姐们，该，该说我看不，起人了。我天生，不，不是
那种人。来，从钱丽姐开始，咱们一个一个的回敬。”钱丽还行，但是董芳她们
就有些发毛了。再要喝一杯下去，那还得了。陆菲菲笑道：“她们可是女生，你
喝一杯她们喝半杯吧。”天生道：“那怎么行，菲菲姐都喝了一个满杯，众姐姐
们怎么能例外呢，呆会姐姐没喝高兴，又该让我赔罪了。”陆菲菲皱了下眉道：
“哪里会，你们会吗？”当然是不会，众女众众口一词，当然不会傻到去喝一杯。
半杯还算是勉强，一杯可就难了，对董芳来说半杯都是嫌多的，再多一滴都不行
了。

　　天生哈哈一笑道：“那半杯就半杯，传出去，我也不算欺负姐姐们。不如这
样，我喝二杯，姐姐们喝一杯，这样总行了吧。”说罢自己又倒了一杯，端起二
个杯子道：“钱丽姐咱们先喝起，也不好问各位姐姐的年龄大小，咱们就按坐位
轮着来。干，先干为敬！”二杯酒好像白水一样，天生眉头都没皱一下就喝了下
去。钱丽有些发懵，这酒喝的好像不太对劲了，天生的舌头也不抖了，思路好像
也没乱。钱丽看了看陆菲菲，陆菲菲也犯着迷糊呢，可是她不信，这么多女将就
喝不倒一个天生，二杯对一杯正中陆菲菲的下怀，余萍本就有些酒意，天生又给
她加了一杯，这一杯下肚，那心里可跟火烧了一样，眼都有些红了，话也多也许
多，钱丽连忙扶住余萍道：“没事吧！”余萍笑道：“没事，再喝也没事，我就
不信他能再喝。”但事实是不以人的意志为转移的，董芳勉强喝了一口白酒后，
再也止不住翻涌上来的酒劲，蹲在桌下吐了起来。陆菲菲那叫一个气，拿过董芳
的酒杯道：“我来。”说罢喝了下去。天生哈哈一笑，叫道：“好酒量，好气魄。”
说完喝完敬董芳的第二杯酒，天生的脚下已经湿了一大片，如果陆菲菲注意的话，
一定可以看出一点名堂，就天生这种喝法，是啤酒那也受不了啊，可陆菲菲第四
杯酒下了肚，早就把这些放到脑后去了。

　　第一百六十二章：学校生活，第二十集。

　　有什么建议朋友们到书评区留给我啊！

　　等天生从徐敏陶晓晴那里喝完一圈回来后，陆菲菲把一瓶白酒往桌上一放道
：“来，再来一瓶，咱们大家敬你的。喝。”天生可没糊涂，叫他喝他就喝啊，
不找个人陪，那是不行地。天生道：“好，今天这酒喝的，谁来陪我喝。”陆菲
菲一拍胸口道：“我来！”说完又开了一瓶，对着嘴就喝了起来。天生那叫一个
坏，看见桌上这些女孩一个个醉意朦胧的样子，还不住的撺掇道：“好，我们美
术学院的女孩就是强，个个都是帼国不让须眉。这酒喝的太好了，干就干。”钱
丽算是清醒的，但是当陆菲菲晕乎乎地把半瓶子喝下去的时候，钱丽也止不住冲
动了。天生适时的加了句道：“钱丽姐，菲菲姐喝不下，你代她喝了吧，我这瓶
可是喝完了。”钱丽道：“好，我代就我代，你再喝一瓶，你二瓶我们一瓶不为
过。”天生很豪气地道：“好，我再来一瓶。”天生又开了一瓶，喝了下去。钱
丽咬着牙抢过陆菲菲手中的酒瓶，陆菲菲还不放。喝下那大半瓶，钱丽差点当场
吐了出来。陆菲菲已经在那里捂嘴了。钱丽酒气上来了，还要拼。黄莹拦住了，
劝是不用劝了，是个人就可以看出，这六个女孩全都醉的不行了，董芳半天没站
起来，已经坐在了地上了。心里是明白的，就是站不起来，整个包间里一片狼籍，
徐敏和陶晓晴推翻了好些菜盘，正在抢一个空瓶子，要酒喝。天生还没见过女人
发酒疯，有些好奇。

　　黄莹拍了一下天生道：“看什么，看你的杰作？没想到你这么能喝。”天生
现在一点酒意都没有，道：“这还都是她们给逼的。”黄莹道：“逼，我看是你
勾引的，装着快醉了引得她们拼酒。”天生道：“太委屈了，我可是冤死了。”
黄莹一个室友道：“谁让她们不听莹姐劝呢，我看活该。”另一个室友道：“还
是想想办法把她们弄回去吧，我们四个恐怕不够了。”黄莹打了个电话出去，天
生掏出钱包道：“我先把帐结了吧。”黄莹道：“不用你结，陆菲菲不是给了钱
吗，让她结好了。”天生道：“不好吧？说好了，是我请的。”黄莹道：“请你
个大头鬼，你看她们醉成什么样了，等明天还有你的好吗，让你来道歉的，这下
越歉越大了。反正没你的好，就别白花这个钱了。”黄莹自去结了帐。

　　不一会儿，来了几位女生，其中一个，异常漂亮，全身上下散出一种异于常
人的气质，让人一看，就想亲近的感觉，看得天生是怦然心动。那美女一进门，
看到现场情况，又看了看天生，然后对黄莹道：“怎么弄成这样了？”黄莹道：
“思思，这可不能怪我啊，我让菲菲她们不要和天生斗酒，她们一点都不肯放过
他，结果就弄成这样了。”邓思思看了看空箱子，二大箱白酒已经喝完了，第三
箱也去了一半。邓思思抬头瞪了天生一眼，天生一惊，避开了她的目光。邓思思
招呼了一下，十来个女生一起动手，二人夹一个，夹着菲菲她们往外走。除了董
芳人事不醒之外，其他人还抱着空瓶不肯放呢，菲菲被强拉着出了门，还转头道
：“天生，你有种别跑，咱们再喝。有种再喝。”天生心情很沉重，自己太冲动
了，一时意气，以后的日子难过了。

　　走到酒楼外面的时候，酒楼的老板几乎是用崇拜的目光看着天生的。天生从
他身边走过的时候，老板轻声地道：“好样的，给我们男人争了口气，下次来吃
饭，我请客。”天生没料到还有这样的好事，笑道：“谢谢！那我不客气了？”
老板道：“跟我客气什么，我就喜欢跟有酒性的人打交道。”

　　晚风一吹，酒气飘过，包间里还好，又没风。可现在菲菲她们一出来，热气
一蒸，风一吹，没走上几步，全都伏在路边狂吐起来，忙的那些女生又是拍又是
按，又买了十来瓶矿泉水来，那动静可算是闹的大了。一群美女的出现，本来就
够引人注目的了，何况还有醉态掬人的美女，当然引来了一群围观的人。丢死人
了，邓思思一跺脚，也不顾她们还吐不吐，全部拉起来，一直拉到停车场，二名
女孩开出二辆小ＱＱ，把菲菲她们塞在里面就跑了。

　　天生看到二辆车开的没影了，天生还没有回过神来，黄莹道：“还看什么？”
天生道：“漂亮啊，那个高个的，身材一级棒的拉直头发的美女，你叫她思思的
那个，太美了。”黄莹打了天生头一下道：“看傻了你，别做梦了，人家有男朋
友了。”天生道：“那又怎么样，她是不是叫邓思思，哇美院美女榜第三就这么
漂亮，那第一不是天仙级了。”黄莹一瞪眼道：“你才来多少会儿功夫，就知道
这么多？你怎么知道那个榜的？”天生嘿嘿一笑道：“莹莹姐可是美院第七大美
人啊，有没有男朋友啊，便宜我了吧。”黄莹踢了天生一脚道：“不要以为喝了
点酒就可以胡说八道。我可警告你，得罪了陆菲菲也就是拼拼酒的事，可要是得
罪了邓思思，这位美女六组的组长，你就等死吧。她的男朋友可是学生会主席，
老师都要让他三分，少滑嘴滑舌的。”天生道：“美女组难道不是第一美女担任
组长的吗？”黄莹道：“你知道什么？美女是一个概念，有能力又美的女人又是
一个概念。不知道你们这些男生脑子里，一天到晚想些什么东西。从明天开始，
不要叫我莹莹姐了，我们划清界线。”天生苦笑道：“不要啊，莹莹姐，你可不
能见死不救啊。”黄莹拉着几个偷笑的室友，一溜烟地走了。停车场只留下天生
一个人了。

　　第一百六十三章：学校生活，第二十一集。

　　今天就暂时更到这里，明天继续，有票的砸死我得了！！

　　已经快九点了，该回去了。张思友从一颗树后闪了出来，天生早就发现了他，
也没理会。张思友上前捏了捏天生的手，又看了看天生的脸道：“是你吗？天生！”
天生道：“是我啊，怎么了。”张思友道：“我是来帮你收尸的，可是这，怎么
变成这样了。”天生笑道：“怎么不能变成这样，你这家伙一见苗头不对，就跑
了，差点害死我。”张思友道：“你没看见场上的形势，涂志远已经挂了，回去
吐的不行。周军那家伙一回去就睡着了。算我还行，回去处理了一下，还算清醒，
那种情况下，我上去那简直就是炮灰，还不如留条命，帮帮兄弟你收收场，醉了
还不得有个人照顾吗？”天生笑道：“就你这家伙狡猾。”小胖一笑道：“要不
然，怎么办，我可不象周军，还帮着她们让你喝酒。”天生道：“那家伙，明天
要Ｋ死他。吃里扒外的家伙。”张思友道：“你看这是什么？”天生看看了张思
友从口袋里拿出来的相机，想了想道：“刚才，你拍了？”张思友道：“本来是
想拍你的，谁知道有这么大的收获，录了五分钟，效果虽然不好，但是人还是看
的清楚的。嘿嘿！”天生一拍张思友道：“好，你总算做了一件让兄弟满意的事
情，留着，这东西可有用了，说不定下辈子的幸福，就着落在这件东西上了。”
张思友细细一想道：“你不会拿这个去要胁她们，帮我们找女朋友吧。”天生道
：“你想到哪里去了，我可没这么无耻，不过她们想拿回这段资料，怎么说也得
付出点代价才对吧。”

　　天生与胖子分开后，回到名苑的时候已经是十点了。

　　黄庆生正与狂风在客厅里聊天呢。天生问道：“小米哥呢？”狂风道：“和
极速去买些设备去了，要明天回来。”天生道：“那就你和大良在喽，今天没出
去吗？”狂风知道天生曾经杀死了黑龙和土豆，所以他们几个对天生，完全没有
对普通人说话那么不耐烦。而是热情地道：“本来是要去报道的，后来改了主意，
已经在屋里呆了一天了。”天生知道狂风指的是李容。

　　天生点了点头对黄庆生说了今晚拼酒的事，黄庆生呵呵大笑道：“她们真是
把你小看了，这群小丫头，也玩的太疯了，十几瓶白酒，我们也不敢这么玩啊。
小莹也真是的，估计平时没少这样干过，回头我说说她去。”天生忙道：“别呀，
你这一说，不是明摆着，是我告的密吗？再说了，女大十八变，你们这些当父母
的，想管也管不住地，只要不是大是大非的问题，你们就睁只眼闭只眼算了，何
况我们可是国华大学的高等人才，你们有时还不一定有我们看得明白。”黄庆生
想了想笑道：“也是，有些事情，还真管不了。”

　　狂风在一旁听的吃惊道：“你是说你们几个人喝了十几瓶白酒，那你喝了一
半多？那至少是五瓶喽？二锅头高度？”狂风一点都相信地看着天生一点醉意都
没有的样子。黄庆生笑道：“这有什么，那次李氏集团上层开会聚餐，那么多人
敬我们天总的酒，天总那是酒来就干，一点都不带含糊，那次估计没喝十瓶也有
八瓶吧。”狂风暗自咋舌，不由对天生的崇敬又加强了几分。

　　一夜无话，到了第二天，已经是二号了，天生懒得去学校，开课还早，军训
也要五号才开始，八号老生就开始开课了，但新生估计不到十五号是开不了课的。
这二天不用去学校，天生想起一个月，要当众画出一副美术作品出来的承诺，心
道：“这二天有空，看看能不能先把这件事给做起来，必竟画画可是需要功夫的。
学校的图书馆还没有对新生开放，宋老头的特级授权也还没有下来，只好先去国
立图书馆看看好了。”

　　想罢招呼黄叔一起，到了国立图书馆。黄庆生道：“我在外面停车场等你吧。”
天生把手机调成震动道：“不用了，黄叔先回去休息吧，我可能要呆到下午才会
走，到时打你电话，你再过来，对了，帮我买个小电驴，我们学校太大了，没车
不方便，开车又太显眼。”黄庆生本想说就让他送，可是天生又说开车太显眼，
那也只好放下这个念头道：“那好，我就等你的电话，我这就去转转，买辆电瓶
车。”黄庆生走后，天生办了张借阅卡，走了进来，美术书籍没有专门归类，而
是出现在综合区内。天生走进去，找到绘画，摄影专区，挑了几本入门的书看了
看，其实很简单，道理也很明显，但是却是要不断练习不断体会，才能出成绩的
技能。

　　第一百六十三章：学校生活，第二十一集。

　　今天就暂时更到这里，明天继续，有票的砸死我得了！！

　　已经快九点了，该回去了。张思友从一颗树后闪了出来，天生早就发现了他，
也没理会。张思友上前捏了捏天生的手，又看了看天生的脸道：“是你吗？天生！”
天生道：“是我啊，怎么了。”张思友道：“我是来帮你收尸的，可是这，怎么
变成这样了。”天生笑道：“怎么不能变成这样，你这家伙一见苗头不对，就跑
了，差点害死我。”张思友道：“你没看见场上的形势，涂志远已经挂了，回去
吐的不行。周军那家伙一回去就睡着了。算我还行，回去处理了一下，还算清醒，
那种情况下，我上去那简直就是炮灰，还不如留条命，帮帮兄弟你收收场，醉了
还不得有个人照顾吗？”天生笑道：“就你这家伙狡猾。”小胖一笑道：“要不
然，怎么办，我可不象周军，还帮着她们让你喝酒。”天生道：“那家伙，明天
要Ｋ死他。吃里扒外的家伙。”张思友道：“你看这是什么？”天生看看了张思
友从口袋里拿出来的相机，想了想道：“刚才，你拍了？”张思友道：“本来是
想拍你的，谁知道有这么大的收获，录了五分钟，效果虽然不好，但是人还是看
的清楚的。嘿嘿！”天生一拍张思友道：“好，你总算做了一件让兄弟满意的事
情，留着，这东西可有用了，说不定下辈子的幸福，就着落在这件东西上了。”
张思友细细一想道：“你不会拿这个去要胁她们，帮我们找女朋友吧。”天生道
：“你想到哪里去了，我可没这么无耻，不过她们想拿回这段资料，怎么说也得
付出点代价才对吧。”

　　天生与胖子分开后，回到名苑的时候已经是十点了。

　　黄庆生正与狂风在客厅里聊天呢。天生问道：“小米哥呢？”狂风道：“和
极速去买些设备去了，要明天回来。”天生道：“那就你和大良在喽，今天没出
去吗？”狂风知道天生曾经杀死了黑龙和土豆，所以他们几个对天生，完全没有
对普通人说话那么不耐烦。而是热情地道：“本来是要去报道的，后来改了主意，
已经在屋里呆了一天了。”天生知道狂风指的是李容。

　　天生点了点头对黄庆生说了今晚拼酒的事，黄庆生呵呵大笑道：“她们真是
把你小看了，这群小丫头，也玩的太疯了，十几瓶白酒，我们也不敢这么玩啊。
小莹也真是的，估计平时没少这样干过，回头我说说她去。”天生忙道：“别呀，
你这一说，不是明摆着，是我告的密吗？再说了，女大十八变，你们这些当父母
的，想管也管不住地，只要不是大是大非的问题，你们就睁只眼闭只眼算了，何
况我们可是国华大学的高等人才，你们有时还不一定有我们看得明白。”黄庆生
想了想笑道：“也是，有些事情，还真管不了。”

　　狂风在一旁听的吃惊道：“你是说你们几个人喝了十几瓶白酒，那你喝了一
半多？那至少是五瓶喽？二锅头高度？”狂风一点都相信地看着天生一点醉意都
没有的样子。黄庆生笑道：“这有什么，那次李氏集团上层开会聚餐，那么多人
敬我们天总的酒，天总那是酒来就干，一点都不带含糊，那次估计没喝十瓶也有
八瓶吧。”狂风暗自咋舌，不由对天生的崇敬又加强了几分。

　　一夜无话，到了第二天，已经是二号了，天生懒得去学校，开课还早，军训
也要五号才开始，八号老生就开始开课了，但新生估计不到十五号是开不了课的。
这二天不用去学校，天生想起一个月，要当众画出一副美术作品出来的承诺，心
道：“这二天有空，看看能不能先把这件事给做起来，必竟画画可是需要功夫的。
学校的图书馆还没有对新生开放，宋老头的特级授权也还没有下来，只好先去国
立图书馆看看好了。”

　　想罢招呼黄叔一起，到了国立图书馆。黄庆生道：“我在外面停车场等你吧。”
天生把手机调成震动道：“不用了，黄叔先回去休息吧，我可能要呆到下午才会
走，到时打你电话，你再过来，对了，帮我买个小电驴，我们学校太大了，没车
不方便，开车又太显眼。”黄庆生本想说就让他送，可是天生又说开车太显眼，
那也只好放下这个念头道：“那好，我就等你的电话，我这就去转转，买辆电瓶
车。”黄庆生走后，天生办了张借阅卡，走了进来，美术书籍没有专门归类，而
是出现在综合区内。天生走进去，找到绘画，摄影专区，挑了几本入门的书看了
看，其实很简单，道理也很明显，但是却是要不断练习不断体会，才能出成绩的
技能。

　　第一百六十四章：学校生活，第二十二集。

　　龙的建议，重名也想过。庆余年，也是看过的，本来也是自己偷懒，才没去
做那些工作。之前没有规划好，现在积重难返，看以后哪天比较有空，又有心情
的时候，从头修改一下章节名好了，实在是第一次上网上来发书，没有想过这些，
下本书一定先规治好了，再更上来。今天的第一章！谢谢捧场！！

　　又找了几本介绍国内外名画家的书，翻了翻，结合着图画慢慢地分析，记忆
力好就是棒，前面看过的图，后面一提起来，天生的脑子里就会有那张图出现，
正所谓胸中有万壑，四处可去得。所以天生图画的赏析能力一时之间突飞猛进起
来，很多不明白的东西，把别人的参评一交叉很快就有了新的理解。又找来一些
中外名画，先自行赏析，然后对照参评，居然相差不大，而且很多地方，自己都
有独特的见解。这里有一个很重要的原因，就是那些但凡有些名气的作家，他们
的创作大都与他们的生活，他们的时代背景和他们的思想形成有很大关系，要欣
赏他们的作品，就跑不出这些东西，而每一个作者，每一副作品的背后，你要了
解的内容往往都可以写成一本书。天生发现了这一点后，针对几个知名的作家，
把涉及到他们时代的政治，经济，思想意识方面的资料一一翻了个遍，这才能很
好的把握住这几位绘画大师的思想脉动。而人与人是不同的，你可无限地靠近这
位大师，却无法成为他，绘画的魅力还在于忽如其来的灵感，那让人身心一颤的
闪电。这里面的内容已经不是靠记忆力，就可以解决的问题了，当然如果天生持
之以恒研究下去的话，不用一年的功夫，他就会成为世界第一流的美术史论家，
艺术评论家，但是他永远不会成为那样的人，因为（我们不愿意看到这个结果）
他根本就没有成为这类人的觉悟。天生很自觉地把研究的深度保持在，能正确赏
析艺术作品的底线上，不再做更深一步的探讨，但就这已经让他感到有些吃力了，
这需要有相当大的阅读量来维持，所以天生很快失去了耐心。

　　看了看时间已经下午二点多了。天生借了二本素描方面的技巧书，准备照本
宣科，相信凭自己的无上神功，良好的手感，敏锐的目光，要在短期内学好素描，
应当不会太难吧，能打发老吴头就行了，自己还有大业要完成。

　　天生正准备去附近卖些画笔，画纸来，但是手机却振动起来，天生走到图书
馆大厅，电话是张思友打过来的，天生接起来道：“喂，找我有事？”张思友苦
笑道：“老大，你在哪儿呢，出大事了！”天生笑道：“能出什么大事？涂志远
还好吧？”张思友道：“我们都好着呢！可是我们出不了门了！”天生一愣道：
“怎么了？”周军抢过电话道：“不得了了，我们昨晚和那帮小妞喝酒的事传出
去了，今天来了好多打听情况的老生，我们起先还不在意，但是后来，一大群男
生堵在楼道里，要我们交出你啊？”天生一皱眉头道：“这是怎么回事？”涂志
远又抢过电话道：“说你欺负女人算什么本事，有本事找他们喝。如果你不敢出
来，他们就守在门口，让你一辈子当个缩头那个。”天生道：“那你们不知道说
我不在啊？”“群情激动啊，怎么说都不听啊，说白天不在，晚上一定跑不掉，
全都守在，门外，楼道里，十八幢楼下呢，电话线，网线都给拔掉了。还好没抢
到我们的手机，我们这可是顶着门跟你说话呢？可怜啊，早饭没吃，中午饭也吃
不了，还差点挨了‘董芳阵线联盟’的那胖小子一脚呢，那胖小子还说，什么老
大你把人家董芳，给弄到桌子底下去了，到现在都没醒，还说什么这和强奸没什
么二样。老大快来救我们吧。”周军抢过电话道：“别听涂志远的，救什么救？
千万别回来，昨晚我没帮到你，你要回来了，我还帮不到你，那让我这个大帅哥
脸，还往哪放啊！不说了，门快被他们踹开了。”周军挂掉电话，远处还传来胖
子兴奋的声音：“这下我们３０７可出名了，眼镜，明天做个网站，把我们的光
荣史挂网……”

　　天生放下电话，学校是不能回去了，反正自己外住，不回去也没关系。可是
以后可就有点麻烦了。树欲静而风不止，枪打出头鸟啊。说不得这二天去学学伪
装术，要不然，突然飞来一块板砖就不好了。说归说，笑归笑，真要是板砖来了，
天生也是不怕的。

　　放下学校那边的心思，买了画纸和碳笔，一路走到公园里。这里风景相当好，
远处湖中间还有一个大岛，上面建起了一座白塔，很是瞩目。天生看了看，找了
个湖边的石礅坐了下去。这画画是很有讲究的，就像看美女一样，不仅要看到外
表，而且还要看到本质，这对眼光，对社会阅历，都要求很高。所以天生静下心
来，竖起画板，对照着那白塔画了起来。天生的眼，经过无上神功浸润以后，可
以说很毒，但凡是他一眼看去的东西，那东西就好像是照片一样，印在了脑子里。
这对天生的绘画很有帮助，但是从脑子里再到画纸上，这个过程，天生是很陌生
的。

　　按照书上写的步法，从粗到细，从主到次一层一层的描下来，天生试了试，
第一张画下来，虽然大致有了个样子，但是却与自己的设想的相差甚远。放到一
边，又夹上一张，细细地想了想刚才的绘画过程，总觉的下笔有些生涩，想来应
当是对这碳笔不太熟悉的缘故吧，第一次画画，当然会有这样的问题，所以当第
二副画，画好的时候，天生已经摸到了碳笔出线的性能了，下笔也较为流畅了。
天生心下一喜，很有些成就感。但是那画是画出来了，却好像却少了些生气。

　　第一百六十五章：学校生活，第二十三集。

　　天生翻了翻书，又细细的想了想，再结合之前看到的评论，想来应当是明暗
色调没有掌握好，所以看起来，好像没有生机一样，想通了这一点，天生又开始
画第三幅。无疑第三副是最好的，大小比例，明暗有致，虽然细小的地方有些出
入，但是第三副画能有这样的效果，天生还是很有些得意的。不料后面传来一个
声音道：“好是好，但是却不抽象。”天生有些诧异，一个老头正站在后面看着
他的这副画，而自己先前那二幅，也被他捏在手里。天生一惊，自己居然没有发
现有人在后面看他这么久。不由暗自责怪起自己来，以后千万不能这样用百分之
百地心神去做事了，必须留部分心神关心外界，要不然很容易出事的。天生当然
知道自己的精神力，一旦全身心的放进一件事情里，那就很容易忽视外面的环境。

　　天生平息心中的震惊，重新打量这位老人家，老人家头发花白，看皮肤得有
八十上下，镶了一口假牙，嘴唇处有些微缩，眼光很明亮，也非常有神，精神矍
铄，满面红光的。天生笑道：“老人家，您刚才说不抽象，这是什么意思啊？”
那老人驻着拐杖道：“但凡是艺术作品，都是由人画出来的，是人画出来的，那
就势必要加入人的情绪，感情。平淡，无惊，激动，欣喜，等等。但这些都是表
象，完全按照景物原来的样子画出来的东西，那不叫绘画，还不如去拍照，景物
只有在自己头脑里，经过糅合，经过升华，才能引起人内心深处的共鸣。你这幅
不抽象，是因为你没有把他理解上升。”天生点了点头，若有所思。

　　老人又指着另二张道：“这三张图，要叫我说最好的，还是你画的第一张！”
天生想了想道：“我想我明白您的意思。”老人有些意外地道：“哦，你倒是说
说看。”天生平静地道：“我从来没有画过画，画第一张的时候，整脑子是空白
的一片，第一笔下笔的时候，心情就异常的复杂，因为不会画，所有的感触就生
动的表现在线条里，虽然画的一蹋胡涂，但是却刚好反应出了我的心境，而后面
我的画工好了，反而没有了思想，只是为了画画而画画。”老人有些惊异地道：
“你很让我吃惊，你的想法和我的想法是一致的。这么说，你是第一次画画喽。”
天生笑道：“是的，我是国华大学的美院新生，也是唯一没有经过绘画考试，而
进入美院的新生，所以这是我的处女作。”老人呵呵一笑道：“那你的主任教授
是？”天生道：“是一位姓吴的老头，脾气倔的不行。”老人又是一笑道：“我
刚才和你说的，你记住了吗？回去好好想想，你的那位主任教授我也认识，他可
是一位大艺术家，你以后可要好好学哦。”天生笑道：“学那当然要好好学，不
过那倔老头可不想收我这个学生呢，一定要我画一幅他满意的画才行。”天生趁
机吐了口苦水。

　　老人又笑道：“你今天表现出的水平就很不一般，估计再练习一段时间，让
他收你当学生应当问题不大，如果他要不收你呀，你早上到公园来找我，我收你。”
天生笑道：“那好啊，不过我丑话可说在头里，我可是相当的聪明的，不是什么
人都可以教得了的。”老头一愣继而哈哈大笑道：“还是年轻好啊，出言无忌啊。
哈哈，你放心，我可比吴教授历害。”天生嘻嘻一笑道：“那我就直接给你做徒
弟好了，干嘛还去找那个倔老头啊，”老人迷着眼，没有说话。天生心思一转也
就明白了，人家都说了比老倔头更历害了，这样的人收徒哪能随便说收就收的啊。

　　天生笑道：“是不是要行叩头礼啊，那我送您副画，给您老画个肖像速写，
看我够不够格做你的徒弟？”老人眼一睁道：“那好啊，你就画画看吧。”天生
本来就无所谓，也没指望着在绘画上有什么建树，所以也就是逗一逗这老头，玩
嘛，玩什么不是玩，反正回去也没什么事情。

　　仔细地看了老人一眼，天生换上一张画纸，想了想刚才老人说过的话，理解
了一会儿，渐渐掌握了其中的真意。顺应自然，超越自然，恐怕任谁要真正理会
到这一层，或是要运用到画中去，都需要很长的时间，但是天生不用，速度就是
他的代名词。天生把心神慢慢地沉浸到碳笔上，手飞速的在画纸上画着。让老人
感到奇怪的是，自从天生把眼睛移到画纸上以后，就再也没有看过他一眼。短短
的十分钟，老人就一动不动地坐在那里。天生却没再看他一眼，这让他对天生这
幅画非常期待。

　　天生终于露出了微笑，停住了笔，看了半天，最后在下面签上自己的大名，
然后递给老人，道：“大功告成，这可是我真正意义上的第一幅作品，您可得好
好保存，指不定什么时候，我就出了名了，这画就成了名作了呢。”老人微笑的
接过天生的作品，扫了一眼，当时就有些意外，如果他不是看着他把这幅画画完
的话，他一定会问一句，这是你画的吗？事实上这幅画与前三副相差太大。咋一
看去，这四幅都不能让人联想起这是一个人画的。刚才自己说的话，天生不仅完
全理解了，而且还能有所发挥。这是一个很难令人相信的事情。这幅画像如果给
别人看的话，第一眼，你如果问他，这人是谁，他们一定毫不犹豫会说这画像就
是自己。可是你如果把画放在他们手里，让他们说出哪里像他的话，他们一定说
不出来。看起来像，细细一看，却不像，似像非像，百人看这幅画，就会有百样
的看法。这是抽象了，抽象到了很高的程度。

　　第一百六十六章：学校生活，第二十四集。

　　老人看的很仔细，如果要让自己给这幅画一个评价，那他可以很负责任地说，
这副画是他到目前为止，看到的画自己最好的一幅。虽然他从来不许别人画他的
肖像，自己从来也不画。

　　他很难相信这幅画是一个第一次提笔的人画的，他很想再确认一下，但是他
终于还是没有问出口。老人很平静地看着天生的画，心里尽管巨浪翻滚，但是脸
上却不显出半分，历经了许多沧桑的老人，对于世事终究看得淡了许多。“你叫
天生？”老人指着那画上的名字道。天生笑笑点了点头，看老人迟迟没有对自己
的作品发表什么意见，心里不免有些失望。道：“我画的怎么样？”老人把画卷
起来一拢道：“天有点暗了，看不太清，我回去看看再说。”天生心里一沉道：
“老人家，你别骗我了，有什么不足的地方，你说出来，我能接受的了。”老人
一笑道：“真是看不清，人啊，越老越不济了，改天你早上或下午到公园来的话，
我再和你讨论讨论啊。”天生见老头不说，也没有办法，是老头就是有点怪，宋
老头，吴老头都是这样，眼前这位也差不了多少。

　　天生道：“那好吧，我也该回去了。谢谢您的指点，以后还要向您请教呢。
再见。”天生打了个招呼把另外三幅画扔进垃圾筐里，走了。那老人站在原地老
长时间，见天生走的远了，又拿起画来对着斜阳看了起来，临了还到垃圾筐里把
那三张画也找了出来，卷在手里，这才向公园外慢慢地走去。

　　快走到门口的时候，一位漂亮的女孩走了过来，道：“爷爷，您今天怎么这
么晚啊？家里人都担心死了。让我过来接你。”老人呵呵一笑道：“呵呵，爷爷
身体好着呢，有什么好担心的。”女孩道：“爷爷今天很高兴啊！是什么事让您
老这么高兴啊？”老人想起了天生，没有说话。

　　女孩又道：“爷爷，你手里拿着什么呀，给我看看。”说完从老人手里抢过
那卷画纸，越看越皱眉头，直到看到最后一张，才有些意外，居然站在原地，看
了半天都没动弹。老人一直站在旁边没有去打扰她。半天女孩才抬起头道：“这
是哪位大师帮你画的啊，您不是不让别人帮你画肖像的吗？”老人笑了笑道：
“今天心血来潮，就让人帮我画了一张，你觉得怎么样？”女孩看着画像道：
“说不出来的感觉，那感觉飘来飘去的，好像很有意境，却总说不出来，这好像
不是几位伯伯的风格，噫，这二个字是，天生，难道是他？”老人眼神一眯道：
“哦，这个人，你认识？”女孩道：“可是我知道的那个人，是个年轻人啊？”
老人道：“个子不高，长像也一般，是你们学院的新生？”女孩诧异地看着老人
道：“难道给爷爷画肖像的就是他？”老人点了点头道：“跟爷爷说说，这个人
是怎么样的一个人。”女孩看了看画又想了想，怎么也不能把这画和那人联系在
一起，听见爷爷问起来，才道：“其实也只见过一次面。见面之前是有听说过，
那是因为一个理科状元报了美术学院，引得其他几个院的院长们对我们院长大动
肝火。见面是昨天晚上的事，这家伙把菲菲她们几个给喝醉了，我去接她们回来
的时候见到的。今天，有好多男生堵到他宿舍，要让他跟几个女生陪礼呢，原来
他跑到这来画画来了。”老人一笑道：“哦，这个天生，还真不简单呢。”女孩
道：“我看也没什么了不起的。”老人道：“能把那几个小魔女收拾醉了，那还
不历害。”女孩叫道：“什么小魔女啊，那你孙女不成了女魔头了啊！”老人呵
呵一笑，相依走出了公园。

　　天生打了个电话给黄叔，让他到公园门口接他，黄叔来的很快，可能就在附
近，回到名苑，工作人员已经做好了饭菜，天生很喜欢他们烧的川菜，所以吃的
很香，以前和云叔一起吃饭的时候，云叔老问一些今天做了些什么呀，和同学聊
了什么的话题，现在少了云叔，天生还真有些不太习惯，于是就对黄叔唠叨起家
长里短的事情。极速与小米早就回来了，别墅里，院子里安装了一些探头，保全
系统在原来的基础上又加了一层，李容的房门重新加固了一下。

　　天生在饭厅里，后仰着头对沙发上的小米道：“小米哥，李容今天去报名了
吗，明天可是最后一天了。”小米道：“我今天白天睡觉呢，大良他们陪李小姐
出的门。应该是报了名吧。”

　　李容突然从房间里跳了出来，看了小米一眼，又看了看天生，道：“天生，
你帮我跟爷爷说一说，二个大活人跟着我，算怎么回事啊，今天丢死人了，以后
上课他们还跟着我的话，那还怎么上课啊。”天生看了看小米那职业保镖的样子，
笑了笑道：“对，这个我可得说你们了，我说小米哥，你们不用打扮的这么拉风
嘛，也跟我们一样穿个休闲服什么的，装大学生嘛，年纪大一点没人会知道的，
还有就是笑一笑，十年少，别每天拉长个脸，好像谁欠你们几百大洋似的，真正
的高手，要让对手不能轻易察觉才行。”小米道：“行，回头我们四个就换身衣
服，夹本书就得了。”李容道：“那也不行，一个女孩后面成天跟着几个男人像
什么样啊。”天生端着碗走了过来道：“这就是你的不对了，美女身边有几个男
人，那很正常啊，小米哥他们要长相有长相，有个头有个头，扮个男朋啊，哥哥
什么的，别人想都想不到，还会有什么好说的。”李容道：“你！你就是不想让
我好过！”天生道：“喂，大小姐，有没有搞错啊，好歹现在名义上你还是我的
妻子，照顾你是我应尽的责任，就算你爷爷不管着你，我还想请二个保镖来呢，
这么拉风的老婆出门，谁在家里也坐不住啊。”

　　第一百六十七章：学校生活，第二十五集。

　　李容气的说不出话来。正要回房去，天生道：“慢着，你不是要学那个，那
个门上的文字吗？我决定了，从今天晚上开始，对你进行系统的培训。不过我可
事先声明，那些字可比汉字要难的多，你考虑清楚要不要学哦，我的时间可是很
宝贵的。”李容停住脚步道：“不管多难，我都学。”天生道：“好吧，你准备
好纸笔，咱们新闻联播后开始学。”说完回到饭桌上去了。

　　这些天内力还没有完全恢复到原来的状态，好像吃的东西也比原来多了些，
原来三天不吃不喝也没什么感觉，现在到了二天头上就有饿的感觉了，尽管如此
黄庆生对天生的饭量还是相当的不满。“才吃半碗饭？”黄庆生看天生放下碗有
些担心地道：“早上好像也没怎么吃。”天生道：“我不饿，再说中午也吃的多
了，晚上根本吃不下。”黄庆生要知道自己一天二餐都是强撑着吃下去的话，那
还不惊讶死啊！

　　新闻联播以后，李容很老实地坐在书房的写字台前。天生进来的时候，她已
经准备好了纸和笔。天生坐好道：“我最后确认一次，你当真要学？”李容道：
“是的。”天生道：“那好，不过我不可能每天都教你，平时的时候你我都有课，
还是要以学业为重。星期六，星期天是假期，我们尽量把课程安排在这二天，具
体时间，咱们灵活安排，这样安排你有什么异议？”李容摇了摇头道：“没有异
议。”天生道：“那好，我们开始吧。”天生抽过桌上的白纸，提笔写了一个很
复杂的字，比百足的蜈蚣还难看，光笔画就有近七十笔。那简直是一幅小型的绘
画。天生停下笔看了看自己写的字，然后递到李容的手里。道：“这个字，我写
的很标准，回头你抄一百遍给我。我先给你讲解这个字。”李容诧异地看着那个
字，又看了看天生道：“这个字不就是那门上的字吗？”天生点了点头道：“这
就是那个‘朝’字，不过，这个字在极古的时候是读‘吱’。”天生拉了一个很
奇怪的音，很像吱的发音，但是仔细听又不太像。天生道：“发音，你不用学，
你只要知道这个字怎么写，代表什么意思就行了。你看到的这个字的本意是：积
极宽厚长远的意思，不过这种用意只是在很特定的情况下才会用到，就比如把他
写在门头上，或是一个人名，组织名等等，这个字更为广泛的意思是……”天生
洋洋洒洒地说了近二十分钟，才勉强收住了嘴，说得额头上的汗都下来了。

　　勾连他们的文字太复杂了，他们的字，那不叫字，那叫符，一个字就是一个
符，二个字在一起也是一个符，三个字在一起也是一个符，这个字放在这里是‘
朝’，放在其他字中间，又与其他字组成另外一个字，无数个字累在一起，又构
成一个字。完全不等同，地球上的构字方式，如果不是自己开了天脑，要明白这
一点那也是千难万难的，所以李容很纳闷地问道：“难道我们不能从拼音啊，构
词啊，从简单的学起吗？”天生听了这话，那叫一个郁闷。道：“大小姐，这种
文字可没什么拼音，构词，更没什么语法。这不能用学汉语的思路来学这种语言，
就好像你不能用汉语的学习方式，来学英语法语一样。”李容道：“那我怎么学，
一个字一个字的记吗？”天生笑道：“对，就是这样学，一个字一个字的学。我
今天教给你的可以说是单体字。你可以把这个字看成是汉字中的一个部首，所不
同的是，你要学的这种单体字，有近二亿个，也就是有二亿个部首。然后我们再
把这二亿个部首，二二相组，形成合体字。这些合体字几乎与原来部首的意思一
点都不相同，发音也不同，你也需要一个一个的记。然后我们再学三个单体字相
组形成的字，这叫三体字，这些字的意思又有不同，也需要一个一个的记住。如
此类推。你能明白吗？”

　　李容冷冷地道：“你在和我开玩笑？”天生苦笑道：“你看我像吗？”李容
道：“那按你的说法，这岂不是把二亿个单体字在做自由组合喽，而且如果把二
亿个单体字全部放在一起，便可以组成一个最大的字？”天生道：“你很聪明，
但是你错了，把所有的单体字全部拉在一起，是组成无数个最大的字，因为你完
全忽略了单体字的位置。他们不是一字排开地摆放在一起的，也不是三角形，也
不是正方形的摆开，他们是全方位立体式的摆放。这样说吧，你可以把这些单体
字想象成细胞的分子，每个分子都有不同的特性，不同的分子组合形成不同的字。
他们可以是人形的，可以是树形的，还可以是石头形的。他们有大，有小，每一
个形状组成一个符。你看到的冰门上的‘朝’是一个符，看到的‘朝天门’又是
一个符，我发功对准的那些花纹其实也是一个符，整个门，加上那些小字，又是
一个符。你能明白吗？”

　　第一百六十八章：学校生活，第二十六集。

　　李容抬起手来道：“等一下，等一下，我跟不上你的思路，你说的太离谱了，
我完全不能理解。这些字，都堆在一起，别人怎么看？你一个字就写了这么笔画，
那二亿个字写在一起，还可以立体的写，你怎么看？”天生当然不会跟她说，那
需要用神识去看才行，越复杂的字，就是越历害的阵法，不同的组合表现出来的
威力那是不一样的，也就是每个阵法的不同意思，也就是组成阵法的这个字，这
个符的意思。勾连留给自己的一些简单的阵法，就是由不同的字组合而成的，这
些目前还不是天生这种精神层面的人可以学习的，天生曾试着去看那些阵法，结
果还没看一下，就眼花头晕了，根本看不下去。目前他也只是被勾连强行植入了
二亿个单体字，掌握了简单对话中的组合而已。

　　天生道：“这个我还真没办法给你解释了，但是你也知道你父亲不是一般地
人，所以很多事情是你无法理解的，你看不懂，不见得别人没办法看懂。你如果
要学，需要的就是先把这二亿的单体字学会。”

　　李容道：“那这些你都会了？”天生笑道：“当然，要不然我怎么教你？”
李容道：“那你是向谁学的？你是怎么学的？”天生道：“肯定是有人教给我的
喽，难道还是凭空从我脑子里冒出来的呀，但是这个人，也是和你父亲一样的神
秘人，至于是谁你就不用知道了。至于我是怎么学的？”天生沉吟了一下，终于
厚着脸皮道：“当然就是这样一个字一个字学的喽，你也知道我的记忆力是很好
的。”

　　李容没有再问什么，而是看着那个字有些发呆。天生走上前把李容的录音笔
关掉道：“好了，今天第一天开始教，你可能还有许多地方没有想明白，你先把
我说的这些先给消化了，不理解的就放到一边，这个字你好好练练，对你只有好
处，没有坏处。把这个字练上一百遍，只要你画的一丝不错，你会感觉精神会很
好，你先学吧，我休息去了。”

　　一夜无话，黄庆生买回来的小电驴已经充好了电，天生吃了二口早饭就高高
兴兴的跨上小电驴出门试车去了。那叫一个风驰电掣，以致于天生高兴地唱了起
来，“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里
拿着小皮鞭，我心里正得意，不知怎地哗拉拉，摔我一身泥！”天生得意地哼着
儿歌，在国华大学的逛来逛去。

　　黄莹今天忙的不行，美院的新生有一半就集中到今天来了，接待处一时之间
人山人海，如果不知情的人看到这个场景，对照着其他新生接待处的门庭冷落，
一定会说国华美院爆火。天生捏了个刹车，打个了忽哨，叫道：“莹莹姐，来看
啊，我买车了，走，咱们兜风去。”所有的新生都往天生这边看了过来，靠，骑
着一个小电驴，就敢来邀美女，还兜风，简直就是傻Ｂ。黄莹瞪了天生一眼，放
下手头的事，拿了一瓶水走了过来，把水往天生手里一塞道：“你还敢进学校，
你不要命了。”天生笑道：“你是说那伙到寝室里堵我的人吧，这都什么时候了，
我就不信他们能堵我一夜，还跑到这里来找我的麻烦，来找我也不怕，咱在学校，
可有的是人。”黄莹道：“有人？”天生学着翟亮的口气道：“我们是正义的力
量，我们就是要向校园的恶势力宣战，保护弱小的同学不受欺压。”天生学的很
像，还有手势，黄莹早就笑翻了。

　　新生很羡慕啊，师兄就是师兄，一部小电驴就把这么漂亮的师姐搞定了，又
说又笑的，虽然人丑了点，但胜在有战斗力啊。

　　天生笑道：“所以我没什么好怕的，走，我们逛逛去？”黄莹道：“没空，
再说了，你是众矢之的，你不怕，我可不敢犯了众怒，要不是看在你买了小电驴，
没让我老爸天天送你的份上，我才不会理你呢，我可是很怕死的。”天生一笑道
：“看把你吓的，不逛就不逛，我去找另外三头狼去，后来也没消息，手机也关
机了，至今生死未卜啊！”黄莹道：“那你去吧，不过，我可跟你说，你小心着
点，前天晚上，董芳可是喝坏了，昨天打了一天的盐水，才回过劲来，她可是美
女六组的玉女代表。在学校里可是很有些支持者，你这个罪魁祸首，‘董芳阵线
联盟’的人可不会放过你的，虽然不太会动粗，但也保不准，昨天好像就有人动
了手了。就算不动粗，以后你在美院混，那帮男生也不会给你好脸色的。”天生
苦笑道：“我冤枉啊，你可得给我做证，那可不能怪我！”黄莹道：“不怪你怪
谁，怪我？”天生道：“完了，这回反正是说不清了。没好脸色就没发脸色吧，
反正也没指着在男生里面混了。”黄莹道：“女生里面混你就更别想了，就是一
个董芳就够你受得，还有其他几大美女呢。”天生苦道：“那难道要我混到教授
的队伍里面去？”黄莹卟哧一笑道：“不跟你说了。”说罢回到新生接待处。

　　天生开着小电驴在新生景仰的目光中挤出一条通路，往宿舍区驶去。到了十
八栋楼下，天生大叫道：“死胖子，大帅哥，眼镜，３０７的，给我出来！”

　　第一百六十九章：学校生活，第二十七集。

　　张思友趴在阳台后面，小心翼翼地看了天生一眼，才站直身子道：“死小子，
是你啊，吓死我们了，你还敢回来，我们都被你害死了。”好多个宿舍的男生听
见喊声，以为是昨天那帮老生又杀来了，忙跑到阳台上看热闹。这才发现原来，
昨天人间蒸发的主角重返人间。

　　周军喝道：“快走，要不然，过一会儿他们又该来了。”眼镜也趴在阳台上
道：“是啊，此地不可久留，你来看我们一眼，我们已经很满足了，你走吧！”
天生郁闷了，怎么这些家伙一天不见，一个比一个能说会道了，这还演上戏了，
看来真的是时势造英雄啊！“不行，咱们是兄弟，有福同享有难同当，我怎么能
让兄弟们为了我，受这么大的罪呢，我现在就上去。”张胖子道：“你这家伙，
昨天怎么没听你说的这么好听。”周军道：“你还是走吧，要不然我们今天又该
吃不上饭了，虽然我们准备了二箱方便面，但是香喷喷的饭菜，还是我们的最爱。
你走吧！”天生道：“那好，为了兄弟们的生存大计，那小弟我就先走一步。”
眼镜抬了抬眼镜，看了看远处，才回过头来道：“兄弟，你还是上来和我们一起
吃方便面吧，你走不掉了。”

　　天生看向远处，大路上一伙人正飞也似地往这边赶呢。天生连忙下车，把车
锁在楼下，一溜烟地跑回寝室，瞧那伙人气势汹汹地样子，还不把他的新车给砸
了啊，保车要紧。

　　天生刚在寝室坐下没多久，一大伙人全部涌了进来，满满当当的把小小的寝
室塞的一点空地都没有。气势逼人啊，天生平静地坐在电脑桌前，周军他们几个
则缩在眼镜的床位上，紧张地看着冲进来的人群。人群中走出一个中等身材的学
生，文质彬彬的，虽然可以看到他眼中的怒火，但是表情却是从容。那人抬手间，
纷纷扰扰的寝室安静了下来。那人看了看天生道：“你就是天生？”天生想笑但
没有笑出来道：“是的。”那人觉得有些失望，这个对手真的不怎么样，要长相
没长相，要个头没个头，除了那一点理科状元的虚名外，好像没什么能让他重视
的了，何况理科状元又如何，在国华随便一抓就是一大把。那人冷冷地道：“我
是董芳阵线联盟的盟主孙兵，做为院花董芳的支持者，针对你做出的令人发指的
行为，进行声讨，要求你立刻对董芳同学，做出严正的道歉，并且接受我们联盟
对你的挑战。”

　　身有打虎艺，不怕林子深。天生轻轻一笑，欣然允诺。“好啊，你划下道来，
我接下就是。给董芳道个歉那是应当的，我天生是天生的天不怕地不怕，你们要
挑战便挑战，划下道来就是。可是这么一大伙人挤在这里，到底是想一拥而上啊，
还是想看热闹啊，我可就看不明白了，是不是你们心虚啊？”一石激起千层浪，
天生遭到了在场几乎所有人的遣责，人群渐渐有暴走的倾向。

　　孙兵回过头来看着众人道：“大家都安静，这样吵来吵去，没有什么实际意
义，难不成我们冲上去打他一顿，然后等着学校开除？再说了，老生这么多人，
打一个新生，传出去我们联盟还有什么名誉。大家请相信我，我能处理好这件事
情，天生的人已经出现了，他跑不掉的。大家听我一句，留二个人，其他的人到
外面等着。”孙兵的话让冲动中的年轻人冷静下来了，陆续地退出了寝室，只留
下了孙兵等三人。

　　孙兵刚要说话，外面却吵了起来，不一会儿，又进来了三个人。天生一看，
原来是‘正义的力量，弱势学生的靠山’翟亮校友。

　　翟亮一进门，就往天生的空床边一坐道：“又是你们几个，听说你们昨天动
了粗了？真不让人省心。聊聊吧，今天打算怎么来呀？”孙兵脸色平静，看也不
看翟亮。

　　翟亮又对着天生道：“我记得我们见过面，在食堂那次？”天生点了点头。
翟亮道：“你的事情我听说了，站在男人的立场上来说，你的行为确实有些过份，
把几个女孩子，还是美院的大美女，喝的一个个醚酊大醉，没有一点怜香惜玉，
你做的很不应该。但是，我们决不允许暴力出现在校园里，所以你们放心，只要
有我在，你们至少在身体上不会再受到伤害。”天生笑道：“幸亏有翟大侠及时
出现，要不然昨天的事情，说不定又会重演了，您真是我们新生中的偶象，有您
在的地方，就会有光明，我们一定会把纪检处的丰功伟绩大加宣传的。”翟亮哈
哈一笑道：“大家都是同学，应当的应当的，哈哈。”

　　孙兵早就看不下去了，特别是天生对翟亮的阿谀奉承，让他又低看了天生几
分。孙兵冷冷地道：“好了，你们一唱一和的，道我是划下来了，先道歉然后接
受我们的挑战。”翟亮道：“这道歉嘛？”翟亮看了天生一眼，天生点了点头。
翟亮道：“那是自然地，把人家喝倒了，又是个女孩，是很过分的。一定要道歉，
而且要诚恳，虚心。可这挑战嘛，到底是个什么明堂？”

　　孙兵哼了一声道：“也没什么，我们从阵线联盟里挑出四人，与他们四人比
酒量，你们不是喝酒很历害吗？有本事就和男人比，和女人比算什么本事。”翟
亮哼道：“孙兵，你也好歹是个盟主，怎么能这么不讲理呢？你们挑四个！他们
就四个人，没得选择，你这不是明摆着要把人家给收拾了吗？这种事情，我不允
许发生。”

　　第一百七十章：学校生活，第二十八集。

　　天生呵呵一笑，与室友挤了一下眼然后道：“翟亮师兄，我觉得孙兵的要求
不过分，四对四嘛？说到哪里也不过分。不过我这几位室友却是不能喝酒，不如
就联盟那边出四个人来，我天生一人承担好了。”翟亮虽然看到了天生给他的眼
色，但是还是非常震惊，一对四，比喝酒，这也太小瞧对手了吧。翟亮正要劝天
生，天生却脸一冷道：“如果我赢了，我可是有个条件？”孙兵也不给翟亮说话
的机会，要坐实了这件事，接口道：“好，这可是你自己提出来的要求，可不是
我们联盟逼你的，翟亮可以做证。你有条件尽管说，我同意。”天生道：“你同
意？如果是要解散你们这个‘董芳阵线联盟’你也同意？”孙兵愣了一下，看了
看身边的二位盟友，二个互看了一眼，点了点头，四对一，如果都收拾不了天生
的话，那这个联盟也没有存在的必要了。孙兵为了慎重起见，还是走到外面与众
盟友商量了一下，众盟友认为这肯定是必赢的局面，没什么好怕的，答应就是了。

　　孙兵回到寝室里，给了天生一个肯定的答复道：“只要你能喝倒我们派出的
四个人，那没得说的，我们联盟立时解散，永不复组。”天生哈哈一笑道：“那
好，你说吧，咱们怎么来。”孙兵与其他二人商量了一会儿道：“第一，你立刻
到董芳的楼下，我们给你找个扩音器，你当着众人的面给董芳道歉。”这绝对是
很丢脸的，翟亮正要反驳。天生点头道：“可以。”孙兵看了看天生道：“第二，
我们会准备好酒，就在董芳的宿舍楼下，四对一，咱们摆开长桌一杯一杯地来。”
天生一皱眉，心道，你们想露脸，到时死的难看，可别怪我。“好，就这么定了。”
孙兵哼了一声道：“那好，走吧，翟同学，要不要一起去啊？”翟亮道：“当然
去，我们纪检处要看着你们完成这个约定，虎头蛇尾可不是我们的作风。小玉，
你通知了下纪检处的其他成员，让他们到董芳宿舍楼下集合。”

　　小玉是同来的纪检处的成员，忙拿起手机一个个通知了出去。众人出了寝室，
消息早就传开了，新生沸腾了，老生也沸腾了，等大家在董芳的宿舍楼下站定的
时候，女生宿舍也沸腾了。不断地有闻讯而来的人群往这边赶来，先来的还能占
到一个有利的观察地形，后来的，把里面围的水泄不通，那场面，人山人海啊，
比过年火车站广场的人还多。

　　孙兵他们的工作效率很高，很快就在人群之中，二座宿舍楼之间架起了长桌。
孙兵又拿出一个扩音器递到天生的手里，指了指那长桌道：“上去说吧！”孙兵
暗笑，这么多人，看你说不说得出话来，先臊你一臊，跟我们斗，弄死你。

　　天生看了看四周黑压压的人群，纪检处的人绕着长桌，围成一个圈，圈里只
留下纪检处的人，联盟的人，和天生的室友了。翟亮对这种场面似乎很有经验，
纪检处的人，一个个手挽着手面朝里围着，内圈还有几十号人的预备队，让人很
放心。翟亮当然不会放过这样一个大好的机会，所以他借过天生手里的扩音器，
走上长桌道：“同学们，校友们，还有这二边楼上的女生朋友们，你们好！前天
晚上，我们学校美院的新生，１８栋３０７的几位同学，与美女六组的几位成员，
一起喝酒。”底下一片哗然，能和美女六组的美女一起喝酒，还是好几位，那是
多大的脸面啊，这帮小子真有福气。翟亮接着道：“过程我就不细说了，最后的
结果是，美女六组的那几名女生都喝醉了，其中美女董芳同学，还为此还吊了半
天的点滴。”大家一阵哄笑。

　　翟亮又道：“‘董芳阵线联盟’得到这个消息后，伤心欲绝，发誓要让以天
生为首的几个人，吃吃苦头，所以才会有现在大家看到的一幕。根据‘董芳阵线
联盟’与３０７寝室达成的协议，３０７寝室的天生同学，需要对董芳同学做出
严正的道歉，并且接受‘董芳阵线联盟’比拼酒量的挑战。原本双方是要四对四
地比拼酒量的，但是天生同学提出他一个人对‘董芳阵线联盟’四个人的请求，
而做为条件的是，如果天生同学赢了，那‘董芳阵线联盟’要立刻宣布解散，永
不重组。”

　　底下的人听了这些细节后，又是一片议论纷纷的，有些说天生自不量力，有
的说天生有骨气，就算输了，也不丢人。更有甚者在大骂天生，揽了那么多美女
饮酒做乐，却不带上自己。总之纷纷攘攘，众说纷纭。

　　翟亮的目的还没有达到，所以他理所当然地接着说了下去：“为了防止事态
的恶化，我们纪检处很早就赶到了现场，在我们的主持下，双方摆事实讲道理，
最后才达成了这项决议。为了很好地完成这项决议，我们已经抽调了相当大的人
力，来维持现场的秩序，所以请大家不要拥挤，以免造成不必要的伤害，没有机
会看到现场的同学，也不要着急，稍后我们会把相关的视频内容，放到纪检处的
网站上去，大家在那里可以观看。总之大家要记住一点，有纪检处在的地方，就
会有公平，有不公平的地方就报纪检处，我们非常希望大家能够踊跃地支持我们
的工作，有不平之事，第一时间通知我们，我们的投诉电话是：１２３１１０，
我们的投诉电话是：１２３１１０。好了，下面，决议的第一项，天生同学向董
芳同学道歉。”

　　第一百七十一章：学校生活，第二十九集。

　　下面一阵喧闹，有鼓掌的，有起哄有，有吹口哨的，还有大叫董芳到阳台上
来的。此时的董芳那才叫一个郁闷，陆菲菲坐在一边没有说话，邓思思也是一脸
的铁青，太丢脸了，本来女孩子喝醉了，就不是什么好事，现在居然还弄得这么
沸沸扬扬的，真是哪壶不开提哪壶。

　　董芳道：“这个孙兵也真是的，自作主张，这哪里是帮我，是害我啊，以后，
以后我哪还有脸见人啊。”陆菲菲道：“你快打个电话给那死小子，让他结束这
场闹剧。”邓思思哼了一声道：“想得太简单了，你说结束就结束啊，还不就是
你，胸大无脑，好端端地跑去跟天生喝什么酒，还带了那么多组员去，你有没有
想过，就算你们喝赢了，几个大美女陪一个臭男人喝酒，传出去，我们的脸上也
好看不到哪里去。”陆菲菲眼中含泪道：“我也没想到事情会变成这样啊，思思
姐，你倒是想个办法呀！”邓思思叹了口气道：“盖是盖不住了，看来要把方晶
亮找过来，让学生会出面，把这件事情的影响降到最低才行。”陆菲菲道：“姐
姐，你不是跟他闹别扭了吗？现在去找他，他会不会……”邓思思道：“还不是
你惹出来的祸，要不然怎么办，难不成还让这种事，真的挂到网上去吗？只有学
生会当众打个招呼，不允许挂网，想来这些学生团体，多少还是要听听学生会的
吧。”陆菲菲道：“姐姐，我错了，以后不敢了。”

　　天生拿起扩音器，走上长桌，他气定神闲，脸皮够厚。清了清嗓子，拿起扩
音器，道：“大家好，我就是天生。刚才纪检处的师兄已经说过了我的来意，我
就不重复了。可能大家会奇怪，我一个新生为什么会和美女六组的美女们，一起
喝酒，我可以告诉大家，至始至终，我都是被逼的，我是受害者。”人群中一阵
喧哗，也被天生的话吸引住了，“酒量大，不是我的错，但是抵挡住了六大美女
的攻势，以一敌六，一杯敌半杯，最后反而把她们喝倒了，却是我的错，而且我
今天站在这里，看来这错犯的还很大。在场的同胞们，难道我要倒在女人的牛仔
裤底下，你们才觉得我对了吗？”这哪里是道歉，简直是一篇檄文，群众的眼睛
是雪亮地，以一敌六，一杯敌半杯，英雄啊。

　　大家叫了起来“凭什么要我们男人道歉，应当是她们出来倒歉才对。”“美
女道歉，美女道歉。”天生几句话后，原本看戏的人，心态也转了过来，大家都
是男人，男人不帮男人，那还得了。‘董芳阵线联盟’的人，一度惊慌失措，孙
兵也纳闷了，难道自己错了，怜香惜玉也有错？二边楼上看热闹的女生也大叫起
来：“男人欺负女人还有理了。”“道歉，道歉。”

　　天生很满意现场的氛围，沉默了一阵子后，才慢慢地抬起了手。现场渐渐地
静了下来。天生运起无上功，让声音尽可能的温和道：“虽然我是受害者，但是
我不认为，我把女生们喝倒了，是做对了。我们男生不是光会喝酒，不会照顾女
孩子的蠢物，可是那天真的喝多了，自己都不知道自己做了什么，所以才会出现
这样的结果。所以我不仅要向董芳姐姐道歉，还要向余萍姐姐，钱丽姐姐，徐敏
姐姐，陶晓睛姐姐特别是向陆菲菲姐姐，我要向你们道歉，请你们原谅我吧，如
果我酒量再好一点的话，如果那天晚上我再清醒一点的话，就不会让这种事情发
生了。你们在楼上吗？你们原谅我吧。”天生说的词真意切，不仅感动了现场的
男生，也感动了观战的女生。

　　却不知道天生其实坏的不行，故意把那晚的几个女生给抖了出来，以后她们
如果找他麻烦的话，大家就会说：还不是那个晚上喝酒引发的血案。什么酒量再
好一点，什么再清醒一点，那纯粹是骗在场的无知良民嘛。

　　天生那具有蛊惑力的声音再次响了起来，道：“楼上就是董芳姐姐的寝室吧，
我知道我错了，如果你，还有你的姐妹们，愿意原谅我，就请您到阳台上露个面。
原谅我吧。”下面的人群鼓动起来，“原谅天生，原谅天生。”刚开始还是很少
人在喊，不一会儿这喊叫声就汇成了一片。孙立没有想到事情会变成这样，不禁
心口有些发闷起来，本想着，让‘董芳阵线联盟’一炮打响的，谁道竟然成就了
天生了。

　　邓思思瞪了陆菲菲一眼道：“芳芳，你去吧，露个脸就露个脸吧，省得别人
说我们心胸窄小，小女人。”董芳极不情愿地走到阳台上，下面顿时一片欢呼，
“董芳，我爱你。”难得有这么多人一起起哄，以前不敢说的话，大家全都利有
这个机会说了出来，真是三人成虎啊。

　　董芳早就被羞红了脸，退回寝室去了。

　　翟亮走上长桌，道：“看来国华大学的女同学，不仅长的国色天香，而且胸
襟高远，真是帼国不让须眉啊，好了，既然董芳同学已经原谅了天生同学，那么
我们进行第二项约定，比拼酒力。请‘董芳阵线联盟’的朋友们，请出四位参加
的人选，酒已经拿来了，就是前天晚上喝醉女生们的二锅头，那么比拼开始吧。”
翟亮和天生走下长桌，早有人把长桌分开来，天生占了一张，‘董芳阵线联盟’
的人占了一张，四箱白酒就放在二张长桌的中间，纪检处的人上前检查过酒的真
假后，二名纪检处的同学负责上酒。

　　第一百七十二章：学校生活，第三十集。

　　天生站到长桌前，张思友几人站在天生身后助阵。‘董芳阵线联盟’也有四
人排众而出，应当就是‘董芳阵线联盟’中酒量最好的四人了。四人互相说了几
句话后，一人走到桌前，道：“胡江山前来领教。”胡江山这话说的很大，美女
们就在头顶上看着呢，这可是一个最好的表现自己的机会，千载难逢啊，所以他
在说名字的时候，恨不得喊上一嗓子。

　　天生摆开架势，气定神闲地道：“领教。”胡江山更不答话，举起开好瓶盖
的酒瓶，也不倒在碗里，一仰脖子，咕咚咕咚，不消一刻，那瓶酒就已见底了。

　　胡江山抿了抿嘴，把酒瓶倒过来提了提，里面一滴酒也没留下。众人喝了一
记彩，这个叫爽快。

　　天生不紧不慢，把酒慢慢地倒在碗里，他可不能像胡江山那样喝，这酒喝下
去当时没事，过后才会有后劲上来的，能喝一杯的，喝快了能喝一碗，能喝一瓶
的，喝快了能喝二瓶，反正总是一醉，等酒劲上来，反正已经喝下去了。

　　天生可不会让这样的情况发生，他要晾一晾他，自己慢慢地喝，让他酒劲起
来，虽然自己喝不醉，可喝多了肚子也撑的难受啊。将将喝了三碗，才把一瓶酒
喝完，天生也把酒瓶晃了晃，然后把碗倒过来扬了扬。大家也是一阵喝彩。

　　胡江山面无表情，脸上有些发白，大太阳晒着，又是烈酒，酒劲上来的相当
的快。胡江山用力压了压，举起第二瓶，又是一口气喝干。大家齐声喝彩。天生
也不急，等胡江山喝完后，天生这才慢条斯理地边倒边喝起来，就像喝水一样，
平平淡淡喝完第二瓶，如果不是大家亲眼所见，酒又是‘董芳阵线联盟’买来的
话，他们都怀疑，是不是有人作假了，要不然二瓶白酒下去，天生怎么一点反应
都没有。

　　天生放下碗，不知谁弄来个凳子，天生就坐了下来，后面张思友竖起大姆指，
天生与周军又谈笑了几句。那边胡江山，站在那里一动不动，好半天没有伸手去
拿酒瓶，突如其来，没有一点征兆，胡江山摔倒在地，马上有人上前把胡江山送
医务室去了，胡江山就这样ＧＡＭＥＯＶＥＲ了。

　　第二个上来的人，脸色有些难看，二话不说，拿起第三瓶酒就喝。天生一一
陪着，结果他的酒量还没有胡江山好，喝到一瓶半的时候就不行了，脸色发白，
全身发颤，送到医护室去洗胃去了，第三个人和第二个人的酒量相差不大，一瓶
半不到，又步了前辈的后尘，洗胃去了。天生五瓶下肚，出了一身的汗，屁事没
有。

　　第四个上来的人，长的有些特别，脸形很大，轮廓很清楚，不是南方人那种
秀气的脸。那人开口道：“我是乌阿米江，蒙古族人，你的酒量很不错，和我有
得一拼，但是你现在已经喝了这么多了，我劝你还是不要再撑下去了。你喝不过
我的。”天生笑道：“谢谢你的好意，但是开弓哪有回头箭，我们酒场上见分晓
吧。”乌阿米江见天生思路清楚，谈吐有致，不由对天生刮目相看。道：“那好，
我们开始吧。”乌阿米江一手一个酒瓶，不用一会儿，把二瓶喝下肚里，周围的
人暗自咋舌，这叫喝酒？

　　天生还是慢慢腾腾地一碗一碗地喝，大家吃惊的看着天生不紧不慢的动作，
简直不敢想象眼前这个人已经喝下去七瓶白酒，而且没吃什么东西，没有停顿过。
天生边喝边与室友聊着天，时不时地一大口酒，就像喝水一个样子。

　　乌阿米江紧锁眉头，看到天生将将喝完，又拿来二瓶，呼哧呼哧喝完，把瓶
子一扔，看着天生，天生还是不紧不慢，不急躁，十拿九稳的样子。众人都提心
吊胆的，不知道天生什么是候会倒下去。天生不管三位室友不自然的脸色，又把
翟亮拉过来聊天，乌阿米江那叫一个吃惊，看到天生后二瓶又快吃完，又拿起二
瓶喝了下去。天生皱了一下眉头，心道：“这人怎么就不死心呢？”天生举着碗
看着乌阿米江又喝完二瓶，把碗轻轻地往前一扔，摔在乌阿米江的桌前，‘叭’
地一声碎了。乌阿米江放下酒瓶，压住上升的酒气，看向天生。天生瞪了乌阿米
江一眼，站了起来，连喝四瓶，所有的人都倒吸了一口凉气。乌阿米江也是一阵
迷糊，居然有人比自己还能喝，自己可是草原上的酒王啊！现在天生已经比他多
喝二瓶了，还是没事人一样，自己至少再喝四瓶才能让天生再喝，再喝四瓶，自
己能喝吗？十瓶酒，十斤，可对方已经喝了十三瓶了，怎么比？乌阿米江心下释
然道：“我服输了，你现在比我多喝二瓶，这二瓶我敬还你。”说罢喝完二瓶，
挤出人群走了，再不走，可就压不住了。

　　第一百七十三章：学校生活，第三十一集。

　　元旦期间比较忙，服务性行业，没办法！！这期间更新会有不正常！！为了
补偿朋友们对重名的支持，现将所有存稿全部发出！！元旦过后三天恢复正常更
新，此间，一但有条件，还会有更新，重名有每天更新的习惯！！今天就要出差
了！！

　　乌阿米江一退，胜负结果不言而喻。翟亮走到二桌中间道：“各位校友，大
家都看到了，经过四轮的比拼，结果已经很明显，天生同学获得了最后的胜利。
下面我们有请‘董芳阵线联盟’的盟主孙兵同学实现他们的承诺。

　　孙兵的脸色很难看，这个结果绝对不是他想要的，也不是联盟成员想要的结
果。可是众目睽睽之下，翟亮又把事情做在了明处，想反悔几乎不可能了，不甘
心又能如何。

　　孙兵慢慢地走到中间，拿起扩音器道：“各位同学，各位盟友们，今天的比
拼，我们输了，按照事先的约定，我们必须解散。虽然我们很不甘心，但是背信
弃义的事情，我们是不会做的。解散并不可怕，只要我们有心，联盟就一直会存
在我们心中，我坚信，董芳能明白我们的心意，也相信董芳同学一定会在联盟中
找到心目中的伴侣。为了董芳，今天我们将要解散，为了董芳，我们还会接着努
力。各位盟友们，放宽你们的心怀，迎接新的挑战吧，联盟永远活在我们的心中。”
孙兵的语气很悲伤，情绪久久不能平息。

　　翟亮接过扩音器道：“好了，这件事情到止，就告一个段落了，各位同学解
散吧，明天是新生开学大典的重要日子，我们敬爱的宋校长将发表重要的讲话，
大家都回吧。记住有什么解决不了的事情，请第一时间来找我们纪检处，我们的
电话是：１２３１１０。”人群正要散开了，突然人群里传来一声大喊，叫道：
“等一下。”

　　翟亮有些纳闷，看了看喊话的那个人。却是学生会的主席方晶亮。翟亮给了
天生一个眼色，小声地道：“是学生的会的主席，他的女朋友是美女六组的邓思
思，董芳又是六组的组员，恐怕这件事与邓思思有些关系，你要小心点，这个方
晶亮可不是个好惹的角色，我也要让他三分。”翟亮话说的很快，但天生却是听
的清清楚楚明明白白。

　　翟亮摆好笑脸，走上一步道：“噫，方主席，您今天怎么有空到这里来啊！
同学们自由集会，学生会的权利再大，也不能限制人身自由吧？”

　　方晶亮面色如常，走到翟亮跟前道：“借扩音器我用一下。”翟亮笑道：
“怎么方主席有话要说？”方晶亮一皱眉道：“快点。”说完从翟亮手里抓过扩
音器，一下跳到长桌上，道：“同学们，大家好。请大家停一停，借着这个机会，
我们学生会，正好有一项决议要与大家说一说。为了更好地丰富大家的课余生活，
杜绝不健康的信息在校园里传播，校学生会将协同校网络站，对在内部网挂网的
信息进行筛选，其中如果涉及到一些损及个人名誉，影响同学间团结的内容，将
会受到严格的管制。当然这件工作，我们可能会需要一周左右的时间，才能完成，
我们需要征求大家的意见，制定详细的管理细则。在细则还没有出台之前，我希
望大家本着认真负责的态度，对自己在网络上的行为有一些自制。就拿今天的事
情来说吧，事情的前后经过，我也了解的很清楚。原本也没有什么大不了的事情，
但是大家却很好奇，这也无可厚非，但是如果把这些内容发布到网上去，或是在
网上传播一些事件的图片，这会使一些同学很难堪。我们到国华来，是为了学习
深造的，我们将是祖国的栋梁之材，我们需要的是一个和谐而安宁的学习环境。
所以课余的活动应当保持在适可而止的程度。”

　　看热闹的人走了近一半了，留在原地的，大部分是新生，他们没有见过这位
学生的会的主席，感觉有些新鲜，更有些新生听的是连连点头，认为方晶亮的话
说的很有道理。老生能留下来听的实在是不多，毕竟大家谁也不是很服谁，凭什
么要听一个同龄人来教训？再说了，国家都不禁言了，他凭什么弄这么一出，说
穿了，还不是因为事情涉及到美女六组吗？这种事情发生的多了，以前你干嘛去
了？有了这个想法的老生，那哪里还站的住，还不走，站在太阳底下晒成人干啊。

　　方晶亮对离场的同学有些气恼，这次事出有因，没有充分进行计划，才会造
成这样的局面，自己可是学生会主席，居然还有人敢正面和他对着干。所以他干
脆放出狠话道：“如果让我们发现，有人在这段时间里违反了这一决议，我们一
定会找出这个人，大家肯定也不希望自己离开学校的时候，档案里有些污点。而
且情节严重的话，强迫退学也不是不可能的。好了，我该说的都说过了，大家都
回去休息吧。”方晶亮说完话，人也走的差不多了。老生不鸟他，新生还不知道
什么网不网的，二边的女生也都缩回去了，所以也没什么好看的了，如果不是闲
得太无聊了，也早就走了。

　　方晶亮从长桌上跳了下来，神情还是异常的平静，一点都没有因为，他说的
话没有人听，而动了怒气。翟亮挥了挥手，纪检处的成员都散了，只留下了小王。
方晶亮扫了天生一眼，看向翟亮笑了笑道：“队伍大了，人心散了，学生会也不
管用了。到是你那片一亩二分地，一片欣欣向荣啊！”翟亮也笑了笑道：“那还
不是在学生会这样的大家庭的带动下，才成长起来的。皮之不存，毛将焉附。在
方主席的统筹领导下，不仅仅是我们这片自留地，其他的自留地也发展的很好啊，
这可多亏了学生会的抓大放小，留足空间的原则啊。”方晶亮笑了笑，道：“翟
处长说笑了，虽然名义上我们学生会是协管着校园里的所有学生组织，但是大家
的经费都是学校里按计划拨的，我们也管不着你们。但是我刚才说过的话，可不
是信口雌黄。我可不希望与翟处成为对手。”翟亮笑了笑，没有说话。

　　第一百七十四章：学校生活，第三十二集。

　　方晶亮把眼光扫了回来，看着天生道：“你就是天生？”天生笑道：“鄙人
正是。”方晶亮颇有意味地打量着天生道：“听说你是省理科状元？”天生又笑
道：“一点小成绩，呵呵，不足挂齿。”方晶亮也笑了笑道：“是啊，一点小成
绩，是不能天天放到嘴边上说的，我印象中，理科状元，在我们学校，也不是很
特别的存在。到国华来的同学哪一个不是为了好好学习，报效国家？所以进了大
学，我们就要调整好心态，有本事，就要用在学业上，千万不能因为其他的事情，
影响了自己的前途，到最后连学分都拿不到，被学校强行退学，那就不好了，那
怎么回去面对家中的父母，家乡的父老。”天生一皱眉头，又来了，中学的时候，
有这样的人，怎么到了大学里，也有这样的人，动不动就要教训人，真的很烦呢。

　　天生冷哼一声，道：“方主席说的很有道理啊！不知道你是随便说一说的呢，
还是‘绝知此事要躬行’啊？”方晶亮一愣，笑了笑道：“当然了，如果你自认
为你能力突出，在能保证学业的前提下，当然可以适当地参加一下课余的活动，
我们对有能力的同学，也是这样鼓励的。我们学生会随时都欢迎这样的校友加盟。”
天生冷道：“学生会？我可看不上！我最讨厌别人管我了，也烦死了管别人。我
是天生的懒散自由惯了，天地间吾独来独往矣。”方晶亮面上一窖，看了看天生，
平静地道：“人各有志。明天要新生开学典礼了，我还有许多事情要做，你们先
聊着吧。”说完不再看二人，径直走了。

　　天生朝地上吐了一口唾沫，道：“我呸，什么东西？不就是比我高个二届吗？
翟处长，你给说说。”翟亮笑道：“嘿嘿，不好说，不好说，不过你可得想好了，
这位方主席在学校里可是很有能量的。听说他家里非常有钱，学校里的很多地方
都是他家里投资兴建的。上面的关系非常不错，哪一天他一不高兴了，我们的经
费可就难办了。”天生笑道：“这与我有什么关系？”翟亮道：“怎么没关系，
以后哪个学生组织敢与你走的近？你难道就甘心平平淡淡地过完大学这几年？”
天生又笑道：“那样最好，性本平淡，奈何以平淡惧之。”翟亮像是看怪物一样
看着天生道：“你可真是一个怪物，这世间还真有不喜欢钱权的男人吗？”天生
大笑道：“钱财如粪土，权势如枯树，人生在世，今朝有酒今朝醉，明朝无酒锄
做田。”翟亮也是一笑道：“但愿如此，不过没钱哪来的酒喝，没权哪里能够安
心做田。”天生想了想，没有说话。

　　翟亮又笑道：“当然，我们是学生，还是以学习为主，学好了，以后出去，
饿是饿不死的了。”刚才天生有一刻想到了未来，就好象是瞎子突然看到了一丝
光亮，然后又掉进了黑暗。翟亮后面说的话，他全然没有再听进去，而是极力地
想捕抓住那一丝光亮，可是那感觉来的太突然，来的太快，又哪里再回忆的起。

　　翟亮见天生一脸沉思的样子，以为自己说的话在他心里激起了反应，所以也
就带着小玉走了。张思友，周军，涂志远围了过来，拉住天生道：“喝了这么多，
不要紧吧。”天生这才醒过神来，哈哈一笑道：“这点酒算什么？想当年，嗯…
…那才叫一个猛。”张思友道：“这下好了，咱们寝室风头可出大了，喂，眼镜，
咱们的网站什么时候做好啊，你倒是抓紧时间啊。”涂志远道：“就快了，也就
是这二天的功夫。”周军道：“刚才那个学生会的主席不是说，不让网上发这些
吗？”张思友叫道：“他是你爸啊，叫你不发你就不发了。”周军瞪了胖子一眼
道：“你的嘴也太损了吧。”涂志远笑道：“你们俩也别吵吵了，我们不去校园
内部网发就是了，我们自己做一个网站不就得了，不就是花钱的事吗？不过，咱
们还是听听天生怎么说，再怎么说，天生可是主角，这也是他的隐私。”

　　三人一齐看向天生，天生笑道：“都看着我做什么，你们要做就做，干我什
么事，只要是宣传我的光辉形象，那我就不管。还有一点，你们搞你们的网站，
我可不投资，我现在可是缺钱的很。”涂志远道：“瞧你那点出息，这办网站，
可是个赚钱的行当，以我的技术，再加上你的风流韵事，这网站一火，那可就财
源滚滚啊。”张思友与周军眼光一亮道：“有这样的好事，那一定要算我们俩一
股。”天生笑道：“你们搞你们，我可没功夫扯这个蛋，也不想得这个钱，不过
你们要真是赚了钱，可一定要请客。”

　　第一百七十五章：学校生活，第三十三集。

　　涂志远道：“那是当然，你友情出演，应当给你演出费才行，请客那是小意
思。”涂志远说完与小胖，周军低声商议了细节去了。天生在前，三人在后，一
路朝十八栋走去。刚到楼下，天生手机上来了条短信。天生看了一眼后，对胖子
一伙道：“你们先回去吧，我还有事要办。”说罢推出小电驴，一溜烟地跑了。

　　涂志远看到天生去得远了才道：“你们说，我们有没有必要，跟着他，要不
然我们的网站就那么点内容，恐怕很难火起来。”张思友咬了咬牙道：“对，这
家伙神出鬼没的，要不我们轮流跟着他得了。”周军也道：“豁出去了，为了赚
钱泡妞，这跟人的活，也算我一份。”

　　天生骑着小电驴，一路到了校长办公大楼才停下。老疯子不知道发什么神经，
让他十分钟之内出现在他的面前，这个老疯子，不是说没事别见面了吗？还说的
那么急，十分钟，这么大的校园，要不是自己有头小电驴，那还不跑累死了。

　　天生一口气跑进校长办公室，秘书看见天生笑了笑道：“来了，宋老正在等
你呢？”天生也笑了笑，走进办公室，看见宋校长正架着腿在那里抽烟。一副很
悠闲的样子，一点也不像有什么紧急的事情。天生心里一火，叫道：“我说宋校
长，你倒底有没有事啊，叫我这么急，万一路上快了出了什么事，我这后半辈子
是你给我管啊。”

　　宋校长好整以瑕地笑了笑道：“看你说的，真是有急事找你，要不然我事情
这么多，哪有空理你这位大总裁啊。”天生心中一动，道：“你，暗中调查我？”
宋校长一笑道：“怎么不行吗？我给了你那么多权力，难道是说着玩玩的啊，如
果不是你身份够，能力也够的话，我会给你这么多特权，你做梦吧你。”天生心
里暗道：“还是着了这个老变态的道了，敢情这家伙早把自己了解的一清二楚，
自己是处处被动挨打。不仅要多学几门课，还要帮着他管理学生组织，这下亏大
了。”宋老笑着看天生道：“是不是心里在骂我老变态啊，是不是还想扳回一局
啊？”天生一愣道：“你怎么知道？”

　　宋校长一直身子道：“想扳回一局，没有这个可能了，在老变态面前，你这
个小变态，还嫩了点。今天叫你来，是要告诉你，你就是孙猴子，也逃不出我的
五指山，老老实实地给我呆着，妞让你泡，瘾让你过，不过我吩咐下去的事，你
也要帮我搞定，现在有二件事，你给我办喽。第一，明天开学典礼，我需要你代
表新生上去讲几句，讲什么不用我说了吧。第二，我们学校西南边已经建了一所
实验大楼，里面还缺了一些设备，这些设备国内没有，需要到国外采购，我给你
个单子，你抽个空也帮我办了吧。”天生杀人的心都有了，对着新生讲几句话，
这事倒也就罢了，不就是忽悠吗？可这第二件事情也太离谱了吧，居然让一个新
生，去走私！实验室里要的东西，肯定是难搞的东西，肯定是国外控制的比较严
的设备，哪里是说弄就弄的来的。天生赔着笑脸道：“老变态，不，不，老校长
大人，您还是放过小的吧，这太难为我了，我虽然现在是个总裁头衔，但是盛名
之下，其实难符啊。目前我手里也就管着一个小公司，实在是无能为力呀，这件
事情，还是，还是算了吧。”

　　宋校长笑道：“那怎么行，实验室正等着这些设备，进行实验教学呢，你现
在是国华大学的学生，要为自己的母校多想想才是，没有这些设备，我们怎么培
养高科技人才，要不你用点心，咱们自己把这些东西给造了，那也行。我可是知
道，你目前直接管的那家金鹏实业，可是没少干过这方面的事情，上次王助东来
找我的时候，我可是一点都不含糊地批准了他的请求，难道你就是这样回报给我
的吗？”天生心里暗叫不值，早把王助东骂了个狗血淋头，敢情倒是他把自己给
卖了。

　　天生笑道：“这个，风险太大，嘿嘿，我现在还是学生，参与这种事情不太
好，再说，我也没有义务做这件事情，您说对不对？”

　　宋老一抬头道：“要和我谈条件？该给你的，我全部会给你的，不是你的，
你想要也要不到，这里有二张卡，一张是图书馆特级藏书馆的门禁卡；另一张是
女生宿舍的门禁卡。其他的东西，你自己提，在这个学校里，还是我说了算的。
我的能力也只有这么大了，你自己看着办吧。”

　　天生刚要说话，宋老头又道：“记住，我是天才，我可不希望另一个天才在
我的面前打马虎眼。”天生苦笑道：“这哪里是打马虎眼，您这是逼我做违法的
事情啊。”宋老头道：“违不违法，我不知道，我也不管，反正这张单子上的东
西，你一件都不许给我少，要多少钱，你只管开口，不会亏了你们。”天生想了
想道：“既然金鹏实业原来做过，那我就去试一试，但是我丑话说在头里，我尽
力而为，弄不来，你可别怪我。”宋老头笑道：“小天才出马，哪里有搞不定的。”
天生道：“那可说不好，还有，我清楚地记得，你那天答应我的这些优惠，是需
要我在其他方面加强学习才开给我的，那现在又加上这个走私的附加条件，不公
平！”宋老头道：“什么不公平，我记得我只是答应你至少在二个学习方向上取
得全优的成绩后，才可以使用这些条件而已，现在我可是提前把条件给兑现了，
你还说不公平？”

　　第一百七十六章：学校生活，第三十四集。

　　天生气道：“可是，你，我……我不管，反正你想让我心甘情愿地做这件事，
这些是远远不够的。”宋老头一紧眉头道：“心甘情愿？我就没打算让你心甘情
愿，给你一个月的时间，你去把这事给办了，要不然有你好看。”天生正要反抗。
宋老头又道：“我看你还要不要泡国华的美女了！”天生怒道：“你这是威胁，
好，咱们走着瞧！”宋老头冷笑道：“走着瞧就走着瞧，老变态还怕了小变态不
成。”天生气得有些糊涂了，还没见过这么难缠的人物，总不能冲上去打他一顿
吧，说又说不过他，脸皮也厚不过他，连赖皮都赖过这个死老头。

　　天生怒道：“好，你给我记着。”天生气冲冲地转身出门，宋老头在后面大
笑道：“这可是我的绝招第二招，威振敌胆，你别给老子我搞什么花样，老子我
还有十几招绝招没出呢！”天生出了门，一路狂奔，直到听不见那死老头的狂吠。

　　打了个电话，给黄庆生，让他开车过来接他。来ＢＪ也这么多天了，是时候
去金鹏实业看看去了。金鹏实业的办公地点设在三环内侧的王府大厦。留在集团
内部的办公人员，听说了大集团总裁兼理金鹏实业的总裁，天生先生将要到现场
来检查工作，一个个都面现激动。这个变脸总裁，据说是非常的年轻，听说还没
有结婚，正好自己，虽然年纪大了点了，但是家里还有个如花似玉的女儿……

　　天生下了车，早有王助东与张丰平等人领着一伙公司的中层，在大厦门口等
着。天生当然发挥出了他强悍的记忆分辩能力，一一与在场的中高层人员握手。
“啊，这不是李老吗？在金鹏呆了快三十年了吧，嗯，老员工，老功臣了啊，没
退休之前可要多带带新人啊！有没有考虑过退休后，回公司来当个顾问啊？呵呵！”
老李激动地道：“总裁挂心了，如果用的到我这把老骨头的地方，万死不辞。”
天生笑道：“什么死不死，李老还年轻着呢，李氏集团，金鹏实业，还有许多要
仰仗李老的地方呢！噫，这不是小刘吗？不错不错，果然很年轻啊，毕业才四年
不到吧，进入公司四年就能做到运营部的部长，能力很突出啊，有几件事情，你
办的很好，年轻人就有这么高远的目光，和这么大的胆识，前途不可限量啊。”
小刘虽然年轻，但是比天生可要大了好多，猛地听天生这样说，还真不习惯，但
是这话听在心里，他还是非常的欣喜，原本心中的不屑也早化为飞影。

　　其他人本来多多少少都还有些看不上天生，但是天生一路走来，上百号迎接
的队伍，在没经过王助东介绍的情况下，天生全部都能叫出名字，这让大家都如
沐春风。这事哪有那么容易，就算让王助东来介绍那也有卡壳的时候，何况第一
次与大家见面的天生，可天生却一点不卡壳，还表现出对所有人都很熟的样子，
这不仅让人啧啧称奇，还让大家折服不已，这总裁果然不是白当的，这第一次来
就跟回家似的，轻车熟路。

　　大家簇拥着天生，众星捧月般地回到金鹏实业的办公楼层。到各个部门走了
一遭后，已经到了中午，会议桌上大家边吃盒饭边聊天，天生左一句右一句把气
氛调节的很好，大家几乎忘记了眼前这个人最擅长的就是变脸。午饭后，中高层
都回到各自的岗位，天生把王助东与张丰平叫到总经理办公室。把宋老头的要求
给说了。

　　张丰平面有难色地道：“虽然这种事情，我们之前也有做过，但是花费的时
间很长，一个月估计很难完成采办，运输。”天生点了点头又看像王助东。王助
东沉吟了一下道：“如果一定有必要这么做的话，那一个月的时间，还是可以试
一试。”天生轻轻地把那张单子放到二人的面前道：“事情当然是有难度，有什
么需要我协助的地方可以尽管提，我的要求就是一个月，一个月内，把这些该死
的高科技设备弄到手，然后安全地运回来。你们俩，谁来办这件事。”

　　张丰平呆了一下，王助东道：“那我试一试吧！”天生把那张单子又推到王
助东的面前，对王助东道：“我不是要你去试一试，我是要求你必需要完成，你
有什么条件，现在就可以提，只要你提得出来，我就给你办。”王助东捏着那张
纸，细细地想了一遍，咬了咬牙道：“好，这件事情，我一定办妥，但是有个要
求，一定要满足我，要不然我还是没有能力完成的。”天生道：“说，什么要求。”
王助东看了天生一眼道：“我要成为金鹏实业的第一副总裁，除了天总您，没有
人可以指挥的动我，在这种情况下，我才有可能完成这项工作。”天生看了一脸
惨白的张丰平，突然一笑。

　　张丰平和王助东同时吓了一跳，不明白天生怎么会在这个时候笑了起来。天
生道：“我当是什么事，这样吧，张丰平，你委屈一下，你的副总一职先挂着，
等这家伙完不成任务了，我再帮你恢复。”张丰平吓的从座位上跳了起来道：
“你，你怎么能这么轻易地就把我给撤了，这不公平，我要举报到集团总公司，
告你滥用职权，再说我的职位是总部人事部的任命，你凭什么说撤就撤。”天生
一笑道：“你冷静点，你是不是烧糊涂了，我在集团公司也是出了一点小名的人，
我天生想撤谁，从来就是一句话的功夫，原来金鹏实业的总经理，不也是我的一
句话就给撤了吗？何况还是个副总，再说了，我只是让你暂时挂职而已，以免影
响到王助东完成这项工作，你还举报？你以为你是谁！我还没有追究你和前任，
贪污公款的事情呢，不要以为我什么都不知道！”张丰平面如死灰地看着天生。

　　第一百七十七章：学校生活，第三十五集。

　　天生冷道：“机会只给有能力有准备的人，我要做这件事情，王助东敢做，
你不敢做，那王助东能力就比你强，那我就要把这个机会给他，他进，你就得退，
我可不想我下的任务，因为人为的原因而没有完成。”天生又转而对王助东道：
“你的要求，我已经满足你了，一个月，就只有一个月，你自己看着办吧，好了，
我没其他的事情了，你们该做什么就做什么去，张丰平挂职的公告，呆会我会让
人事部在内部网上公布，张丰平，我最后说一句，你是挂职，而不是撤职，我不
希望王助东在完成这项工作的时候，会出现什么麻烦，如果出现那样的情况的话，
我保证你以后会过的很艰难。”

　　张丰平脸色惨白，王助东脸色平静。二人走出了天生的办公室。天生看了看
时间，已经到了下午二点。天生在想怎样才能从老变态手里争取到更大的利益，
要不然，这下可真是亏大了，不过前提是自己能把这件事情办好。

　　敲门声响了起来，天生道：“请进。”王助东轻轻地走了进来，天生看了一
眼王助东道：“我就猜到你还会再来找我，坐吧。有什么事，说吧，呆会我还有
其他的事情要做。”

　　王助东搓了搓手道：“都不知道怎么说好！是这样，我们金鹏实业虽然有很
强的对外运输能力，但是采办这些东西，却有些有心无力，所以，这个。”天生
笑道：“这些我明白，我要的是你的决心，不管事情有多难做，你只要表现出责
无旁贷的决心，那么，你就具备了为我办事的能力。至于怎么办，咱们还是要慢
慢来计议的。你有没有什么好的想法？”

　　王助东想了想道：“想法倒是有一个，只是不知道合不合适？”天生笑道：
“说说看，不用担心合不合适。”王助东又搓了搓手，郑重地道：“其实金鹏实
业原总裁在的时候，我和张丰平都或多或少地，在他手里拿过一些好处。”天生
摆摆手道：“这些你不用顾虑，我虽然知道，但这些并不是我关注的地方，我要
的是忠心与能力。”王助东松了口气道：“这次我之所以要提出，支走张丰平，
一方面是怕张丰平来拖我的后腿，另一方面就是我是要利用一下张丰平。”

　　天生眼光一闪道：“哦，原来是这样，你先算计了我，然后又来算计张丰平，
你这家伙也太深沉了吧。”王助东忙道：“天总，我用心良苦，请天总一定要体
谅下属，让宋校长知道您的身份，实在是想让天总在学校期间，多受点照顾而已。”
天生摆摆手道：“以后不要这样了，把心思用在工作上，我可以看得到你的努力，
以后我要是再发现你把心思用错了地方，你就卷铺盖走人。你接着说吧。”王助
东擦了擦虚汗，想起天生只用了一句话，像张丰平这样，在金鹏实业呆了这么久
的老人，说办就给办了。在天生的眼里，自己又何尝不是这样，看来以后还真是
要小心一点，不要多操闲心。

　　王助东才道：“我之所以要把张丰平支走，是因为张丰平与王氏企业走的很
近。而王氏企业在的实力又非常的雄厚，与国外许多企业关系都很紧密，现在我
们把张丰平……”天生眯着眼睛道：“你想利用王氏企业来帮我们办这件事？你
这家伙好鬼呀。”

　　王助东吃惊于天生的反应，又有些汗颜地道：“就是不知道可不可行？”天
生想了想道：“怎么不可行，当然可行。我正要坑一坑王氏企业呢。不过你倒是
说说看，怎么样让王氏企业上勾？”

　　王助东道：“天总记不记得徐心这个人？”天生道：“当然记得，他是王义
宾的私人助理，我和他见过面，还通过几次电话。”王助东道：“那您觉得这个
人怎么样？”天生道：“机敏有余，才华出众，可惜明珠暗投，如果是在李氏集
团的话，前途不可限量。难道他是我们李氏集团的人？”王助东笑道：“其实徐
心是我的表弟，是我远房姑姑的儿子，徐心进入王氏企业，是我的安排。”天生
看了看王助东道：“你很有眼光，也很有卓识。”王助东道：“多谢天总夸奖，
如果不是徐心跟我说，天总是一位值得依靠的老总，那我想，我到现在的态度也
只会与张丰平一样。”天生笑道：“那我岂不是还托了徐心的福喽，要不然我单
枪匹马，孤家寡人，那还怎么活啊！”

　　第一百七十八章：学校生活，第三十六集。

　　本周日的加精大会不知道能不能正常举行，但还是希望朋友们在书评区多顶
一下。不管是什么样的建议，重名都会虚心看，用心取。有了您的帮助，也许下
本书，重名可以成神！！嘿嘿。这是今天发的第六小章，元旦期间尽力更新！！！
心有不逮处，请多谅解。

　　王助东笑道：“徐心在王氏企业身份比较特殊，虽然说是王义宾的助手，但
是其实很多事情，他的意见往往可以左右到王有道的决策。我们可以想个办法，
让张丰平把我们要做的这件事情，传到王义宾的耳朵里，据说王义宾对天总您，
是恨之入骨的，说什么王义宾也会在这件事情上做做文章。他们王氏企业在国外
很有些影响，想来完成那清单上的内容，问题应当不太大。何况王义宾现在就就
读在国华大学，这个马屁估计他也是想到宋校长那里去拍一拍的。只要王义宾肯
做这件事情，那我们就可以轻松的多了。王义宾他们弄好了以后，要运到国内，
还是要走我们的渠道，他一定会通过张丰平想一想办法，张丰平在金鹏呆了这么
长时间，手底下肯定有他的亲信，只要我们密切关注的话，那单货一进国内，我
们就把他们给截下来，让他们吃个哑巴亏。”

　　天生笑道：“你这招可够狠的，杀人不见血啊。既完成了你的任务，又把你
的对手张丰平成功的赶出金鹏，又打击了王义宾，深合我意，这是一举三得啊。
看来你还是改不了算计我的毛病啊。”王助东一愣道：“天总，我，没那想法，
我只是想着怎么能花最小的代价，把这件事情给做了，说把张丰平赶走，我不否
认，但是绝对没有算计您的意思。”天生道：“好了，没有就没有吧。这个法子，
我觉得可行，虽然我们通过总集团公司，弄点手脚也不是什么难事，但是必竟没
有这一手玩的漂亮。具体的事情，你再多动动脑子，我只提醒你一件事情，王有
道这个人不简单，他能把王氏企业做这么大，没有点能力那是不可能的，而且他
的背景也很复杂，所以这件事情一定要做的隐蔽一点，最好是不要惊动王有道。”

　　王助东道：“这个王有道，我和他也打过许多交道，确实是一个手段多，心
黑心狠的家伙。这件事情一定要瞒着他做，要不然，这种出力不讨好的事情，王
有道是不会做的。”天生点了点头道：“还有注意保护好自己和徐心，尽可能地
把这件事情做的密不透风，如果事不可为，立刻退出来，我们再想其他的法子。”
王助东道：“天总放心，这件事情我会用心办的。”天生点了点头道：“好了，
你去忙吧，帮我和徐心说一句，用心做，李氏集团不会亏待他的。”王助东感动
地道：“谢谢天总。”

　　天生出了金鹏实业的写字楼，把事情和老变态通了个气，那个王义宾一定会
到老变态面前去显摆的，要老变态配合一下。老变态好像对演戏这一行当，很感
兴趣，兴奋地在电话里呱呱乱叫，还保证完成这一出的精采表演。天生挂掉电话
后，不禁感叹，自己上什么学校不好，怎么就上了这条贼船了，想下来都不行。

　　上了黄庆生的车后，黄庆生正要问天生要去哪里，天生的电话却响了起来。
‘老吴头的电话？不知道找自己有什么事情？’“喂，吴教授啊，您找我有什么
事吗？”吴教授道：“你在哪里？到系办公室来一趟，明天新生典礼，学校里安
排你代表新生讲话，咱们系主任要找你沟通一下，下午五点，校长办公室还要召
开这次开学典礼的筹备大会，你也要参加。你什么时候能到？”天生道：“我现
在在市里，现在就赶过去，大约要半个多小时吧。”吴教授道：“那你赶紧的。
我在系办公室等你。”

　　天生挂了电话道：“黄叔，你把我送回学校吧。”黄庆生点了点头道：“好
的。”说罢把车开了出去。天生又问道：“阿姨什么时候过来啊？”黄庆生道：
“这二天就过来了。”天生道：“那好啊，来了就在名苑里住着。”黄庆生道：
“那怎么好？”天生道：“没什么不好的，李容吃不惯川味的菜，阿姨来了，正
好在厨房帮帮忙，工资回头从金鹏实业里面开。”黄庆生感激地道：“这样是不
是不太好啊？”天生道：“这样很好啊，你安心工作了，我的安全就有了保障，
李容又可以吃得好一点，一举二得啊，回头我再跟学校说一说，帮莹莹姐也办个
外住手续，反正房间有多，空着也是空着，多一个人多一份热闹。”黄庆生感动
的不知道说什么好了，只好连连点点头，连说谢谢。

　　顺水人情天生从来都是不吝啬地，到了学校后，天生换了小电驴，一路骑到
美院，进到系办公室后，老吴头与系主任都在，另外还有几名其他的教授，讲师。

　　天生一进门，老吴头就拿起一张纸道：“明天，就按这上面说。”天生扫了
一眼那张纸，估计是几个老头凑到一起拼出来的讲稿。语句生涩不说，还脱离了
实际，天生要按这个念出来，那他的光辉形象就荡然无存了，大家不扔臭鸡蛋就
烧高香了。“尊敬的校长，尊敬的各位领导，尊敬的各位教授，老师们，现场所
有的校友们，大家好！今天能代表新生发言，我感到非常地高兴。时光倒回到高
中时代，那时我们还在为高考，而挑灯夜战，无数个不眠之夜，让我们有机会站
在这里，这是我的荣幸，也是大家的荣幸。国华大学是一所历史悠久，有很深文
化底蕴的学校，许多为国家做出过杰出贡献的学者，科学家，都曾在国华大学就
读，想到能与那些耳熟能详的名人同坐一间教室，同在一所学校，这更激起了我
……”洋洋洒洒数千言，严肃的不得了，自己简直成了刻板的代名词了，以后还
怎么泡妞。一点奇思巧想都没有，怎么能传为佳话，平平淡淡可不是天生的风格，
讲完话了，别人就把你给忘了，那哪行，好不容易有个这么露脸的机会。

　　第一百七十九章：学校生活，第三十七集。

　　今天下午刚到家，对不住大家了。今天加更，昨天没有能够赶回来，精华现
在加，这周末应当会轻松一些，周末的加精大会正常召开，看过留言区了，谢谢
大家的支持。

　　天生反应极快，装着把稿子看了一遍后，才把稿子收到口袋里道：“主任，
各位老师，吴教授，就这事吧，我记住了，那我到校长办公室去了。”吴教授道
：“你给我把稿子记熟了，别忘词，能背下来最好，表现的自然一点，不要给美
院丢人，要知道，这可是建校以来，美院第一次有新生被选为新生代表发言，如
果你讲的好，我可以考虑，在你的考核上放宽一些，听见了没有？”系主任笑道
：“老吴，你看你说的，呆会该吓着孩子，你不要给他压力嘛，我们要相信天生
同学。天生，你不要有压力，只要按照稿子上的去说，就没有问题了，如果没有
把握背下来，念也行。”天生笑道：“好的，应当不会出什么大问题。”天生嘴
上如是说，其实心里早有了计较。

　　不一会儿徐院长打来电话，让天生与他一起到校长办公室去。见到了徐院长
后，徐院长又是好一阵的叮嘱，到了校长会议室后，老变态一本正经地样子，简
直是人见人怕。

　　天生把私下里老宋的反应与会议上的老变态一比，巨大的反差，差点让他笑
出声来，死命地压住，才没笑出来。宋校长瞪了天生一眼，吓的徐院长在桌子底
下差点把天生的脚都捏紫了。

　　宋校长言简意赅，把场地的安排，会场的布置分别安排下去，又把会议的流
程定了一下。包括演讲的先后秩序，一一定好。这才停了停，突然道：“学生会
的方晶亮，好像没有来？”学生组织管理工作室的王明阳道：“电话没有联系到
人，回头我一定通知到位。”天生心中一动，咳了一声。

　　老变态的目光在天生的身上闪了一下，然后道：“会议是例行的，方晶亮也
不是没有参加过，怎么会在这个时候联系不上？”天生举了一下手，老变态问道
：“天生同学，你有什么问题吗？”天生道：“尊敬的校长，我听说学校里有很
多有影响的学生组织，开学典礼上只有学生会主席发言，是不是太单调了啊？”
宋校长哦了一声，没有说话。校长没说话，下面的更是不敢开口。徐院长心里在
想，天生这家伙怎么这么不让人省心啊。

　　天生又接着道：“再说了，开学典礼是针对新生的，学生会只是一个广泛的
学生组织，大家比较了解，发不发言，问题都不是很大。而校园里，像纪检处这
样为学生打抱不平的组织，其实更应该推荐给新生了解，这样的组织发言才会显
得意义重大，体现出学校，以人为本的思想。宋校长，不知道我说的对不对。”
天生把问题抛给老变态，天生要让他难受一点，让他知道自己也不是好欺负的，
要不然以后可没有抬头之日了。

　　宋校长平静地看了天生一眼后，才道：“天生同学说的也还是有一定的道理
的，我也了解到一些学生组织在学校里的工作，很有成效，为学校减少了很多麻
烦，而且还丰富了学生们的课外生活，这样，王明阳，你报五个，上几个学期发
展的比较好的学生组织，让他们也有机会在新生典礼上发发言。至于学生会的发
言嘛！”天生有意不理睬老变态看过来的眼神。宋校长道：“我看可以取消。”
王明阳本想开口说话，但是宋校长又用话把他给堵了回去：“像这样开会都不来
参加的学生组织，我怎么能奢望他们很好地为学生服务。”

　　会场上一片安静，天生心中有些得意。宋校长道：“好了，就不占用大家太
多时间了，回去以后，赶紧把会议精神传达下去，该布置的抓紧布置。好了，散
会吧。”

　　大会开完了，回到美院接着开了小会，徐院长本来要责备天生几句，但又怕
影响到天生明天会议的心情，只好隐忍了。院里接到任务是要布置会场，另外新
生的到场也要安排落实到每一位班导师身上，务必做到不缺少一人。会议开了近
一个小时，已经是七点，班导师又一个个打电话去确认，虽然是早已下达了通知，
但这项工作还是必不可少，一切有条不紊地进行。天生被系主任抓到办公室里又
交待了一番后才被放了出来。天生想起要帮黄莹办外住的事情，给老变态去了个
电话，老宋二话不说，马上同意了。

　　放下电话的天生在心里想，这老变态不会是以为自己要和黄莹同居吧，问都
不问怎么回事，就同意了。天生正想着的时候，黄莹打了个电话过来道：“是不
是你帮我办了外住？”天生暗想，老变态有这么高的效率？天生笑道：“是黄叔
托我办的，说是阿姨这二天要过来了，让你也跟着一起住到名苑去，一家三口在
一起好有个照应。怎么不高兴吗？”黄莹安静了一会儿才道：“哦，我知道了。”
说罢挂了电话。

　　第一百八十章：学校生活，第三十八集。

　　天生骑车回到‘名宛’的时候，大家已经吃过饭了。天生不饿，慌称吃过了。
李容正在书房等他，天生走了进来，检查了李容的作业，道：“嗯，这个字写的
很勉强。不过，你的能力有限，能写成这样已经不错了。”李容道：“我就不信
你能一模一样地再写一个出来。”天生摇了摇头道：“你又在怀疑我，真是好了
伤疤，忘了痛。别人不了解我，你还不了解我吗？我做不到的东西，我不会要求
别人做到的。”天生说完拿起纸笔，哗哗地画了起来，不用一刻写了十个‘朝’
字，摆在一起，一模一样，简直就是一个模子里刻出来的。李容彻底服气了。

　　天生道：“不过，你也没有必要写好这些字，只要你能认识这些字，明白这
些字的意思就好了。从今天开始，我们加快进度，要不然二亿个字，一天学一个，
到老了，你也学不完。我决定从今天开始再加一个字，二亿个学不了，常用的字，
花个几十年还是可以学个大概的。”说完又把‘天’‘门’二个字画了下来，这
二个字一点都不比‘朝’字简单，天生花了相当多的时间才算把这二个字的意思
解释清楚。把李容听的云里雾里的，天生也不去管她，让她录好音，自己慢慢想
慢慢理解去。自己则跑回房间修练去了。

　　经过正确的指导，‘无上功’的修炼进度也渐渐地快了起来，虽然修习的时
间尚短，但是比起原来无意识的修炼，那快的可不是一点点。天生飞叶伤人的神
功又再一次恢复起来，虽然还不能达到原来三十米外击杀目标的力量，但是再过
一段时间，就完全可以突破原来的境界。

　　第二天是新生开学典礼的日子，天生起了个大早。李容起的也很早，但显然
昨天夜里，她睡的很晚，有点睡眠不足的样子。天生趴在餐桌上，百无聊奈地翻
着那片煎鸡蛋，李容道：“天生，今天和我一起到学校吧，他们老跟着我真的很
难看。你陪着我吧，让他们站远点！”天生道：“那怎么行，我又不是你的保镖，
再说了，我今天是要坐到主席台上去的，哪有空去管你？”李容一瞪眼道：“你
要坐到主席台上去？为什么？”天生道：“你还不知道吗？我可是要代表新生讲
话的。”李容差点把牛奶给喷了出来道：“你在开玩笑吧？”天生很认真地道：
“我可没开玩笑，稿子都准备好了。”天生把稿子递给李容。李容看了一眼，淡
淡地道：“你就装吧，新生代表，难道国华大学就找不到人了吗？你凭什么代表
我们新生。”天生道：“我才华横溢，能力突出，你又不是不知道，我代表不了，
那谁可以代表？”李容道：“好了，好了，不跟你开玩笑了，呆会开学典礼不就
知道了，看你说的跟真的似的，还有稿子呢。”天生差点吐血而亡。

　　李容又道：“你真的不和我一起去学校？”天生道：“我有小电驴，我自己
去就好了。跟你这个大美女走在一起，很有压力。再说了我们又不是一个学院的，
到时也不会坐在一起。还是算了吧。”天生说完，一溜烟地跑了。

　　黄庆生在后面叫道：“小天，你早饭还没吃呢？”天生边跑边道：“我出去
吃。”黄庆生摇了摇头坐下来道：“李小姐，你帮我和天总说说呢，他本来就瘦，
再不好好吃东西会生出病来的。”李容冷道：“我可管不着，爱吃不吃。你看他
活蹦乱跳的，那里会生病。”李容说完也不吃了，动身往学校去。狂风开车，小
米跟着，今天人多，任务可是很艰巨的。

　　狂风把车开到大停车场后，刚一下车，远远地有个人跑了过来。大叫道：
“小容，小容！”李容很熟悉这个声音，回过头去看时，正是王义宾。李容在看
见王义宾的那一刻，突然有种很想哭的感觉，正要扑上去与王义宾抱在一处，却
不料，小米一个上前，把王义宾拦住，狂风又斜上前一步，把李容牢牢地护在身
后。李容大怒，用力去推狂风，却哪里推得动。王义宾在小米身前停住脚步，皱
眉道：“你是谁，给我闪开。”

　　小米不动声色地道：“这位先生，请不要再往前走了，我是李小姐的保镖。”
王义宾恼火地道：“保镖？容容，这是怎么回事？”李容推不动狂风，只好道：
“狂风大哥，小米大哥，这是我男朋友王义宾，你们让开。”小米早猜到这个人
就是王义宾，想起天生说过的话，他当然不能让王义宾与李容过份地亲近喽。

　　小米看了王义宾一眼，对李容道：“男朋友？为什么我们之前没有这个人的
资料呢？”李容羞道：“你们做好你们的事情就好了，我说他是就是了，你们难
道还要怀疑我吗？”小米道：“不敢！”李容道：“那你们就让开。”小米道：
“李小姐，来之前您爷爷关照过我们，到了ＢＪ这边，除了我们四位保镖，因为
工作的需要，能与您身体接触外，只有天生可以碰您。所以我们绝对不充许外人
碰你。”

　　第一百八十一章：学校生活，第三十九集。

　　李容一皱眉头道：“那，那你们走开，我就站着与他说几句话。”小米这才
点了点头，闪在一边，狂风也让开自己的身体。王义宾气愤地走上前来道：“容
容，这就是你请来的保镖？这简直是限制人身自由嘛，你现在就把他们给辞了。”
李容有些为难地道：“义宾，你别生气了，保镖是爷爷请的，爷爷这是担心我的
安全。最近家里不太平，爷爷都受了很重的伤，所以爷爷才这样担心我的。”王
义宾还要上前，小米适时地把手伸出来，挡住了王义宾的举动。王义宾火上心头，
一脚踢向小米。小米可是职业保镖，这要是让王义宾偷袭得手，那他这个保镖就
不用做了。

　　小米一缩腿，就势跪了下去，正磕在王义宾的大腿上，疼的王义宾一个哆嗦，
连退了几步。李容吃了一惊，正要上前，小米拉住李容道：“李小姐，不要让我
们为难。”李容叫着喊着要挣开，却哪里挣的开小米的手。王义宾大怒，可是却
不敢上前，爬起来道：“你们二个等着瞧，容容，别求他们了，回头我找人来收
拾他们。你现在是在哪个系啊？我一有时间就去找你，你手机号停了好长时间了，
我一直联系不上你，很着急。”李容哭道：“义宾，是我不好，这些天有些事情，
我很伤心，一直也没有打电话给你。我现在在营销班，今天我会办个新号码，到
时候打给你啊！”王义宾走上前来，在小米许可的范围停住了脚步，道：“容容
不哭啊，我等你的电话，今天开学典礼，我们就别和这二个保镖纠缠不清的了，
有话以后我们慢慢说，咱们是在一个学院的，我现在在金融系，我们的教室隔的
不远，有些课还是在一起上的呢。别难过了，我先走了。”王义宾对着小米又道
：“今天你给我的一腿，我先记下了，改天一定奉还。”王义宾‘哼，哼’地走
了。

　　小容哽咽地看着王义宾的离去，心里充满了不舍。自从她仿佛见到自己的父
亲以来，她太需要找一个自己最亲近的人来好好地倾诉一番。见到了王义宾，她
好像是见到了阳光，好像是抓到了救命稻草。可是有人却横加阻拦，所以李容现
在是恨透了小米与狂风。

　　小米看到李容可怜地样子，心下有些不忍，当看到李容那恨意无穷的眼神时，
头又有点大了起来，今天算是把李容给得罪透了，以后的日子，恐怕没那么好过
了。李容擦干眼泪，重新看着小米和狂风道：“好，很好，你们二人做的很尽责，
我会和爷爷说的，如果爷爷不把你们调回去，那我就不上这个大学了。”说罢快
步离开停车场。

　　狂风立即快步跟了上去，小米稍稍拖后一点，打了个电话给天生，把这里发
生的事情仔细地说了一遍，天生听后哈哈大笑。小米苦笑道：“小天啊，你是读
书人，脑瓜子好使，你可得给我想个主意啊！这以后可让哥几个怎么过啊。”天
生道：“小米哥，你不用急，这件事情没什么大不的。李容她再怎么威胁，都是
没有用的，只要你们严格按照李老爷子的指示来，李老爷子只会站在你们这边，
不会听李容的。李容在她爷爷那里得不到支持的时候，那时你再退一步，把日常
的保护人手减到一个人，这样一来，李容是不配合也要配合了，你们也轻松了一
些。再说了，你们很难控制李容，但是对王义宾，你们完全可以放心大胆地做呀，
派个人，跟着王义宾，记录下他的所作所为，只要发现王义宾有什么不轨的地方，
你们就和李容汇报不就行了吗？李容要是不喜欢王义宾了，那不就是没这么多麻
烦了吗？”

　　小米一拍头道：“对啊，我怎么就想不明白呢，也是呀，要不然我也上国华
大学了。”天生笑道：“对了，回头我给你们四个办个旁听证，这样你们进教室
就没人会阻拦你们了。”小米道：“还是小天想的周到，你说我怎么就想不到呢。”
天生道：“你就别拍我马屁了，你拍马屁也太直接了吧，我鸡皮疙瘩都起来了，
不说了，我这还忙着呢！”小米嘿嘿地笑了笑。

　　天生挂了电话，把小电驴停在体育中心的楼下。体育中心，有坐位近二万多
个，用来召开开学典礼再合适不过了。今年的新生定额是一万名，但是招到最后，
大大的突破了这一底线，居然多招了近二千名新生。人数之众，居历年招生人数
之首。天生算来的早的，但是尽管如此，体育中心里，还是黑压压地坐了一大片。
每一位进门的同学都领到了一份入座指南。指南上面详细地划出来了，哪个学院
哪个系，坐在那块区域。到了相应的区域后，又有指导老师来份分配各班级学生
的具体位置。分工明确，计划周详，人数虽然众多，但却丝毫不乱。现场到处可
见典礼的志愿工作者，还有戴着红肩章的纪检处的学生，他们今天很积极，想来
与天生的那个建议有相当大的关系。

　　体育中心的最下面一层是通往典礼主席台的通道，有专人负责门禁。天生掏
出学生卡，递给门禁道：“我是天生，今天有的我发言，这是我的学生卡。”门
禁接过卡，在读卡器上刷了一下，然后把与资料库里的资料与天生学生卡上的信
息进行了比对后，才道：“天生同学请进，你的发言安排在校长讲话之后，请做
好准备。”天生笑着接过学生卡，走过门禁。

　　第一百八十二章：学校生活，第四十集。

　　后面传来翟亮的喊声道：“天生，等我一下，我们一起进去。”翟亮跑上前，
把自己的学生卡递给门禁。门禁检查过后，才道：“翟亮同学请进，你的发言安
排在天生同学的讲话之后，请做好准备。”翟亮跑了进来道：“你很可以啊！新
生代表啊。你知不知道，新生代表很有可能就是下一届的学生会的主席哦。”天
生笑道：“我才不稀罕呢，求我当，我还要考虑一下呢！你老哥，这下春风得意
了吧，听说这是你们第一次在这么重要的场合发言哦。”翟亮嘿嘿一笑道：“也
不知道学校发了什么神经，这次居然取消了学生会的例行发言，找了我们五个学
生组织，要我们发言，弄的我一夜都没睡好。”天生道：“我靠，不就是发个言
吗？致于一夜没睡好吗？”翟亮道：“乡下人没见过世面，第一次，谁不紧张。
哟，不行，我得上趟洗手间，你等我一下。”

　　天生只好站在拐角的地方等着，突然门禁处传来一阵喧哗。天生站到拐角边
看去，只见方晶亮正站在门禁处，手里拿着一张学生卡，脸上很难看的样子。估
计是没有接到学校的通知，想当然地以为今天有他的重头戏，却吃了一憋，才会
有此难堪。天生心下一笑道：“哼，看你还敢教训我吗？让你吃个亏先。以后如
果你夹着尾巴做人的话，我就放过你了，可要是再和我做对，我就有你好看。”
天生正思想间，翟亮从卫生间跑过来叫道：“天生，你看什么呢，走了。”方晶
亮听到里面的喊声，抬起头来，正看到翟亮与天生。天生没理会方晶亮那冒火的
目光，伴着翟亮走了进去。

　　主席台上的位置很多，有市教育厅的，有国防教育部的，还有校领导的。最
后面一排，有天生和几个学生组织负责人的位置。翟亮环视了一下四周上面的新
生席，深吸了一口气，心情很是激动，不由地话也多了起来，好像一会不说话，
就能把他给憋死一样。

　　“天生，你来看，这就是你的位置了，这里是我的位置，哈哈，噫，美女十
组联盟的盟主邓思思也要来？”天生朝翟亮指的地方看去，自己的左手边的坐位
是翟亮的，右手边的坐位就是邓思思的。天生道：“兴你来，就不兴人家来呀。”
天生嘴上这样说，心里却在想这个老变态是不是存心给自己好看啊，把这么个美
女放到自己的身边，那自己还不被新生的眼光杀死啊。天生心中一动，道：“我
说亮哥。”翟亮一闪道：“不要叫我亮哥，一看你那样子，就知道没什么好事。”
天生道：“哪里，我是想啊，跟你换个位置，这么好的机会你可要好好把握啊！”
翟亮一笑道：“不会吧，你旁边坐的可是邓思思啊，有才有能还有容，难得一见
的大美女，人见人爱的大白兔，你会这么好心？”天生笑道：“我那点破事，你
不是一清二楚吗？我算是把美女们给得罪光了，不敢再惹她们了，你帮帮我，要
不然我坐在美女边上，再把男生们给妒忌死了，那我还怎么活啊。”翟亮很严肃
地道：“那好吧，看在你老弟的面子上，我就勉为其难地和美女坐在一起吧，哈
哈。”

　　得了便宜还卖乖，天生真想敲死翟亮。赶紧地把二人的座位换了一下。同时
参加典礼的还有校广播站的李安，校报的主编许三立，科技社的社长赵国安。天
生听着翟亮一位位地介绍的很清楚，不由问道：“师兄，问你个问题，你知道咱
们学校有多少学生团体吗？”翟亮道：“这个可就多了，不包括学生会的话，还
有，宿舍管理协会，摄影协会呀，各种体育协会，校园电视台，文学社，演讲与
口才协会，旅游协会，勤工俭学协会，青年志愿者协会，交际协会，爱心社，好
多好多，起码得有个二三百个吧，还有好多是没有在学校注册的，私下组织起来
的黑协会，反正这学校里啊，就是一个小社会，什么名堂，什么花样都有，有好
多校友四年毕业了，还有没听说过的组织呢。”

　　正说间，其他几个学生团体的人员也到齐了，邓思思静静走过去，坐在自己
的位置上，没有和其他人说话。天生则在翟亮的介绍下与李安，许三立，赵国安
聊了起来。聊了一会儿，学校的各大院长先后到场，翟亮等人连忙上前，与各大
院的院长拉起关系来，可不能白来一趟，再怎么说也要混个脸熟，以后免不了要
与诸位院长打打交道。机会难得啊，转了一圈下来，翟亮等人都与十几位院长打
了个招呼，这才回到坐席的最后面，邓思思还是坐在座位上没有动弹。

　　翟亮道：“天生，你的人气很旺啊，好几个院长都认识你啊。”天生笑道：
“哪里，哪里。”翟亮道：“那以后有好处可记得关照一下我们哦。”天生道：
“说笑了，也见外了，以后，你们几位师兄还要多关照小弟才行。”赵国安是个
科技工作者，比较内向，话有些少。许三立和李安则道：“小师弟，都是校友，
开门不见关门见的，天生校友又这么谦虚，正是我们的同道中人，有机会就互相
帮助好了。”

　　天生点了点头，只见入口的地方，宋校长与一些教育厅的领导走了进来，十
几位院长连忙起立鼓掌，学生群里也不知是谁起的头，也是掌声雷动。天生等人
连忙在自己的位置上站好，跟着一起鼓掌。翟亮突然碰了天生一下，天生有些诧
异地道：“什么事？”翟亮把自己桌上牌子与邓思思的换了一下，道：“兄弟，
哥哥我救不了你了，大美女要和我换个位置，没办法。别怪哥哥。”说完一溜烟
地闪到邓思思的后面去了，邓思思不慌不忙地走到翟亮的位置上，看了天生一眼，
然后回转过身去平视着前方。

　　第一百八十三章：学校生活，第四十一集。

　　天生也看了看邓思思，没有说话。校长和教育厅的领导都入座了，新生也已
经全部到齐了。一位老沉持重的教授，走到主席台前宣布新生开学典礼开始，第
一项全体起立，升国旗奏国歌。庄严的国歌声结束后，老教授发表一通感言，接
着介绍了今天到场，在主席台就坐的成员。接下来是教育厅的厅长讲话，然后是
国防教育部的一位中校，给大家演讲了知识与国防的重要性，呼吁大家积极投身
国防建设。再然后就到了宋校长讲话了。

　　宋校长很严肃是众所周知的，大家也都非常敬重这位老校长，老学者。所以
他一上前，听说过他的，没听说过他的都报以热烈的掌声。宋校长坐在主席台前，
对着话筒道：“各位亲爱的校友们，你们好！”宋校长也是国华大学出来的，所
以在这里自称校友，无形中拉进了与众位新生的关系，天生大骂道：“这老变态，
比自己历害多了，一句话，就搞定了这么多热血方刚的小伙子小姑娘。”宋校长
又接着道：“欢迎来到国华大学，这个国家最高等的学府。你们的加入，让我倍
感荣幸，国华大学也一定会为你们的到来，而感到自豪。其他的话，我就不多说
了，说多了，你们该说老头子我唠叨了。我只强调一点，在国华大学，我们有许
多值得骄傲的历史，那些历史，你们可以在学校的名人馆里看到，而今天你们坐
到了这里，国华的未来就交到了你们的手里，做为一个过来人，我要告诉你们，
不要去沿袭历史的脚印，要打破所有的条条框框，开创自己的将来，走不同于前
辈的路，创新，创新，再创新，你们的未来就是不断地创新。”老头子最后几句
话说的很有力，引起了最广大校友们的强烈反响，光掌声就响了好久，老头却站
起来，挥手离开了演讲台。这么简短的发言，再一次引起了现场又一轮的掌声。

　　教授主持，走上台前道：“宋校长的话虽然简短，但是却言简意赅，道出了
各位同学们的发展思路，非常让人发省。我们再次以热烈的掌声，感谢校长对我
们的训导。”现场又是一阵掌声。教授主持道：“接下来，我们请新生代表，天
生同学，为大家发表入学感言。”

　　邓思思看了天生一眼，道：“不要紧张。”天生有些意外地看了看邓思思，
点了点头，在校友的掌声中走到演讲台前。

　　天生看了看四周看台上的校友，对着话筒深情地道：“各位亲爱的校友，你
们好！”天生用了与老校长同样的开场，引来了校友们的一片笑声。天生也笑了
笑，自如地道：“我是本级美院史论分部的新生，天生。今天能站在这里，我感
到很荣幸，我的父母，也感到很荣幸。”看台上的校友又是一阵大笑。这么隆重
而又严肃的场合，能听到这样轻松地笑语，当然是一种调节。天生道：“让我来
做入学感言的讲演，我认为，我并不合格。因为在场的哪一位站出来，都比我说
的明白，说的透彻，所以学校让我来做这个讲演的时候，我拒绝了。也许有校友
会问我，你都拒绝了，怎么还会站在这里。我要告诉大家的是，我是被迫的。”
举座哗然。‘被迫的’，这无疑是一颗重磅炸弹，再配上天生愤怒地表情，和惟
妙惟肖的表演，大家不禁都被天生的话给吸引住了。

　　主席台上也是一阵骚动，特别是徐院长，早就在天生开始说第一句的时候就
坐立不安了。那位主持教授更是频频地看向宋校长，可宋校长却是一动不动地听
着，并没有什么反应。

　　天生接着道：“学校告诉我，你不去也得去，因为整个学校，再也找不出，
比你更差的人了，如果你都能表现的很好的话，那么国华大学的新生水平就不言
而喻了。”大家伙一愣，不约而同地暴笑起来，虽然知道，绝对没有这样的事情，
但还是不得不佩服天生的大胆和幽默。

　　天生又是一笑道：“所以我今天能站在这里，全部都是拜在场的各位校友所
赐。”天生一语双关，大家又是一阵大笑，很欣赏天生这样的说法。

　　天生道：“既然上来了，那怎么地，也要说二句才下去，大家是想听我说呀，
还是想听我说，还是想听我说啊！”天生又来了句冷笑话，气氛一时之间异常热
闹起来。能把感言说成相声段子，天生也算是古往今天的第一人了。天生可不在
乎，反正后面有老变态顶着，如果不趁这个机会，让老变态再难受一下，他心里
怎么也平衡不了。谁让他选自己来发表什么感言。

　　天生道：“既然大家想听，那我可就说了。这可是你们想听的，说不好，可
别怪我。”大家又笑。

　　第一百八十四章：学校生活，第四十二集。

　　天生一改笑脸，表情严肃，深情之中，带着些许激动。天生把‘无上功’用
至极限，声音，表情，动作的刻画，无所不用其极。“我从小就有个梦想，那就
是希望长大了以后，能考上大学。那个时候我很天真，不知道什么是大学。我问
妈妈，妈妈告诉我，大学就是大人才能上的学。我很高兴，所以我就立志要考上
大学，因为上了大学，我就是大人了。此时此刻，此情此景，我在梦里想过了无
数回，又为此流过了多少汗水。终于站到了这里，站到了大学的校园里，这时的
心情，五味杂陈，不是用‘激动’就能形容的出来的。这个时候，我才明白妈妈
说的，大人才能上大学的深刻内涵。”天生提高音量，极具煽情地道：“经历过，
风雨，我们，长大了，经历过，磨练，我们，长大了，经历过，竞争，我们，长
大了。我们终于上大学了，我们是大人了。这个世界终于是属于我们的了，我为
此欢呼，我为此喝彩，在坐的大家，让我们一起来分享彼此的高兴吧，让我们一
起来大声呐喊吧，我们长，大，了。我们长，大，了。”天生小手一挥，极有力
度地掀起了一阵狂潮，一万多学生的热情在天生极具感召力的带动下，激动不已，
当‘我们长大了’这句话在体育中心上空振荡时，年轻人的心被鼓动了起来，一
万多人动情地叫喊着，忘情地发泄着心中的压力。万众一声：“我们长大了。”
天生适时叫道：“世界属于我们。”大家都高呼道：“世界属于我们。”

　　整个开学典礼的现场，沸腾了，小伙们，小姑娘们沸腾了，老头们，领导们
沸腾了，年轻的力量是伟大的，青春的活力是张扬的。天生满含着热泪渲染着这
一切，继续着他那雄厚而有感染力的声音高声呼喊道：“青春万岁……青春万岁
……”在一声声地呐喊声中，大家热泪盈眶着，大家小手挥舞着，大家激情地跳
跃着，久久不能平静。

　　天生挥手退到演讲台下，对四周挥了挥手，慢慢地走回自己的坐席。现场在
青春万岁的呼唤声尾，又响起了另一个强音。“天生，我们爱你。”“天生，我
们爱你。”这个声音从刚开始的杂乱无章，慢慢汇成一道洪流，一发而不可收拾，
继续挥霍着大家的热情。

　　天生站在自己的坐位上向四周的校友挥手，更是激起了大家更为高涨的热情。
喜欢是没有理由的，天生的举止有度，动作得体，气度非凡，完全能承受的住大
家的突如其来的热情，而大家的热情也终于找到了一个汇合的点，整个体肓中心
就像是一桶炸药，炸翻了天，是那样的轰轰烈烈。最后宋校长不得不再一次站上
了演讲台，静静地有等了近一分钟，呼喊声才渐渐平息下来。

　　宋老校长热泪盈眶，嘴角有些颤拌地道：“校友们，你们是世界上最可爱的
年青人，你们有活力，你们有思想，你们让我想了‘五四’时期，那些为国家奋
斗的先辈们，我为有你们这样有激情的学生感到，无比的自豪。我爱你们。”一
个老头的嘴里，居然说出了，我爱你们的话，那无疑是凑响了现场的最强音。新
生们还未消减的热情又调动起来，“校长，我们也爱你。”“校长，我们也爱你。”
天生那叫一个目瞪口呆，这个老变态，这么二句话，就把自己的胜利果实给窃取
了，这个老变态，太无耻了吧。

　　气氛再度热烈起来，老变态的演技，绝对与自己有得一拼，声情并茂的又撩
了几句，现场又上了一个新的高潮，天生可算是彻底服了。等主持教授再次登台
的时候，那已经是半个小时候以后的事情了。

　　教授道：“同学们的热情，让我这个老人，好像又重新回到了学生时代，谢
谢你们。下面我们请学生社团，校纪检处的翟亮同学给大家说几句。”新生们并
不吝惜自己的掌声，热情地欢迎翟亮上场。

　　天生看到老变态回过身来，看了自己一眼，那样子好像在说，你行，我也行，
我行，你不见得行。天生别过头去，不想看到这个老家伙，太无耻了。可别过头
去，却正好对着了邓思思的目光。邓思思好像正在那里等着他，道：“你这家伙
的胆子也太大了吧！万一说砸了怎么办？”天生笑道：“哪里想得了那么多，说
着说着就来了，砸了就砸了呗，有什么好担心的，一将功成万古流芳，舍不得钱
就泡不着妞，横是一刀，竖也是一刀，什么胆子大不大的，不就那么回事吗？”
邓思思没有见过这么无耻的小变态，什么舍不得钱就泡不着妞，这话当着自己的
面，张口就来，一点素质都没有。

　　天生看见邓思思皱眉头，心知她一定是不爱听自己说的话，也不上心，又道
：“不过还是要谢谢你，你是现场唯一叮嘱我不要紧张的人，还是一个系的好啊，
胳膊肘怎么地也不能拐到外面去吧。”邓思思真是拿天生没有办法，给他点颜色，
他就开染房，只好别过头去，不再理会天生。

　　天生见邓思思不理他，也无所谓，认真听起翟亮的讲演起来。翟亮讲演的主
题是，介绍纪检处的工作和责任，并介绍了这二年取得的成绩，在校友中的口碑。
最后又是老一招，招兵买马。翟亮说完，紧接着李安，许三立，赵国安也上来发
了言，最后发言的是邓思思，发言的主题是，女生在学校里的地位。她的发言不
仅得到了大多数女生的拥护，而且也得到了许多男生的首肯。

　　第一百八十五章：学校生活，第四十三集。

　　经过五位学生团体的发言，新生们对学校的热情，更加进一步的高涨起来。
现场地气氛也再度热烈起来，教授主持适时上前道：“各位新生，请大家下午到
指定的地点，领取各自的军训服装，明天开始为期二周的军训就正式开始了，这
次军训，教育厅，学校，部队都相当的重视，务必请每一位新生积极响应，这是
你们加入国华的第一重考验，希望同学们把今天的热情带到训练场上，迎接挑战，
下面，我宣布，本级新生开学典礼，到此结束。”

　　在退场曲中，大家依依不舍地开始渐次退场，但是这场开学典礼，无疑将久
久地在大家心中留念，团结的力量如铁水一般在大家的心中流淌。

　　翟亮走到天生的跟前道：“你小子，总是让人意外，你差点把我们吓死，你
知道吗？”李安等人也走了过来，天生挠了挠头道：“没有跑题吧？”大家一愣，
俱是一笑。邓思思一直站在一边，不说话，也不走。翟亮看着有些异样，拿眼示
意了李安等人，大家也注意到邓思思不走，也不参加他们讨论地古怪样，拿眼挤
了挤天生道：“好像邓思思有话要和你说，那我们先走了，有机会我们坐下去，
好好聊一聊。再见。”李安，许三立，赵国安，陪着翟亮，四人一同往出口走去。
天生正要与邓思思说话，徐院长又跑了过来道：“嗯，你今天的发言很好，可是
以后可千万不要再这么随意了。”天生连忙点了点头。徐院长这才走了。

　　天生对邓思思道：“一起走吧，众目睽睽之下，整个主席台上就我们二了，
再不走，我被别的男人打死了，可要你负责哦。”邓思思一瞪天生道：“这学校
里还有你怕的吗？”二人快步走出现场，走到门禁前厅，天生忍不住问道：“你
是不是有什么事情要和我说啊？这样老闷着算个什么事啊。”邓思思道：“哼，
你小子不知哪里来的运气，我爷爷说了，让你有空的时候到他那里去一趟，他有
些事情要和你探讨一下。”天生一愣道：“你说什么呀，我怎么听不明白，你爷
爷？谁啊？”邓思思道：“你不知道我爷爷是谁？”天生好笑道：“我难道必须
知道你爷爷是谁吗？”

　　邓思思有些恼火，顿了顿才道：“我爷爷是邓可亲，国内知名的大画家。”
天生又道：“哦，可这和我有什么关系。”邓思思差点气晕倒，到美术学院深造
的人，居然会有不知道邓可亲的。天生道：“你爷爷很出名吗？”邓思思冷道：
“没见过你这样的人，也不知道爷爷是怎么看上你的。那天，你在公园里，画画，
那个老人，你帮他画肖像的那个老人，就是我爷爷。”天生这才恍然大悟道：
“原来如此，还别说，你和你爷爷长的还真是相像呢，皱纹好像都很多。”邓思
思听到这话，那叫一个怒发冲冠，再也不想多听天生说一句话了，夺路而逃。天
生叫道：“哎，别走啊，你爷爷不是要见我吗，怎么见啊？是上你家去还是怎么
样啊？给个话呀，哎，别跑啊，别摔着了，你爷爷有什么爱好吗？我要买点什么
东西去啊？你看你，说了别跑吧，真摔着了吧。哎哟，你看，我也没说什么，你
拿包砸我做什么，哎，别走啊，你的包，你的包。”

　　邓思思终于消失在门禁外头，天生心中一笑，暗道：“哼哼，小样，不信气
不死你。”

　　邓思思跑出门禁后，心里有些后悔。‘自己这是怎么了，居然落荒而逃了！
’邓思思停住脚步，愣在原地。方晶亮从后面追了上来，道：“思思！你跑那么
快做什么？我在门禁外等你呢！”邓思思平静下来，看了看追上来的方晶亮道：
“我又没让你等我，你等我有什么事吗？”方晶亮道：“思思，你还在生我的气
吗？”邓思思没有说话，看了看远处的门禁，慢慢地朝体育中心外面走去。

　　天生走出门禁的时候，邓思思的身形正好转出体育中心的大门。天生一眼瞧
见，看了看手里的包，紧跑慢跑地追了上去，要不然大男人手里提着个坤包，那
像什么样子，好歹自己现在也算是个小名人了。天生绕到邓思思与方晶亮二人的
前面，假意地撑着膝盖喘气道：“喂，你跑这么快干嘛，可累死我了。”天生直
起腰，一付嗔怪的样子道：“以后别这么淘气了，喏，包自己拿着。我现在也算
是小有名气了，别人看见我拿着女孩子的包，不好。”天生看了看方晶亮，笑了
笑，然后凑进到邓思思的身边，压低声音道：“你还没告诉我，你家怎么走呢？
明天就要军训了，今天不去见你爷爷，可就没时间了？”天生是把说话的声音变
小了，但是方晶亮却听的是一清二楚，妒火腾腾直上。

　　邓思思看了一眼天生，天生说的话模棱二可，邓思思虽然听的明白，但是外
人就不一定了，这话加上那动作，怎么听，都透着暧昧。邓思思看了看满脸怒容
的方晶亮，方晶亮也正看着她。邓思思半转过脸，对着天生道：“你现在知道急
了啊？”天生道：“急到是不急！不过我这么特别的人，可是越来越难找了。你
可得上紧着点，咱爷爷可是急了。”邓思思冷道：“那是我爷爷。”天生笑道：
“瞧你说的，你爷爷不是就我爷爷吗？”邓思思一怒。

　　第一百八十六章：学校生活，第四十四集。

　　天生却道：“你看你看，呆会又该发小姐脾气了。行了，今天有外人在，不
和你争了，你把你家地址给我，以后有的是机会。”天生把手伸了出来，要邓思
思家的地址。

　　邓思思盯着天生看了一会儿，这才从包里抽出一支笔，把家里的地址用力写
在天生的手上。轻声道：“下午去？”天生看了看时间道：“嗯，现在快中午了，
呆会吃了饭就去。你说我买点什么好呢？”邓思思冷哼道：“那我可管不着，你
确定了啊，下午去，我可给爷爷打电话了啊。”天生道：“你看你，我什么时候
对你说过谎话啊！”邓思思俏脸又是一寒。

　　天生不理她，却转过头来看着方晶亮道：“方主席，你找思思有事啊？哦，
今天你气色不太好啊！”方晶亮铁青着脸，没有说话。天生有些难为情地道：
“那，哈哈，你看我忙的，我小电驴还放在体育中心门口的呢，你们聊，你们聊。
思思，我先走了啊，有什么事给我打电话。”说完不等邓思思回话，一溜烟地跑
了。

　　方晶亮看着天生跑走的背影，看了会儿，才回过神来。邓思思已经走了老远。
方晶亮追上邓思思，从后面一把抓住她道：“你和那小子，是怎么回事？”邓思
思一皱眉头道：“放手！你抓痛我了。”方晶亮重重地‘哼’了一声，把手一甩
道：“那你说，到底怎么回事？”邓思思看了看过往的校友，脸微微一红道：
“什么怎么回事！你，管不着。”方晶亮的脸由白变红。有二个女孩从二人身边
走过，正好听到这一句，不由轻笑了一声。

　　方晶亮脸红红地道：“管不着？好一个我管不着。难怪你这些天，对我冷冰
冰地，原来你和他……”邓思思脸一红道：“你胡说什么呢？”邓思思脸不红还
好，一红起来，方晶亮不由地坐实了自己的想法，心凹凉凹凉的，止不住地往下
沉。

　　他天生不过是个新生，到国华才几天，居然这么短的时间里，就与邓思思这
么亲热，还要去她的家里。亏自己这么心疼邓思思，这么百般地为她着想，到现
在连她的手也没有碰过一下，二年了，也不知道和她说过多少次，上她家去玩，
可是她就是不允许，谁知道，竟为他人做了嫁衣。方晶亮想想就来火，一股强烈
的无法抑止的羞辱感，排山倒海的袭上心头。他从来就没有想过，半路上会杀出
个程咬金来，妒忌的邪火，渐渐撕扯他的心神，凭什么是他，那个矮子，那个丑
八怪，为什么，为什么，不公平。

　　邓思思看方晶亮脸上变化的很快，脸上的肌肉因为愤怒而剧烈地抖动着。本
来只是想和他开个玩笑，试探试探他，现在看方晶亮这么愤怒的表情，心中着实
不忍。原本也就是闹闹女孩子的脾气，缓了这么些天，早就放下了。上次打电话
让他来解围，他二话不说，单枪匹马地就来了，为了自己，损了不少的威信，邓
思思其实早就没了脾气了。今天本来可以和好如初的，却不巧，受了天生的气，
正在气头上，方晶亮却闯了过来，代天生受了一过。说来说去，倒是自己的不是
了，现在自己又试探他，还真是不应当，看来他气的不轻。邓思思想笑，却崩住
了没笑出来，正要说二句宽慰的话，解释清楚，这事就算是挨过去了。

　　邓思思刚把笑容引到脸上，咬着话头正要说话。‘叭’鲜亮的一记耳光，狠
狠地打在了她的脸颊上。雪白的脸颊，顿时现出五个手指印，渐渐地红成了一大
片。邓思思那叫一个诧异，方晶亮那叫一个发呆，行人那叫一个惊奇。那一刻，
时间仿佛停止。

　　‘滴答，滴答’时间一秒一秒地过去，邓思思终于石破惊天的‘哇’地哭了
出来。方晶亮出了一身的冷汗，瞬间清醒了过来。‘自己这是怎么了，方晶亮简
直不敢相信，刚才打人的是自己吗？’邓思思也算是小有名气的，美院的大才女，
美女十组联盟的盟主，就这样被人打了？周围的校友震惊了，更让人震惊的是，
学生会的主席居然‘当街行凶’，这真正的是胆大包天，目无美女了。

　　方晶亮看着邓思思痛哭的样子，忙上前一步道：“思思，我……”邓思思甩
开方晶亮伸过来拉她的手，泪眼汪汪地道：“你别碰我，你竟然敢打我，从今以
后，我和你一刀二断。”说罢，避开众人的眼光，从草地上跑了出去。周围的人
都把目光投向方晶亮，男人打女人，就是不对，何况还是我见尤怜的美女。围观
的男孩义愤填膺，女孩同仇敌忾，把矛头都对准了方晶亮，纷纷数落起方晶亮。
方晶亮那叫一个难堪，想解释又开不了口，现场的情况也容不得他解释。只好拨
开人群闪了出来，邓思思已经跑远了，方晶亮想追上去，但是想了想，终于还是
选择了相反的方向快步离开了。

　　第一百八十七章：学校生活，第四十五集。

　　天生取了车，正要开动，车后座一沉，天生早就知道黄莹从后面悄悄掩上来，
却故做意外地吓了一跳道：“哎呀，是莹莹姐啊！吓我一跳，这么巧？”黄莹早
就守着天生的小电驴了，却道：“是啊，刚走到这，就发现你了，怎么样，带姐
姐一程？”天生笑道：“好是好，就怕前面的候补，把我这个新进的候补给拖出
去打死。”黄莹笑着拍了天生一下道：“早死早投胎，走吧，还停在这，别人都
看着呢！”天生道：“好嘞，走喽，姐姐你可抓紧点，上哪啊？”天生开动小电
驴，黄莹往前蹭了蹭，亲密接触之下，天生暗暗叫爽。

　　黄莹道：“听说，你那里有个川菜的厨子，那就上你那吃去吧。”天生道：
“想通了，什么时候搬东西过来啊？”黄莹轻轻一笑道：“我有说要搬过去吗？”
天生道：“为什么不？”黄莹道：“那，你晚上过来帮我搬东西？”天生道：
“瞧你说的，莹姐一开口，要帮忙的人可以排到月亮酒楼去，这么美的差使，你
不叫我，我也要上杆子挤着去。没问题，你收拾一下，我安排安排，回头让黄叔
把车开过来，一趟就搞定了。”

　　二人聊着回到‘名苑’，开饭还有点时间。黄叔见女儿来了，特别地高兴，
介绍了小米，狂风，极速，大良几人给黄莹认识。天生又带着黄莹上楼，让她自
己挑选房间。黄莹道：“随便挑吗？”天生笑道：“当然喽，上面是客房，下面
是主人房，我占了一间，李容占了一间，给你父母留一间，另外一间有特殊的用
处。客房里有二间已经安排了李容的保镖住了，其他的你可劲着挑吧，一个人住
二间也没问题。黄莹道：”那都是客房，有什么好住的，一点归属感也没有。
“天生一笑道：”那，我上去住客房，你住我那间好了。“黄莹道：”好啊，这
可是你说的哦。“黄庆生在边上听到了，走了过来道：”小莹，一点都不懂事，
这么多房间，你随便挑一间不就行了吗？“黄莹做了鬼脸道：”又不是我说的，
是他自己说的。“

　　天生一笑道：“也就是你莹莹姐能让我这样说，黄叔，你别瞪莹莹姐了，上
面都是住的男生，她一个女生住在上面，也不是很方便，住在下面最好。”黄莹
笑道：“还是小天同学最知道我的心。”天生也是一笑道：“那是不是要把我候
补的位置，往前挪一挪啊。”黄莹道：“可以啊，往前提十名吧！”天生开心地
笑道：“好，这下有盼头了。我现在就把东西收到上面来，晚上你就可以拎包入
住了。黄叔，晚上咱们跑一趟把黄莹的东西拉过来。”黄庆生笑道：“晚上我去
就好了，东西又不多。”天生道：“多一个人，多一份力量，就这么说吧。我收
拾东西去了。”说完以极快的速度把东西收拾出来，东西不多，二个包一拎就上
了楼了。黄莹对这间主人房很满意，看上看下的没个停，天生也不去管她，收拾
自己的房间去了。

　　过了一会儿，楼下喊开饭了。众人都往饭厅里走去。李容打开房门，正好看
到黄莹从对面主人房里出来，不由愣了一下。黄莹也是一愣，知道对面站着的是
李容，但是没有想到李容会这么漂亮，居然比邓思思还要漂亮。黄莹一笑道：
“你就是李容吧，听说你也是国华大学这一级的新生啊，我是黄庆生的女儿黄莹，
我们可是校友哦，以后可要互相关照哦。”黄莹说的很快，李容听完了才明白过
来。道：“你好。”李容对黄莹点了点头，便没了下文，有些冷场。天生叫道：
“莹莹姐，快过来吃饭。”天生又看到李容，又道：“李容，你也别磨蹭了，快
来吃吧。”二位美女一前一后，走了到饭厅坐下。

　　天生道：“开动吧，不用说阿米托佛了，上帝会保佑我们的。吃完东西，我
下午还有事呢？”李容与黄莹同时问道：“你下午有什么事？”天生一笑道：
“喂，你们心有灵犀啊。”李容看了黄莹一眼道：“我想让你多教我一些字，从
明天开始有军训，我怕你累的不想动。”黄莹也道：“学校的各大团体都开始火
拼了，你有什么爱好，也要开始选择加入的团体了，今天下午有时间，正好可以
去，我带你去啊。”黄莹说完，不理会李容看向她的目光，直直地看着天生。

　　天生一笑道：“你们俩这是做什么呀？我下午要去邓思思的家里。你们的建
议，我都没办法接受。”李容道：“邓思思？那个今天上台发言的女孩子吗？”
天生点了点头。黄莹道：“不会吧，你们认识才几天啊，她就让你上他家去？不
可能吧，人家方晶亮都追求了邓思思二年了，也没捞着个机会。”天生道：“不
信拉倒，我天生岂是你们凡人能明白的，李容早上还不信我会上开学典礼发言呢？
事实胜于雄辨。”黄莹道：“这是二码事，你是省理科状元，差九分满分，也算
是全国第一高分了，让你做代表那是意料之中的事情。可邓思思让你去她家，那
也太不可能了，有本事，你下午带我一起去。”天生笑道：“好啊，一起去，就
一起去，正好有事要找你帮忙。”

　　第一百八十八章：学校生活，第四十六集。

　　李容诧异地看着天生道：“你高考分数差九分满分吗？”天生笑道：“怎么？
你不会到现在才知道吧？”李容没有说话。天生道：“你下午去不去邓思思家啊？
我也带你一起去啊？”李容冷道：“不去，身后跟着这些个人，烦都烦死了，我
哪也不想去。”天生朝小米对了一下眼。小米会意，对李容道：“李小姐，对于
早上发生的事情，我现在郑重地向你道歉，这件事情，我们也已经向你的爷爷做
了详细的汇报。”小米当然要把这么重要的事情汇报给李正喽，李正的想法果然
与天生猜测的是一样的，不仅没有反对他的这种做法，反而大加赞扬。所以李容
把今天的事情，再找李正说的时候，当然是没有任何效果，要不然李容早就要把
小米等人赶走了。“虽然李老对我们没有责怪，但是我们心里还是有些过意不去，
所以我们商量了一下，二个人跟着你，确实是太显眼了，我们决定在李小姐外出
的时候，只留一下人在你旁边，这是我们壮着胆子，瞒着李老，私下里这样操作
的，所以我有二个要求。”李容找爷爷说不通，现在又听小米做了让步，一时心
里舒服了不少，却不知中了天生圈套。道：“什么要求？”小米看到天生轻轻点
了点头，这才道：“第一，我们这样的操作，请李小姐帮我们保密。”李容道：
“这可以。”小米又道：“虽然我们破了例，但是你爷爷的交待，我们还是要遵
守，与其他男生的身体接触，绝对不能再发生了。在这一点上我们会很认真的。
如果李小姐同意做到的话，到了下个学期，我们就可以隐在暗处保护小姐了，如
果小姐不能让李老放心的话，就算您不上学了，我们的保卫也不会停下来的。再
有一点，你爷爷天天会听取我们的汇报，男朋友这样的话，估计李老是不会愿意
听到的。”小米说完看了看天生，那意思是说，你李小姐也是结过婚的人了。

　　李容想了想，觉得小米说的有道理。爷爷对自己疼爱有加，但如果自己每天
与王义宾的情形被爷爷知道了，还真是有些麻烦了，必竟现在名义上自己还是挂
着与天生的夫妻之名的。李容道：“那好吧，那就一言为定了，如果你们能尽可
能远点，跟着我的话，我会更高兴的。”小米道：“只要小姐配合我们，不让我
们难做，我们会慢慢地放宽保卫级别，但是如果我们发现了一次违规，对不起，
以后，我们只能严格按保卫的最高级别来操作，累和苦我们从来是不怕的，我们
最怕的是失职。希望李小姐体谅我们的苦衷。”李容道：“我知道了，我同意了
的事情，我会配合好的。”

　　天生笑道：“那好了，这样一来，小米哥他们也不会很累，李容的担心也没
有了。如此最好，我提议，为此大家吃一口。来，吃。”天生真吃了一口饭，从
头到尾也只吃了这一口。小米是积极响应的，黄叔也附合着，黄莹还在感激天生
让房之情中，也扒了一口饭。李容也只好勉强跟吃了一口，这种庆祝方式，真是
太丢脸。

　　吃完饭，李容回了房间，天生给小米使了一个眼色，小声地道：“怎么样，
听我的没错吧。”小米笑道：“那是自然。”天生道：“王义宾那边你们可得盯
紧点，这家伙典型的头脑发热，说不定正盘算着怎么给你们来一下子，你们小心
点。”小米点了点头道：“好的，我们会小心的。”

　　天生招呼黄莹一起出门。黄莹坐上天生的小电驴问道：“刚才你和那个小米
嘀咕什么呢，神神秘秘的。”天生笑道：“都知道是很神秘了，还要问？”黄莹
在天生的身后捶了一下道：“哼，不说就不说，我可告诉你，呆会要是你不去邓
思思她家，看我不扒了你的皮。”天生道：“这么凶？我好怕呀。姐姐你就是不
信我，出都出来了，还有不去的道理。不过去之前，我们得去挑点东西给邓老头
送过去，要不然不好进门。”黄莹道：“邓老头？”天生道：“就是邓思思她爷
爷。”黄莹一惊道：“是邓可亲他老人家？”天生道：“不会吧，那老家伙那么
有名，你连他也认识？”

　　黄莹这回改用脚踢了天生一下道：“不准你这么没大没小的，邓老，是美术
圈里的大家，咱们学院好几个教授都是邓老的弟子，邓老在书画界的声誉是很高
的。难道今天是去见他？”天生道：“哦，还蛮有名的，今天就是他叫我去的。”
黄莹更惊异了道：“你认识邓老吗？”天生道：“不就是斗酒的第二天，我在公
园的湖边画塔，这老头……哎哟……邓老，在后面偷看我画画，然后我们互相探
讨了一下，也只有一面之缘而已，今天上午，邓思思跟我说，邓老要见我，所以
我就去看看。”黄莹没有说话。天生回过头来看了黄莹一眼道：“喂，想什么呢？
说正事呢，你说我们带点什么东西去好啊。”

　　第一百八十九章：学校生活，第四十七集。

　　黄莹这才道：“要我看啊，你买什么东西都不好。”天生把小电驴往路边一
停道：“怎么说？”黄莹笑道：“你不是很聪明吗？难道这点道理都想不通吗？”
天生抓了抓头道：“还真不知道从什么地方下手，莹姐姐，你说啊。”黄莹道：
“邓老是大艺术家，你买什么东西，他都不缺，我猜他叫你去，一定是看中了你
的才华，所以我说你什么东西也不用买，最好。”天生想了想道：“我哪有什么
才华，到今天为止，我也就画过四副画，而且这四张还是在同一时间画的，我要
是有才华的话，那其他人算有什么？”黄莹一拍脑袋道：“对了，我记起来了，
你是第一位没有参加过绘画考试，而进入美院的学生。那会不会是吴教授暗中关
照你啊。”天生道：“你说吴倔头？这和他又有什么关系？”黄莹道：“你啊，
笨死了，真不知道你那么高的分，是怎么考出来的。吴教授是邓老的学生，吴教
授为了关照你，到他的的老师那里走走后门，请邓老帮你辅导一下，这也正常啊。”
天生笑道：“不可能，吴倔头巴不得我走呢，怎么可能请邓老给我辅导，何况，
他能请动那个老，邓老？”

　　黄莹又想了想，倒是有些不明白了，道：“管他呢，反正不太可能是坏事，
咱们去了不就知道了吗？瞎猜个什么劲啊。”天生道：“你们女人知道什么呀，
这叫料敌于先机。”黄莹道：“先你个头，邓老又不是敌。快走了，停也不找个
有阴的地方停，回头晒黑了，你给我买化妆品啊。”天生吓了一跳，刚损失了住
房，现在又出来个化妆品，这真是个女魔头。天生赶紧把小电驴骑动起来。黄莹
在后面道：“晚了，你现在就是动作再快，要晒也晒到了。”天生彻底晕菜。

　　邓思思家离公园相距不远，是一块闹中取静的好去处。问了个老大妈，转过
一道胡同，在一条静静的单向胡同里找到邓思思的家门。天生停下车后，黄莹跳
了下来道：“你没有记错吧，就是这里吗？”天生看了看门牌道：“没错，就是
这里。”黄莹道：“也太寒碜了吧。”天生看了看道：“这你就不知道了，这也
叫寒碜，你的眼光也不过如此啊。”黄莹道：“这还不寒碜？门口这么小，门也
这么古旧，门上的漆都掉没影了。也就你这小电驴能开进去，三轮车进来都难，
哪里有一点配得上邓老这样的大画家，大艺术家啊。”天生轻笑了一下道：“人
傻，那就是没有办法。你看看，我们刚拐过来的胡同，那短短的一条路，有几个
门？七八个不止。你再看看这里，这么长一条胡同，就中间开了这一个门。刚进
来的地方喧哗的很，你再听听这里，这叫闹中取静，大隐隐于市啊。我敢说这门
里门外，一定是二个世界。”

　　黄莹在天生的指点下，又仔细看了看，才道：“好像有那么点道理。”天生
道：“什么叫有那么点道理啊，是非常有道理。”黄莹道：“好了，好了，非常
有道理。叫门吧，木头一样站在那里做什么。”天生苦笑了一下，上前敲了敲门。

　　门里传来喊声道：“来了，来了，等一下。”天生一听，果然是那天在公园
里碰到那老头。门，吱地一声打开了。

　　邓可亲出现在门里，看到天生二人道：“哈哈，正等着你呢。你是叫天生吧，
这位是？”天生道：“邓老，这位是我的学姐，黄莹，也是我们美院的。”黄莹
笑道：“邓老您好！早就听说过您，只是一直没有机会见到您。”邓老呵呵一笑
道：“好，好，进来吧，到里面来聊。”说罢一马当先，把二人引了进来。

　　进了门，果然是像到了另一个世界一样，转过一道石屏，一方巨大的园圃出
现在三人眼前，里面种着各式各样的奇花异草，有许多天生是见所未见，闻所未
闻的，不由感叹了一番。邓老头听到天生的感叹，也不回过身来介绍，而是加快
了脚步，穿过园圃。

　　园圃的后面，三排瓦房呈凹形夹住了园圃，房间不下十来间。邓老头一头扎
进靠右边的一间房，天生与黄莹跟了进去，是一间巨大的画室。

　　邓老道：“嗯，坐吧，这间是我的画室。我有许多作品都是在这里构思创作
完成的。”黄莹笑道：“刚才我在园圃里看到了一株花，是不是就是您‘花妖晨
曦’的那株啊？”邓老一笑道：“是的，那画已经画了有近十年了吧，那株花却
还有人能认的出来，小莹的观察，还真是仔细啊。”黄莹不好意思地笑道：“正
好我很喜欢那幅画，所以一看到那株花，就感觉有些熟悉的样子。”邓老一下来
了兴趣，道：“不求形似，只求神似，你能品味出这株花的韵味，靠着画上的感
觉来判断，也算是不易了。你是小李的学生吧？”黄莹一愣道：“您怎么知道的？”
邓老道：“小李那小子，很会弄这一手，有其师必有其徒。你也算是得了他的真
传了。”黄莹道：“哪里啊，还差的远呢？”邓老摇了摇手道：“艺术之路上，
没有远近之分，只有达与不达之别。”

　　黄莹点了点头，仔细地体会着。邓老又转向天生道：“怎么样，这二天，有
没有画些别的？”天生笑了笑道：“还真没有，一直没有静下心来。”邓老道：
“知道我找你来做什么吗？”天生道：“不知道。”邓老走到一张大桌子边，叫
天生过来看。只见天生画的四幅画，一幅不落地铺在桌上。其中三张皱巴巴的，
虽然经过压平，但是折痕还是清楚可见。天生不解地道：“邓老，您这是？”邓
老把四张画，并排放好道：“我需要你再画一幅。”天生有些诧异道：“为什么？”
邓老指着画道：“从第一幅到第四幅，每一幅都代表着你进步的历程，而且每一
次进步都是质的飞跃，而这样的进步集中出现在一起，不得不让你感想颇多，特
别是你画的这最后一幅肖像画，很具有观赏的价值，说这是神来之笔，一点也不
为过。所以我很想看看第五幅，会给我带来什么样的惊喜，因为我已经无法想象，
第五幅会画出个什么样子。”黄莹也走了过来，听到邓老的一席话，又认真地看
看了桌上的四幅画，惊异地询问道：“邓老，您刚才的意思是说，这四幅画都是
天生画的？”邓老点了点头。黄莹脱口而出道：“不可能！”邓老笑了笑道：
“如果不是亲眼看见，我也不信。”

　　第一百九十章：学校生活，第四十八集。

　　昨天到二点才回来，昨天的没有更，真的是这段时间比较忙，俗事缠身，大
家多包涵！！

　　黄莹看向天生道：“真的是你画的？”天生道：“是啊，难道有什么好奇怪
的吗？”稍有些内行的人都可以看出这四幅画所代表的四种层次，如果一位老作
家拿出这四幅画，说这是他在四个不同阶段的作品，那一点问题都没有，但是这
四幅画，几乎就是同一时间内完成的，那问题可就大了，要么是人有意装Ｂ，要
么这个人就是一个天才。天生是个天才？黄莹吃惊地看着天生道：“你确定是你
在同一时间画的，而且你之前从未画过画？”天生笑道：“你说的都对。”

　　黄莹有些吃惊地看着那四幅画，一时说不出话来。她是美院的高材生，也深
知学画过程中的艰苦，也知道这里面需要投入多少精力，真正有天赋的人，当然
会比普通人要学的快一点，但是这么快，也太离谱了吧。

　　邓老看着一脸沉思的黄莹，转过头来对着天生道：“小天，你看吧，什么时
候把第五幅画，画出来啊？”天生苦道：“邓老，你这不是难为我吗？我哪里会
画什么画啊，你要一定想要画，我现在就画给你好了，不过我只会画素描，能不
能达到你的要求，我可不敢保证。”邓老道：“你只管按你的思路画。”黄莹盯
着天生，仍是一副不敢相信的样子。

　　天生拿起一支炭笔，看见一老一女紧紧地盯着他，有些不好意思地道：“你
们别看，看的我心慌慌的。”天生边说边把画板拿到墙边，找一张椅子坐了下来。

　　邓老则与黄莹低声地对天生的四幅画指指点点。天生静下心来，不再关注外
界的环境，这第五幅画，还真是有些难画，前四幅，一幅比一幅高一个层次，看
邓老的表情，自己的第四幅，他的肖像画那幅，很是不错的了，要不然他也不会
这么激动地拉自己过来。

　　可真要把第五幅画，画出比第四幅，再高一个层次，还真不是一般的难。能
入邓老法眼的作品，已经算是极好的作品了，这么短的时间里，要自己再突破一
层，这可是难上难啊。如果有个高人指点自己一下，那还有些搞头，可邓老都说
了，他自己都想不出第五幅画会是怎么的，看来他也给不出什么前瞻性的指导了。
瞎画一幅，交差了事，这又不是自己的风格，正在为难，突然想起与勾连的相遇，
又想起，这几个月来，自己巨大的变化，李氏集团的总裁，风光无限的状元，现
在，自己又坐在了这里，手握炭笔的画家。人生际遇，如此变幻，也真是让人唏
嘘，也真是如梦如幻，若即若离，正如一片奇异的天空，变化莫测。天生想着想
着，不由地想的痴了。

　　黄莹轻轻地碰了碰邓老，邓老顺着黄莹的目光向天生看去。只见天生好像呆
了一样，一动不动地坐在那里，像一名老僧入禅，又像是一尊雕像。邓老示意黄
莹不要开口说话，这种创作入神的情况，自己也曾有过，这种时候，最怕的就是
有人来打扰，灵感就像火花一样，稍纵即逝，伟大的艺术之果，却正是这种火花
结出来的果实。邓老拿起炭笔在一张画纸上，快速地把天生的样子画了下来。真
实地记下自己内心的感触，记下现场的一刻。

　　又过了好一会儿，天生的脸上慢慢浮现温暖而安详的表情，天生心里一直在
想，勾连去的地方是一个什么样的地方？那个地方有些什么东西？会不会真的有
神仙存在？他们是怎么样的一个存在？许多问题都在天生的头脑里纷至踏来，一
个接一个，都是没有答案的问题。但天生又明白地知道，这些问题并不荒谬，不
仅不荒谬，而且还一定有答案。只是这些不为人所知，不为地球上的任何人所知。
李平？估计他现在也成了太空人了。那自己是不是也可能成为太空人呢？漫步太
空？在宇宙之间流连？天生越想越远，越想越多，越想越深，只觉得这么东西是
那么不合实际，却又近在咫尺。想到极处，再也想不出去的时候，天生忙把心神
收了回来，既然一切都是未可知，那自己又何苦，去想那些，一切都是空，一切
都是实。空与实，在不同人的眼里根本就不一样。是循环，是大道，又有谁能说
的清楚。唯一不变的就是变，可这唯一难道就真的是唯一吗？人类不是在改变世
界，而是在适应世界。想到这里，天生才不由地轻松起来，自己从起点出发，最
后归于起点。都那么多，都是白想，不如不想。天生看了看雪白的画纸，心里暗
道：“原来最好的画，就是白纸一张啊。可是世间又有谁能看的懂这样的画呢，
百人百画，千人千画，白画才是真正的王者之画。”天生摇了摇头，太深了，太
深了，深得自己都变傻了。

　　第一百九十一章：学校生活，第四十九集。

　　随便画吧，想通了大道，再要画出意境来，那还是比较轻松的。看见李正与
黄莹在桌边轻轻地说话，时不时地看向自己的时候，天生心下一动，把二人说话
的场景画了进去，炭笔所到之处，轻轻几笔，便把二人的神态画的栩栩如生，天
生又在光线的明暗中进行了一些细微的调整，二个人的心里状态跃然纸间。天生
快速地画着，一边脑子里飞快的计算着布局，整个画面，多一笔不妥，少一笔不
行，在没有色彩的渲染下，居然把二人的心里活动通过诸多的绘画手段表现出来，
一举打破了素描画死板的死穴，如果没有一辈子的生活沉积，要达到这种登峰造
极，炉火纯青的地步，那几乎是不可能的事情了。终于，第五幅画大功告成。天
生轻轻落好款，把画交到邓老的手里。

　　邓老早就等的心焦，飞快地把画接到手里，一看之下，不由深吸了一口气，
黄莹也被天生的画技所吸引，心里不由暗叹，自愧不如，之前自己从来没有想过，
素描居然也能画全景，居然也能把人物像演绎的如此完美，好一幅动态素描，整
个画活了。黄莹欣赏水平有限，生活阅历也有限，所以看了一会儿，就收回了目
光。可邓老完全是如痴如醉地沉浸在那幅画中。天生与黄莹相视一笑，天生道：
“怎么样，画的如何啊，大才女给个评价啊。”

　　黄莹道：“我才不敢自称大才女呢，你才是一个真正的天才。这是我看过的
最好的一幅素描作品，应当把这幅画收到教科书里面去，说句俗气的话，如果你
把这幅画卖掉，你立刻可以成为百万富翁。”天生自己倒吓了一跳，百万富翁，
一幅画，这么历害，言过其实了吧。邓老‘叹’了一口气，把画轻轻地放到桌子
上，没有说话，手里拿起一块炭笔，默默地发起呆来。

　　天生看了看黄莹道：“你看你，我就说言过其实了，邓老都叹气了。”黄莹
也是纳闷，不会啊，可邓老的态度，还真是让人有些糊涂了。想罢，又拿起那幅
画仔细地看了起来。

　　好一会儿，邓老才把悬空良久的炭笔放下，道：“天生啊，这幅画，能不能
送给我啊？”天生道：“拿去，我留着也没用，只是画的不好，不要笑话我。”
邓老摇了摇手，坐了下来道：“哪里有什么不好！我画了一辈子的画了，今天看
了你的素描，才知道天外有天，人外有人，古人说的这句话，诚不欺人啊。”天
生自是一惊。邓老又道：“我要好好研究一下这幅画，你们回吧。”说罢从黄莹
手里接过那幅画，静静地坐在那里一动不动起来。

　　天生与黄莹走出画室，来到屋外，黄莹道：“要不是亲眼所见，我真的不敢
相信。你真是一个天才，跟我说说，你那幅画是怎么画出来的。”天生笑道：
“这个说来话长，我可是经过激烈的思想斗争，才有的灵感碰撞，思想之复杂，
想象力之丰富，要完全说清楚，没有个十天半个月的，是不行的。”黄莹怒道：
“少来，看你得意的。我们可事先说好了，我以后有作品出来，你帮我给看看，
指导指导，要不然我饶不了你。”天生道：“这个，自然，大才女的画，那当然
是要捧捧场的喽，我的专业就是做评价的，份内的，嘿嘿，份内的。”黄莹又道
：“你说邓老为什么不问问你创作的思想过程，偏偏要一个人来研究呢？”天生
道：“我哪里知道，估计这种东西当事人是不能说的，一说出来就不值钱了呗。”
黄莹道：“我看邓老一脸的落寞样子，会不会是，他不好意思开口问啊。”天生
道：“别瞎猜了，我们走吧，看样子，想混个晚饭吃，是没戏了，邓思思也没有
出现，真是白来一趟了。”黄莹道：“为什么你们男人，都是这副得性。”说罢
气嘟嘟地就往外走。

　　天生在后面道：“什么这副得性，又哪里不对了？”二人一前一后，正要穿
过园圃，后面的屋子里，响起一串电话的铃声。二人一愣，想想邓老估计不会出
来接电话，而那电话却像催魂一样，响个不停。天生停住了道：“等一下，我去
接个电话。”黄莹道：“有你什么事？”天生摸了摸心口道：“好像有点心慌的
感觉，总觉得这个电话一定要接似的。”说罢跑了回去，电话在大客厅里，天生
刚接起电话，对方正要挂线，听见有人接电话的动静，又把电话拿起来了。

　　“喂，找哪位？”天生慢慢地道。对方静了一下，然后道：“我是邓思思的
朋友，你是谁？”天生心里一愣，邓思思的朋友？是邓思思的朋友，又往邓思思
家里打电话，怎么会用这种口气说话，天生仔细地听着电话那边传来声音，有音
乐，还有杂乱的笑声，其中还夹杂着女人的叫声。天生记忆力很好，见过的东西
过目不忘，听过的声音也能立刻分辨的出来是谁。邓思思？那女人的叫声是邓思
思的。

　　第一百九十二章：学校生活，第五十集。

　　增加了每一章节的字数，更新的章节数会少一点，但是字数没有少，谢谢朋
友们的支持。年前如果不能保证持续的更新请谅解！！！重名一定会尽全力完本，
虽然是本口水书，但好歹还有些朋友陪着我。在此谢过。

　　天生心下一沉，冷静地道：“我是邓思思的弟弟，你有什么事情吗？”对方
有些不耐烦地道：“你姐姐让你把家里的银行卡拿来，她今天出门忘带钱了。”
天生道：“哦，带什么银行的卡啊？”对方电话里愣了一下，声音和气了点道：
“都带来吧，到时让你姐自己选。”天生道：“我姐怎么不打电话来啊！”对方
道：“你姐失恋了，喝醉了酒，别跟你家大人说，你姐可不想让家里人知道。快
来吧，我们等你。”天生又道：“马上就来，我到哪去找我姐啊。”“先到你们
家胡同口等着吧，我叫个人去接你。”天生道：“好的，我现在就去拿卡，ＢＥ
Ｙ。”

　　天生放下电话，想了想，这才走到门外。黄莹还在园圃里看花。天生道：
“也不知道是哪位崇拜者，把我认做邓老了，非要认我做师付不可，真是的，难
道我的声音有这么老吗？”黄莹笑道：“我看有那么老。”天生又道：“走吧。”
二人出了门，天生带着黄莹来到胡同口道：“你骑着我的小电驴先回去吧，我下
午还有点其他的事情。”黄莹道：“什么事？”天生神秘地一笑道：“保密，再
说了你又不是我的女朋友，我有不说的权力。”黄莹脸一红道：“哼，随口一问
罢了，还保密，我才没兴趣知道呢，我可警告你，小电驴我骑走了，你可不许叫
我老爸来接你，要不然。”黄莹没有说完，就收住了话，天生道：“好了，我怕，
我怕，我保证不让黄叔来接我。行了吧。”黄莹这才骑上车走了。

　　天生又等了好一会儿，接他的车，让慢悠悠地开了过来。在路边停了好一阵，
车上才下来个人，天生迎了上去，道：“我姐来了吗？”那人看了看四周道：
“喝醉了，来不了，上车再说吧。”说罢把天生领到车里。车缓缓地开了出去，
司机问道：“卡带出来了吗？”天生装着一副胆小的样了道：“带来了。”司机
冷笑了一声道：“咱们先去取钱，然后，我带你去你姐姐那里。”天生假意道：
“不行，我要先见到姐姐，再说我也不知道密码。”司机愣了一下，把车停到一
个街口，从街口跑过一个人来，快速地坐到了天生的身边。

　　那人并不看天生，也不和司机搭话，把车门一锁，车就带着天生往郊外开去。
天生急道：“大哥，你们这是把我往哪带啊？”司机没有说话，坐在边上的大汉
一巴掌打了过来道：“少费话。”天生受了对方一掌，没有再开口了。车往北一
直开出去，最后停在一座破旧的老工厂前面。大汉和司机下车，把天生带进工厂。
工厂里破破烂烂，没有一个人影。那大汉看着司机小声道：“呆会你看着这小子，
等通知，完事了，再说。”司机点了点头道：“狗哥，放心，这小子跑不掉。”
那狗哥又把手一伸，对天生道：“卡呢？”

　　天生看了看环境，再听狗哥说话的意思，知道邓思思不在这边，心里暗骂了
一声，看来这帮人还是很小心，一定不是第一次做这种事情了。天生笑道：“什
么卡？”那狗哥被天生这一笑，笑的有点发傻。不由的心头火起，一脚踢了过来。
天生这些时候‘无上功’恢复的差不多了，正好一直也没有机会试一试，王浩天
传授自己的功夫，和自己摸索的搏击技巧，还没派上什么用场，今天赶巧了，算
你们倒霉。

　　天生一个错腿，挺身向前，朝大汉的心口就是一拳冲去，后发先至，‘啪’
的一声，这一拳打的结结实实的，那大汉脚刚踢到一半，整个身子，凌空倒飞出
去。天生自己反倒吃了一惊，完了，这下恐怕要出人命了，什么时候这么历害了。
那大汉腾空飞出去二米远，跌倒在地，好半天‘噗’的一口血，喷了出来，晕死
过去。估计没个十来个小时，想站起来是不可能的了。

　　那司机眼瞪的老圆，吃惊地看着这一幕，半天转不过神来，好不容易醒了，
抬腿就跑。天生大喝一声‘站住。’那司机脚下一软，差点倒下去。天生上前二
步，把司机踩在脚下，道：“还想跑，说，我姐姐人在哪里。”那司机道：“我
说我说，他们正在市里的新天地ＫＴＶ，我带你去。”天生的轻轻一脚踢在司机
的腰上，道：“快点带路。”那司机强忍着痛，抱着腰，连滚带爬地上了车。带
着天生又一路回到市里。

　　新天地ＫＴＶ，离国华大学并不远。这里经常会有学生过来唱歌，居然敢做
这样的事情，难道这家ＫＴＶ以后不想在这里做生意了？

　　天生等司机在ＫＴＶ的后门停好，一掌切在司机的后脖上，那司机晕了过去，
不省人事。天生进了ＫＴＶ，一名看守正在后门，道：“干什么的？”天生陪笑
道：“升哥叫我过来的。”那人看了天生一眼道：“我怎么没听说。”天生道：
“是升老大吩咐狗哥让我过来的。不信你问问里面好了。”那人没好气地道：
“老大在二楼，你自己上去吧。”天生点了点头，走了进去。

　　在车上天生问了司机，知道今天是升哥这帮人，趁别人家ＫＴＶ后台出门有
事的机会，跑过来端人家场子的，正好碰到邓思思在吧台醉酒，顺手牵羊要干一
票，要把ＫＴＶ的名声给砸了。天生走进大厅，只见厅角跪着一排人，人人都是
满脸的血，有几个还倒在地上，看样子受伤都不轻。有几个打手模样的人，站在
在厅里笑着说话。天生扫了一眼，没有邓思思。大厅里一人道：“什么人？”天
生道：“狗哥让我过来见升哥的。”那人放下戒备道：“等着，老大在上面办事。”
突然楼顶上传来一声尖叫，大厅里的人哈哈大笑起来。天生心头一沉，不顾大厅
里的打手开言阻挡，快步跑上了二楼，一间包间外有二人守着，看见天生道：
“什么人？”天生二话不说，一拳一个，把二人打倒在地，一脚踢开包间门，闪
了进去。

　　一名中年男子，正把手上的布条扔出去，邓思思在墙角倦成一团。现场情景
不言而喻，天生大怒，冲上去就是一脚，那中年男子还没反应过来，天生的一脚
就已经踢在他的胸口，他整个身体就像断线的风筝一样，飞出去砸在沙发上，又
掉了下来。邓思思一脸的惊容，看着天生。天生怒气未消，飞身上前，一脚踩在
那升哥的后背上，‘咯喀’一声，估计是腰椎断裂的声音。楼下大厅里的打手，
全都涌了进来，正好看到这一幕，不免头皮有些发麻。天生的身手干净利落，一
点都不带商量，招招致命。他们人是冲进来了，但是门口的守卫和包间里的升哥，
就是他们的前例，一时之间，他们上又不敢，退又不是，反倒僵持起来了。

　　天生转过身来，对着众人道：“都给老子滚出去，要不然，打死你们。”天
生这句话很嚣张，因为他有嚣张的本钱。但是这些人不知道，今天来端场子的，
都是圈子里出了名的能打能拼的角色，虽然一时僵住了，但并代表他们不敢拼，
所以天生此话一出，也不知谁喊了一声，“大家一起上，打死这小子，给大哥报
仇。”众人一拥而上。天生如狼入羊群，一拳打倒一个，一脚又踢倒一个，那些
家伙手里的家伙，往往是还没到位，人就飞了出去，后面挤不上来的，倒被前面
踢回去的撞晕在墙角。十几个打手，天生哪消一刻，全部收拾了，最后一个没来
的及上前的打手，看见天生这么历害，哪里敢上，便朝邓思思冲了过去。天生一
脚踢起一把砍刀，正扎在那人的大腿上，那人‘骨咚’一下倒了下去，头狠狠地
磕在墙上，倒在邓思思的边上。

　　天生脱下衬衣，轻轻地裹在邓思思身上，看着邓思思的眼睛，轻轻地道：
“思思，是我，天生，不用怕，没事了，安全了。”邓思思眼睛慢慢地回过劲来，
看了看天生，又看了看现场，终于哭出声来。抱着天生的脖子死也不肯松开。天
生只好蹲在地上，任邓思思发泄。下面ＫＴＶ里的人，见上面半天没了动静，弄
了个人，偷偷地上来，躲着往里看了一眼，然后才惊讶地出现在门口，手指着天
生，嘴张的老大，说不出话来。好半天，才掉头下楼。楼下那一溜蹲在墙根里的
人，刚听到这个消息时还不相信，但是看到半天也没动静，也没人下来，不信都
不行了。连忙冲到楼上。

　　刚才还神气活现的打手，现在都躺在地上哼哼。那还不是仇人相见分外眼红
啊。抡圆了膀子冲上来就打。天生一皱眉头道：“全部都给我出去。”那些人一
愣，哪里敢不听，虽然没有亲眼看见，但是傻子也猜的出来，眼前的人，绝对有
叫他们出去的能力。二话不说，这些人马上行动，把房间里的人全部抬了出去，
还小心翼翼地把倒了的门轻轻地扶起来，整个包间里就只留下了天生与邓思思。

　　邓思思哭了良久，才慢慢地停住了，不知道是受的刺激太大，还是酒喝的太
多，居然在天生的怀里睡着了。暖玉温香，天生不禁心猿意马起来。‘阿米托佛，
阿米托佛，此想与禽兽何异。’天生平静下心，运起无上功，轻轻地把邓思思的
手抓在手里。一股纯阳之气慢慢地钻进邓思思的体内，邓思思睡梦中紧张的身体，
渐渐柔和起来。天生这是第二次使用这种方法，所以用的还是比较熟的。轻轻地
把邓思思抱了起来，走到大厅。

　　大厅里有几个人正在收拾，其他的人把升哥他们一伙，扔在墙脚。看见天生
下楼来了，其中一个，一拐一拐地上来道：“多谢兄弟援手。”天生冷道：“我
没有帮你们，只是帮我朋友而已。希望今天的事情，不要传出去。”那人很牵强
地笑了笑道：“你的意思是，让我们把他们全部。”那人做了一个‘杀’的动作。

　　天生心底一寒，没有说话。朝ＫＴＶ外面走去。那人跟上一步，在天生背后
轻道：“那个人叫升哥的，估计再也站不起来了，他很有些背景，你的麻烦才刚
开始，如果有什么不好解决的麻烦，请一定到这里来找我。”天生没有停步，继
续往前走。那人又跟上前一步道：“我让人送送你，你光着膀子，又抱着个人，
估计搭不到车。”天生冷道：“不用。”那人又对一名手下道：“给这位兄弟找
件干净衣服。”那手下道：“是，王哥。”天生回过头来，很严肃地道：“不用。”
那王哥表情明显一滞，举手止住手下的脚步。

　　第一百九十三章：学校生活，第五十一集。

　　天生走到外面，正是华灯初上的时节。扮足了可怜像，好不容易才拦到了一
辆的士车。想了想，直接让车开到最近的宾馆，在服务员奇怪的眼神中开了一间
房，忙忙地跑到房间里去了。把邓思思放在床上，轻轻地盖好被子，这才松了口
气。打人没有出汗，抱着个美女满世界转悠，倒出了一身的汗。

　　洗个澡先。天生走进了洗浴间，刚才的打斗那一幕，不由的浮现在他的眼前。
太冲动了，好几次险些下了重手，差点闹出人命来，这可不同于在ＳＺ大山里的
情形，这要是弄出个人命来，那还不闹大了，进去蹲几年恐怕是少不了的了。天
生打开冷水，从头到脚的淋了起来。

　　‘突然的自我’，伍佰的歌，此刻正从天生的手机里传了出来。邓思思睁开
眼睛，慢慢地坐了起来，她醒了，而且早就醒了，但是她不敢动，也不愿动。卫
生间里传来淋浴的声音，邓思思看了看浴室的门，从天生的裤子口袋里拿出电话。

　　邓思思按了一下接听键，电话里立刻传来一个声音：“死天生，你死哪去了，
这么久才接电话，你不是说要过来帮我搬家的吗？还不快滚过来。”邓思思听出
是黄莹的声音，一阵心慌意乱。忙把电话给挂了。

　　刚平下心来。伍佰的歌声又传了出来，这下手机的声音可比在裤子里响亮多
了。邓思思忙忙的又接了。

　　黄莹道：“思思？”邓思思不由‘嗯’了一声。黄莹道：“真的是你？”邓
思思这才反应过来，没有说话。电话那头也没有说话，只能听见二人的呼吸声。
浴室里面的水声停住了，邓思思连忙把电话给挂了，放进天生的口袋里，迅速地
躺了回去。天生洗好澡走了出来，穿好裤子，又把衬衫穿好。邓思思的衣服破了，
最好是去买件衣服来，如果叫邓思思的熟人来做这事，恐拍邓思思以后难堪，看
来这件事情，还只能自己来做了。

　　走到门边，正要出门，门却从外面打开了。宾馆登记的服务员正在开门，看
见天生就在门口，反倒吓了一跳，忙闪到后面，道：“就是他。”二名警察冲了
进来，把天生按在墙上道：“不许动，老实点。”

　　天生瞪了服务员一眼，道：“有话好说，这是怎么回事。”二名警察看见控
制住了局面，才轻松下来，道：“什么有话好说，看你样子，就不是什么好东西。”
二名警察看了看睡着的邓思思，然后道：“说说吧，这是怎么回事？”天生的形
象是不怎么伟岸，所以只好苦笑道：“不就是这么回事。”“什么这么回事，说
清楚点。”天生哪里说的清楚。邓思思好像被吵声惊醒了一样，突然叫了一声，
把几个人都吓了一跳。服务员走进来道：“别怕，坏人被抓住了，有什么事，跟
警察说。”邓思思看了看天生，表情有些复杂，轻轻地道：“你们放开他，他，
他是我男朋友。”二名警察也是一愣，看了看服务员。那服务员有些急了道：
“可是你的衣服都被撕破了，还有他光着上身，这些。”邓思思羞红着脸道：
“我们闹着玩呢。”服务员有些无奈地看着二警察道：“这个，我以为，那个。”

　　二名警察算是看明白了，道：“好了，知道了。你们二个，把身份证拿出来。”
天生拿着学生证道：“学生证行不行。”地警察没有说话，接过天生的学生证，
又接过邓思思的学生证。其中一名警察，道：“你们二个，嗯，还是学生，这算
怎么回事。非法同居也是有罪的。”天生大喊冤枉，没有非法同居之实，却得了
个非法同居之名。天生道：“这个，其实是她喝多了点酒，我只是想找个地方给
她休息一下而已。”一名警察，冷眼地看着天生，那眼神哪里有一点相信的神色，
这么漂亮的女朋友，又喝醉了酒，不占点便宜，那叫什么男人。只是可惜了一朵
鲜花，怎么找了这么样一个东西。

　　警察对着邓思思道：“醒了就好，呆会去洗把脸，你们还年轻，做什么事之
前都要想清楚点。这里不是你们应该来的地方，收拾收拾赶紧地回去，服务员，
呆会帮他们把房退了，以后注意点。”说罢把学生证还给了二人。邓思思红着脸
道：“这个，你们那里，不会有记录吧。”二警察道：“这次就算了，以后注意
点，现在的年轻人都玩疯了，记住你们是国华大学的学生，不要给国家丢脸。”
天生那叫一个汗颜，这与国家丢脸怎么搭到一块去了。

　　警察走后，服务员也表示不好意思。天生赶紧地到边上的服装店随便买了件
衣服，带着邓思思，慌忙逃出宾馆。二人沿着街边走着，天生道：“我送你回去？”
邓思思没有说话。天生又道：“那陪你逛逛？反正时间还早。”邓思思点了点头。
天生才笑道：“要不要先给你爷爷打个电话？”邓思思点了点头，却迟迟不拿起
电话。天生只好拿起自己的电话，问了邓思思家的号码，打了出去。

　　接电话的是一个女人，声音没有听过，估计是邓思思的母亲。“伯母吗？您
好，我是邓思思的校友，天生。”

　　果然是邓思思的母亲，道：“天生？有什么事情吗？”天生道：“邓思思现
在正和我在一起，她想逛逛街，让我和家里说一声。”天生这话说的很有些意思，
以致于邓母听的一愣一愣地不知道怎么回话。邓思思抢过电话道：“妈，我是思
思，我有点事，晚上晚点回去。”邓母‘哦’了一声：“注意安全。”邓思思又
道：“爷爷呢？”“我一回家，他就在画室里，叫他吃饭他也不听。”邓思思‘
嗯’了一声，挂了电话。把电话递还给天生。

　　天生笑道：“先去吃点东西，再逛？”邓思思点了点头。天生随便找了一家
拉面馆，点了些凉菜，叫了大盘鸡，这才道：“你不是住宿舍的吗？”邓思思低
着头，没看天生道：“我们要到八九号以后才开课，现在可以不用住宿舍。”天
生又道：“那开了学了，就回去住喽。”邓思思‘嗯’了一声，面馆里人很多，
空调开了跟没开一样，很热。

　　天生小心翼翼地道：“怎么下午跑出去喝酒了？”邓思思一愣，半天才道：
“我和方晶亮分手了！”天生哦了一声，没有说话。邓思思又道：“他打了我。”
天生吃了一惊，看着邓思思脸的暗淤，之前还以为是那个升哥打的呢？。“你脸
上，是方晶亮打的？”天生有些上火，不管怎么样，打女人都不是男人应当做的
事，邓思思点了点头。

　　天生恨恨地拍了一下桌子，惊的大家都抬头看向这边。里面传来叫喊声道：
“小伙子别急啊，大盘鸡已经下锅了，马上好，小白，小白先把客人站的凉菜上
上去啊，傻站着做什么。”天生与邓思思相视一笑。天生才道：“这个方晶亮太
冲动了。”邓思思看了天生一眼道：“还不是因为你！”邓思思有些脸红。天生
恍然大悟，道：“我只是试一试他，谁知道他这么不经试。”

　　二人一时没什么话好说了。菜很快上了上来。大盘鸡有点辣，有利于调节抑
郁的心情。天生笑道：“来，开动了，今天我请客，随便吃，嘿嘿。”邓思思中
午开始，就没吃过东西，饿的很，也顾不上与天生客气，开动起来。邓思思原本
性情就开朗，吃了点东西后，心情也慢慢好了起来。天生吃了块拍黄瓜，放下筷
子，慢慢地喝起水来。邓思思一个人把大盘鸡吃了大半，抬起头道：“你怎么不
吃？”天生笑道：“不饿。”邓思思道：“你放心好了，这么多我吃不完的，你
不用省着你那点口粮了。”天生一笑，也不解释。

　　邓思思吃饱后，二人行至街上，天生道：“说是陪你出来逛，其实我对ＢＪ
一点也不熟，还是你带着我逛吧。”邓思思也不说话，只是沿着街道慢慢地走着，
也不进店，就单纯地走着。天生在邓思思的后面慢慢地吊着，二人一前一后漫无
目的走了老半天。邓思思突然停住了，天生走过来道：“怎么不走了？”邓思思
道：“你明天要军训了吧？”天生点了点头。邓思思道：“那你先回去休息吧，
我没事的。”天生道：“没事的，我精神好着呢，你要是没事的话，我早点送你
回去吧，电话是我接的，这件事就只有我知道，你不用担心。”邓思思道：“我
要在街上逛一晚上，你也陪着？”天生道：“陪着。”

　　邓思思又往前走去，天生依然慢慢地跟着。天生不敢猜女孩子的心事，所以
就没心没肺地跟着算了。又走了好一会儿，邓思思又停住了道：“回去。”天生
一愣道：“什么？回去？”邓思思终于笑了，道：“难道，你还真要跟着我一夜？”
天生一笑道：“好，我送你回去。”街边上拦了一辆车，直送到邓思思家的胡同
口。天生把邓思思送到家门口，邓思思道：“你回去吧。”天生笑了笑道：“你
先进去吧。”邓思思看了看天生道：“你放心，都到家门口了，我不会再出去了。”
天生笑道：“没什么不放心的，只是打电话给你母亲的人是我，回头少了人，我
交待不了。”邓思思没有说话，敲了敲门。

　　第一百九十四章：学校生活，第五十二集。

　　对不住大家了，有二三天没更了，因为临时有事，出差走的急，也没来的及
和大家打个招呼，今天更了二章，朋友们多体谅，实在是年前有点穷忙，经济形
势又不好，起点又不给钱，只好出去打打秋风了。今天刚回来，赶紧地先发二章，
明天又要出门，晚上要早点睡了，又断烟粮了！生活就像是烂烟盒，没有一点初
买时的光鲜。

　　过一会儿，门从里面打开了，一个中年美妇打开了门。听声音天生就知道是
邓思思的母亲，果然是有其女必有其母啊，年纪虽然大了，但是风韵犹存。天生
笑道：“伯母您好。”“是天生同学吧，快，进来坐啊！”邓母道。

　　天生正要拒绝，邓母却上前来，一手拉住一人，往门里拉了一把。天生不由
自主地就迈进门来。邓思思瞪了天生一眼，直往里面走去。邓母轻嗔道：“同学
来了，都不知道招待一下，真是惯坏了。来，天同学里面坐坐去。”说罢带着天
生走过园圃，轻轻地走进了正面的厅屋。厅屋的右边是一间主人房，右边是一间
书房。书房里亮着灯，从门缝里可以看到有人在书桌上写着什么。天生轻轻地坐
在客厅里，邓母倒来一杯绿茶，看了看倦在沙发里看电视的邓思思道：“还不过
来招呼同学。”邓思思动了动，但终究还是没有过来，从天生的位置看过去，只
能看到邓思思的头顶的一部份，邓思思的整个身子都藏在沙发里了。电视的声音
开的很小，很难听得清楚演的是什么电视。

　　邓母不好意思地笑道：“思思就是被我们惯坏了。”说完，又走到书房门边
叫道：“老邓，快出来，思思的同学上家里来了。”邓父叫了一句道：“是谁来
了？同学？都九点多了，这么晚来，有什么事吗？”邓母走了进去，关上门道：
“你瞎忙什么呢？思思的男同学来了，你还不去看一看。”邓父这才抬起头道：
“男同学？思思从来不带男孩子回来呀！”邓母道：“所以叫你去看看呀。”邓
父这才反应过来道：“好，你先去，我马上出去。”

　　天生朝外看了一眼，邓老的画室里亮着灯，门却是紧闭着的。邓母走到天生
坐前，轻轻地坐下来，天生回过头来笑了笑道：“伯母，邓老还在画室里啊？”
邓母笑道：“是啊，我下班回来后，他就在里面，晚饭都没吃。”天生道：“邓
老研究起画来，真是废寝忘食啊。”邓母笑道：“这啊，是老爷子的老习惯了。”
邓父走了出来，天生连忙站起来道：“邓伯父好。”邓父点了点头，看了看天生，
不由地皱了一下眉头，然后坐到天生的对面。邓母看邓父的脸色不是很好看，用
手臂撞了他一下。

　　邓父才道：“你是思思的同学？怎么没有听思思提起过啊！”天生道：“严
格意义上，我与邓思思是校友，思思姐高我二级，我是这今年的新生。刚进国华
不久。”邓父与邓母对视了一眼，邓父道：“那你与思思认识时间不长喽。”天
生笑道：“加上今天，才见过四次，认识才几天而已。”邓父松了口气道：“原
来是这样。”邓母却问道：“小天原来是新生啊，也是美院的吗？”天生点了点
头道：“是啊，我报的史论系。”邓母笑道：“你是哪儿人啊？父母都是做些什
么工作啊？”天生呆了一下道：“哦，我是西江人，父母目前都在美国工作。”
邓父道：“美国？”天生也笑道：“是啊，国内的一家公司，在美国有间分公司，
我的父母在分公司那边。”邓父点了点头，又道：“国华大学是国内有名的大学，
很多人进了国华后，反而无所适从起来，你父母不在国内，你可要用心学习，多
参加一些课外活动，读死书是没有用的。”天生点了点头。

　　邓母对邓父道：“你说什么呀，人家孩子，大人不在国内都考到国华来了，
怎么可能无所适从呢。小天，你别听他乱说。你进国华，专业考了多少分啊，文
化课又考了多少啊？”天生笑道：“伯母，我没有参加专业考试，文化课过了，
就选进了美院的。”邓父一笑道：“你这孩子，你说你没考过专业，就到美院来
了？”天生笑道：“是的。”邓父回答的很快，道：“不可能，国华大学不可能
录取一个没有考过专业课的学生进美院的。你在和我们开玩笑？”邓父有些微怒。

　　天生道：“伯父伯母，你们不要误会，我没有和你们开玩笑，系里的吴教授
告诉我，只要我把专业分补一补，通过他的评审，就可以在美院继续学习了。”
邓父看天生不像是说谎的样子，料想天生也没有必要说谎，不免对国华的这种做
法反感起来道：“这算什么？走后门吗？哪有先入学，再补专业课的道理，这个
老吴，是不是糊涂了。”

　　吴邦庆是邓老的学生，想来与邓思思的父亲是认识的，所以才会称其为老吴。
天生没什么话好说，也不想解释什么，干脆就不开口。还是邓母细心，问道：
“是不是有什么特殊情况？”这句话看似向邓父提出来的，但是明摆着是向天生
问起的。天生见避不过，也只好道：“其实也不算什么特殊情况，当时我填志愿
的时候，不知道不可以报美院的专业，学校里让我改报，我心里面想，报什么就
学什么吧，反正都是学习，所以就没改，学校也不愿意违了我的意思，所以就勉
为其难的让我在美院呆着，吴教授其实不想收我，所以就说要考考我的考业，如
果不合他的意，我还是要到其他的系的。”

　　邓父点了点头，又皱了皱眉，就算是报错了，临时换专业也不是什么大不了
的事情。难道就因为天生不想去其他的专业，学校就妥协了？如果不是天生家里
有什么背景的话，那就一定是天生考的还不错，学校不好硬逼着他改专业。天生
倒底属于哪一种呢？邓母却直接问道：“小天，你高考考了多少分啊？”天生道
：“七百二十一分。”邓父又问道：“多少？七百二十一分？”天生点了点头，
邓父道：“如果我没记错，西江省的高考满分是七百三十分？”天生道：“是的。”

　　邓父与邓母看了一眼，这个分数可以说很高，高的有些惊人。难怪学校这么
忍让。“小天？”邓老的声音出现在门口，天生站起身来道：“邓老！”邓思思
也从沙发里转了出来道：“爷爷，你又这么晚不吃饭，呆会老胃病又该犯了。”
邓老一笑，道：“现在就吃，现在就吃。”邓母马上动身去热饭去了。邓父道：
“爸爸，好久没有这忙到这么晚了，今天怎么这么有兴致啊？”邓老看着天生道
：“诺，就是这个大画家给了我灵感。”邓父看了天生一眼道：“他？您认识天
生？”邓老呵呵一笑，没有理睬邓思思父亲的问话，道：“小天，你没走吗？小
黄呢？”天生道：“走是走了，后来在外面碰到思思姐，就送思思姐回来，伯母
一定要我进来坐坐。”邓老道：“好，既然来了，今晚就别走了，正好留下来，
我有些事情要和你探讨一下。”天生笑了笑，没有说话。邓思思道：“爷爷，天
生明天要军训的，今晚要好好休息。”邓老道：“我说小孙女啊，你还没嫁人呢，
就这么胳膊肘往外啊，军训不军训，那我不管，小天，你就说留不留吧。”天生
正要开口，邓老又道：“我可把话说到头里了，谁要是想和我孙女走得近，不过
我这关可不行。”思思怒道：“爷爷，您怎么这样说话啊！我不理你了。”说罢
躲到沙发里看电视去了。

　　邓老不去管她，反而看着天生。天生苦笑道：“艺术探讨还是很重要的，也
不是说为了什么。邓老要和我探讨，那正是我学习的大好机会，哪里会不同意。”
邓老这才笑道：“这样就对了，好，我吃点东西，咱们就开始。”天生笑道：
“不过我有个条件？”邓老一愣道：“什么条件？”天生道：“你老人家打个电
话帮我跟老吴教授说一说啊，明天军训帮我请个假得了。”邓老道：“那没问题。”
说完走到电话边上，把电话打了出去。

　　电话接通后，邓老象是竹筒倒豆子一样，道：“小吴啊，我是邓可亲，你的
宝贝学生天生在我这里，我要借他一天使使，明天的军训天生去不了你，你帮着
给小天请个假啊。”说完就把电话给挂了，一点开口的机会也不给老吴头。天生
心里暗爽，老吴头原来在邓老面前连开口的份都没有。邓老调着嗓子道：“饭菜
好了吗？快点啊，我饿坏了。”邓母在厨房里道：“马上就好了。”邓老又走到
沙发边上来，对着邓思思的父亲道：“你小子，别一整天的就是写来写去，晚上
你也过来听着，一起讨论一下，也学一学。”说完又对邓思思道：“思思啊，还
有你，这次机会可是难得啊，你也来参加一下，对你以后的发展很有好处。”

　　第一百九十五章：学校生活，第五十三集。

　　哈哈，这里特别谢一下一直以来，一直支持重名的那位兄弟！真大方，一下
就是三朵鲜花，哈哈。

　　饭菜端上来后，邓老赶紧地扒了几口，把碗一放道：“好了，好了，吃好了，
大家都到画室来吧。”邓母道：“爸爸，你吃的太快了吧，要不要吃点消食片？”
邓老摆了摆手，喝了口茶，几乎是赶着邓思思天生等人就往画室走。

　　大大的画室，一面墙上正挂着天生的那五幅画。等天生三人在长桌边坐好的
时候，邓老，指着那五幅画道：“我先对这五幅画做个点评，然后大家再发表议
论，最后天生给大家做个总结，对了，天生，我点评中有什么不到位的地方，你
呆会一定要指出来。”邓老今天晚上，整个人都透着一些古怪，那语气，那神态，
怎么看，都有点像是求教的姿态。现在邓老明白无误的把这话给说了出来，着实
让邓思思和她的父亲吃了一惊，要知道邓老在美术界那可是泰山北斗的地位，这
样的人说出这样的话，还真是让他们有些好奇起来，究竟天生倒底是个什么样的
人？

　　天生忙道：“邓老，您这是折杀我了。”邓老摆摆手道：“不为过，不为过，
艺术殿堂，达者为先。我看一点不为过，你下午的那幅画已经超过了我的境界，
直到刚才的前一刻，我才有些真正的感悟。所以才会急着找你来求证一下。你先
听我说，然后再下结论。”

　　天生只好点点头，邓思思惊异地看了天生一眼，这个天生，今天给她的惊奇
太多了，赤手空拳地把自己救出虎口，现在又让爷爷这样推崇，这人真是让自己
看不明白。

　　邓老从第一幅画开始讲起，顺便提及了当时的场景，无可厚非的是，邓老鉴
赏画的水平相当高，做出的评论更是一针见血，优点劣处在他地眼里，就像是显
微镜一样，全部展现出来。评论到第四幅画的时候，在邓老的带动下，邓思思与
邓父不由地，参加了对这副邓老的肖像的评论，邓父没有学过画，但却是从事文
学方面的工作，在画的鉴赏方面，还是有一定的功力的，三个人围绕着这幅画展
开了激烈的讨论，这幅肖像虽然只是用炭笔不经心的画了几笔，但是表现出来效
果，却足以使人震惊。这幅画让邓老想起了自己人生的不同阶段。让邓思思也有
很大的感触，但最为震惊的却是邓思思的父亲，他对自己的父亲最为熟悉，他几
乎是在看到画的同时，就无比的确认，这个人就是自己的父亲，太像自己心中的
父亲了，那感觉非常的熟悉。就好像是自己小的时候，父亲抱自己在怀里，教自
己写字的那种感觉。这让他为此震惊不已。儿子的表情，当然被邓老看在了眼里，
邓老不由地道：“这就是这幅画的力量所在，就好像一面镜子，把每个人心中对
画上的人物的感觉都调动了起来。这确实是我见过的，画的最好的一幅素描肖像
了，我很高兴，这样一幅画，是画的我自己。谢谢你，小天。”

　　天生很不好意思地道：“邓老，你要是让我再画一次，打死我也画不到这个
样子。”邓老笑道：“那是自然，因为你的境界已经突破了这个层次了。这一切
可以从你的第五幅画，看的出来。精巧的计算，化繁为简的功力，催枯打朽的画
技，如果要给你这第五幅画，下个评语的话，这幅画，绝对可以与‘梦娜里沙的
微笑’相提并论，这幅画，也是一个谜，是一个我渴望知道，却又害怕知道的谜。”
邓思思与邓父很吃了一惊，邓老的这个评价也太高了一点吧。

　　邓老示意天生不用开口，看着邓思思二人道：“前四幅，你们二个也看到了，
这第五幅，可以说是在前四幅作品上的，又一次重大而深远的飞跃，我们可以从
十个方面，来赏析这幅画，而首当其冲的，也是我最不能明白的一点是，整个画
面就好像是一幢，精工细作的建筑，相互勾连，环环相扣，这里面所动的脑子，
绝对能让一个大画师汗颜，我都不知道天生他是怎么想出来的，毫无疑问，这些
设计绝对不是用‘巧合’二个字，可以形容的，因为巧合，是盖不起一座房子的。
所以我不得不承认，这绝对是天赋，这是画画的天赋，天生绝对是一个绘画的天
才，只有这样的解释……”邓老从天生拥有绘画的天赋入手，由浅入深地详尽地
赏析着这一幅画。光把前五个方面说清楚，就花了近二个小时的时间。

　　天生看着邓思思与邓父听得非常入神的样子。心里不由地暗叹了一声，自己
画的时候，可没想到会有这么多的内容在里面。自己只不过是在结构上花了些脑
力，在思想层面上，挣开了世俗的眼光，站到一个更高点的境界上来观看这世上
的事情而已。眼界不一样，看事物的方式方法就不一样，这又有什么好讨论的呢。

　　其实天生没有想明白一点，那就是他修习的‘无上功’，自己的心性也不由
的潜移默化地变化起来，无上无上，好像自己已经处在一种无上的境界之中，俯
视大地苍生一样，一切都无所谓，一切都无求。虽然这只是天生的潜意识，但是
天生却并不能，感知道自己的这些变化。正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山
中。

　　又耐心地等了近二个小时，邓老才言犹未尽地说完自己的评价，虽然已经到
了凌晨，但邓母端过来的点心，却没人动一块，天生不饿，邓老又说的入港，邓
父与思思听的更是入神，一个文学家，一个美院的高材生，当然不会放过这样一
次聆听大师级教诲的机会，如果不是这种特殊的关系的话，让邓可亲这样说上四
个多小时，这样的机会，是做梦想，都想不出来的。邓父时不时地低头，把自己
的感想记下来，不知不觉满满当当的写了十来页纸，全部都是引动他思绪的关键
所在。邓父深吸了口气，对天生的印象不由大为改观，一幅画居然能承载的住，
这么多灵感在里面，那当真是一幅绝世妙画。而这里面的意境，连邓老都不能完
全把握，可见这幅画的价值所在。

　　邓父细细地品味着这幅画，不由地轻轻地站起来，走上前去，细细观赏起来，
不由又入了神。邓老讲完后，才发现自己刚才讲的那些，好像并没有说到这幅画
的精髓所在，不由的又沉思起来。邓思思是中毒最浅的人，回过头来道：“这么
说，画里的那个女孩，就是黄莹喽。”天生一愣，笑道：“是的。”邓思思没有
说话，转身出了画室的门。天生刚想站起来，追出去，却被邓父招了过去。

　　天生只好凑了过去，三人之间围绕这幅画讨论起来。讨论来讨论论去最后难
免回到最刚开始的地方，你画这幅的时候到底是一个什么样的意境？天生笑了笑，
把早就想好了的答案报了出来，道：“佛曰：不可说，不可说，一说，就是错。”
不管邓老怎么换着法子来问，天生就是咬定青山不放松，因为就算让他说，他也
说不出个所以然来，涉及到意识层的东西，往往是只可意会，不可言传的。

　　三人又讨论了良久，直到天光放亮，三人才算是收住了尾。天生从与二人的
对话中，也学到了许多东西，加之之前看过的书籍，一串连在一起，还真有种，
胜读十年书的感觉，不由心中很是高兴。邓父要趁精神尚好，马上回去把自己记
录的东西整理出来，今天可是收获颇丰啊。

　　邓老年纪大了，精神不济，一晚上处在兴奋状态，一停下来就困得不行，回
房间休息去了。只留下了天生，也没个人招呼。天生也不在乎，走到画室外，正
要出门，却不料邓思思的声音响了起来道：“给你准备了床，在西边的厢房里。”
天生停了下来，看了看西边的厢房，走了过去，打开门，对着邓思思房间的方向
道：“谢谢。”然后走进去睡了。

　　天生其实精神很好，二三天不睡觉对他来说，就好像二三天不吃东西一样，
对他没有丝毫的影响。但是军训可是要晒太阳的，能少去一天是一天，简单的军
训对他而言，不值一学，没有必要陪着大家一起晒太阳。所以能有时间修炼一下
‘无上功’那还是比较理想的。

　　所以当手机铃声响起的时候，天生还在修炼‘无上功’之中，天生看了一下
时间，刚到八点，是小胖子打来的电话。天生接起电话道：“喂，小胖。”张思
友叫道：“老大，这都什么时候了，你怎么还不到学校来啊，军训服我们都帮你
领好了，今天可是军训的第一天啊。”天生笑道：“你鬼叫什么呢？我今天请了
假了，去不了了。”张思友诧异地道：“这个也能请假？不是说不准请假吗？那
我也请个假去。”天生道：“你请什么假，正好减肥，要不然你那件漂亮衣服可
穿不着了。”张思友嘿嘿一笑，“相比较而言，我宁愿选择不穿那件漂亮衣服。
不跟你说了，我们的教官来了。”说罢挂了电话。

　　第一百九十六章：学校生活，第五十四集。

　　正在努力涂鸦之中，写一章，改一章，就发一章，今天的刚写好，先发上来，
精华周日加，有要精华的踏平书评区，谢谢！！！

　　天生轻轻地从床上跳下来，才修习了二个小时不到，该死的胖子。天生活动
了一下筋骨，感觉自己离进入第二个循环，越来越近了，身体轻的不行，动不动
就跳的老高，不注意，老会碰到天花板。修炼出来的内力，再也不是像原来一样，
散在身体里，而是集中在丹田之处，形成一个拳头大小的棉团一样，棉团里牵出
许多细小的线，连在身体的各处，连在胃部，胃部便收缩变缓，连在心室，心脏
跳动变慢，连在手臂，便感到手指灵活，力量生生不息，此内诸多妙用，不足为
外人道哉。

　　昨天小试了一下身手，感觉身体里有些地方还不能运用自如，明明使出去五
分力，却好像打出了七分力，有时打出七分力，却又好像只发挥出四分力，可能
‘无上功’与自己这路搏击之术，还有许多需要磨合的地方。天生慢慢地演练了
几遍之后，才发现，身体里的许多地方，都没有那如棉丝一般的白线牵着，所以
用到这个部位的时候，配合上就出现了问题，身体经过了李平的丹药改造，已经
能够适应绝大多数的动作了，只要把能运动的部位全部牵上白线，由无上功来控
制，自己的协调能力会强很多。肌肉的跳动，声带的振动，身体整体的机动能力，
都会大大的改观，一指禅绝对不是神话，轻功也不是妄言。想到这里天生不由欣
喜起来，能像古代大侠一样飞檐走壁，那可真不是一般的爽啊。

　　门轻轻地响了一下，慢慢地开了一条缝。邓思思的眼睛出现在门后面，可不
巧的是，她眼睛里看到的，正是门后天生顽皮的眼睛，正一眨一眨地看着邓思思，
相距之近实在出乎人的意料之外。邓思思惊叫了一声，把门一推，却正好砸在天
生的头上。天生‘哎哟’叫了一声，邓思思这才反应过来道：“你，鬼鬼崇崇地
躲在门后面做什么？”早在邓思思，轻轻地走到这边门口的时候，天生就感觉到
了。本来只是想逗逗邓思思的，所以才凑到门后，演了一出‘四目相对’，没料
到，反被门砸到了额头。

　　天生苦笑道：“搞清楚点，是谁鬼鬼崇崇的。”邓思思看到天生那狼狈的样
子，笑道：“活该，谁让你吓人的。你怎么不睡？”天生道：“你不是也没怎么
睡吗？再说了，一般情况下，我可都是裸睡的，我这要是睡了，岂不是被你这个
女色魔把我的身子，全看光了啊。”邓思思道：“狗嘴里吐不出象牙。”天生道
：“狗嘴里当然吐不出象牙喽，我天生从来说话直截了当，从来不会惺惺作态，
事实也是如此，你这么偷偷摸摸地看，我吃了亏也不知道，哪里敢睡。”邓思思
白了天生一眼，没见过说话这么无耻下流的人，还装着一副理所当然的样子。

　　邓思思道：“没睡就别睡了，反正你今天也不用参加军训了，跟我出去一趟。”
天生道：“又逛街吗？我可不去。”邓思思道：“哼，跟方晶亮算帐去。”天生
道：“那带着我，算个什么意思？难道你要拿我当挡箭牌？大姐，你放过我吧，
我还要在学校呆几年呢，我可不想英年早逝啊。”邓思思眉毛一挑道：“难道你
不愿意？”天生道：“凭什么愿意？”邓思思道：“我可告诉你，这种机会别人
想得都得不到。”天生道：“你还是给他们吧，我不行，我现在好歹也有些知名
度了，却可怜到现在，还孤身一人了，要是被你当了挡箭牌了，以后还怎么找女
朋友啊。”邓思思笑道：“原来，你是担心这个呀，这没关系，只要你配合的好，
找女朋友的事，我帮你办了。”天生道：“那也不行，你又不是我的女朋友，我
没有必要为你牺牲这么大，要是因此得罪了学校的帅哥们，我也是死路一条。”
邓思思道：“真没出息，想要好的女朋友，就要积极主动，有机会一定要把握住，
今天送上门这么好的机会，你都不把握？”天生心中一动道：“你的意思是？”
邓思思脸一红道：“这样吧，帮我做完这件事后，我批准你成为我的候补男友。”
天生一愣道：“不会吧，混了半天，才是个候补啊，黄莹那也是候补，你这也是
候补，什么时候可以主推啊。”邓思思听到‘黄莹’，不由地皱了下眉头道：
“黄莹的候补太多，你什么时候才能出头，我这里候补少，你机会很大的。”天
生道：“还不是没有出头的机会。”邓思思道：“叫你候补，你就候补好了，哪
里来的那么多闲话，在哪挂着不是挂啊。就这么定了。”天生有些无奈地道：
“那我还可不可以再发展几个根据地啊？”邓思思瞪了天生一眼道：“你有多少
精力？挂了二家，还要挂？”天生嘿嘿一笑道：“哪家对我好，我就落在哪家了，
多挂挂，机会大呀，呵呵。”邓思思一脸鄙视地道：“那随你的便。”

　　二人出的门来，打车赶往校园。一路上邓思思打电话打个不停，听语气，好
像把昨天受的委曲全算在了方晶亮的头上了，一言不和，‘夫妻’反目，说的可
能就是这种状况。天生道：“你不会把美女十组联盟全部召集起来，围攻学生会
吧。”邓思思冷道：“我已经发出了美女召集令了，此仇不报，非美女。”天生
道：“那你带着我有什么用？”邓思思道：“我要当众宣布你是我的男朋友。”
“真的？”邓思思道：“不要误会，是表面上的。”天生叹了口气道：“不会太
久吧？”邓思思道：“怎么，做我的男朋友，不好吗？”天生道：“又不是真的？”
邓思思不理天生。

　　车开进学校后，直接开到美院的综合楼。美女六组在美院有一处专门的会议
室，正好六组的组长又兼任了联盟的盟主，所以这里又是美女十组联盟的会议室
了。邓思思带着天生走进会议室的时候，天生只觉的眼前一亮，顿时心潮澎湃起
来，哇，天底下的美女应当全部到齐了吧。

　　古典美女，时代宠儿，清新可人，性感酷妹，冰雪美人，一应美女，应有尽
有。天生是大饱眼福，只差口水流出来了，满眼里除了星星之外，就是那炽烈的
爱火。天生很想大声说一句：美女们，我来了。但是很明显，这群美女对于一脸
猪哥样的天生，异常地冷淡。

　　邓思思坐在盟主的位置上，天生老老实实地坐在邓思思的后面，每一个成功
女人的后面，都有一个默默支持的男人。这是天生此时真实的心情写照。邓思思
一语惊人，第一句话就给场内投去了一枚重磅炸弹。“从现在开始，我与学生会
主席方晶亮正式断绝恋爱关系。”场内‘嗡’地一声热闹起来。“那么说，昨天
的传言，是真的喽。”一位美女看着邓思思。邓思思点了点头道：“我的脸上现
在还有淤青。”大家又是一阵躁动。纷纷谴责起方晶亮，大骂方晶亮不是男人。

　　邓思思道：“此仇不报非美女，所以我想听听大家的议建。”其中一位美女
站起来道：“不知道大家想过另一个问题没有？那就是经费。学生会对学校给出
的经费，有很大的影响力，如果我们惹恼了学生会主席，他方晶亮一个报告上去，
我们经费很有可能会被终止，那就表示我们组织的灭亡。所以我认为这件事情要
慎重。”另一位美女道：“我们联盟成立的目的，就是为了保护校园里的女生，
何况他打的还是我们的盟主，如果这样的行径都不加以报复的话，我们这个联盟
还有必要再发展下去吗，还有谁会相信我们。”又一位美女道：“对方的身份比
较特殊，我们要想一个万全之策才行。”再一位美女道：“这种事情没有万全之
策，既然要做，就轰轰烈烈地做一场，让那些臭男人认清我们女人的力量。”一
时之间大家又议论起来，说来说去，基本上分成了二派，一边要采取报复行动，
狠狠地打击方晶亮。另一边强烈反对，打击方晶亮就是打击学生会，主张妥协，
让方晶亮公开道歉了事。

　　邓思思听了半天，才阻止了大家的讨论，道：“我很希望我们大家拧成一股
绳，有力朝一处使。虽然学生会比我们的组织强大得多，但是并不代表我们没有
反抗的余地。学校也不一定会全听学生会的，一旦我们反抗的话，也许其他原来
受到学生会挟制的学生组织也会和我们站在一起。与其平平安安地渡过余下的二
年，还不如轰轰烈烈地干一场。这次是我受了辱，如果下次落到你们的头上呢，
一味的忍让是解决不了问题的。我的决心已定，拼个粉身碎骨，我也要斗他一斗。
你们说我有私心也好，说我太冲动也好，我就是要这样做。我也诚恳地请你们多
想一想，如果愿意留下来与我并臂做战的，我热烈欢迎，如果不愿意留下来的，
我也不会连累你们，我们会在行动开始之前划清与你们的界线。你们考虑一下，
如果不愿意的小组，可以离开。”

　　天生倒是有些意外，邓思思软弱的心里，居然也有要强的一面。这种气势，
这种胆色，这种毅然决然，就是在男生里，也是不可多得的少见啊。停顿了一会
儿，终于有人开始离场了。走得是与方晶亮同在一个学院的美女一组的组长。美
女组长道：“对不起，我想我们不能配合你们了，方晶亮是我们学院的同学，这
件事情，虽然他理亏，但是得饶人处且饶人，我相信方晶亮他现在一定也非常后
悔。”说完走了出去。

　　第一百九十七章：学校生活，第五十五集。

　　今天是周末，加精华的日子。

　　天生暗道：“方小子还有点人缘啊，居然还有美女为他说好话。”邓思思没
有说话，静静地看着美女一组组长离去的背影，道：“美女一组组长雷艳走了，
她说了她的理由。但是我们不需要什么理由，所以如果还有谁需要离开的话，请
快一点，不用说什么理由。”又等了好一会儿，再也没有人站起身来离开。

　　邓思思道：“那好，既然各位组长都下了决心，那么我们就算是统一了思想
了。虽然我们少了一组，但是我们的力量仍然十分强大。你们给了我盟主的地位，
我就一定会实实在在地做几件像样的事情出来。还是那个老问题，我要报仇。当
然对方晶亮报仇就是对学生会动刀。如果我们没有这个思想准备的话，最后只能
是湖水里翻起的一朵浪花而已，所以一开始，我们就要从学生会的大方面入手。
我们要做的事情，就是要推翻学生会的不合理挟制，要求改变学生团体经费需经
过学生会审批这一制度。大家同意吗？”美女们道：“要死也要轰轰烈烈地死，
大家都已经同意了，盟主就说我们要怎么做吧。”邓思思道：“我们力量虽然不
小，但是对于学生会来说，我们还是很弱的，这么弱的力量，是不足与撼动学生
会的。所以我们第一个任务，就是宣传，让广大的同学，广大的学生团体，了解
我们的行动，加入我们，支持我们，这方面如果做的好，那么我们就成功了一半。
我决定把这件事情交给二组三组四组五组来完成，你们四个组，组成一个宣传阵
地，所有的我们的最新进展，都汇总在你们那里，你们分下工，校报，广播，电
视台，宣传栏，海报，私报，都是我们要争夺的阵地，发动起你们的组员，发动
起联盟成员所有的男友，发动起所以能与我们一起做战的学生团体。这就是你们
四个组的工作，宣传，宣传，不停的宣传。你们需要增加什么人手只管提，美工，
跑腿，关系，只要你们想要的，我们就会尽一切努力帮宣传阵地提供，我就只要
求，最快速，最广泛，最有冲击力。你们可以完成吗？”四个组的组长站起来道
：“我们全力完成任务。”

　　邓思思点了点头道：“开源节流必须相辅相成，眼前学生会对我们，威胁是
最大的就是经费，但是他们还没有强大到，可以取缔我们的组织。所以在交战的
这段日子里，我们的经费会少很多，很多开支，都会被学生会抹掉，所以，我们
一定要有一个清醒的认识，我希望每一位组长，回去后都要向组员们交待清楚，
只有思想武装的强大，才能抵挡得住外界的压力，我们将在极其有限的经费下，
做出比以往更多几倍的工作，我们要在我们最有优势的方面与学生会进行竞争，
各种比赛，各种交际活动，只要是能扩大我们影响的活动，我们都要做，这里面
的工作相当大，但如果做的好，这里将是我们创收的一个最大来源。学校虽然规
定除学生会外，任何组织的会员费和活动赞助费都要上交，但是他们没有规定赞
助的物品需要上交，我们不要钱，我们要物，好好地弄几场活动，争取一些我们
必需的物品，纸张，画笔，扩音器，喷绘，等等，只要我们能用上，就让他们赞
助。这里的工作，就交给六，七，八，九四个组完成。我是六组的组长，回头，
我们四个组再来商议一下具体的细节。刚才说了开源节流，其实还有一个更深层
的意思，也是最为关键的一个地方。既然我们是与学生会对峙，那么我们就一定
要了解对手，找到对手的软肋，正面战场上，我们的实力远不如学生会强大，但
是如果能让学生会内部乱起来，能让方晶亮首尾不能相顾，那我们正面受到的冲
击就会减小，最强大的敌人往往是从内部被攻破的。那怎么做到这一点呢，大家
也可以多想想，我个人的想法是，利用我们女孩的优势，分化学生会内部的团结，
如果学生会内部不齐心的话，那么我们就可有机可趁。这个工作，我打算交给，
十组独立来完成。这个任务很艰巨，但是却不是人多可以解决的，关键是要有好
的办法，这方面我不在行，彭春组长，在这方面可以算是我们当中最棒的了，所
以希望彭组长可以扛起这副重担。”

　　彭春是人文学院的高材生，对社会人文的研究还是很有些水平的，应用到实
际中，无非是与人打交道，与人通关系，所以要分化学生会的内部，搅乱那池水，
非彭春莫属。天生听到彭春的名字的时候，有些印象，稍想了想，立刻想起，李
氏集团会务部部长彭丽的简历资料里好提到过彭春这个名字，那是在家属一栏中，
彭春是彭丽的妹妹。难道这个彭春是就那个彭春？虽然长的都很漂亮，但好像却
不大像。天生想了想也就放下了。

　　彭春道：“这件事情那就我来做吧，但是我需要所有联盟成员的关系表，成
员与谁熟悉，男朋友是谁，这些人所在的学生团体。不知道各位能不能在短时间
里准备给我。”

　　邓思思道：“大家打电话问吧，今天，今天之内把彭春要的资料准备好。这
样做有个好处，如果有人敢藏私，又或者少报漏报自己的人际关系，那说明这名
组员可能不太牢靠，那大家就要多多注意了。关键时候，谁要是在我们背后，捅
我们一刀的话，那后果可是相当的严重，这种事情不得不防。好了，我们不要等
学生会打上门来才还手，咱们先下手为强，一定要在学生没有组织起来前，给他
们一个沉重的打击。大家还有什么问题吗？”“没有。”

　　邓思思道：“那好，这件事，呆会散会后，各个行动部门，一定要拿出切实
可行的计划出来，我们将在明天，再召开一次会议，把具体的行动方案作出来。
下面，我给大家介绍一下我的男朋友。天生。”

　　天生呵呵一笑，站起来媚笑道：“各位姐姐，小弟天生，呵呵，不才正是邓
盟主的新任男友，以后还要请各位姐姐多多关照。”

　　全场晕倒一片。有一位美女叫道：“大姐，你不是吧，咱们可不能自暴自弃
啊，再怎么样也不能找这样的啊！要不然还不让那帮男生，笑话死啊！”天生道
：“喂，我怎么了，我五官端正，品学兼优，才艺双全，是不可多得的好男人，
怎么就让其他人笑话死了。”美女道：“你那也叫端正？要个头没个头，要帅气
没帅气，品学兼优？笑死人了，哪个到国华的不是品学兼优？还没自知之明，这
种人怎么能当联盟大姐的男朋友，我不同意。”立刻又有美女合声道：“我们也
不同意。”

　　邓思思一笑道：“好了，好了，大家不要吵了。毕竟是我的男朋友，也让我
说二句吧。”现场安静了一点。

　　邓思思道：“选天生做男朋友，我是出于以下几点考虑。首先，天生是一个
很出色的新生。也许大家不了解，但是我却很了解，天生学过武术，一个人对付
五六个歹徒根本不在话下。其次，天生在绘画艺术上也很有天份，我的爷爷邓可
亲，就对天生的画赞赏有加。还有，相信这一点大家也都有所耳闻，天生是今年
进入国华大学分数相对最高的状元，而且就是这样一个理科状元居然在没有考过
专业课的前提下，报考了我校史论系，新生代表大会上，天生也做过精采绝伦的
讲演，一度使新生欢呼雷动，可以说天生是一个奇才。所以，我才会做出这样的
决定。”大家一时之间议论纷纷。

　　邓思思又道：“除了你们刚才说的身高啊，外形啊，我想那些都是外在的东
西，根本不用去太在乎，除了这些外在的东西外，我实在想不出天生还有什么地
方能让我挑得出毛病。”

　　一位美女道：“思思姐既然这样说了，想必是事实了，邓可亲爷爷说的话，
那也必是一言九鼎的，天生校友在新生代表上的讲演，我们也听说了，确实很精
采。但是，我怎么看他，也不像那种传说中的武林高手，这一点你是不是道听途
说的啊。”“对，只要他能证明出来，我们就接纳他，要不然他根本配不上邓姐
姐。”邓思思看了一眼天生。

　　天生对着邓思思，像是轻声地说，却说的每个人都能听得见：“师傅说，不
到迫不得已，不得轻易把功夫现于外人之前。”现场又晕，一片骂声：“你就装
吧，要是你真有那么历害，我在桌子下面转二圈。”那个又说：“我看这就是个
大骗子，邓姐姐千万别给他骗了。”另一个又道：“最讨厌这种猪鼻插葱，假扮
大象的人。”又一个道：“算了吧，骗鬼呢。”现场一片混乱。邓思思咳了一声，
道：“如果你想做我男朋友的话，那么你就证明给我们看。”美女们也附合着道
：“是啊，我们要证明。现在已经到了迫不得已的时候了，除非你不想？”

　　第一百九十八章：学校生活，第五十六集。

　　天生本来就是想逗一逗大家，了解一下每个人的性格。除了彭春一个人静静
地坐在位置上，没有交头接耳，也没有发表任何意见以外，其它的女孩或多或少
都没有安静过。天生刻意注意了一下彭春后，才道：“那好，既然大家一定要我
证明，那我就证明给大家看，不知道大家要怎样才能认同，划个道道来吧。”

　　众美女又叽叽喳喳地说了半天，才终于派出代表道：“如果你能在桌上拍出
一个掌印的话，我们就相信。”这下换天生晕倒了，苦笑道：“喂，姐姐们，讲
点道理行不行，你们还真以为，我是身怀二三十年内力修为的大侠啊，说拍就能
拍出来手印来啊，大姐姐们，你们也不看看我的身子骨，满打满算，才修了十八
年的童子功罢了。这个太难了，做不了，换。”美女代表道：“我们提出要求，
你又做不到，那要怎么证明，你倒是说说，怎么才能证明？”其实要让天生往桌
上打一掌，弄出个什么桌损人惊的效果，天生还是有把握的，但是拍掌印也确实
有些离谱了点，那可是惊世骇俗啊。

　　天生笑道：“我其实最擅长的是暗器。反正以后都是一家人，我也不怕告诉
众位姐姐，本人，就是小李飞刀的第三十八代传人，让众位见笑了。”见过不要
脸的，没见过这么不要脸的。

　　天生又道：“大家说怎么来吧，我是指哪打哪，一打一个准，一个不准，这
男朋友我也不当了。”邓思思眉头一皱，暗自责怪天生有些莽撞。

　　天生笑道：“不过丑话可说在头里啊，众姐姐们可别指着天上飞过的大雁让
我去打去，我可没那么大力气。五十米范围，够远了吧，指哪打哪。怎么样？”
众美女这下可真真正正见识着了，吹牛皮不打草稿的人了，却偏偏好奇心重的，
要让天生去试一试。

　　一位美女道：“墙角上有只蜘蛛，你试一下。”美女的话音刚落，天生手里
早拎起一支原子笔，不见任何动作‘卟’地一声，那只原子笔狠狠地吞噬掉那只
蜘蛛，然后深深地扎进了墙体里。这么近的距离，才四米不到，太小儿科了。大
家都愣了一下神，天生突道：“阿米托佛，死哉，死哉。”一美女道：“太快了，
你是怎么做到的？”天生笑道：“不可说，不可说，此，小李飞刀门，不传之秘，
神龙见首，不见尾。来无影去无踪，这是本门的显著特点。”众美女集体鄙视。

　　又一美女道：“我看是瞎猫碰巧了，有本事再来一遍。我叫开始，你再动。”
天生道：“好啊，你随便考吧。”那美女看了看四周，对着最远处的一个墙角道
：“那边贴了一张海报，第二行，第四个字是个回字，你给我把那个字给扎正了，
我就服你。”大家朝那张海报看去，那美女坐的位置是靠后的位置，视力又好，
所以能看见那个字，但是在会议室前面的这些人哪里看的清，就更别说站在邓思
思后面，几乎靠到这边墙上的天生。但是这又怎么难得到天生，无上功随心而动，
微一用功，便锁定了那个‘回’字。天生笑着从桌上又拿出一支笔道：“美女发
口令吧。”大家都转过身来，根本不相信天生这次能成功。但是天生沉定的样子，
让人不得不信。

　　大家都紧盯着天生的手，天生手下面反扣着一支原子笔，这下她们要看清楚，
天生到底是怎么做的。那美女也自紧盯着天生，然后道：“三，二，一，开始。”
天生一动不动地站在那里，一群美女看裸体雕像一样看着他。等了半天，天生还
是一动不动。大家等的不耐烦了，道：“怎么了，不敢动了。”天生呵呵一笑道
：“你们说什么呀，你们都这样看着我干嘛呀。”美女们道：“你不是小李飞刀
的三十八代传人吗？当然是看你表演飞刀绝技喽。”天生道：“我都说过了，我
们小李飞刀门的特点就是，来无影去无踪，怎么能让你们看见？”美女们急道：
“快点飞，哪里来的那么多废话。”

　　彭春叹了口气道：“美女们，你们被他骗了。”众美女都看向彭春，彭春却
看向那张海报。众美女再转回头去看时，才惊呼了一声，大部份的人都抢到前面
去看了又看，才一脸不可置信的调转回来。原来那支原子笔早就扎进了那个‘回
’字里面，而且不偏不倚，相当的精准。神，神乎其技。

　　众美女全部围了上来，把天生挤在中间，有拉着天生的手看来看去的，有拽
着天生胳膊捏来捏去的，有问这问那的，一片春光无限，与前一刻冷若冰雪，判
若二世。

　　邓思思挤过来，拉出天生，拽到自己后面道：“喂，闹够了啊，这可是我男
朋友，你们可不许占便宜。”美女们道：“还是思思姐历害，走了一个帅哥，又
来一个侠客。一个比一个好，我们怎么就那么倒霉。”邓思思道：“哎，我可跟
你们说啊，你们可不许打天生的歪主意哦。刚才还看不上你人家，现在又这么热
情，回头别把天生给吓着了。”邓思思对天生一笑，然后对众人道：“好了，现
在大家没什么意见了吧，那今天的会议先到此结束，大家赶紧地按计划做吧，为
了美女联盟，为了学校各社团的利益，大家轰轰烈烈地起义吧。”大家山呼雷动，
气氛异常热烈地结束了联盟的第一次会议。

　　美女们又缠住天生半天，见实在没有偷学到小李飞刀的可能，才不甘心地走
了。美女都走后，会议室里只留下了邓思思与天生二人。天生笑道：“嘿嘿，她
们还真是……。哈哈。”邓思思似笑非笑地道：“你现在得意了啊？”天生笑道
：“那里，那里，还不是邓盟主的关照。”邓思思道：“从现在开始，叫我思思，
不要叫错了，特别是那个人在场的时候，你的感情给我饱满点。”天生道：“行，
对于表演这一行，我还是有那么点心得地。”

　　二人在美院综合楼前分了手。

　　天生一个人朝新生军训的南操场走去，快到中午了，邓思思也不请自己吃个
饭，自己好说也是她男朋友了，吃了这么大的亏，还失去了自由，一点补偿都没
有。太不划算了，怎么最近老吃亏，难道是命犯桃花？经过了宿舍区后，前往南
操场的一路上，都摆上了各个学生团体的小桌，三三二二的人群都躲在太阳伞下
面聊天。看见天生一派悠闲的样子，估计他是个老生，所以也没人上来给他做介
绍。天生乐得自在，一路走去还真是六花九门，有些你想都没有想过的学生团体
都出现了，什么失恋阵线结盟，又有什么义务清洁社，过家家团，ＵＦＯ追踪小
组，很有那么点意思。天生边看边走，等走到南操场的时候，才惊讶地发现，居
然有三百多家学生组织，还不包括学生会在路中间搭的那个大路演台。真是大大
学有大气象。

　　南操场很大，是四个足球场连起来的大运动场，紧挨着的边上，还有二十个
篮球场，五个五个一竖，排了四行。不过现在全部被新生的训练方阵给划分了。
学校在军训上投入了很大的力气，所以规划的很到位，每一名学生，在领军训服
的时候，都会被分到一个号牌，上面标示你所在的方阵编号，军训开始的时候，
每一名军训成员可以在操场上找到自己的方阵。每一方阵一名军训教官三名军训
辅助教官再加一名指导老师，每十个方阵一个总教官，如此往上。每个方阵整整
一百人，所有人选全部是在新生中打乱随机分配的，非常有利于院系之间的融合。
部队对国华大学的新生军训相当重视，专门为国华大学配置了，经过特殊训练的
特种部队的队员，来做教官，而且一动就是一个加强营，投入之大，规格之高，
前所未有。

　　天生站在场外看了看，很快就发现了这个问题，正常的士兵的训练水平，绝
对不会有那么高。而现场的每一位教官，包括辅助教官的眼神都非常的敏锐，他
们的动作看似随意，但是却隐隐流露出一种让人不寒而栗的杀气，吓得军训中的
新生们，一个个胆战心惊。这与王浩天描述他们特训时的情形，很有些相似。不
过天生关注的不是这些，而是，为什么国华大学的一个军训，会动用这么高规格
的特种部队来训练？难道，这里面还有什么深意吗？天生虽然心中在想着这些事
情，但是他现在早就学聪明了，再也不会犯，太过专注而忽略外界环境的错误了。
所以当有人靠近他身边的时候，他适时地抬起了头。

　　第一百九十九章：学校生活，第五十七集。

　　要压岁推荐票，收藏。

　　对方与天生对视了一眼后，摇了摇头，停下脚步，然后看向操场。天生有些
好奇，明明这人是奔着他来的，却又突然停下脚步，这是怎么回事？天生对着那
人道：“你刚才摇了摇头，我难道有什么地方不对劲吗？”那人又认真地看了天
生一眼道：“没什么不对劲的地方。”天生也认真地打量了对方，然后道：“你
是一名战士。”那人没有回过头，而是平淡地道：“哦！”天生又道：“虽然你
没有像他们一样穿迷彩服，但我很肯定你是名军人。”那人半侧个身子笑道：
“为什么这么说？”天生道：“很简单，做老师，你太年轻，做学生你又太大，
而你又出现在这个学校里，那就很能说明，你有可能与那些教官是一起的。”那
人一笑道：“你也说了是很有可能而已，也许有可能根本不像你想的那样。”天
生道：“军人有军人的气质，这一点，你骗不过眼神毒的人，我就是这种人，而
且，你的靴子也出卖了你，这是一双军用靴。”那人道：“也许我是买的仿制品
呢？”天生摆摆手道：“你不用试图骗过我，你的眼神，你的肤色，你裸露皮肤
上的疤痕，这些都是佐证，而且我还可以告诉你，你夹文件的样子很可笑，显然
这种事情你没怎么做过，如果我没有说错，你那本文件夹里，是每位教官的考勤
表吧，看来你还是个头。”

　　那人看了一下文件夹里露出的半张纸，取下重新夹好，道：“你的观察很仔
细，有当狙击手的潜质。”天生哈哈一笑道：“那么你的言下之意就是说，我都
猜对了？”那人一笑道：“我认为你的分析能力很强，这些不应当说是你猜对了，
应当说是你分析对了。你叫什么？”天生一笑道：“我叫天生。”那人道：“天
生？”天生点了点头。那人道：“就是那个唯一请假，搞特殊未到的天生。”天
生吓了一跳道：“唯一，一万多人，唯一？您在开玩笑？”那人很认真地看着天
生道：“我，没有开玩笑，除去因特殊原因，没有到校报道的新生外，今天唯一
请假未到的就是你。”天生又一笑道：“那我不是又出名了。”那人没有笑，而
是很认真地看着天生道：“请严肃点，我们得到是你病重的请假，可是现在你却
站在这里，你有什么要解释的吗？如果没有的话，我要么要求学校开除你，要么，
我们放弃军训，把所有教官撤回。”天生脸一冷道：“这么严重？你不要吓我。”

　　那人冷哼一声道：“我从来不开玩笑，没有可以说服我的理由，就只有我说
的二个选择。”天生道：“为什么我要听你的二个选择？”天生也有些生气了，
不过是缺勤了一天军训而已，不致于弄这么大吧，什么开除，什么收回教官，这
是威胁，天生最不怕的就是威胁。那人道：“校长同意，上级指示，除未到校的
学生不参加军训外，其他新生一律参加军训，就是病了，也要挂着盐水，抬着担
架到训练基地的急救中心来，结果却出了你这个特例，而且还是经过校长批准了
的特例，这是公然违背协议的行为，我们完全可以不配合。你最好现在就给我一
个答案，否则我呆会就招集我的手下准备清场。你有一分钟考虑。”

　　天生怒道：“你这是强词夺理，不近人情。要知道这里不是你们的特种部队。”
那人一愣，显然没有想到天生居然可以猜到自己这帮人是特种部队的。但是这并
不影响他的决心，看了一下表道：“还有五十秒。”天生火冒三丈，这家伙油盐
不进啊。想了想，温和地道：“也许也不用把我赶出学校那么严重吧，我向你们
道歉，公开道歉。”那人平静地看了看时间道：“还有三十秒。”天生很想一拳
头砸死他算了，顽固不化，真是的。天生道：“我说，你还讲不讲理啊，事情不
是这样做的，我们是学生，不是特种兵，你说开除就开除了，你知道考到国华大
学有多难吧，你怎么能这样做呢，再说我也不是有意不来军训的，是确实有事情
才耽误下来的。你动动脑子想一想，要不是真有事，校长会同意？你都不知道发
生了什么事情，你就乱下结论，你这样不对，对我是不公平的。”“还有十秒钟。”
天生骂道：“喂，你还是不是人啊，我说的这些你都无动于衷啊，不要以为你当
了一个小小的官，管着几百号人，就可以耀武扬威的了，我们生活的环境是法治
社会，不是军制社会。你这种方法在军队里可行，在学校里行不通的，我们学生
可不是战争机器，你说怎么样就怎……。”

　　那人把看表的手放下道：“好，时间到。你的口才再好，但是也不能阻止我
的决心，我可以无视你的不理解，也可以无视你对我的精神攻击，但是我现在要
集合队伍了，你能怎么样？”说罢，还真拿起一只口哨，准备集合。

　　天生一急，实在没有办法，只好道：“慢，听我说完最后一句话，再吹你的
集合哨。”那人道：“好，我就再给你一个说话的机会。”天生冷下脸，心里道，
这可是你逼我说的，不赖我什么事。天生道：“我之所以不来军训，理由其实很
简单，那是因为在我的眼里，你们一个个，都比不上我，我还让你们训什么训。”

　　这话说的很伤人，特别是那种对部队荣誉感很强，很自信的军人。那人放下
手中的口哨，轻轻一笑道：“这句话，倒让我有些意外，不过不管怎么说，能让
我决心动摇，也算你脑袋灵光。”天生冷道：“本来就是这样想的，只是不想说
出来，怕打击你们罢了，你非要上紧地，往死里逼我说，怪不了别人。”那人也
冷冷地道：“可是你犯了一个错误，一个很大的错误。因为站在你面前的人是一
名特种部队的精英，在一名精英面前辱骂他，你如果没有想到这样做的后果，那
你就是个傻子。你以后会为你今天说过的话，后悔的。记住我的名字，林尚法。
这绝对会是影响你一生的名字。”说罢，看也不看天生，吹响了嘴里的哨子。

　　天生的脸色很难看，他非常不愿意把事情闹大，但好像事情自己就变大了。
训练场里的教官们听到尖锐的哨声，明显有些诧异，但是二长三短的哨音表示，
放下手头的一切事情，尽一切可能，立刻集合。所有的教官，辅助教官，全部停
止动作，全速冲向林尚法，然后排好队伍。惊得全场一万多学生，不停地朝这边
围拢过来，协助军训的教师，也是一头的雾水，不知道发生了什么事情，一时之
间议论纷纷。

　　林尚法看到所有参与军训的特种部队队员已经就位，看了天生一眼，然后快
速走到队伍前，一点不拖泥带水，直入主题。“你们看，那里，站着一个人。他
叫天生，是今天新生中唯一病重，未参加军训的学生。但是他现在，却站在这里，
你们知道原因吗？”没有一个人说话，连围观的学生也是安安静静地看着这边。
林尚法又道：“他说，因为我们这里，没有一个人能教得了他。”特战队员还是
安安静静地站在那里，虽然他们听到了一个数年以来，最好笑的笑话，但是他们
没有笑，因为他们只能说，是与不是，只能做的，就是执行，执行，再执行。

　　可现场围观的新生们却炸了窝，国华大学居然有这么牛Ｘ的学生？说出这样
的话，难怪教官们会紧急集合，看来这件事情要闹大了。天生在新生中，还小有
些名气，必竟是在新生代表会上发过言，在十八栋楼下喝过酒的人。

　　天生虽然神情自若，但是心里却有些后悔，自己没事，跑到军训场上来干嘛，
来就来了吧，又偏偏和这个军训总教官，别个什么劲啊。现在倒是弄的骑虎难下
了，看来还真是树欲静，而风不止啊，出风头的事情，找都要找上门来。

　　林尚法偏过头来对天生道：“现在大家都在这，你不是说我们没什么可以教
你的吗？那我们倒要向你请教一下了，看看你有没有什么可以教我们的。”天生
快步走了过来，凑到林尚法跟前道：“你这不是逼我吗？这么多人，万一有个什
么，那个，脸上不好看。”天生想说万一这么多人面前，把他们比下去了，他们
脸上不好看。但是林尚法明显是会错意了。

　　不看天生，对着特战队员叫道：“上午的军训到止结束，第一小队，去把现
场的所有人遣散，整个训练场上不许学生出入。”第一小队，马上从队伍里跑出
来，把所有的学生遣散。其余的小队，听着林尚法的口号，往训练场中心跑去，
天生只好跟着走到训练场中。那些教官的话，在新生中还是很有作用的，不一时，
所有的人都被赶到训练场外，一支小队几十号人，就把一万多人给圈在了训练场
外，可见这特种部队的战士，对现场的控制能力有多强。

　　第二百章：学校生活，第五十八集。

　　林尚法把天生带到特战队的中间，特战队队员很自然地围成一个圈。天生看
了看四周，没有说话。林尚法道：“好了，你既然说我们没有什么可以教你的，
想来我们会的你都会了。那不妨我们比比？”天生笑道：“林教头，这是说的哪
里的话啊，我的意思是说，那些正常的动作，什么军姿啊，立正啊，齐步走啊，
这些东西我都会了，你们那些渗入了，潜伏啊，协进啊，枪械啊，这方面我还是
不会的，不过军训你们也不会教我们，所以我才说没有必要学了，你可不要走极
端。”林尚法道：“那好，站军姿容易吧，你一定是会喽，先来这个。”天生道
：“好，那就先来这个。”

　　林尚法道：“出来个人，和我们的天同学玩玩。”队伍里没有人出来。并不
是大家不听林尚法的号令，而是大家认为太没意思了。天生一笑道：“好，既然
大家都不敢和我比，那么这一局，就算是我赢了，林教头，我们进行下一项吧。”
林尚法皱了一下眉头，道：“小虎，你做个动作，看看天生同学会不会，别做太
难的。”从队伍里走出来一名特战队员，走到场中。看也不看天生，静静地往场
中一立，空气为之一凝，小虎原地一个急转，斜斜地倒了出去，整个身体旋转着，
快要着地的时候，手突然一撑，很突然的，小虎的身子，如箭一般地以手为中心，
倒旋起来，带得草屑直飞，然后又立回原地。小虎稍稍平息了一下心气，才走回
队伍里。

　　这一组动作，有个名堂，叫做卧地旋，一组作完，应当是从旋转倒地的地方
开始，沿原点为中心，以手为支撑，在每一次撑起时，旋转一圈，周而复始，再
回到倒地的位置，那叫一组。天生听王浩天提到过，王浩天说能完成一组已经是
相当不容易了，有身体素质好的，也不过就是连续十圈到底了，过十圈的人少之
又少，而且还要看完成的质量，做卧地旋，那是动作越快，质量越高。自己当时
好奇，也试过几次，第一次做，就做了五圈，让王浩天惊为天人。后来一直也就
没有再试过，想不到今天有这样的机会。

　　林尚法皱了皱眉头，对小虎道：“不是让你做简单点的吗？”天生一笑道：
“这个好，这个就挺简单，再难点我可就没把握了，我试试？”林尚法道：“你
确定？”天生点了点头，走到场中间，平心静气，这个动作最难的就是快与稳的
结合，整个旋转过程中，脚要始终处于圆心，而身体几乎一直是在转动，腰腹的
力量很关键，而手臂看似用力，实际上只是一个辅助而已，没有做过这个动作的
人，绝对要摔个上百次，才摸得着一些门道，这还是建立在身体的其他部位的力
量，都达到这个动作的要求才行。

　　天生深吸一口气，慢慢地收紧自己的身体，把身体绷得根一个铁人一样，然
后把身体调整到最佳的水平，双目一睁，身体像一片落叶一样旋转着倒了下去，
快要触地的时候，并不用双手，单手一拨，整个身子朝侧面转去，身体高速旋转
着，等第二次手触地的时候，已经整整转了三圈，如此往下，整整完成一组，才
回弹起身，脸不改色，气不喘粗。如果把天生的运行轨迹画出来，并且加上色彩
的话，你一定可以看到一幅盛开的荷花图。

　　特战队的队员没有做声，但是看天生的眼神却有了明显的变化。天生呵呵一
笑道：“好像和小虎哥做的不太一样，有些不标准，呵呵，第二局就算你们赢吧，
最后决胜局，我们再来点什么？”林尚法的表情很难看，原本的心意，是想不要
把事情做的太绝，大学生的面子还是给他留一点的，教训一下就可以了，想不到，
事情竟然变成了这样，那还不颜面扫地。虽然自己一念之仁，把天生与围观的大
学生隔开了，但是尽管如此，林尚法也很难堪，天生那组卧地旋做的相当的标准，
腾空的高度，每次腾空后的旋转，都超出了标准要求，属于高标准动作的范围，
自己在没有练习过的前提下，也不会这么轻松达到，可天生的表情却轻松地很，
行云流水，完全有余力接着往下做，可是让人生气的是，他还在那里谦虚地说不
标准！到底是他的不标准，还是小虎的不标准？这明显是反话嘛，还说什么就算
你们赢了，太狂了。

　　特战队员的最大特点就是死不服输，虽然事情大大地出乎了自己的料想，但
是怎么可能认输。林尚法道：“你又让我意外了，不过我并不认为，你‘卧地旋
’做的好，真正的身手就会很好。”天生道：“要不，试试？”林尚法道：“那
就试试。”“我来。”从队伍中走出十来个人，异口同声地说。林尚法把文件夹
往地上一扔道：“我来。”那十几个人，互看了一眼，静静地退回去了。林尚法
能做特种大队的大队长，身手自然不用去怀疑，如果以他的身手，都不能打败天
生的话，那么现场所有的人，百分之九十九以上都没本事能与天生对敌，天生这
下死定了。

　　天生一笑道：“好啊，不过我人单体弱，总教头可要对我手下留情啊，杀招
是不能用地。”林尚法道：“拼得就是命，赢得就是荣誉，杀招不杀招的可说不
准，怕了就别试。”天生道：“真是的，我可还是学生，你也不让着我点。”林
尚法道：“我已经为小瞧你付出了代价，战场上可不分人小人大，胜者为王，我
是会不择手段的，来吧，你先出招。”天生见骗不到林尚法，心知他已经对自己，
没有轻视之心了，所以也小心起来。道：“还是你先出吧，你不爱幼，我还要尊
老呢！”

　　林尚法才不和天生磨叽，天生话音刚落，林尚法一个冲拳就直奔天生面门。
这是一个虚招，但是如果让林尚法打实了，也不会好受。天生伸手去挡那一拳时，
林尚法已收回老拳，一个侧身，一整条胳膊抡圆了朝天生侧脸就甩了过来，速度
之快着实难挡。天生不想与他硬撼，一个疾退，就脱离了攻击范围。林尚法有些
惊异的同时，顺势又一个转身旋腿，紧贴着地面，腿就转了出去，天生又退。林
尚法三招过后，连天生的衣角也没摸着，不由的退了回来，重新估量，组织下一
轮的进攻。

　　林尚法交手的经验非常丰富，当然也注意到了天生的速度，但是天生的动作
有些生，经验却不如自己，这就是他的致命点所在。

　　天生确实经验不足，但是却不致于动作生疏，天生故意显得有些生疏的原因，
还是想从林尚法身上学些东西，要知道高水平之间的切磋，可是一个绝佳的学习
机会啊。有了打败吴丽的经历，天生有信心和林尚法磨下去。

　　林尚法重新组织了进攻，一路短打，潮水一般地向天生涌去，短打讲求打击
快速，打击有力，很多动作都是靠长期训练时，手上的感觉来反应的，没有经过
特殊训练的人，很容易被这种近身短打，打得不知所措。他也正是要利用自己的
丰富经验，要给对手来一次重击，但奇怪地是，事情并不如他想的那样简单，每
每以为快要得手的时候，却不知天生从哪里来的速度，和多余的手脚，又把劣势
给捞了回去。林尚法不知道的是，天生虽然没有经过特殊的训练，但是天生的反
应却是一流的，在无上功的帮助下，天生的脑力，眼力都发挥到极致，虽然林尚
法的动作很快，但是在天生的眼里，却感觉慢了许多，这让天生有许多机会在最
后关头，识破林尚法的许多小技巧，并一一化解，林尚法更不知道的是，天生在
交手的时候，还有余力偷学他的技巧，天生这么好的记忆力，林尚法的每一个动
作，原封不动地被天生录在了脑子里，只等有时间，天生慢慢把这些技巧与自己
的博击之术，完成融合了。

　　林尚法越打越惊，终于停手，跳出攻击圈外，一脸奇怪地看着天生。这么一
个身小体单的人，怎么会有这么强的抵抗力，身体接触中，自己居然一点便宜都
占不到，这，这不合理啊！天生动作灵活不说，动作的运用之巧，也是让人叹为
观止，这功夫绝对不是一天二天能练的出来的。“你？”林尚法有些不知道怎么
说才好，只好看着天生。

　　天生笑道：“怎么，不打了啊？正打在兴头上呢？”林尚法摇了摇头道：
“马有失蹄，人有走眼，今天真是没有想到，天生，你是有意设计好圈套让我来
钻的吗？”天生道：“你看你，是你硬逼着我说的，现在双说我是有意的，那可
说不过去了啊。”林尚法一笑道：“如果，你真是有心把我往这上面引的话，那
你就太可怕了。”

　　第二百零一章：学校生活，第五十九集。

　　天生扯开话题道：“那么，这件事情，弄成这样了，怎么收场？”林尚法道
：“就这么收场喽，反正就我们这些人知道事情的真相，我们还做我们的教官，
你还休你的病假。”天生一笑道：“那你的意思是说，我军训就不用来了？”林
尚法转过头对着特战队员们，道：“爱来不来，反正我们也没资格教你。”天生
听出林尚法语气里有些生气，也不理睬，道：“那可是你说的，军训我可真不来
了？”林尚法没想到天生这么不给面子，气道：“行，不过好像今天我们没分输
赢啊！有机会再过二手。”天生道：“哈哈，不敢不敢，改天有空的时候，再说
吧。”天生说完准备离开训练习场，林尚法道：“有没有想过加入特种部队？”
天生一愣，笑了笑道：“嘿嘿，没想过，没想过。”林尚法道：“那你可以想一
想了。”天生点了点头，走了出去。

　　外面围观的人，很想看点热闹。可是所有的内幕，都被那些教官们给围住了，
人墙里一点缝都没有，哪里看得到一丝情况。大家纷纷猜想，天生挨一顿胖揍是
少不了的了。所以大家都期盼地看着训练场上，当天生完好无损地，从人墙中走
出来的时候，多数人都跌破了眼镜，这真是奇哉怪哉，最不可能发生的事情，发
生了。

　　教官的队伍重新集合起来，派出去的小队，也收了回去，眨眼之间，队伍开
动，跑步离开了训练场，返回教官休息区。胖胖的张思友，快速地跑到天生的跟
前，喘着粗气道：“我说，老乡，怎么回事啊？你怎么惹上这帮人了。”周军与
涂志远也跑了过来，道：“就听说是你惹事了，害得我们还担了半天心，差点要
制造遥言，说教官集体欧打新生呢。”

　　天生一惊道：“你也太有想象力了吧？这么多人，这么多双眼睛，那也太暴
力了吧。”涂志远道：“那可说不准，谁知道这帮家伙有没有杀过人，会不会把
我们当实验的小动物一样对待。”天生呵呵一笑道：“想多了，那可是我们亲爱
的人民子弟兵啊，军民一家亲，他们是兵，我们是民，一家亲嘛。”涂志远道：
“也是，是想多了点。不过，这次事情的具体细节，你可要和我们一一交待清楚
才行，要知道我们的网站，昨天就开始正式开通了，我们可是急需素材啊！”天
生道：“这么快，你们是不是吃了兴奋剂了。”张思友道：“这又不要花什么力
气的，交了服务器的钱，拿了一个域名就开了，有涂志远在，网页设计轻而易举，
现在就差宣传了，资料太少，没什么吸引人气的东西，我们还指着这赚点零花钱
呢，你可不能藏私，说吧，怎么回事？”

　　天生道：“好，我全力配合你们，为了那顿大餐。我们边走边说，不过话说
回来，这事情啊，还真不太好公开，你们看着办吧。”说罢，一五一十地，把自
己怎么因为什么原因不能来军训，又如何被林尚法发现，以及后来的人墙里发生
的事情，一一道来，听得三人是一愣一愣地。周军道：“不会吧，你才来几天啊，
就当上了邓思思的男朋友，还气走了学生会的主席方晶亮，你太牛Ｘ了吧？”天
生道：“都说了，是个冒牌的了。”周军可惜地道：“冒牌的又怎么了，可惜啊，
这么好的事情，怎么轮不到我啊。”天生想起美女们开会时，那副考核的样子，
如是不是自己有一手的话，后果真的是很难堪，便道：“有什么好可惜的，你以
为这个男朋友好做啊，那可是要冒生命危险的。你这个与邓思思八杆子都打不在
一起的人，都感到可惜了，要是哪个暗恋邓思思的人，听到这个消息，还不得从
暗处飞来一块板砖呀，你要是顶这个锤，你有这个本事话，我就让给你了。”周
军道：“有这么危险？”

　　天生夸张地说，“怎么没有，你是没瞧见，上次我与美院的黄莹在食堂，也
就是一桌子吃饭那么点事，有个叫刘名的，打篮球的，一米八五以上的大高个，
全身肌肉结实的可怕，那家伙，一上来就把菜盘子往我头上扣，那家伙，要不是
我闪地快，准得破了相不可。”周军一惊，满脸的庆幸道：“还好，不是我，以
后你可要小心一点了。”

　　涂志远道：“你刚才说，你与特战队的头，比了个平手，你难道学过武术？”
天生道：“这个嘛，也可以这样说，是有个朋友，他比较会，我就跟着他学了一
段时间。”涂志远道：“就和那人打了个平手？我看那人很历害的样子呢？”天
生深沉地道：“高手，从来不会让人感觉他是高手，就像我一样。”涂志是远点
了点头，若有所悟的样子道：“那你什么时候，开始教我？”天生头一晕道：
“不会吧，你想学这些？”涂志远道：“为什么不，你不会是不想教吧。”天生
一挠头，其实还真是这个想法，道：“你都这样说了，不教显得我不仗义，不过，
学这个可是要勤奋点的，每天要起早不说，而且从现在你这个年龄开始练的话，
会受很大的罪。你可要考虑清楚喽。”涂志远道：“这个，其他都好说，只是不
起早行不行？”天生果断地道：“不行，每天五点之前，一定要准备好，四点半
就得起来。”涂志远吓了一跳道：“要这么早？那我考虑考虑。”

　　张思友道：“刚才听你说画画的事。这么说你的绘画水平很高喽，连邓可亲
这么出名的人物，都要把你留下来讨论？”天生道：“哪里有，人家是看中了我
的潜能，惜才，想挖掘一下我的潜能，我才画画几天啊，哪里水平就很高了。”
张思友道：“那就按你的说法来，你画画很有潜能，而且得到了知名画家的认可
；你又会武术，可以与特种部队的教头级人物对敌；现在张口就是黄莹，闭口又
是邓思思的，还与董芳，陆菲菲等美女，都和你有说不清，道不明的纠葛；而这
样的一个人，还是个理科状元，国华大学有史以来的第一高分；还是新生代表，
还喝酒闹事，比拼酒力，古怪演讲；大哥，不会吧，你是全才啊。”天生一脸严
肃地道：“既然你们都发现了，那么我也不隐瞒了，不错，我就是那种千年难得
一见，万年不能一求的——全才。”

　　张思友想笑，没有笑出来，涂志远与周军正在走神，对天生说的话根本没有
上心。四人走到宿舍楼下，正要上楼，却听见一阵急促的喇叭声，却是守在楼下
的黄莹。张思友他们是见过黄莹的，所以很热情地围了上来。天生因为想起昨晚
没去帮她搬家，所以很不想在这个时候碰到她，所以准备装着没看见，上楼了事
的，可黄莹是专门来守他的，不停的按喇叭，早把张思友他们给惊动了，那天生
还跑的掉？只好硬着头皮，走了过来。

　　张思友道：“师姐，你这是等天生呢？”黄莹没有笑，只是点了点头。张思
友吃了个软钉子，对天生道：“情况不妙，兄弟们先闪了。”天生刚要说话，张
思友就把周军他们给拉跑了。天生叫道：“你们这几个家伙，我可跟你们说，我
刚才说的那些，不要乱发，那可是要出人命的。”涂志远道：“放心吧，兄弟们
不会害你的。”天生低声道：“放心才怪，跑这么快，一点都不义气。”

　　黄莹道：“你在嘀咕什么呢？”天生呵呵一笑道：“嗬嗬，没什么，没什么，
怎么，莹莹姐找我有事？”黄莹道：“还你的小电驴。”天生心里一松道：“着
什么急啊，你骑就是了。”黄莹道：“什么我骑就是了，回头你再叫我老爸来接
来送是不是？”天生看见黄莹的脾气不大对，忙道：“不会不会。”黄莹道：
“哼，听说你做了邓思思的男朋友了？”天生心里一沉，这消息怎么传得这么快？
“嘿嘿，其实也就是帮思思一个忙而已，思思正在和方晶亮闹别扭，借我做个挡
箭牌。”黄莹冷哼一声，“思思？这叫得还真是亲热啊？”天生呵呵一笑，“你
吃醋了？”黄莹眉头一竖，“吃你个大头鬼，不过你还真敢，脚踩二只船啊？”
天生一愣，不明白黄莹的意思。黄莹道：“你在我这里候补了，又跑去和邓思思
勾勾搭搭的，算怎么回事？”

　　天生差点呛死，道：“这个，可是，”天生还真不知道说什么好了。黄莹道
：“这就好比你上网上发书，你在这家签了约了，还想到其他家去签卖身，你以
为你是谁啊！老实点，回到我的候补队伍里来，这次的事情，我就原谅你了。”
天生那叫一个汗，这简直是开玩笑嘛，但好像黄莹的表情相当的认真。

　　第二百零二章：学校生活，第六十集。

　　天生道：“在你这，不过是个候补，在邓思思那，我好歹也是名义上的正式
男朋友了，为什么还去做候补？”黄莹冷道：“不过是个挡箭牌。”天生道：
“那也比候补强。”黄莹一愣道：“我不是把你往前提了十名了吗？”天生道：
“那你的候补都排到广场去了，我什么时候是个头啊？”黄莹道：“那是开玩笑
的，真正的候补加你就十一个。”天生又是一愣道：“那你的意思是，往前提十
名，我就是正式的了？”黄莹道：“便宜你了。”

　　天生真的很意外，道：“为什么？”黄莹道：“什么为什么？没有什么为什
么，问那么多干嘛！你选吧，是她，还是我？”天生彻底傻了，这是怎么回事，
自己什么时候变成人见人爱的香饽饽了。“这个，我，那个，”天生有些举棋不
定，如果这个时候，是李容这么说的话，那他一定会有答案，但是，这太突然了。

　　黄莹道：“别婆婆妈妈的了，快点给个话。”张思友他们从宿舍楼里下来了，
远远地看着天生道：“老大，吃饭去啊，边吃边谈啊！”天生摆了摆手，示意他
们快走，别打叉。天生看看黄莹道：“你看你，我们认识的时间还不长，你对我
还不了解，这么草率，是不是，要不，再等等，你再对我再多考察考察？”黄莹
道：“不用了。”天生道：“其实我和邓思思，她根本不喜欢我，从来也没正眼
瞧过我，我也就是帮个忙的事，要不等那事过了，我们再说这件事情？”黄莹道
：“你不用给我打马虎眼，看来，你心里是没有我这个莹莹姐了，那好，以后，
你别在我面前出现了。”黄莹作势要走。天生忙忙地一拉，黄莹却顺势倒向天生
的怀里。黄莹那是真主动，天生那是真上当。黄莹的大眼睛，水汪汪地看着天生
道：“你这是什么意思？选我？”天生受不了了，一个大美女投怀送抱，还哀求
着要做自己的女朋友，天上掉下来的艳福啊，虽然一天里发生二次这样的事情，
有些让人吃不消，但是吃不消也要吃啊。何况天生对黄莹的印象并不差。

　　天生点了点头，黄莹一喜道：“真的？”天生道：“不过，有些话我可说在
头里。”黄莹道：“什么话？你说。”天生很认真地道：“首先，我，我，不是
处男。”黄莹脸一红道：“还有呢？”天生老脸也是一红，道：“再说，我可是
很花心地，跟了我，说不定什么时候要受委屈的。”黄莹怒目道：“和我在一起，
你也会花心？”天生老神在在地道：“那可不好说。”黄莹想了想道：“你这模
样，恐怕也就是我上杆着往跟前凑，还有什么话说？”天生想了想道：“没了。”
黄莹道：“那我有话说，你和邓思思，怎么办？”天生道：“那能怎么办，挡箭
牌而已，又不是真的，你不必往心里去。”黄莹道：“那你打电话给她，说我是
你的女朋友，在我高兴的前提下，我可以借我的男朋友给她当挡箭牌。”天生道
：“不会吧，有必要吗？”黄莹道：“有必要。”天生道：“那，你打好不好？”
黄莹道：“怎么？很为难吗？”天生笑道：“不是为难，是不知道怎么开口说好，
还是你说吧，你们女人，好沟通，也知道对方心里是怎么想的，我打这个电话，
算是怎么回事啊。”

　　黄莹想了想，道：“好，你在这等着，我打个电话。”说罢，走到一边打电
话去了。老半天才回来。天生道：“你们说了些什么啊？这么神神秘秘的，不能
让我听见吗？”黄莹道：“这是女人之间的秘密，你就别问那么多了。”天生正
要说话，电话响了起来，是邓思思打来的。天生看了一眼黄莹，接起电话道：
“我是天生，思思姐有什么事吗？”邓思思道：“不是让你叫我思思了吗？”天
生笑道：“你不是说，是有外人在场的时候才可以那样叫吗？我们私下里，还是
分一分地好。”邓思思在电话里沉默了一会儿才道：“这么说，黄莹说的都是真
的喽。”天生道：“什么都是真的？”邓思思道：“你是她的男朋友？”天生道
：“这个，怎么说呢！”天生看了看黄莹怒意的眼神，赶紧道：“是的。”黄莹
这才满意地坐到小电驴上面。邓思思那边又沉默了良久，终于又道：“那我们早
上说的话，你还能不能兑现？”天生道：“如果是假充你男朋友这件事情的话，
我想，我还是可以做得到的。”邓思思这才道：“好吧，那先这样吧，有事情的
时候，再打电话给你。”

　　天生放下电话，骑上小电驴道：“走，为了庆祝，我终于找到了女朋友，我
们到月亮酒楼，腐败一次。”黄莹大方地坐在天生的后面，轻轻地倚在天生的身
上道：“好啊。”天生得意地笑，得意地笑，笑的红尘人未老。

　　黄莹轻拍天生一下道：“你奸笑什么呢？我可跟你说，我可不是随便的女人。”
天生吞了一口口水道：“你想什么呢？我是笑我的运气怎么这么好，刚和教官说
妥了不军训了，这还不到半小时，居然就找到了一个大美人女朋友，还真不是一
般的运气好，有去买彩票的条件了。”黄莹道：“不参加军训？”天生道：“是
啊，教官的老大给我开了个小灶。”黄莹道：“是你家的亲戚？”天生道：“你
想象力还真是丰富，不愧是美院的高材生，不过你猜错了。”黄莹冷道：“什么
高材生，能有邓思思高材，能有你高材？”天生一挠头道：“这个，嘿嘿，你也
是高材，也是高材。”

　　黄莹一笑道：“好好骑你的车，老抓什么头，头皮都抓掉了。回头再把我摔
死了，你好再找一个女朋友是不是？”哪里跟哪里嘛，天生这下是真服了，和女
孩没什么道理好讲。

　　月亮酒楼，校园里集会的最佳场所，大包间，小包间，外面的外场，前院的
小吃场，后院的雅座，一应俱全。是情侣们改善生活品质的绝佳场所，老板经营
有方，菜价也是不贵，味道更是一绝，当然很受学生们的欢迎。没有预定，踩着
饭点来的话，几乎没有可能占到坐位。

　　店老板对天生印象深刻，天生的小电驴在门口一停住，老板就瞄见了，道：
“怎么？小兄弟带女朋友来吃饭？”天生呵呵一笑道：“是啊，有位子吗？”店
老板道：“真是不巧，所有的桌子全坐满了，里面还有三拨客人等着呢，赶时间
的话，那可等不了，要是不着急，等个十来分钟，也就差不多了。”天生看了黄
莹一眼道：“你说呢？”黄莹一笑道：“那就等等吧，反正你也没什么事。”天
生道：“好，老板，我们等着。”老板招呼服务员送来椅子，又亲自倒了二杯茶
水，放在酒楼的前院凉蓬下面，天生与黄莹坐着聊天。

　　有道是男追女隔座山，女追男隔层纱。二人刚揭过这层纸，还都有些不太好
意思，聊了几句，居然不知道说什么好了。正冷场的时候，月亮酒楼里出来二对
男女，居然多数是天生认识的，男的是王义宾与何庆，女生居然是刘欢，另外一
名女生，非常地艳丽，让人眼前一亮，天生看了看，不认识。王义宾看到天生在
这里，也是一愣，这是他第一次在学校里碰到天生，他没有想到天生也会在这里。

　　王义宾道：“你，怎么在这里？”天生冷道：“我为什么不能在这里？”何
庆有些诧异，对王义宾道：“你认识他？”王义宾点了点头，道：“你也认识？”
何庆平静地道：“我，刘欢，他，我们高中的同班同学。”王义宾道：“哦，一
个班三个同学都在国华大学，还真是难得啊。”刘欢恨恨地看了看天生，道：
“下午还要军训，我先回去休息了。”说完头也不回地走了，王义宾冷冷地看了
看天生一眼，朝刘欢追去，边追边道：“我送你。”何庆和另一位美女也跟着走
了过去。

　　天生站起来对着将去的何庆道：“你和刘欢，不是不见面了吗？这算是怎么
回事？”何庆冷笑道：“你的手伸的也太长了吧，吃着手里的，还看着锅里的啊，
我的事，你管不着，再说，你也看到了，我现在的女朋友是刘可云，你死心吧，
就是我不要刘欢了，也有得是人抢，哪里轮得到你。可云，我们走。”天生的脸
色很难看，刘可云正是那位艳丽的女子，刘可云看了黄莹一眼，又看了看天生，
一副不敢相信的样子，拉着何庆的手臂，腰肢一扭一扭地走了。

　　拐过一道弯，刘可云把何庆的手臂一甩，冷冷地道：“给你二分颜色，你倒
开起了染房，这下你满意了？”何庆连忙陪笑道：“可云，你看，这不是碰到老
熟人了吗？这次是个例外，下不为例。”刘可云道：“这次我给你面子，不过你
可别瞪鼻子上脸，让你做我的男朋友，那是你的福气，你要敢有二心，瞧我不扒
了你的皮。”何庆笑道：“可云，你想多了，有你这么漂亮的女朋友，我捧都捧
不过来，我哪里有那个心啊！”刘可云道：“那你吃饭的时候，老盯着刘欢看？”
何庆道：“冤啊，包间就那么大，她又坐在我对面，我一抬头，难免的就看见了，
这可不能怪我。”刘可云道：“刘欢是你的前女友，我可警告你，如果你们还耦
断丝连的话，我可对你不客气，以后少跟刘欢来往。”何庆道：“天地可见，自
从见到你后，我的心，就全放在你身上了。今天约她出来，只是为了给王义宾介
绍而已，你也看到了，如果我对她还有意思的话，怎么可能把她介绍给王义宾？”
刘可云道：“算你还识相。”二人边说边走的远了。

　　第二百零三章：学校生活，第六十一集。

　　黄莹拍了天生一下，道：“喂，你还真是花心大萝卜啊？那个小女生是谁，
‘轮不到你’是什么意思？”天生笑道：“都是过去的事了，那女生是我高中的
同班，我们学校的校花，我还小的时候，暗恋过她，这么点破事，至于你这么上
心吗？”黄莹道：“什么叫这么点破事，那，现在呢？”天生又笑道：“都说是
小时候的事了，我现在是大人了，当然和以前不一样了喽。”黄莹道：“那就是
说，你不喜欢她了喽？”天生又想抓头，但是被黄莹给抓住了手，天生不好意思
地笑道：“这个，其实我也不是很清楚，好像是没什么感觉了。嗬嗬！”

　　黄莹瞪了天生一眼，不再理他了。又等了一会，才等到位置，二人叫了几个
特色菜，吃了起来。黄莹特别记仇，上次从她碗里夹走涮羊肉的事，还记在心里，
所以当天生夹出一块上好的水煮鱼片时，黄莹便展开了抢劫行动。天生的手多灵
活，反应多快，黄莹哪里抢得到。逗的黄莹上下乱跳，越是抢不到，就越想抢到。
可是抢来抢去，不知不觉的，竟然被天生拥进了怀里。

　　黄莹看看实在是抢不到了，也抢累了，索性就赖在天生的怀里，娇喘不停。
天生把黄莹搂紧，把早凉透的鱼片，放在汤里浸了浸，轻轻地送到黄莹的嘴里。
黄莹小嘴一动，把鱼片给出含住，水灵灵的在眼睛看着天生，嘴里轻轻的嚼了起
来。天生被黄莹逗的心里痒痒的，不由地低下头来，二人紧紧地拥吻在一起。

　　不知道黄莹是不是初吻的缘故，娇小的身躯在天生怀里轻颤不停。天生细细
的品味着黄莹的双唇，二人沉浸在青涩的柔情之中，久久无法自拔。

　　伍佰的歌声，在此时想起。惊醒了陶醉中的二人。黄莹的脸红得像一只熟透
了的苹果，像一只受惊了的兔子一样，从天生的怀里窜了出去，老老实实地坐回
到自己的位置上，低头在菜盘里翻来翻去，不知道要吃什么。天生接起电话，道
：“喂，老变态，你还让不让人活了，我正吃饭呢，有事快说。”宋校长‘嘿嘿
’地阴笑了二声，好像自己刚才干的那些事，一点不落地都让他看见了一样。弄
的天生刚刚荡起的春心，瞬间成了冰凌。天生却一点脾气也发不出来道：“到底
有什么事啊，大天才，你倒是说啊？”

　　宋校长这才道：“二件事，一，军训你还得给老子去。二，王义宾那小子来
找我了，说他能搞到我要的那些东西。”老变态说完就把电话给挂了。天生一愣，
揉了揉耳朵，挂的也太重了吧，差点把耳朵给震聋了。

　　黄莹抬起头来道：“是谁打来的呀！”天生一笑道：“一个极其无耻的朋友，
你还是不要认识的好，我们吃饭，被他弄的我一点味口都没有了。”天生随便吃
了二口，就放下了。黄莹吃的也少，吃了点菜后，也就不吃了。二人结了帐出来，
骑着小电驴慢慢地在校园里转悠。黄莹什么话也没说，就是静静地靠在天生的背
上。

　　天生笑道：“哟，这么可爱活泼的小女孩，怎么不说话了啊。”黄莹一笑道
：“没有啊！这样就很好啊，为什么要说话？”天生笑了笑又道：“你知道吗？
美女联盟，要对学生会动刀了。”黄莹道：“听说了一些，但是我觉得不太可能
会成功。”天生道：“为什么这样说？”黄莹道：“学生会与学校的学生管理处，
有很深的联系。准确地说，是学生管理处与方晶亮有很深的联系。”天生笑道：
“那又怎么样？学生会是最大的学生团体，与学生管理处有很深的联系，有什么
好奇怪的。”黄莹道：“本来也不奇怪，可是为什么学生会以前动用经费审核权
的时候，阻力重重，而方晶亮上来以后，这种权力用的是得心应手呢？他说扣谁
的经费，学生管理处就扣谁的，那么多学生团体往上反映都没有用？这里面难道
没点什么名堂吗？”

　　天生想了想道：“这也不能说明什么呀？人家方晶亮能力强，学校信任他呗。”
黄莹道：“我可不这么认为，方晶亮背后家大势大，学校里许多建筑，都是他家
给做的，肯定与学校的一些人，有千丝万缕的联系，所以方晶亮才会这样胆大妄
为。”天生笑道：“这个嘛，你又没有真凭实据，怎么好乱猜。不过我倒是对一
个问题感兴趣。你说方晶亮家大势大，那他们家是个什么背景啊？”黄莹道：
“ＢＪ有名的大企业，方氏实业。专做房地产，相当有名气，你一定听说过。”
天生点了点头，方氏实业，他还真听说过，在ＢＪ，那是与王氏企业，一样宏大
的存在。

　　天生道：“听倒是听过，不过这二年，房地产不景气，国际上受次贷危机的
影响，进入了金融危机的前沿，国内许多楼盘都开出了破盘价。不知道这个方氏
实业怎么样？”黄莹道：“这我就不知道了，反正我总觉得方晶亮不简单。”天
生呵呵一笑道：“那你有没有发现，你男朋友我，也很不简单啊。”黄莹认真地
看着天生，有些幸福地道：“那是当然，能做我男朋友的人，当然不简单喽。”
天生没想到黄莹会这样说，反倒是一愣，呵呵笑个不停。黄莹道：“看把你美的。”
天生这才道：“你们什么时候开课啊？”黄莹道：“要到九号，还有几天呢。怎
么了。”天生道：“没怎么，就是问问。”

　　黄莹道：“又神神秘秘的。下午没什么事，我们一起去找一个你感兴趣的学
生社团吧！”天生想了想道：“好呀！你是在什么社团？”黄莹道：“我加入的
是女子泰拳，你是没有机会了，你不是女人，没有资格加入的。”天生一皱眉道
：“泰拳？你？”黄莹道：“怎么，不行吗？”天生一笑道：“行，怎么不行，
这个团体好，以后我不在你身边的时候，我也不担心你会有什么危险了。”黄莹
道：“你还真别瞧不起我们女人，我看你这么弱不禁风的样子，说不定什么时候，
还要让我来保护你呢？不如你加入男子泰拳吧，我们就可以互相切磋了。”天生
不宵地道：“我们要切磋，有的是机会，没有必要学泰拳。”黄莹脸上一红道：
“你就知道占嘴上的便宜，那你准备报什么团体啊。”

　　天生把车停在南操场边上，指着那一溜，学生团体招人大队道：“你看我这
体格，去打篮球，问题应该不大吧？”黄莹一笑道：“你开什么玩笑，人家一撞
你，还不把你给撞飞了去。”天生道：“你不知道了吧，撞人可是犯规的。”黄
莹道：“你该不会真有这样的想法吧！回头你要遇上刘名，可没你好果子吃。”
天生笑道：“那哪能啊，体育类的团体，分的很细，我加咱们美院的篮球队，和
刘名哪里挨的上边。再说了，就算碰着了，我还能怕他，要是那样的话，还有资
格做你男朋友吗？”黄莹道：“我才不管呢，你要是遇上，该你倒霉。不过，你
想进院篮球队，可不是那么容易。”天生把车锁好道：“走，看看去就知道了。”

　　二人逛到美院的篮球队的招人现场，此时正是新生中午休息的时间，很多新
生都被吸引到这条大街上，所以每个摊位前都是一派热闹的景象。只要有人在跟
前走过，稍做停留，便有该学生团体的老成员上来做介绍。那感觉就好像ＳＨ的
老庙庙会一样，让人有点流连，又有点顾此失彼。天生看了看美院篮球队的招兵
现场，几个大高个撑在那桌子后面，一副无精打采的样子。

　　天生道：“怎么别的篮球队前面那么热闹，咱们美院的这么冷清啊。”黄莹
道：“别提了，也不知道是美院的男生太懒散了，还是这几年人才跟不上了，反
正咱们院已经连续几年，积分垫底了，本来不强的人手，现在更是军心涣散了。
这样的成绩，恐怕是很难吸引到人才的，我听说咱们院的篮球队连后补队员都很
难凑齐了，再这样下去的话，估计直接就不用参加校里面的比赛了。”天生笑道
：“那不是走进一个死胡同了？”黄莹道：“可不是吗？”天生道：“不过我来
了就不一样了，我一定把咱们院的篮球队弄的风风光光的。”黄莹眼光闪烁地看
着天生，不相信，打死她都不会相信，可是天生说的那么肯定，又让人不得不相
信。事实上，到目前为止，天生那些让人不敢相信而又确实做的事情，可不是一
次二次，难道这次他也能说到做到？

　　天生笑道：“你眼睛里都冒星星了，这么崇拜我啊！”黄莹道：“加入篮球
队，你真的是认真的？”天生笑道：“当然喽，除了美女外，我就这么点爱好了，
当然是真的喽。”黄莹道：“可你这体格，人家能收你吗？”天生道：“收不收
可不是体格说了算，我体格虽然小，但是并不代表我不能打篮球啊！我有速度，
能控球，能传球，我这是凭技术吃饭的，有技术就是有实力，我有实力他们为什
么不收？”黄莹道：“那这样的话，你就上去问问？”

　　第二百零四章：学校生活，第六十二集。

　　兄弟们，人非草木，谁能无事，何况还是大过年的，同学聚会要组织吧，工
作上要瞎忙一下吧，回头还要回来赶书，家里还有一堆大大小小的事情，打牌基
本没有重名什么份了，更新是慢了点，大家多谅解一下。

　　天生拉着黄莹走上前来，几个大高个，抬头看了天生一眼，其中一个懒懒地
道：“这里是美院篮球队，拉丁舞社在旁边。”天生朝旁边看了一眼，果然有些
一对一对的男女，在那边报拉丁舞。天生一笑道：“我是来报篮球队的。”那人
有些惊讶，看了看二人，然后目光落在黄莹身上道：“你不是黄莹吗？你想参加
院女子篮球队吗？”黄莹在美院还真是有点知名度，黄莹笑道：“不是的，我是
来帮我男朋友报名的。”一语惊起在场的众人，一个大高个，指着天生对黄莹道
：“你不会说的是他吧？”

　　黄莹一笑道：“当然……是的。”几个大高个，一脸吃惊而又失望的表情。
天生道：“我是今年的新生，我叫天生，也是咱们美院的，想加入院篮球队。”
最先站起来的大高个，虽然眼里很失望，但是在美女面前，不想太失礼，很客气
地道：“天生同学，你好，我是院篮球队的队长，李海。是这样，虽然咱们院的
篮球队实力不强，但是我们挑选队员也是有一定规则和程序的。”天生笑道：
“哦，有什么规则和程序啊？”

　　李海一笑道：“身高我们要求要达到一米八零，你这个身高可能还差了一点，
这一点上，可能就不能通过，所以……”天生摆了摆手，道：“如果技术好的话，
做为一个控球后卫，我这们的身高，应当问题也不是很大吧。”李海一愣道：
“这个，当然，如果能力突出的话，我们可以适当考虑减低高度的要求，但是一
般情况下，我们的队员都是从各个系队的比赛中，能够脱颖而出的人，这样的人
才有机会加入院队的。”天生道：“你的意思是，先在系里面打，打好了，才能
到院队？”李海道：“是的。”天生道：“那你们，弄个这么个摊位在这里做什
么？”

　　李海道：“一方面是收集一下，新生中有哪些爱好篮球的，其中有些技术好
一点的，我们会推荐给各系的系队；另一方面，如果发现有技术特别突出的，我
们会直接把他们吸收到院队里来。”天生点了点头道：“哦，原来是这样，那么
这就对了，我就是你所说的特别突出的人才，你们吸收我吧。”天生大大咧咧地
说着，黄莹在边上听到，掩嘴笑了起来。

　　李海一皱眉头，有些不高兴了。这不是明摆着耍人吗？还带着个美女，还显
摆。旁边的一名院队队员是个急脾气，叫道：“你是哪里突出啊，腰椎间盘啊，
还是下面那玩意啊！”黄莹正笑着，听到这么粗俗地话，不由紧锁了眉头。天生
有些怒意，道：“这位师兄，这话也太难听了吧，我有没有本事，你们可以试嘛，
我又没骗你们，至于这么粗口吗？”那名队员还要说话，李海止住了那人道：
“天生同学，对不起，我想我们院队不太适合你，我们这位兄弟是个急脾气，你
别往心上去。”天生冷冷地道：“李海师兄，我可从来不骗人的，你难道不想试
一试，我有没有突出的本事，一试就试出来。”李海平静地道：“对不起，我想
没那个必要了，大家就不要浪费这个时间了，你看呢？”天生一笑道：“我有的
是时间，你要是不想浪费你的时间，那就算了。本来还想为咱们院争口气的，看
来是没机会了。”那位冲动的队员又道：“就你这体格，还不够我一撸的，还争
口气，别把我们院的脸给丢尽了。”李海喝道：“王图，你给我老实一点，毕竟
是咱们一个院的，至于你这样大叫嘛。”李海朝天生点了点头，转身坐了回去，
不再理睬天生。

　　黄莹看了看天生，天生平静地走了出来。一直走到小电驴前面，黄莹小心地
道：“不高兴了？”天生道：“没有啊，为什么不高兴？”黄莹道：“没进入院
队啊？”天生摇了摇头道：“那能有什么不高兴的，没有加入院队，是他们的损
失，又不是我的损失。”黄莹笑了笑道：“那好，那就别上心了。咱们接下来干
嘛？”

　　天生道：“嗯，我想去图书馆看看，你一起去吗？”黄莹道：“图书馆？现
在还没有开放吧，你有图书卡吗？”天生掏出一张卡道：“诺，最高权限的。”
黄莹一惊，道：“哪弄来的？”天生笑道：“保密？”黄莹打了天生一下道：
“保什么密？我现在可是以女朋友的身份跟你说话，老实给我交待。”天生哭丧
着脸道：“哎呀，上当了，找了女朋友就没有自由了。啊，别打，别打，我说，
我说。”天生抓住黄莹打向他的手道：“不过你可别跟外人说哦，其实是咱们那
个宋校长，硬逼着我在课余时间，至少要多学二门专业，否则，就不让我结业。
为了让我更好的学习，才帮我办了这张卡的。”

　　黄莹道：“不会吧，这么狠，另加二门专业，那不是把你的课余时间都压没
了？”天生道：“可不是吗？悲惨人生啊！”黄莹突然一笑。天生惊讶地道：
“你笑什么？”黄莹道：“保密！”天生眉头一皱，细心一想，才恍然大悟道：
“哦，我知道了，你是想着，我没了课外时间，你再看紧我一点，那我就是想花
心，也没有时间，没有精力了是吧？”黄莹笑了笑，没有承认。天生道：“可惜
啊，你忽略了一点，我天生，可是个天才，怎么可能没有时间，没有精力。嘿嘿！”
黄莹道：“你少得意，不要以为你聪明，就可以那么从容，外加二门专业，可不
是那么容易的。”

　　天生也不辩解，笑了笑道：“那你去不去图书馆啊？”黄莹道：“还是不去
了，要不然你该说我，上图书馆也管着你了。”天生道：“那好，那你就先回去
吧。”黄莹点了点头，停了停才道：“你昨天晚上，在邓思思家里过的夜？”天
生道：“是啊！你不会吃醋了吧？”黄莹笑了笑道：“你不会和邓思思有那个吧？”
天生笑道：“真不知道你的脑子里想的是什么东西，什么那个？我怎么听不明白
啊。”黄莹平静地道：“天生，你如果与邓思思之间发生过什么，一定要告诉我，
我不想被人蒙在骨里，既然你已经是我的男朋友了，那么，我们之间就应当坦诚
相待。”天生道：“那是自然，所以你也要信任我啊？我与邓思思之间没什么的，
只是普通的朋友而已，你也知道，我这种上不了台面的小男人，是入不了邓思思
眼的，你就别操这份心了。”黄莹道：“邓思思对你动心不动心我可管不着，但
是你不能对她用心。”天生笑道：“好了，你们女人就是这么敏感，没影的事情，
就乱猜起来。”黄莹笑了笑道：“也许我的担心是多余的，你去吧，不打扰你学
习了。”

　　车开到图书馆后，黄莹骑着小电驴走了，可还没骑出几米，黄莹回过头来道
：“什么时候来接你啊？”天生正在上台阶，道：“不用来接我了，我也不知道
看书到什么时候。你们也不用等我吃饭了，晚了我自然就回去了。”黄莹把车又
骑回来，停在台阶之前，道：“明天我妈就来了，我们一起去接？”天生想了想，
才道：“这么说，你打算在你的父母面前，公开我们的关系？”黄莹沉默了一会
儿才道：“那你说呢？”天生想到与李容的婚姻关系还没解除，不由有些担心起
来。黄叔是知道这件事的，保镖们也是知道这件事的，虽然这事算不上什么大机
密，但是知道内情的人，都被叮嘱保密。如果公开与黄黄莹的关系的话，黄叔可
能第一个就不会同意。天生想起这里面的关节，不禁有些意乱起来。

　　黄莹看到天生许久没有说话，于是试着问道：“那还是暂时不让家里人知道
好了。”天生看了黄莹一眼道：“其实让你父母知道也不是什么大事情，但是我
担心你父母会不同意，我们之间，太快了，老人家会不会有什么想法？再说，这
里面还有一些曲折，委实有些不太方便。我觉得还是缓一缓吧。”黄莹点了点头
道：“那好，那以后你在我父母面前规矩点。”天生笑道：“我可是老实人，天
底下最规矩的人就是我了。”黄莹道：“你就吹你的牛吧，我走了。”

　　天生看黄莹走远后，才登上图书馆的台阶。一直走到借阅室外，那个特级藏
书馆天生暂时没有兴趣去看，天生目前只想多学几门外语，而国华大学的借阅室
里，就有这么一个学外国语的专区，里面收集了许多语系的声像资料。

　　其实说来也是奇怪，以理工科起家的国华大学，在文学上的藏书和在外语方
面的资料，居然比一个文科类大学还要丰富。而自身在理工科上的藏书，却又远
远不及文科类大学丰富，这可真真地让人不解。这样的的现象产生的最直接的后
果是，有很多其他学校的学生，千方百计的想到国华大学来找书，而国华大学的
学生又经常到别的学校去借阅。所以天生很庆幸，自己想学些外语，却不用跑到
诸如外国语学校那样的地方去了。

　　第二百零五章：学校生活，第六十三集。

　　也不说新春大酬了，写的也确实也不咋地，很多朋友都多少提了点意见，喜
欢的将就着看吧。无所谓看不看的，也帮忙看看吧，反正不收费的。嘿嘿，因为
过年期间要下乡，加之同学聚会是一定要去的，估计还是腾不出手来写些东西，
请支持的朋友们多多谅解一下。另声明一点，有朋友说重名写这些是凑字数，真
是冤死重名了，不收费，就无所谓字数的多少，写的多，改的多，就多发点，发
的多的时候，大家也有表扬重名的，发的少了也有说重名的，其实无所谓！！今
天是大年初一，重名在这里给大家拜年了，祝大家牛年里，万事顺意！！

　　天生想，在国华大学没有开设外语系的前提下，如果自己多学了几门外语，
回头找机会给老变态挣点脸面回来，不知道老变态会不会把这也算着一门专业来
考核。正思想间，后面传来一声娇呼，天生一愣，这不是邓思思的声音吗？她怎
么也来了图书馆了。天生回过头来道：“思思？你怎么在这？没有回去休息吗？
你也没睡几个小时吧，小心熊猫眼哦。”邓思思静静地看着天生道：“不用你来
操心。我问你，你和黄莹到底怎么回事？”天生还没说话，邓思思又道：“你们
才认识多久？怎么可能这么快，我听说她外住了，是不是和你住在一起，你们，
你们……”邓思思有些急的语无伦次了。

　　天生一笑道：“你好像对我的事，很关心哦，还上心去问黄莹有没有外住的
事。嘿嘿，你不会真的是喜欢我吧，又或者是，你和黄莹打了赌？看谁可以先追
到我？”邓思思脸一冷道：“你以为你是谁？”天生被邓思思思言语一堵，还真
是有些难堪，不过他脸皮厚，无所谓。邓思思看到天生脸色一沉，心里有些后悔
自己嘴快。天生道：“那你找我说这事，为什么？”邓思思想把冷脸给缓下来，
却怎么也缓不下来，只好紧绷着脸道：“我是好心给你提个醒，黄莹她，她和你，
这么快，一定是，一定是有什么目的。你长的又不好看，说起话来又大大咧咧的，
真看不出来你有什么好的，黄莹肯定是有所图。”天生皱了一下眉头，邓思思这
算什么？背后议论可不好，何况议论的这个人，是自己的女朋友黄莹。难道自己
不知道去听去看，要邓思思来提醒？心中不由对邓思思看低了几分。

　　邓思思说完那些话后，脸也胀的通红。天生冷道：“那又怎么样，我们认识
的时间也不长，我也不成了你的男朋友了吗？你不是也有目的的吗？也不知道是
谁说，我除了外表以外，其它地方一点毛病也挑不出来。”邓思思脸更红了，都
不知道该说什么好了。天生也不理她，道：“我要上去看书了，没有其它的事情
的话，我先上去了。”不等邓思思说话，走到三楼的借阅室去了。

　　邓思思在原地站了良久，脸色变了又变，最后恨恨地看了看通往三楼的楼梯，
转身离开了图书馆。

　　早在看到天生与黄莹在图书馆门前说话的时候，邓思思就从后门进到图书馆
里等着了，直到看到天生独自出现的时候，邓思思才走了上来，说了那番话，也
不知道什么迷了心窍，居然说了那些让人想想就后悔的话，难道自己真的是妒忌
黄莹了吗？邓思思叫出陆菲菲和董芳，三人一起在校咖啡厅坐了下来。把自己的
苦恼说了出来。

　　陆菲菲和董芳大惊失色，陆菲菲道：“不可能吧，我还以为你只是要把他当
挡箭牌呢？大姐，你不是来真的吧？”邓思思紧皱着眉头道：“我也不知道，总
是感觉有些莫名其妙，和他一见面就会感到很亲近的感觉，就想和他呆在一起。
那感觉从来不曾体会过。”陆菲菲道：“那臭小子是不是给你下了什么迷魂药啊！
我怎么一点也没看出来，他哪里与众不同了。”邓思思道：“你不懂，你就是一
个马大哈。什么事情都不过脑子的，想说就说了，想做就做了。”陆菲菲道：
“可这也太离谱了吧，那小子哪里配得上你啊？”邓思思道：“我哪里知道？可
是当我看到，他把其他女人传神地画在笔下的时候，当我看到，他与别的女人谈
笑风生的时候，我的心就烦的难受，恨不得立刻上去把他们分开。你们说，我是
不是精神有些问题？”

　　陆菲菲道：“是不是与方晶亮分手，给你的刺激太大了？”邓思思没有说话。
却不料董芳一语惊人地道：“其实，我也觉得天生很特别。”陆菲菲啼笑皆非地
道：“不会吧，你不会跟我说，你也喜欢那小子吧？”董芳脸一红，看了看邓思
思，然后轻轻地道：“那天，在我们楼下，那么多人，他一个新生，没有一点拘
束，从容不迫，游刃有余，你们难道就不觉得奇怪吗？到后来，我又听说他在新
生开学典礼上做了感人至深的发言，引动上万名新生的激情互动。天生，他不是
一般地人，他身上有股吸引力，总是让你时不时想起他。”陆菲菲又是大惊失色，
道：“你们也太疯狂了吧，董芳，思思姐，你们，你们，这个臭小子，还成了宝
了？”

　　邓思思不理陆菲菲，而是与董芳窃窃私语起来。交换着二人的感觉，邓思思
又把天生会小李飞刀的事情，与上午会议室里发生的事情都说了一遍，瞒着自己
醉酒的一段不说，又把人生的绘画水平说了说，这些都让董芳惊异不已。陆菲菲
一直对天生没有好感，现在又听邓思思说了这么多，好像这天底下的事情，就没
有天生他不会的，不由的更是气上心头道：“我去找他去，让他不要再来纠缠思
思姐了。”邓思思瞪了陆菲菲一眼道：“你找他做什么？现在不是人家想做我的
男朋友，而是我让人家非做我的男朋友不可。你急个什么劲，坐下。”陆菲菲想
想也是，自己急个什么劲，不过天生这么惹人烦还真是让人可气啊。

　　天生此刻正坐在阅览室的外语专区，上次看了法语的字典，却还不知道怎么
说法语，所以他一过来就挑法语区坐下了。一排四个学习机位，二个机位前坐了
人，天生在二位帅哥中间的学习机位坐了下去，却立刻被二人礼貌待地请了起来，
说这个位置有人了。

　　天生也不计较，走到最边上的一个坐位坐了下去。调出法语的情景对话学了
起来，单词都是认识的，句法需要靠大量记忆情景对话来加深，而记忆对天生来
说就不是个问题。听了几段文章的朗读，又看了几段电影对白后，天生终于初步
掌握了这门外语，正有些得意的时候，没有来由，突然打了个哈欠，心下道：
“不会是谁在想我吧？会不会是黄莹呢？”却没有料到是陆菲菲在心里算计他呢。

　　天生抬起头，伸了个懒腰，法语其实不是很难学的，特别是他这样的记忆天
才。刚才不坐在身边的那个帅哥，这时已经不见了，另外一个帅哥也没了影，取
而代之的是一位绝色美女，而且还是外国妞。粉白的面容，金色头发，超级诱惑
的身材，比起吴丽来，不遑多让，却有着李容般的冷艳。天生一时看地呆住了，
伸懒腰的手都忘了放下来。

　　美女似乎对外界的反应很敏锐，天生一动不动地看着她时，立刻引起了她的
注意。低声用法语说了一句：“国华大学的人难道都这么无聊，不会法语，偏要
装着学。”天生听在耳里，才知道自己失礼了，这才回过神来。不过他还是不舍
得，把自己的眼睛移开。那美女抬起头来，用生硬的中文道：“这位同学，我脸
上长了花吗？”天生一笑，侧面那么美，原来正面更是美的惊人。天生道：“不，
你的美丽吸引了我。”美女一向以为中国人是比较含蓄的，没有料到天生这么直
接。天生又道：“我叫天生，我们可以交个朋友吗？”

　　那美女冷着脸道：“你，还有刚才的二人，还有之前的那些人，你们难道只
是为了结识我，才会到这里来的吗？”天生一愣，才想起刚才二名帅哥说那个坐
位有人的情形，看来像自己这样搭讪的色中前辈，早就行动起来了。而且好像都
碰了一鼻子的灰走了。那美女又用法文道：“和我做朋友，必须会法语。你听的
懂我说什么吗？还是回到你妈妈那里，再多喝几年的奶再出来泡妞吧！就你这样
的，比之前来的那些人还不如，居然还装着那么认真的看书，一点技术含量也没
有，递个纸条问个单词的手段都不会用，死板死了。装模作样，我就不信我说的
这些话，你能听的懂，要知道我可是用的我们家乡的方言说的，就算你会一点法
语，那又怎么样呢？”

　　天生完全能听的明白，虽然美女说的法语与正宗的法语的发音上有些差异，
但是这并不影响天生对这些话的理解。看到美女一边说出那些辱骂性的话，又面
带笑容的表情，天生差点要大声的笑出来。不过表演的心理做崇，天生终于还是
忍住了笑的欲望，装着听懂的样子，微笑着点着头，直到美女把话说完。正常情
况下，美女用出这一招的时候，对面的男生，不是惊惧的落荒而逃，就是自愧形
秽，而天生则是超出常人的反应。

　　第二百零六章：学校生活，第六十四集。

　　天生点着头，用中文道：“你说的很对，我听出你的法语发音非常的标准，
你一定是法国人，可是你是法国人，为什么还在这里学习法语呢？”

　　那美女几乎晕倒，天生装出听懂的样子，真的让她惊异有加。眼前的这个男
人也绝对是脸皮超级厚了。美女用法语继续道：“你不会是打算，跟我装傻着一
直聊下去吧，我还从来没有见过你这样厚脸皮的男人。”天生微笑道点点头，表
示认同。

　　美女很想大笑，今天真是太有趣了。“你有脸皮简直比我们家乡厚皮猪的皮，
还要厚。”天生又点了点头，无所谓的耸了耸肩，一副理所当然的样子。

　　美女掩住嘴，既然有这样会装傻的人，那么当然应当把乐子继续下去喽。
“你还真是有意思，就好像是一头听不懂人话的牛，你可以一直对着牛说话，但
是牛却使终听不懂，只能用‘哞，哞’的声音来回答。”天生很高兴地指着美女，
一副很明白的样子，也学着美女的叫声‘哞，哞’二声，道：“你说的对，嘿嘿。”

　　法语学习台的前面，有几名正戴着耳机学习英语的同学，看见天生与美女聊
的正欢，很是惊讶，不得不羡慕起天生来，看，人家多历害，会法语，把人家美
女逗的腰都笑弯了。天生很得意地看着那些人一眼，露出一个，‘没办法，就是
这么帅。’的表情。

　　这一新的举动，再一次让刚直起身的法国美女笑趴下了。好半天，那美女才
停住了笑，但一看到天生搞怪的表情，又忍不住想要笑。天生道：“你当然是法
国人，我想说的是，在国内很少能看到法国原音的电影。”天生指了指美女面前
的屏幕，仍就用汉语道：“这也许就是你来这里的重要原因吧。”无可厚非，天
生的猜测是对的，但是这与美女的说话，意思相差太大了。

　　美女含笑，风情万种，足够外语专区里的帅哥酷男们把天生瞄死一百遍。美
女仍就用法语道：“我算是服了你了，你真是太逗了，这件事情，如果我跟我的
朋友们提起的话，准把她们笑个半死不可。既然你给我带来了，这么大的乐子，
我当然不介意让你知道，作弄过你的人的名字，记住了，我叫米达。听清楚了吧，
你叫一遍我听听，哈哈。”米达，根本不会想到天生会听得懂她的话，所以也当
然不会认为天生，能叫出她的名字，不由自己先笑了起来。

　　天生准备结束这一场玩笑，强忍住自己想笑的欲望，坚持表演下去，一个好
的演员，是不会自己笑场的。天生用标准的法语道：“哦，米达，这名字真好听。
好了，时间也不早了，我看你今天也很高兴的样子，和你交谈确实让人心情愉快，
你笑起来的样子，比你冷冰冰的样子，更加的迷人。希望下次还能见到你，那么
再见，哦，对了，我差点忘了告诉你了，我的脸皮比厚皮猪可厚上不止一倍哦。
还有你说过的，千万要把这件事情告诉你的朋友们哦，我也觉得这件事情，太好
笑了。”说完不管米达那惊恐的表情，迅速撤离冰冻的现场。

　　旁边观战的人，彻底服气了，一直没听到这个男生说法语，原来说的这么流
利。只是那金发美女，是怎么了？前一刻还如沐春风，如花解语，后一刻，就像
冰冻的雕像，脸上的表情，只怕是见到鬼，也不会有这样的惊惧吧。阅览室外，
天生终于还是大声地笑了出来。米达愤怒了，猛地冲出阅览室，直奔天生而去。

　　天生笑的腿都有些抽筋了，全然没有顾及，追出来的米达那副愤怒的样子。
米达冷冷地走到天生跟前，道：“笑够了？”天生好不容易才忍住笑道：“彼此，
彼此！”米达没有听明白天生说的是什么意思。天生只得用法语道：“我给你快
乐，你给我快乐，我们是一样一样地啊。”米达气不打一处来，可是这火却说什
么也发不出来，那才真叫一个气啊。

　　米达道：“你是叫天生没错吧？”天生点了点头。米达又道：“是国华大学
的学生，没错吧。”天生又点了点头。米达道：“那你是哪个系的，学的什么专
业？”天生哈哈一笑道：“哇，你是警察啊。”米达冷笑了一声道：“哦，你是
怕了？”天生一愣，“怕？怕什么？”米达道：“那你为什么不告诉我你学什么
专业，哪个系？”天生道：“你叫我说，我就说啊，我不是很没面子。你也说吧，
我们一人问一句。”米达想了想道：“好，我先问。”天生道：“凭什么？我先
问，要不然我们都别问。”米达皱了一下眉头，没想到这个眼前的这个男人这么
小心眼。好女不跟男斗，“那你先问吧？”

　　天生一笑道：“你是哪个学校的？”米达道：“百大的。你是哪个专业？”
天生道：“美院史论专业。”米达在等天生问，天生却不问了。米达道：“你怎
么不问了？”天生道：“还有什么好问的，我又不想找你做我女朋友，问那么多
干嘛。知道你在哪怕学校不就行了，以后有机会到你们学校，好歹有个熟人嘛。”
米达道：“那我还有些问题问你呢？”天生一举手道：“打住，我们说好的一人
问一句，我不问，你也不能多问。我们还是保持一点神秘感好了。我们今天就聊
到这里，我还有事，我先走了。”说罢一溜烟地跑开了。

　　跑出图书馆的时候，时间还早，本来还打算用些时间，把西班牙语也学一学，
但是被米达一打叉，也无心学了。给王助东打了个电话，说了王义宾与宋校长的
协议，让他密切关注一下，不要到嘴的肥肉都跑了，那天生可要发飚了。王助东
把胸口拍的山响，表示一定全力以赴。王助东还是有能力的，天生在这一点上还
是比较放心的。放下电话，想起自己这么全心的为老变态办事，老变态却一句话，
又把自己塞回到晒太阳的军训场上去。真是没有一点人道主义精神，不要让我抓
住机会，要不然有你好受。

　　噫，那不是王义宾吗？这家伙难道也不用军训吗？怎么带着几个人在学校里
闲逛。

　　王义宾远远地看见天生从图书馆里出来，迎了上来，另外二个人有点像打手
样的人，也冷冷地围了上来。王义宾冷冷地道：“哟，这不是天总裁吗？为了不
军训，你也没有报名吗？天底下聪明的人，还真是不少啊。”天生看了看站在王
义宾二边的打手，道：“哦，王氏企业的小总裁，你这是玩的那一出啊，这二位，
保镖？”王义宾轻蔑地一笑道：“保镖？你也太小瞧我了吧，哼，回头你看到小
容的那几个保镖，告诉他们一声，别落在我的手里，没他们的好。”王义宾敢放
这样的横话，想必这二人是有些本事了。

　　王义宾看了看天生，又道：“还有，我警告你，你以后最好也聪明一点，要
不是看在小容的面子上，上次你给我的气，我是一定要找回来的。听说你调到金
鹏实业了？集团总部呆不下去了？哈哈，真是上的快也落的快啊。我可跟你说，
跟我做对，没什么好处，在ＢＪ，我一只手都可以把你捏死，你少跟我玩花样，
不要惹恼了我。”

　　天生没想到，王义宾会突然说出这番话来，心中有些好笑。王氏企业与金鹏
实业比起来，是要大上一些，可天生虽然没什么背景，但是天生的能力必竟放在
这里，再加上他涉入李氏集团这么深，就是天生想跳出李氏集团，都不可能，名
义上是调到了金鹏实业，但是他要是想回集团总部，那可是分分钟钟的事情，阿
方还巴不得天生回去呢，要不然他一个人得要忙死。这要是换做王义宾的父亲王
有道，那是绝对不会这样说的。这话怎么听，都有些幼稚。天生当然不会去理会
他，老变态的事情，还要王义宾出力，不让这小子得意一点，把钩咬牢喽，天生
是不会放手的。可王义宾却以为天生有些怕了，还来了劲了，又道：“老老实实
地读你的书，不要跟前几天似的，弄的满校风云的，要不然有你好看的。”

　　天生冷道：“我的事情，还轮不着你管。在商海上，你没资格，在学校里，
你照样没资格。”王义宾第一反应，想到的就是最近知悉的，天生与学校里的那
宗交易，想必天生以为能凭借这宗合作，得到学校的支持。王义宾心底暗笑，嘴
上却道：“就你，哼，没有了李氏集团撑腰，你什么都不是，不信咱们走着瞧，
总有你后悔的日子。”天生也不耐烦与王义宾说话，理也不理他，扭头就走。

　　王义宾脸色一变，二名打手道：“王少，要不要我们帮你收拾一下他？”王
义宾道：“这么个小货，我一只手就可以搞定，用不着你们出手，再说了，我有
其他更好的方法对付他，他现在不过是个挂名的总裁而已，撑死了，一年拿个几
十万的年薪，和我根本不是在一个层次上的，不用管他。呆会，到了军训场，我
指给你们看，谁是那女人的保镖，回头我走后，你们找机会教训他们一下。记住，
最好别在学校里动手。”

　　二名打手道：“放心吧，王少。不是第一次做这种事，回头我们再多叫几个
好手过来，保准不给你丢脸。”王义宾点了点头，带着二人朝军训场去了。

　　天生转过一座教学楼，回过头来看了看王义宾离开的方向，想了想，不由皱
起眉头来。那二名打手不是一般的好手，现在李容身边只跟了一个保镖，说不定
会吃亏。天生打通了小米的电话，道：“今天是谁在李容那边啊？”小米道：
“是大良。”天生道：“有没有人跟着王义宾？”小米道：“极速跟着呢！”天
生一顿道：“那王义宾现在想做什么，你也是知道的喽！”小米一笑道：“我当
什么事呢？当然知道，要不然太逊了吧。”天生自嘲地笑了笑，自己是操多了心
了，道：“刚才碰到二个王义宾找来的打手，感觉有些本事，你们小心点。”小
米道：“我们也不是吃素的，你放心吧。那二个人的底，我叫狂风去查去了，相
信很快会有消息了。”“那好，如果有什么地方腾不出手来，叫我。”小米笑道
：“好的。”

　　天生放下电话，朝校外走去。可还没走上二步，就感觉有人在后面跟着自己。
天生在没有想事情的时候，对外界的环境变化非常敏感，稍有一点不对劲的地方，
就会引起他的注意，再加上集望远镜照相机于一体的眼力，一眼之下，所有的异
动将无所遁形。此刻就有一个小个的男子，正跟在他的后面。那人的举止很大方，
跟踪的技巧很灵活，几乎可以骗过天生，这让天生惊讶不已。这样的人一定是经
过专业的训练才有这样的能力的。

　　天生快走到校门口的时候，停了下来。在一处小摊上买了二瓶旷泉水，一瓶
自己拧开了喝了二口，另一瓶天生提了过来，扔给正要从身边经过的那位小个男
子。那人吓了一跳，轻轻地接住水瓶，静静地看着天生。天生笑了笑道：“不赶
时间的话，聊聊？”那人看了看四周一眼，才笑道：“你是在跟我说话？”天生
道：“当然。”那人一笑道：“我们好像不认识？”天生道：“今天就算是认识
了。”那人拧开水瓶，二口把水喝完了，把瓶子一扔道：“那就聊吧。”天生却
走上前，捡起水瓶，扔进垃圾桶，才慢慢地走了回来，对着一脸无所谓的那人道
：“乱扔垃圾是不对的。”那人一笑道：“这要看你怎么看，有人制造垃圾，就
有人在扔垃圾，你是不是应当怪一怪，那些制造垃圾的人呢？”天生道：“哪里
怪得了那么多，管好眼前就可以了，扔可以，乱扔不行。”那人摇了摇头没有说
话。

　　天生看了一下时间道：“那好吧，我们就聊到这里了，我要回去吃饭了，你
别跟着我了。”那人一愣，为天生这么快就结束了谈话感到奇怪，也为天生一语
道破他跟踪天生的事实，感到奇怪。看着天生走出了几步远，才醒过神来道：
“我请你吃饭。”天生头也不回地道：“没空。”那人又叫了一句道：“你最好
还是去，你也不想有人打乱你的学校生活吧。”天生停住了脚步，缓缓转过身来。
道：“为什么要和你吃饭？”那人平静地道：“因为你救了我的手下，因为你打
断了我对手的左膀右臂，因为你现在有麻烦，也因为，在ＢＪ，只有我，才可以
帮你解决这场麻烦，当然，是在不影响你的正常生活，和学习的前提下。那么，
您经过考虑，愿意和我一起吃个饭吗？”天生当然经过考虑了，只是他想的时间
虽然很短，却想的远比常人要多。天生一笑道：“那么，我们走吧。上哪去吃？”

　　那人哈哈一笑道：“好，我就是喜欢聪明人，头脑灵活就是好，说话都省力
气。一般人，我都请他去国际饭店吃去，你是个例外，我带你去一个好地方。”

　　出门打车，车一直开出了ＢＪ，一路朝ＴＪ方向开去，吃个饭还要跑这么远，
有钱人的生活确实不一般。进了ＴＪ市，车在一个小胡同口停了下来。那人下车
指着一个小招牌‘悦来饭店’道，“到了。”天生道：“这就是你说的好地方？
比国际饭店还好。”那人笑道：“看你说的，我还能骗你吗？吃东西不是看外在
的，而是看有没有好厨子。这里的鸭，ＴＪ一绝，尝过就知道了。来。”二人走
了进去，还不到饭点的时候，里面却坐了不少人，那人一笑道：“还好，今天来
的算早的了，我每回都要等个半个多小时，才有位置。”说完点了几个店里拿手
的菜，烧花鸭，酱鸭珍，溜鸭肠，再点了二道素菜，又叫了二瓶白酒。一人一瓶，
那人看到天生接过酒瓶，一点发怵的样子都没有，心里又暗赞了一声。

　　酒过三巡，天生问道：“怎么称呼？”那人一笑道：“我还在奇怪，你不会
对我一点都不感趣，连名字也不问我一下吧。我本姓鲁，叫鲁智海，我的手下管
我叫海哥，我的老大叫我阿海。”天生一笑道：“那你是让我叫你海哥，还是阿
海？”鲁智海道：“随你的意。”天生根本不想涉入太深，什么海哥，阿海，都
不是他能叫的。所以天生笑道：“那我叫你‘海狼’好了。”鲁智海一愣道：
“这是怎么说的。”天生吃了口菜，这里的菜色还真是不错，味道也好极了。
“你名字里有个海，又这么擅长跟踪，与狼还真是有些异典同工之处，叫你‘海
狼’不为过吧。”鲁智海愣了愣神，好像想起了很好笑的事情，哈哈大笑起来。
天生也不问，细细地喝了口酒。鲁智海好一会儿停住了笑，才道：“也算我们投
缘，你帮我起的这个外号，我同意了。这要是让那帮小子们听见了，还不要吓死。”
天生道：“哦，吓死？这跟取外号有什么关系吗？”鲁智海一收笑脸，一本正经
地道：“如果你要是知道，前面五个给我取过外号的人，现在全部都是终身残疾，
你就能明白他们为什么会被吓死了。”天生也收起笑脸道：“你这是，提醒我呢，
还是威胁我呢。”鲁智海的脸一点点的冷下去，然后突然又春风乍现，笑道：
“怎么会，开个玩笑而已，你是我‘海狼’的兄弟，别说一个外号，就是再取十
个，那又有什么关系。”

　　天生也是一笑道：“那好吧，这菜也吃了，这酒也喝了，说吧，是怎么回事，
要‘海狼’你亲自出动啊。”鲁智海停了停，吃了二口菜后，才道：“你把阿升
那小子给治了后，你的麻烦算是惹大了。”天生道：“他活该。”鲁智海点了点
头道：“他是活该，但是这件事情的主人公换做是我，而不是你的话，那现在的
结果，就大不一样了。我也没必要，被老大派出来满世界地找你了。”天生一笑
道：“愿闻其详。”鲁智海点了点头，道：“首先，你和我不一样，我是在刀尖
上跳舞的人，我不怕他们，我把阿升打死了，那也就是那么大的事，帮里会罩着
我的。阿升是什么人？你可能还不知道吧。他是三联帮老大的弟弟。三联帮，你
不知道吧？这么说给你听吧，在ＢＪ，如果得罪了三联帮，就算是逃到了天涯海
角，也没你生存的机会。如果你得罪了三联帮，那么你的家人就等着收你的尸体
吧。”

　　天生道：“你说的很悬？”鲁智海道：“没有必要骗你。三联帮，是典型的
复仇帮，你平时动一动他们的人，他们都会报复到底，何况，这次是他们的得力
干将，三联帮的二当家，全身瘫痪，你好狠的手段啊，半死不活的，三联帮要不
出了这口恶气的话，那就不用在ＢＪ混了。”天生点了点头道：“原来是这样，
那我自己小心点不就行了吗？”鲁智海道：“这么简单的话，那我就不找你了，
听说你身手好，一个对付十个，都没问题，虽然我些怀疑，但是我相信我的手下，
是不会开这样的玩笑，所以也只好信了。可是那又有什么用，他们如果要杀你，
那手段可是多的很的，你不会有还手的机会的，而且，他们会慢慢地调查你，你
的亲人，你的朋友，三联帮的头号人物，吴法，会想尽一切办法，折磨他们，让
你愤怒，让你愧疚，让你经历更多的痛苦，吴法是绝对做得出来这样的事情的。”
天生一皱眉头，心道：“如果三联帮仅仅是对付他，那还能应付的了，但是如果，
把李容，小米，黄叔，黄莹他们也牵扯到这件事里来，那还真不是一般的麻烦了，
自己又没有分身术。”

　　鲁智海道：“所以，我认为，你需要我们的帮助。”天生笑了笑，心里想：
李氏集团的人，也不是好惹的，弄火了我，真狠下心来，把三联帮连根拔起来，
恐怕也不是难事。可是这样一来，影响可就大了。天生也估计会有些麻烦，但是
却没有想到会这么麻烦。如果能不影响到自己的学习，不影响到自己的生活，那
当然是最好的结果喽，不过，这不正是鲁智海找自己的目的所在吗？天生道：
“那你倒是说说看，怎么个帮法。”

　　鲁智海轻轻一笑，吃了二口菜，好半天才道：“杀了吴法。”鲁智海盯着天
生，想看看天生的反应，但是天生没反应，几乎像是没有听到鲁智海的话一样。
天生平静地道：“你们杀不杀他，与我有什么关系。”鲁智海道：“哈哈，如果
我们杀得掉他，不早就动手了，还用告诉你？”天生眼一眯道：“那现在告诉我，
那是什么意思。你该不会认为，我会帮你把他给杀了吧！”鲁智海笑着道：“为
什么不？”天生眉尖一挑，没有说话。鲁智海道：“他要杀你，你为什么不可以
杀他。”

　　天生放下筷子，道：“我记得你跟我说过，前提是不影响到我的学习和生活。”
鲁智海道：“当然，但是在这之前有一个更大的前提，那就是杀了吴法。”天生
一笑道：“我最受不得别人的威胁。”鲁智海也笑道：“这不是威胁，是选择，
没有人逼你去做这件事情，你可以选择不去杀他，接受他对你的惩罚。我只不过
是提个建议而已。”天生喝了一口酒，冷冷地看着鲁智海道：“如果你没有其他
的事情的话，我想我们是时候结束会谈了。”鲁智海点了点头道：“我明白你的
感受，但如果我在你的处境，我一定会在悲剧没有发生前阻止事情的发生。如果
你下定了决心，要动手的话，我们可以提供你所需的一切，人，钱，枪，随你要。
这是我的名片，打电话给我。”天生扫了一眼名片，记住了名片上的内容，却不
去拿名片。快速的离开了饭店。

　　天生坐上回ＢＪ的动车组，这才拿起电话，打给阿方。阿方接到天生的电话，
很有些奇怪。道：“有什么事情吗？”天生道：“我需要二个人的资料，一个是
三联帮的老大吴法的资料，一个是三联帮的一个对头，鲁智海。你什么时候会有
消息给我。”阿方沉默了良久，才道：“你在哪里？”天生一紧眉头道：“回Ｂ
Ｊ的车上，怎么了？”阿方又问道：“你一个人？”天生道：“是！”天生明显
感到阿方语气中的焦急，不禁有些好奇。阿方这才彻底平静下来，道：“不管你
遇到了什么事情，你现在可以一五一十的告诉我了。”天生简要的把事情说了一
遍，阿方听完后，才真正的松了一口气，然后郑重地道：“小天，很显然，如果
不是有什么特殊的原因的话，你现在已经是一具尸体了。”天生一头的雾水。忙
问道：“为什么这样说？”阿方这才道：“因为，你所说的鲁智海，吴法，其实
是同一个人。”

　　天生哑口失言。阿方也自沉默不言。天生细细地想了想，事情怎么都透着一
些怪异。如果不是对阿方深信不疑的话，天生简直不敢相信这件事情会是真的。
他，鲁智海，吴法，我弄的他弟弟全身瘫痪，他却与我一桌喝酒，他还说，吴法
会用各种手段来折磨我的朋友，身边的亲人，他，是个什么怪物。天生不由从心
底里冒出冷汗来。

　　天生问道：“你怎么知道鲁智海与吴法是一个人？”阿方道：“因为我知道
三联帮，我也知道三联帮的老大叫吴法，但那不真名。他的真名叫鲁智海，知道
吴法就是鲁智海的人，除了我以外，其他的都是死人。他告诉你他的真名，那就
表示，你已经是一个死人。”天生轻轻地道：“那为什么你会是那个知道他真名，
而活着的人，你与他，关系不一般？”阿方又沉默了良久，才道：“是的，他和
我是一个上下铺睡过的战友，一次任务中，我们所有的队员都遇难了，只留下了
他和我。他从此心性大变，他脱离了组织，整了容，组织从此就再也没有找到过
他。”天生道：“可你找到过他，要不然你不可能知道吴法就是鲁智海。”阿方
又沉默了良久，才道：“是的，组织不相信鲁智海会凭空消失，虽然他烧了所有
的资料，还枪杀了教官，但是他没有对我开枪。只有我见过鲁智海，只有我能找
得出来他。所以组织让我去找他，我也真就找到了他。他那个时候，在三联帮只
是一个小头目。事情已经过了好多年了，想不到，他还在那里。”这件事情，是
一件非常隐密的事情，如果有外人知道的话，阿方在组织里一定是呆不牢的。但
是阿方却丝毫没有把天生当外人，就这样说了出来。这让天生有些感动的同时，
又有些意外。

　　天生道：“你为什么要告诉我这些！”阿方一笑道：“鲁智海已经疯了，他
是个疯子，他没有做不出来的事情，他亲口跟你说他要去找你的朋友，找你的亲
人，那这个家伙就一定会样做的，这个家伙我了解他。”天生道：“那我杀了他。”
阿方再一次沉默了。“也许，我能够和他联系一下的话，会好一些。”天生道：
“你的意思是说，那个疯子，会听你的话是吗？”阿方想了想才道：“也许，你
整治的那个阿升也不是他什么亲弟弟，我想他应当不会为了这件事情来得罪我。”
天生道：“那好吧，也许管用，我想就算他什么都不管不顾的话，他至少还是会
珍惜自己的生命的。等一下。”阿方道：“怎么了？”天生迅速地站起来，抬头
看了看四周，然后慢慢地走到车头靠窗的位置坐了下来，这是下风口，可以更加
方便他的观察，因为他闻到了鲁智海的气味，但却看不到他的人。

　　第二百零七章：学校生活，第六十五集。

　　６

　　牛年就是要牛气一点，一章多发一点。还是那句老话，有空就多写，多写就
多发。谢谢支持。

　　阿方又问了一句‘怎么回事？’天生这站在窗边，轻轻地道：“也许是我感
觉错了，可鲁智海明明就在车里，但是我却看不到他的人。”阿方一皱眉头道：
“还有一件事情，我没告诉你，他，鲁智海是一只变色龙，他非常擅长伪装，而
且扮老头最像，你或许要小心一些。”天生道：“不会吧，变色龙，我想起来了，
我有他的电话号码，也许，我们现在就可找到他，并且与他通话，你不要挂线，
我来接通他的电话。”天生打开会议通话，拔通了鲁智海的电话。

　　列车行进的声音虽然吵，但是车厢里有电话铃声响起的话，天生是不会听不
到的，可是电话虽然接通了，但是却没有听到哪里传来铃声，那只有一个解释，
对方开的是振动。

　　电话通了，电话的那头也传来列车的轰隆声。鲁智海的声音从电话里飘了出
来，道：“这么快，就又想起我了？难道你改主意了，对我的建议接受了？”天
生尽量按捺住心中的紧张，对手就在身边，自己却看不对方，这不得不让人紧张。
天生道：“你的声音怎么这么小，难道你不敢大声说话，怕我发现你吗？”电话
里静了一会儿，才道：“你怎么知道我就在你身边？”天生假笑了二声，道：
“这有什么好奇怪的，在学校里，我能发现你，在车上我照样能发现你。如果我
再告诉你，你还有个名字叫吴法的话，你是不是更加奇怪了？”鲁智海彻底没了
声息，电话里只有火车行驶的声音。

　　天生道：“好了，我介绍个人你认识。”说完，把阿方的电话也接了进来，
道：“方董，电话那头是吴法，吴大帮主。吴大帮主，鲁智海先生，电话这头，
是你的战友阿方。你们慢慢聊吧，我在边上听着。”接下来是一片沉静，静的让
人难以忍受，天生是有担心的，和疯子打交道，是没有道理可讲的，吴法打他的
主意，他是不怕的，但是要打他身边人的主意，他是受不了的。这一下击中了他
的软肋，他不能容许这样的事情发生，如果对方真是这样的人，那他还真有先下
手为强的打算。

　　不在沉默中暴发，就在沉默中死亡。

　　如果阿方与鲁智海谈不拢，那么，就拼个你死我活好了。

　　终于，鲁智海开口了。“这么说，你要管这件事喽。”阿方道：“不是我要
管，是组织要管，天生，是组织的人。”鲁智海阴冷地道：“不要拿组织来说事。”
阿方也冷道：“你应当知道，你如果再动组织的人，会有什么后果。”鲁智海道
：“我真应该杀了你，那我就没什么威胁了。”阿方道：“你现在还可以来杀我，
但是我承诺给朋友的话，死都不会改。”鲁智海道：“难道我就这样放了那小子？”
阿方道：“我没有劝过你什么，我只是提醒你，那样做的后果。再说，你不要认
为，你可以那么轻易地杀掉他。”鲁智海冷冷一笑道：“你这是在激我动手吗？”
阿方也自冷冷一笑道：“还记得我们的那些战友吗？他们是怎么死的。金牌杀手。
四个金牌杀手，夺走了我们十条人命。”鲁智海不耐烦地道：“过去的事。”阿
方道：“是过去的事，但是你眼前的那个小子，却可以轻松地杀死一个这样的金
牌杀手。你老了，我劝你，还是不要去送命了，这件事情，到此为止。”鲁智海
的呼吸明显加重。但天生却没有关心这件事，自己与吴丽交过手，吴丽是一名金
牌杀手，但是阿方是怎么知道的？难道吴丽落在阿方的手里？

　　天生心中一动，对阿方道：“你怎么知道？我和金牌杀手过招的事情。”阿
方平静地道：“因为她现在在我们的手里。”天生虽然心中有底，但是还是不太
愿意相信，道：“吴丽在你们的手上？”阿方道：“是我们。这，有什么好奇怪
的吗？”天生想起吴丽，浑身就有些不自在起来，虽然天生放了她一马，但是对
于她，天生心里还是有些愧疚的，毕竟吴丽是他的第一个女人，还是第一个他有
意欺骗的女人。

　　鲁智海一笑道：“好了，好了，阿方，你还是那么一本正经的，这算什么事
情，算了就算了吧，本来我也没打算深究。不说了，没事你别打电话给我哦，让
家里人知道了，不太好。那就说到这里吧，有空的时候，我去找你玩去。我挂了
啊。”鲁智海的神经质变化，还真让人受不了，而且，这话怎么听着，都有些威
胁的意味。阿方好像并不在意他话里的内容，道：“我这里也有很多事情忙，就
不打扰你们聊天了。让天生带我向你问个好，我恐怕这辈子，再也见不到你了。
再见。”阿方挂了电话，电话里就只留下了天生与鲁智海了。

　　鲁智海道：“想不到你年纪轻轻的，居然就加入了组织，前途不可限量啊！”
天生看了看远处站着的一个头发花白的老头，放下电话，慢慢地走了过去，在花
白老头面前坐下道：“想不到，这才分开没多久，你就大变样了。”那老头笑了
笑，道：“我不知道为什么老二会让你知道这些，但是既然你知道了这些，我想
你的嘴一定会比老二还严吧。”老二可能就是阿方了，天生笑道：“你放心吧，
其实我算不上组织里的人，至少我的心不在组织里，只是他们强拉我进去的，你
的事情，你们认为很重要，到了我这里，其实根本不值一提，如果你不放心，我
可以给你一个保证，保证不说出去。

　　鲁智海点了点头，窝在车座里，不说话了。天生实在有些惊叹，如果不是眼
对眼的看，如果不是靠着人体的气味来分辨的话，他一点也认不出来眼前的这个
人，就是前一刻在一起吃饭的人。

　　危险已经解除，天生心情不由地轻松起来。天生问道：“你刚才跟我说的那
些，你难道真的要那样做？为什么？”鲁智海道：“哼，为什么？哪有什么为什
么，你把我的人弄的半死不活，我也要把你弄得半死不活的，要不然我何以服众。”
天生道：“那现在你怎么做？”鲁智海道：“什么怎么做？”天生道：“难道你
还想对付我吗？”鲁智海没有说话。天生的心又悬了起来，看来鲁智海还没彻底
断决对付天生的念头。不拿出点真功夫出来，说不定什么时候鲁智海就会起了杀
心。天生盯着鲁智海，鲁智海一点也不回避天生的目光，也盯着天生看。火花在
二人眼光之间跳跃，鲁智海在下最后的决定。

　　天生的手里扣着几枚飞刀，在天生走到鲁智海身边的时候，就扣着了。他不
能等鲁智海下最后的决定，他的命只能掌握在自己的手里，但杀了鲁智海又不是
他的想法。所以在紧盯着鲁智海的那一刻，他发动了| Ｑī| ｓｈｕ| ωａｎｇ
| ，一枚飞刀‘卟’地扎进了车厢顶部的大灯，‘咣’地一声，灯管爆裂，一闪
之下，二人头顶上的灯灭了，引起车厢里的一阵惊呼。鲁智海动了动，但是另一
支飞刀，却紧挨着他的耳根，深深地扎进了他后面的车座里。鲁智海出了一身冷
汗，愣在原地动弹不得。眼睛却没有从天生的身上离开过。时间在这一刻停滞不
前。

　　列车员走过来，看了看车灯，对灯管突然爆裂有些不解，但是他还是很镇定
地对车厢里的人说道：“没事，可能是电压的问题，大家不用担心。”说完离开
了现场。车厢里也慢慢地安静下来，这一突如其来的情形，也不是什么大不了的
事情。

　　鲁智海把与天生对峙的眼光收了回来，费力地从车座里拔出那把飞刀，在手
里掂了掂，很轻。又反复看了看，这才轻轻地放到桌子上。天生伸手取过那柄飞
刀，然后放回到另一只手上，那只手里，还有三枚飞刀扣着。鲁智海的眼光一缩，
看了看天生，不好意思地笑了笑，才道：“没看见你怎么动，这小东西就飞出去
了，你是怎么做到的？”天生也笑了笑道：“嗬，嗬，我也说不清楚，一有看不
惯的地方，这小东西就飞出去了，好像通了灵性似的。”鲁智海挠了挠头道：
“这个，嘿嘿有点意思，比枪都好用，能不能……”天生道：“看你说的，其实
也没什么大不了，不就是普通的飞刀嘛，要不是祖师爷传下来的时候说，不许外
传的话，这东西会的人，就海了去了。”鲁智海一愣道：“这样啊，哈哈，哈哈。”

　　天生含笑地道：“你是阿方的战友，也算是我的老大哥了，我们也算是，不
打不相识了。你瞧我也是很重感情的人，所以我能理解你对那位亲如兄弟的升哥
的感情。本来也是没事的，可他要强暴我的女朋友，大哥你也知道，这种事情，
如果我再不出手，那也太憋屈了，是不是？现在事情也闹成这样了，也说开了，
老大哥你也给个明确地说法吧，要不然我成天提心吊胆的多不好啊，鲁大哥，你
说呢？”鲁智海一脸的老态，嗬嗬一笑道：“你看你说的，你都叫我鲁大哥了，
大哥还能跟小弟来事啊，这件事情就到此为止吧，不用再继续了。”天生道：
“好，那我们就到此为止，从此井水不犯河水。”鲁智海笑道：“这是怎么说的，
你是我的小弟，以后我们是一家人了，不分彼此，什么井水河水的，没那回事。
回去后，我就把那天见过你面的几个小子给弄平实了，你不用担心，以后三联帮
你老弟说一句是一句，要有人敢不听你的话，我剁了他。”

　　天生心里一突，想不到自己露了一手后，鲁智海倒像膏药一样粘上了。天生
道：“这个怎么敢，你也知道我的身份，万一给组织知道了，再把鲁大哥给牵扯
出来，就不好了。再说刚进学校，一切还是以学业为重的好。虽说咱们是不分彼
此，但是目前还是保持一点距离为好。”天生这些话虽说的尽可能的温和，但是
鲁智海的脸色，还是明显地暗了下下去。真是魔鬼的脸，说变就变。鲁智海道：
“那你把那手飞刀手艺教给我，我们就保持距离好了。”天生心下一笑，说来说
去，还是想学我的绝招，天生道：“不行。”鲁智海脸色一变。天生又道：“一
是，本门之秘，不得外传；二是，如果不是从小学习，根本无从学起。”鲁智海
道：“哼，我就不信，你倒是说说我为什么学不了。”天生冷道：“学此绝技的
人，需从小熏陶，从上天好生之德；根骨也要从小塑成，全身骨体柔软异常，才
可以修习此飞刀绝学；就算如此，能修习成功者也不过千中选一而已；你以为是
通常人可学的吗？你根骨早已成形，而且又是修习的硬气功，与本门所学相差太
大。你如果一意要学，我倒是有些手段，只怕你受不了。”

　　鲁智海道：“哦，说说看，我倒要看看是什么我受不了的。”天生又是一声
冷笑道：“我先废去你的硬气功，然后花一年时间，用名贵药材泡软你的全身，
然后开始修习本门心法，再有二十年，或可小成，这期间潜心修心，悲天下所悲，
伤万物所伤，然后才可修习技巧，再有五年，或可与我的水平相若。你如一意要
学，我就教你也无妨。”天生说完不再看鲁智海。

　　鲁智海笑道：“你还认真了，我哪里有那个时间，有这些时间，我还不知道
做了多少事了。算了算了，没事你也别来找我，我也不找你，行了吧。”天生一
笑道：“这样就很好了嘛。对了那天，你们去挑别人的场子，那些人是什么人啊？”
鲁智海道：“不过是些乌合之众罢了，叫青竹帮，要不是他们上面有人，老子不
敢大动他们，不然，一夜之间叫他们消失。”天生道：“青竹帮？在ＢＪ，他们
的势力很大吗？”“大个屁，勉强能和老子叫上板。”鲁智海狠狠地道：“要不
是上次你弄了一手，三环以里他们连蹲的地方都没有。上次，他们没拉你入伙？”
天生道：“拉了，但是我是不会会去的。”鲁智海道：“你还是好好念你的书吧，
黑道不适合你混，你就是太心慈了，要是我有你那一手，刚才，你就是一具尸体
了。”天生道：“说着怪吓人的，你手上不是一直都拿着一把枪吗？为什么一直
都不开枪！”鲁智海道：“这你也知道！你也太鬼了吧，看来在你面前玩手段，
是不行不通的，可惜啊，这样的人才，怎么就不入道呢。”

　　车慢慢地停进了ＢＪ站，二人走下车来，天生道：“我们就此分手吧，有什
么事，我会打电话给你的。”鲁智海还在扮着老人，咳了咳道：“我有什么事，
也会打电话给你的。”说完转进人群，一会儿消失不见。天生看了下时间，已经
过了八点。走进‘名苑’的别墅，黄莹正好从房间里出来，手里捧着爆米花，穿
着一身的睡衣，看样子是准备在客厅里看电视的。看见天生回来，脸上一笑道：
“你回来了？”说完往饭厅里呶了一下嘴。天生边答应着，边往饭厅里看去，只
见黄叔与一个中年女子，正坐在饭厅里聊天，听见黄莹的说话，都站了起来。

　　估计那中年女子就是黄莹的老妈了，天生忙走了过去，对黄叔道：“黄叔，
这位就是莹莹姐的妈妈李阿姨吧，李阿姨好。”中年女子笑了笑，有些不知道说
什么才好。

　　天生又道：“我还一直以为，阿姨明天才到呢？”李阿姨道：“正好今天老
黄单位有车过来，就跟着一起来了，省得赶车来回的浪费时间。”天生一笑道：
“来了就好，黄叔跟您说了吧，阿姨也不要出去找事情做了，正好李容也是ＳＨ
人，她不太吃的惯这里的厨子，阿姨正好在厨房里帮一下忙，工资回头让他们从
ＢＪ这边的金鹏实业里开，咱们就按市场标准来，您可不能嫌少。”李阿姨笑道
：“还是不要了，本来住在这里就麻烦你们了，还有莹莹也搬过来了，在厨房里
帮忙，那算什么事情啊，那怎么好意思要钱的，那样我们还好意思住在这里吗？”
天生果断地道：“李阿姨不要多心了，本来也想着要去请一个做ＳＨ菜的厨师，
但是外人始终是不放心，而且，也没有吃家里菜的气氛，这件事情，是早就跟黄
叔说好了的，咱们就不讨论了。就这么定了吧。”李阿姨还待要说，黄叔了解天
生的性格，在一边道：“阿芬，还是听天，小天的吧。”李芬这才没有说话。

　　天生走回客厅里对黄莹挤了挤眼，小米也坐在沙发上，对天生道：“那家伙，
还真对我们动手了。”天生看到小米轻松的样子，知道问题不大，和小米一起走
到书房里去了。黄莹看到二人神神叨叨的样子，看了二眼，不理睬他们，继续看
着电视。

　　书房里，小米简单地说了下午发生的情况，原来，大良与李容开着车一出校
门，就被几个人拦在了街边，大良早就知道怎么回事，一个急冲就把那几个家伙
给撞倒在地，要不是那几个家伙闪的快，非挂倒他们几个不行。那几个人没有料
到大良这么狠，大白天的就敢当街行凶，却不知大良早就知道了他们的底细。大
良车冲过去了，也不停，一路往名苑开。那几个人追了几步看追不上了，也就准
备回去了，却不料小米和狂风二人，从边上猛地冲了上来，打了他们一个措手不
及，还不等他们动手，小米他们就收拾倒了二个，余下的三个，反抗了没一会儿，
就被二人给撩倒了，轻轻松松。天生听得心痒痒的，道：“不会吧，看起来很历
害的样子，这么不禁打。”小米道：“倒是有二个能打的，但是我们一上去，趁
他们不注意，就往这二个人身上招呼，说来也算是偷袭，要不然，还得费些功夫。”
天生哈哈一笑，想到下午那二个凶神恶煞的打手，下午的时候还神气活现的，却
在小米狂风二个手下，一招未出，就干倒了，真是爽。

　　二人正笑的腰疼的时候，李容走了进来。小米看了看天生，这才走了出去。
李容冷道：“昨天你上哪去了？”天生道：“怎么有事吗？”李容道：“朝天门，
三个字，我都学完了，你什么时候往下教。”天生道：“你看，我把这事给忘了，
现在就教，现在就教。”说完又把那门上写的些个小子，也一一开始传授，讲解
了大约有一个多小时，才堪堪又教了二个字，看看李容，开始犯迷糊了，连忙打
住，道：“你也累了，今天就教到这里吧，以前学过的字，要记得温习，急是急
不来的。”李容收起录音笔和天生描的二个字，道：“下午的事，小米跟你说过
了。”天生道：“小米说了，以后，你要当心一点，现在就有人开始找麻烦了，
要不要我和小米说一下，再加个人手？”大良与李容遇到那件事情后，立刻就离
开了现场，所以不知底细的李容，当然不会想到是王义宾的埋伏，所以当然不会
知道以后的事情。

　　李容道：“我还正要跟你说呢，大良他，他也太蛮了吧，人家好像是有人脚
扭伤了，坐在路边动不了，让他帮下忙而已，他倒好，死命地加油门，差点把那
几个人，给撞死，这也，这也太离谱了吧。”天生眉头一皱道：“李容，我知道
你看不惯这些保镖，但是至少，你应当明白一点，他们是绝对不会乱来的，大良
有这样的举动，是基于他的特殊训练后的结果，有些问题你发现不了，但是他一
眼这下，就能看出名堂。在这件事情，你应当相信专业。我想大良绝对不是那种
杀人狂魔，明知对方有困难，还往别人身上去撞的人。我可是听说，大良的车快
要撞到他们的时候，他们闪的很快，没有一点脚受伤的情形，那就足以说明对手
是有目的的。”李容对天生根本就没有好印象，天生说的话，她哪里又能听的进。
天生明知道李容听不进，但还是加了一句道：“你也不是第一次遇到危险了，如
果今天那几个人是坏人的话，你知道停车下来的后果吗？到时，你被人家卖到日
本去做鸡，都不知道是谁做的手脚。”天生转身走出书房。

　　黄莹还在看电视，天生走出书房后，就把笑脸摆了上来，轻轻地走到黄莹身
边，看了看饭厅里没有人，想必黄叔与李阿姨进房间休息去了。小米原本是守在
客厅里的，但这会儿也不知道上哪里去了。天生慢慢地坐在黄莹边上道：“房间
里有电视，干嘛在客厅里看。”黄莹笑了笑道：“客厅里的大，好看。”天生又
道：“你绷着脸干嘛，是谁又惹你不高兴了？”黄莹道：“还不就是你！”天生
道：“我？我怎么着你了。”黄莹道：“你老实跟我说，你，还有那个李容，在
里面那么久，做什么？”天生大喊冤枉，道：“我认识一种远古文字，她正好要
学，就让我教她。就这么点事，也至于吃醋？”黄莹道：“什么吃醋，你给我小
心一点，你那点花花肠子，我还不清楚，看见美女眼都直了。”天生笑道：“我
可真是清白的。”黄莹道：“鬼才知道。”天生一笑，坏水往上冒了出来，道：
“其实你要想知不知道我是清白的，也很容易。”黄莹道：“哦，怎么个容易法。”
天生哈哈一笑道：“男人如果做过那件坏事以后啊，至少要过一段时间，才能再
做一次那种坏事，你看我刚出来不久，一定还没缓过劲来，我们去试一下，如果
我能做那件坏事了，那我就是清白的，如果我做不来那件坏事，那我就跳进黄河
也洗不清了。”黄莹先是一愣，后来才想出那件坏事，是指的什么事情了。不由
把靠垫甩起来砸天生，羞得往房间里跑。天生一把拉住，黄莹还没站稳，又被天
生一拉，连人带靠垫一起落在天生的怀中。

　　李容正好打开房门，看到天生与黄莹搂在一起，不由皱了下眉头。狠狠地瞪
了天生一眼，然后，走进自己的房间。

　　黄莹看在眼里，站起来对天生道：“还说没意思，那她瞪着你干嘛。”天生
一笑道：“叫你验一验，你又不验，她瞪我关我什么事啊，我还能不让人家瞪我？
你看，你还不是吃醋了。”黄莹道：“哪里有？”天生道：“那你干嘛那么大反
应，还有，李容出来的时候，你本来要站起来的，却突然往我怀里挤，差点把我
鼻子给撞歪了，不是吃醋是什么？”黄莹脸通红地道：“不跟你说了，我去睡了。”
说完跑回房间里了。

　　小米不知从哪里冒出一个头来，道：“小天，艳福不小啊。”天生吓了一跳
道：“你怎么神出鬼没的，还偷看，有没有道德啊。”小米犯晕道：“还不知道
是谁无德，调情也不找个隐蔽点的地方，唯恐别人不知道，非要在客厅这么公众
的地方。”天生老脸一红道：“好啊，米大哥，你敢拿小弟开心，可小心我给你
穿小鞋。”小米道：“别介啊，不敢了，再也不敢了。”天生这才回到楼上修练
去了。

　　答应了老变态要去军训，所以不得不大清早就往学校赶去。走进寝室的时候，
胖子，帅哥，眼镜他们还睡着呢，自己的军训服就放在床铺上，天生试了试，上
衣还蛮合身的，就是裤子有点大。在镜子里照了照，有点小帅。天生很满意。这
才把三个人轰起来，天生的出现让三人异常惊奇，再一看时间，离军训集合时间，
不到二十分钟了，还要吃早饭，三人赶紧地穿衣，洗漱。

　　天生倒是悠闲地打开电脑，眼镜做的网站，早就做好了，天生一直也没机会
去看看，打开收藏的页，网站的开站动画就跳了出来，却正是天生喝酒的场面。
只见天生一手举着一个白酒瓶，另一手叉着腰，脚边还躺着十几个酒瓶，音乐配
的是咕噜咕噜的喝酒声，旁白写着一行大字‘再饮一瓶，无？’。天生差点晕倒，
是哪个没有想象力的家伙，做得这么无趣的动画，这整一个酒鬼形象嘛。“我说，
眼镜，这开场也太没档次了吧，整个高雅点了啊。”眼镜边扣着扣子边道：“你
知道什么，这叫‘开场白’，开场就喝白的，一语双关，什么都不懂。”天生又
晕。

　　跳过动画，里面的网页倒是蛮漂亮，很有点人文的怀旧感觉，天生比较喜欢。
点开‘天生二三事’一栏看了看，就喝酒，新生代表发言那点破事，硬让这几个
小子弄得有声有色的，又是录像片，又是大幅的特写，又是精采的文字介绍，真
是不错，噫，这一篇？‘天生的篮球梦灭’天生一紧眉头，点开来看，却是那天
自己与黄莹被美院篮球队拒之门外的内容，还有照片，噫，就就奇怪了，当时自
己怎么就没发现这几个家伙偷拍呢。天生一拍桌子道：“好啊，你们，你们居然
跟踪我？”那三个一愣，一齐朝门外跑了出去。天生追到门口道：“你们等着，
有的是时间收拾你们。”

　　张思友他们跑到食堂去买吃的去了，天生看了看时间，只有十分钟了，估计
走到南操场也差不多了。既然要参加军训，就正经的去吧，再要迟到了可不太好。
锁好门，连忙往南操场去了。

　　天生所在的是第二中队，第一小队。天生到的时候，队里大部份的人都到齐
了，有很大一部份人，正狼吞虎咽地在吃早餐。天生走到队列前面，教官正在看
时间，看了天生一眼，有些意外，笑了笑没有说话。天生也笑了笑道：“报告教
官，新生天生前来报道。”天生的名气在教官队伍里可是出了名了。没看到过的，
也听说过了。何况现场的三名教官也是那天人墙中一员，都看到过天生，所以当
然就格外客气，主教官道：“先在这里等着，呆会给你安排位置。”天生很大声
地道：“是，教官。”天生说的理所当然，教官们却多少有些不自然，倒不是因
为其他什么原因，只是觉得教官这个名头，在天生的嘴里怎么听都有些讽刺的意
味。

　　天生在新生中的知名度还是很高的，昨天天生没有来，大家还在议论，后来
听说天生被教官拉去教训了一顿，也不知是真是假，不过今天看到天生来了，而
且还这么规矩，想必传言是真的了。要不然谁吃饱了没事胀的，这么大声音说话。
天生老老实实地在一旁立正，一动不动的。教官调整了自己的不安情绪。

　　时间一到，教官一吹口哨，不消一刻，松散的人群立时就排好了队伍。快速
而有序，能在这么短的时间里达到这么好的训练效果，这跟昨天的训练是会不开
的。

　　“所有人都有，向右看，齐。”人群调整了一下。

　　“向前看。”人群这才真正排好了，“报数。”“１，２，３……”报完数
后，少了十人，加上天生没报数外，还少九人。缺勤近十分之一。报完了数，教
官也已经把未到的人员的名字都划了出来。

　　教官指着一个位置道：“天生，入列。”天生半转身，小跑步进入队列，动
作标准，决不是临时起意，所能达到的地步，这让同小队的新生们吃惊不小。

　　教官却没有感到意外，甚至认为，这是情理之中的事情。

　　教官平视着在场的众人道：“昨天，已经有言在先，军训期间不允许迟到，
如果出现这种情形，后果是相当严重的。一个人拖了后腿，那就表示，一队的人
都将阵亡，在战场上，是绝对不允许有这样的事情发生的。所以九名未到的人，
会接受严历的惩罚，而没有迟到的人，也将连带着受惩罚。齐步走分解第一步，
所有都有，一。”教官一声口令，所有人都把脚踢了出去，把手臂甩了起来，一
动不动。天生也有样学样，虽然慢了一小半拍，但是如果不是特别注意他，那一
定发现不了这细微的变化。

　　教官道：“你们记住，你们一百个人，是一个团体，什么叫团体，就是一百
人，就好像是一个人。你们每个人只是这个团体的一部份，就好像是身体的手，
脚，等部位，一个部位出现问题，那整个身体就会出现问题。所以，你们要保持
着这个动作，一直等到你们这个团体没有到的九名成员。这是你们唯一的选择。”

　　另二名副教官，则穿行在队列中间，有谁动作不规范，副教官就是一脚，比
什么都快。天生感到那二个副教官，老在他身后转悠，比在别人身后转的多得多。
天生绷住神经，整个身体跟雕像一样。有一名副教官憋不住了，轻轻地天生身后，
重重地一脚踢了出去，踢在天生脚弯处，天生心念一动，无上功一运，一绷，反
把教官的脚顶了回去。副教官，很有些意外。

　　九名迟到者陆续到了，但时间已经过了十五分钟了。现场早有忍受不了的队
员，巴不得副教官给他们一脚，让他们可以停下来休息一下。后来的九名队员，
没有料到教官会罚现场的所有人，心里难受极了。但是教官却理也不理他们。倒
是教导老师，让迟到的他们也跟着做，以减轻处罚。

　　半个小时后，魔鬼教官终于下达了新的命令。“所有人都有，立正。”众人
终于松了口气，一个个要往地下倒。教官喝道：“都没听明白吗？所有，立正。”
大家这才又重新站好。教官对着九名迟到者道：“因为你们，大家这样站了半个
小时，如果明天还有类似情况，结果会更加严重。现在，你们九个，前后蹲二十。”
九人一愣，显然没有听明白前后蹲是什么玩意。副教官喝道：“跟我学。”说罢，
直着腰半蹲着，做青蛙跳的样子，每蹲一下，二脚前后换脚。

　　九名迟到者有样学样，做到近二十个的时候，主教官喝道：“不标准，重来。”
九名迟到者没有说话，挺直了腰杆又做了近二十个，教官又喝道：“腾空高度不
够，重来。”四十个前后蹲做下来，九人早就累的腿发软，全身骨头都快抖散了。
听教官这么一说，差点趴在地上起不来了。教官道：“动作快点，上午还有训练
科目没有完成，你们想拖大家的时间吗？都给我快点动起来。”九名队员只得又
蹲下去，跳起来，气都差点累断，好不容易东倒西歪地做了二十个。所有的人，
都看向教官，如果这个时候，再让他们做二十个的话，那绝对是崩溃。

　　主教官一脸的沉静，看着九人，慢慢地道：“一个个，要精神没精神，要体
力，没体力。你们不是比别人多睡了几十分钟吗？这样的动作，完全不合格。你
们九个，重做。”九个人吓呆了。辅导老师有心要上来说二句，但是，扫了一眼
其他的方队，那些迟到的队员，也都在接受着惩罚，看来教官们事先是商量好了
的，没有商量的余地的，也就收住了嘴。其它的队员听主教官这样惩罚这九人，
都不约而同的表示了一些异议，有些不满，这不是拿人不当人吗？

　　特种部队来的教官，对情势控制相当的准确。对于人群中传来的杂议，教官
早就有了对策，教官喝道：“你们九个不做，难道还要让大家一起陪着你们做吗？”
人群立刻安静下来，所有的目光又看向那九人。那九人待要反抗，却看到九十多
人传来的目光，反抗的心都没有了，余下的只有迟到的悔恨。二十个，没办法，
宁愿慢点做，也要做好了。

　　一，二，三……二十个，九个人满头大汗，再也动不了了。主教官脸上露出
一丝微笑，天生看在眼里，感到有些怪异。教官的笑脸一现就收，道：“入列。”
大家都松了口气，教官重新整好了队后，才道：“讲评！”所有人立正，教官道
：“稍息，今天，你们的表现，我非常不满意，我昨天就说过，你们一百人，是
一个团体，你们捏紧了，就是一个拳头，可是你们是一个拳头吗？不，你们是一
盘散沙。我这个教官，只有一个人，你们是一百人，可我却可以轻而易举地把你
们收拾了，你们在面对不平的待遇的时候，不是抱成团，而是宁愿选择牺牲自己
的战友，你们太让我失望了。这九名迟到的战友，难道不是你们的一份子？可一
听到，他们有可能连累你们也做二十个前后蹲，你们就退缩了，你们就眼睁睁地
看到自己的战友，走向火堆吗？”教官一席话说出来，大家不由心里感到有些不
自在了。教官又道：“你们给我记住，不管你们以后会怎么样，军训期间，你们
就是一个团体，有苦同吃，有难同担，不管你们中间谁碰到问题，那都是这个团
队的问题，你们要相互信任，相互学习，相互帮助，只有这样，你们才可以顺利
完成这次的军训，要不然你们就不是合格的团队。你们都听明白了吗？”

　　“明白了！”“我没有听到！”“明白了！”大家有些激动，声嘶力竭地喊
了一声。教官道：“好，那么，你们就证明给我看，所有都有，前后蹲，四十个，
开始。”众人一愣。天生反应最快，心知上了教官的当了，给教官一通忽悠，全
体都要做四十个前后蹲。但是大家都在血气最盛的时候，虽然发觉有些不太对劲，
但是，几乎是一愣之后，所有的人都开始做起了前后蹲。副教官在二边喝着号子，
主教管却像一个唠叨的老头一样，在边上敲着边鼓。“你们是新时代的大学生，
你们有朝气，祖国的未来就在你们的手上。四十个前后蹲，你们不要以为很难，
那九名迟到的队员，不是还做了八十个吗？体力，是根本，做什么事情，都要有
体力来支撑。要掌握未来，首先就要从你们自己的体力入手，知己才能胜己，能
胜过己，那还有什么胜不了的？今天就是一个机会，是一个难得的机会，一个让
你们彻底了解自己的机会。你们不要以为在动作中放松一些是投机取巧了，我告
诉你们，这一点意义都没有。一个对自己都放松的人，别人会相信你吗？你自己
都不相信自己，凭什么让别人信任你，没有人信任你，你们怎么在这个世上立足。”

　　教官说了一圈下来，大家也完成了四十人前后蹲，虽然有先有后，有些还非
常地不标准，但是毕竟是做完了四十个，队员们个个哎声叹气的。教官道：“都
给我站起来，你们看你们像什么样子，四十个前后蹲，就这样了，大家怎么放心
把祖国放到你们这些人手里。提起精神来。跟我说，我是好样的。”“我是好样
的。”大家众口一词。教官又道：“大点声，我是好样的。”“我是好样的。”
“我体力充沛。”“我体力充沛。”“再做四十个一点问题都没有。”“再做四
十个一点问题都没有。”教官大喝道：“所有都有，四十个前后蹲，开动。”

　　大家满腔的热情，化做无穷的力量，几乎是狂热地蹲下去开始做了起来。教
官又开始做起了思想工作“你们中有一小部份人，都已经做到了一百二十多个前
后蹲了，他们还在坚持做。你们要相信自己可以完成这项并不困难的任务，你们
是高等学府的高才生，你们有很强的自律能力，你们有不同于常人的忍耐力，你
们有不寻常的意志力，在千军万马的高考中你们闯了过来，相信，这点小困难是
难不住你们的。所以，你们要做的只有一件事情，那就是坚持，坚持，再坚持，
只有不断的坚持，你们就能够胜利。你们当然也清楚，在高考中，一分之差，就
失之千里，现在你们也应当明白，少做一个，你们就会比别人差很远，发挥出你
们最大的动力，做下去，一直做下去。相信自己，相信团队，你们都是最棒的。”
教官的声音很有感染力，天生有点怀疑，这家伙是不是做过传销才去当的兵。

　　在副教官的统一指挥下，所有的队员终于完成了四十个前后蹲。有几个都躺
在地上起不来了。教官眉毛一竖道：“所有都有，立正。”大家的脚都有些发软，
歪歪扭扭地站了起来。教官道：“你们这算什么，我告诉你们，每天一千个前后
蹲，是我们这些人的必修课，如果这一点都不能做到的话，那怎么保家卫国。没
有足够的体力，上了战场你们就是移动的靶子。让你们看看二名副教官是怎么做
的。”二名副教官，跑到前面，站好。

　　主教官道：“前后蹲，五百个，动作。”二名副教官二话不说，立刻动作起
来。每一个前后蹲，都是相当的标准，而且怎么看，都是那么轻松，绝对不像大
多数人一样，好不容易跳起来，蹲下去的时候，像一座大山一样，下去了就很难
再起来。没过多久，五百个前后蹲轻松完成。

　　教官道：“看到没有，体力达到了，就可以轻松完成这个动作，我想你们不
会让别人说，你们是一些手无缚鸡之力的人吧。新时代的大学生，绝对不可像古
时那些学子一样，只知道死读书，读死书。我们要德智体全面发展，缺一不可。
现在，我下达最今天上午最后一个前后蹲的任务，所有队员，每人独立完成二百
个前后蹲。挑战自我，挑战极限。你们可以选择不做，也可以选择中途退出。但
是你们将失去一唯一一次，在真正的军人面前证明你们的机会。最后教给你们一
个成功的秘密，永远不要去想任务有多难，你只要想着把下一个动作做完，你就
成功了。我可以象你们保证，过了前一百次，你们会越来越轻松。好了，所有都
有，二百个前后蹲，行动。”

　　天生算是服了这些个教官了，近一百号人，是那么狂热地被教官把心底的激
情调动起来，全部队员几乎是疯狂地执行着教官下的任务。一方面是为了证明自
己，一方面还有队友之间的比拼。大家心里憋着一口气，教官能做到的，他们也
一定能做到，虽然他们早已累的脚发麻，腿发胀，但却不折不扣地执行了教官的
命令。天生也是其中之一，虽然他心里明白，大家都上了教官的大当，但是这件
事情本身对大家是有好处的，所以他也很乐意地上这个当。天生的体力相当的好，
本可以轻松地完成这些动作，但是他不愿意太轻松地完成，这样会给队友们带来
压力。所以他尽可能地保持着与大家几乎相同地频率。二百个前后蹲，足足做了
一个小时，最后有几名队员实在没有力气做了，大家一起给他们加油，才勉强跳
了几跳，凑足了数。所有人都累的动也不能动了。躺在地上不愿起来。

　　三名教官站在队伍前面道：“所有，起立。”大家又纷纷地站了起来。教官
道：“训练场上，没有经过我的同意，只有解散以后可以自由活动，其他一切时
候，你们都要保持立正的姿势。听明白了吗？”“明白。”教官道：“现在讲评。”
大家又赶紧保持立正。教官道：“稍息。经过这次的迟到的事件，我希望能让大
家得到足够的认识。既然是军训，你们就要拿出军训的样子来，你们要处处以军
人的标准来严格要求自己。我们没有要求你们早上五点起床，也没有要求你们整
理内务，更没有半夜把你们赶出被窝，所以，你们应当庆幸。最后我再强调一遍，
你们是一个整体，一个人有问题，就是大家的问题。讲评结束。”大家又忙忙地
立正。

　　教官道：“全体都有，坐下，原地休息。”大家早就站不住了，终于听到大
赦，都坐了下来，长舒了一口气。教官又叫道：“都坐好，我要看见谁躺下来，
可怪我脚硬。”吓的几个想歪身子的，马上又坐直了。旁边还有几个小队的，还
在继续着类似的演出。大伙这才反应过来，原来这是教官们事先就商量好的，就
等着拿他们开刀呢。不过反应过来又能怎以样，大伙反而津津有味地看着别的小
队做前后蹲，笑的前仰后合，全然忘了刚才自己的丑态了。教官笑着看向大家道
：“是不是看别人做很过瘾，还想再做二百个啊。”大家吓的都缩了头。天生笑
道：“我说教官，你们是不是昨天开会的时候摆了我们一道啊，是不是商量好，
每个人都定下了至少二百个前后蹲的基本任务啊？回头看哪个小队做的多，你们
回去拿奖金啊。”众队员一方面惊异于，天生这么大大咧咧地开玩笑，另一方面
被天生这么一引，都有些茅塞顿开的感觉，想来还真有这个可能。

　　教官们一愣，其实这还真是他们事先商量好的计划，只是被天生这么当众说
出来，好像是他们算计这帮学生一样，有些上不了台面。天生是什么人，李氏集
团的总裁，头脑清楚，思维敏捷，分析能力超强，这点如果都看不出来，那不是
白混了。要不在言语上扳回一局，那不是太不气顺了。三名教官，当然不好翻脸，
要强压住他，却恐怕压不住，只好道：“有那个必要吗？再说，这是在发掘你们
的潜力，对你们只有好处，没有坏处。”天生笑道：“什么叫没有那个必要，我
看你们就是打着给我们好处的幌子，给我们一个下马威，打压打压我们，让我们
兴不起反对的念头，要不然，一大早的，满场的都是前后蹲，要罚的话，也不会
只有这一种法子吧，你就不用遮掩了。”教官心里上火，却肯定不会承认，道：
“没有的事，你这是猜测。”没有实据，当然是猜测，但是天生却只是给队员们
一点提醒，告诉他们提防着点，不要让教官如鱼得水了，你让我们不好过，我们
也给你们找点麻烦。天生笑道：“猜测倒是猜测，但是我也不是乱猜的，大家说
是吧。是不是你们在算计我们，这才第二天，以后再看看不就知道了吗？嗬嗬。”

　　副教官有些光火，碰了碰主教官，然后对众人道：“我看咱们队里有些队员
体力还是相当的不错，现在正好休息，看看有没哪些队员，有兴趣，跟我们教官
比一比前后蹲的？”众队员不自觉地回避起教官的目光起来。副教官很有些得意，
这帮小子，稍微压他们一下，大气都不敢出，就天生是个刺头，搞定了他，就没
有问题了。虽然经历过上次比动作，比博击的过程，但是人就是这样，不相信终
究是不相信，特战队里的人不服气的人大有人在。天生也有心要给这样的人一些
教训，所以当副教官扫了一扫在场的众人，最后把眼光落在天生身上的时候，天
生立刻站起来道：“我体力还行，就斗胆和教官们比一比？”

　　正中下怀，三名教官互看了一眼，俱都点了点头。不过这一情形倒是让团队
时的其他新生议论不已。“不会吧，做了那么多还要比，太不仁道了吧？”“还
偏有傻子硬顶着干呢？”“我看他是爱出风头，上次新生大会上就是他吧？”
“你说什么呢？什么爱出风头？我刚才看到他完成那些前后蹲轻松的很。人家是
有实力。”“是啊，上次拼酒，一挑四，那叫一个豪爽。”“对对对，我看就不
一定，什么出风头？不比怎么知道谁历害，教官不也是人吗？再说了天生同学这
是在帮我们出头，我们应当全力支持他才对。”“对，刚才是谁说天生同学是出
风头的？”刚才说这话的人，立刻低下头，不敢说话了。

　　这边天生与教官已经对上了。教官道：“你刚才也做了一些前后蹲了，为了
公平起见，二位副教官，你随便挑吧！”天生一笑道：“那哪里行，你们是人，
我也是人，而且我们这么多同学都在这里，不要到最后让人说，是我占了你们的
便宜可不好。主教官，还是你亲自上吧，我们一对一。天生这话说的很狂，但是
很合新生队友们的味口，都是血气方刚的小伙，就算最后输了，那也不能输了心
气。队友们都叫嚣道：”对呀，就和主教官比好了。“队员们的想法很简单，二
名副教官都做过了五百个前后蹲，而且好像是很轻松的样子，唯一没有做的是这
名主教官，说不定，没二名副教官历害也不一定。

　　主教官点了点头，表示应战。二名副教官负责数数，比赛正式开始。所有的
队员几乎是异口同声地给天生加油。主教官面色沉静如水，专心做起前后蹲起来。
天生也不停留，学着教官的样子，一个个做了起来，不管是腰杆的挺直程度，还
是腾空的高度，都不会比教官的会差，博得了在场所有军训的新生的好评，胜负
兵家常事，输比赛可以，输人不可以。二名副教官一边站一个，平静地默数着数，
每到十个前后蹲，报一次数目。十，二十，三十。天生始，终保持着匀速也始终
保持着与教官对手少一二个的速度。这非常有利于激发教官的潜能，也更容易从
心里上打败教官。

　　天生面带笑容，看着教官；教官也看着天生，脸静如水。天生做的轻轻松松，
好像很随意的样子；教官形态稳健，一是一，二是二，一点都不拖泥带水。五百
十，五百二十……时间在一点点往后，而这样的比试，也引起了附近所有军训方
阵的注意，许多新生都把目光投向了这里。恰好，大范围的惩罚运动正好结束，
大家都坐在原地休息，视线上没阻拦，所以大家都看的很清楚，更远一点的新生
们则纷纷在猜测，是哪个新生那么牛Ｂ，居然和教官较起劲来。

　　林尚法早就注意到这边的情况了，但是他一直远远地看着，没有走过来干预。
天生调整气息，用一种最节省体力的方式来运动，要论起身体的协调性，和对身
体内能量消耗方式的运行，天生是最了解不过的了。他甚至可以把每一次前后蹲
需要的能量都计算出来，所以他心里非常地明白，自己调节补充能量的能力比能
量消耗速度快太多了，如果不是自己身体的强度还不够理想的话，一刻不停，做
他个三天三夜又有何难。所以在天生看来，自己选择与教官比拼这样消耗体力的
运动，还真是自己的不对了，这简直是欺负人嘛。可天生身边那些观战的队友们
却不这样认为，在他们眼里，天生是个奇迹，一个敢于与教官比试的奇迹，这就
好像小学生与小学教师之间的比试。他们大声地喊叫着号子，天生每做一次前后
蹲，他们就喊一次加油。

　　一千二百二十，一千二百三十，主教官不可思议地着着天生，天生虽然表现
出有些气急的形态，但是特种队员的直觉告诉他，天生这是在玩花招，引诱自己
接着比下去。主教官惊的热汗冷汗一起出，轻视之心，彻底从心底被赶了出去，
输他并不害怕，但是如果因为他的输，给这段时间的军训带来负面影响，可不是
他所愿意看到的。他看向帮他数数的副教官，简单地做了几个手势。天生虽然与
他面对面，但是这几个手势却是教官在身侧打出的，他本来就留着心，所以也就
看得一清二楚。这是让副教官通知林尚法来善后的手势，天生暗笑，终于绷不住
了。为了避免以后类似的事情再发生，天生认为是时候下重手了。趁林尚法还没
有来的时候。

　　天生加快了前后蹲的速度。“一千五百，一千六百，一千七百。”远处林尚
法，正慢慢地走过来。天生还有时间，“二千，二千一百。”林尚法终于走过来
了。而那名主教官脸上明显有些惊慌起来，他还在一千八的范围苦苦支持，相差
太多，天生给他的打击是沉重的。大伙也停止了加油的喊叫，被天生这一手吓了
一大跳，整整五分钟的时间，天生一直高速的运动着，这是相当消耗体力的，没
有人可以想象人可以这样持续地高强度运动，这无疑是自杀。尽管天生装着气喘
吁吁的样子，但是这一手确实也是太震憾人了。林尚法看到天生的样子，再看着
他的眼神，以他的眼力可以看轻松地看出，天生那些外在的表现绝对是假的。所
以他皱了一下眉，果断地喊了停。

　　天生心底暗道，你要不晚来一会，或者晚点喊停，我还能再弄几百个出来，
到时就真有得看了。不过林尚法既然喊了停了，天生也不好不给他面子。便停了
下来。对面的主教官也停了下来，直挺挺地站着。天生可以看出他的脚有些微微
地打晃。林尚法看了看天生，又看了看主教官，一直沉默着没有说话。在场的新
生们禁喏寒蝉，这位军训的最高的负责人在想什么，他们是一点都不知道，所以
心里不免打起鼓来，要看这位总教头有什么话要说。

　　天生可是了解林尚法此时的想法，他在拖延时间，比赛的事情，以他的眼力，
就算相距再远，他也知道这里发生了什么事情，可他迟迟不过来，那就是默认了
这场比试的，可等到他的手下，主动把他叫过来平缓这件事的时候，他虽然有这
样的心理准备，但终究还是十分地不情愿，当然善后的措施他也是早就想好了的，
他喊停后，天生做了多少个，让比试的教官也做多少个，然后训二句了事。天生
当然猜到林尚法会这样做，所以他就大大地坏了，故意把二人的比试结果拉的很
开。林尚法过来一看到天生的速度，当时就知道要糟，于是连忙喊停。而现在这
么沉默，当然是拖延时间，让他的手下有足够的时间可以休息，然后有机会补完
差距，不至于当众丢脸。

　　天生心里有数，当然也不会点破。林尚法等了良久，这才慢慢地道：“这是
怎么回事？”主教官道：“报告队长，正在与新生比试前后蹲。”林尚法道：
“是谁让你们这么干的，跟新生比试，你们很有能耐是不是？”三名教官当然保
持沉默，不敢说话。林尚法在三名教官脸上扫来扫去，最后问道：“结果怎么样？”
二名副教官道：“新生二千三百个，我们一千九百个。”林尚法当然知道，不间
断的连续做前后蹲，特训的时候都是五百个一组的，连续做近二千个，已经是大
大的超过了身体的承受能力，而天生却做了二千三百个，这样的体力，真是让林
尚法意外。林尚法看了天生一眼，然后狠狠地道：“你们三个，五百个前后蹲，
开动。”

　　休息了一些时间的教官，再做起来虽然还是很吃力，但是这五百个断了层了
前后蹲，对他们来说，绝对不是那么难以完成，三个人保持着同一速度，最终完
成站起来的时候，林尚法这才重新开口道：“让你们到这里来，是让你们好好教
导同学们的，不是让你们来好勇斗狠的。不要以为自己多了不起，永远有比你们
更历害的人在。”天生明白他这句话是指桑说愧，也不在意。

　　林尚法道：“按规定，休息时间，不能超过二十分钟，你看你们，耽搁了同
学们多少时间，这么多训练内容要完成，如果你们达不了标的话，有你们好看，
都听明白了没有。”“明白了。”三名教官异口同声地高喊道。

　　林尚法瞪了三名教官一眼，然后看了看天生道：“你出来，我有话跟你说。”
天生笑了笑，跟大家挤了挤眼，跟着林尚法走了出去。一直走到训练场外，林尚
法才道：“我记得，你昨天说过，不想参加军训？”天生道：“谁说不是呢？还
不是咱们的宋校长，知道昨天的事后，特意叮嘱我，一定要来参加军训，否则有
我好看。我是迫不得已的。”林尚法看着天生，不像说谎的样子，这才道：“那
好吧，我现在郑重批准你，可以不用参加军训，并且把这一决定转达给你们的校
长，你看这样你会不会舒服一点？”天生一笑道：“那敢情好，只要宋校长同意，
我是一点意见也没有。”林尚法点了点头，然后掏出手机，把电话打给了宋校长，
虽然老变态不知道发生了什么事情，但是听到总教头都亲自打电话来，不让天生
参加军训，尽管有些惊奇，还是毫不犹豫地答应了，并应林尚法的要求，立刻打
电话给天生。

　　天生得到老变态的亲口承诺，这才松了口气道：“想不到宋校长，这么听你
的话，早知道，早叫你给他说一下就好了，害得我晒了大半天。”林尚法的脸上
没有一丝笑容，冷冷地道：“你的心，很坏。”天生一愣，没有想到林尚法这个
时候，会说出这样的话。道：“这个，那要看对谁了？”林尚法道：“上次跟你
提到的事情，你想过了吗？”天生道：“什么事？”“加入特种部队的事！”天
生道：“你真的认为我适合加入特种部队吗？”林尚法道：“为什不不适合，在
我眼里，你是最适合的。你这么聪明，甚至是狡猾，而且身体素质这么好，没有
经过特殊训练就已经这么出色，再要经过特训，那一定会是一个绝顶出色的特种
兵。到那时，我相信，没有人会愿意成为你的敌人。你还可以进修成特工，一个
身怀特种本领的特工，这可不常见。我想这些对你是再适合不过的。你一定会感
兴趣的。”天生笑了笑道：“当然，我也是男人，对这些还真是有些感兴趣，不
过，这件事情，我还真没有用心考虑过，目前，我也没有这样的打算，也许以后
我会改变主意的。到时我再找你？”

　　林尚法道：“好，我给你我的电话号，想好了，发信息给我，我会帮你安排
好的。”天生记住林尚法的电话号后，与林尚法分了手。短暂的军训，就此终结，
天生并不因此有丝毫的不爽，反而开心的很。闲来无事，正好可以利用这段不军
训的时间，把自己的外语水平提高提高，反正学校有这些资料，想学起来，并不
是件难事。为了避免与米达碰面，天生跑到西班牙语的学习专区学了起来，这里
与法语专区，隔着一个房间，如果不是存心找人的话，从法语区是没办法看到天
生的。可天生还没有学多大一会，麻烦却找上门来了。当然是米达。看来是专找
天生而来的。

　　第二百零八章：学校生活，第六十六集。

　　这二天一直生着病，头重脚轻的，还发了点低烧，嗓子还疼的历害，烟反正
是不能抽了，鱼也不能吃了，真是苦的历害。公司那边请了三天的假，本来事多，
重名还请假，又让老板说的不行，资本主义就是这样。今天有些大好起来，开了
二章，现并在一起，发出来！

　　米达用法语道：“哟，又学起西班牙语了，爱好广泛啊。”天生本待不理她，
但，这是图书馆，这么些人看着，这样对待一位主动搭腔的国际美女，好像不是
很礼貌的样子，所以只好回过头来道：“我们又见面了，米达。”米达很不自然
的笑了笑道：“你昨天的提议，我回去后经过思考，我觉得是一个非常不错的提
议。”天生一愣道：“我的提议？什么提议？”米达笑道：“你可真是健忘的很
啊，你不是问可不可以和我交个朋友吗？你看，我同意了。”天生笑道：“你说
的是这个呀，我们国家有句俗语，叫‘一回生，二回熟，三回是朋友。’你看，
我们这才见第二次面，还没有那么快。”米达很好奇地道：“还有这种说法吗？”
天生点了点头。

　　米达突然转身往外走，天生有些意外，以为米达有些生气。可米达出了门，
又转了回来，看见天生，好像很意外的样子道：“这不是天生吗？你好，你还好
吗？我们又见面了。朋友。”米达把朋友二个字说的很重。天生有些想笑，但是
还是克制住了。米达耸耸肩道：“还是你们国家好，交朋友，原来这么简单，那
岂不是大家都会有很多朋友，那该是多么幸福的一件事啊。”天生笑道：“那好
吧，米达朋友，你该不是来找我聊天的吧，我可要学习了。”米达道：“当然是
来找你聊天的，要知道，在这里，我很难找到会这么流利说我们国家语言的外国
人了。也许，我可以把我的朋友介绍给你，就今天。”天生看了看时间，已经快
十二点了。天生道：“你确定吗？”米达道：“当然，我们走吧。”说完大大方
方地挽起天生的胳膊，一路朝外面走去，天生的个子不高，而米达的高子高挑，
这样的搭配还真引起不少人的注目。

　　天生本不想去，但是米达一直说个不停，自己又不忍拒绝，又加之昨天取笑
了米达，有些面子上磨不开，也就不再推辞了。

　　天生道：“你刚才说，是你父亲五十岁的生日宴会，难道你父亲也在我们国
家吗？”米达与天生在校门口坐上出租车后，天生开口问道。米达回道：“我的
父亲每年都会到你的国家呆上一段时间，而且他深深地喜爱这个国家，所以我才
会有机会到你的国家学习，我的父亲说你们国家的人很善良，如果我以后能找个
这样的人结婚，我一定会很幸福。”天生笑道：“你是不是在暗示什么？要知道，
我可是有女朋友的。”米达一笑道：“如果今天晚上，我能带你去参加我父亲的
晚宴的话，我想我父亲会很开心的。”天生道：“不会吧，原来是你是有阴谋的
啊，现在才中午而已，你不是说介绍你的朋友们给我认识吗？”米达道：“当然，
晚上的时候，我们就都可见到了啊，而且下午的时间也很紧张，我们要去买很多
东西，要不然晚上怎么去参加我父亲的宴会呢？”天生道：“这样啊，那么看起
来，晚上会来很多重要的人物哦。”米达笑道：“当然，我父亲在这里的影响还
很大的。”天生道：“这我倒真有些好奇了，米达，你能告诉我，你的父亲是做
什么的吗？”米达道：“我的父亲是一位商人。”天生一愣道：“商人？看样子，
还是一个很有影响力的商人，能告诉我，您父亲企业的名字吗？”米达笑道：
“保密，其实你也不需要知道，这与我们没有关系，我们只要出席晚会就好了。”
天生一笑道：“哈哈，那好吧，今天就听你安排好了。”其实天生对米达父亲的
身份起了一些兴趣，天生执掌李氏集团，对这类事情还是很有敏感的，一个在法
国的商人，在这里的商界很有影响的人物，自己却没有听王助东提到过，这之前
也根本没有得到这位有影响力的人物有这么个生日派对，这不能不引起天生的好
奇，所以天生当然想去看看。

　　黄莹睡醒的时候，早就没了天生的影子。问了父亲，才知道天生一大早就到
学校去了，听说是今天要开始军训。所以也就没有打电话给天生。等到了中午，
赶到学校的时候，在军训的队里，怎么也找不着天生，这才想起，天生说过不来
军训的，不由打通了天生的电话。天生这时正与米达在出租车上，接起电话道：
“黄莹，起来了吗？”黄莹道：“什么起来了？这都几点了，你在哪啊。”天生
道：“哦，我有点事情要办，晚上可能会很晚回去。”黄莹道：“我听说你今天
来军训了，你不是不参加军训的吗？”天生笑道：“是参加了，本来是不用去的，
但是宋校长让我一定去，没办法才去的。后来教官又不让去，我就又出来了。”
黄莹听的一头的雾水道：“什么跟什么嘛，你到底在哪，我去找你。”正说着，
不巧的是，米达在边让说了一句，‘你穿军训服还蛮帅气的。’虽然用的是法语，
但是那娇柔甜美的声音，让任何人听到都无法否认声音的主人，既年轻又美丽。

　　黄莹沉默了，天生示意米达噤声，然后解释道：“晚上我要参加一个商务活
动，下午要做些准备，一处理完我就会回去的，不用担心的。”天生尽可能地把
声音放的温柔一些，但是黄莹的疑虑是很难消除的，黄莹道：“那为什么不让我
老爸开车送你去？”天生道：“这个，还真不方便说，回去后再跟你解释好了。”
其实是真不好说，黄莹是不知道自己的身份的，甚至不知道自己手下还管着ＢＪ
的金鹏实业，所以更加不明白，晚上的这个活动自己为什么不要车接车送的原因
了。有米达在边上天生更是解释都没办法解释了。所以只好这样说了。黄莹当然
大感生气，但是却不好发火，道：“你爱说不说，我挂了。”说完挂了电话。天
生摇了摇头，没有女朋友的时候，想有；等有了女朋友了以后，自由就没了。

　　米达道：“女友？”天生点了点头。米达又道：“她叫什么？”天生一笑道
：“保密！”

　　车很快开到ＢＪ最繁华的步行街外，这里云集着，世界各地的知名品牌，是
ＢＪ最大的销金炉。而米达对在这里购物显然是驾轻就熟。整个下午的时间，米
达把时间花在了这条街上，不仅为天生从头到脚地装扮了一身，而且给自己添了
不少礼服，只要是合意地，都统统买下来，那张卡时好像有刷不完的钱一样。买
好了衣服，又去整理发饰，直等着收拾停当，也已经到了傍晚时分。米达笑道：
“你看，光顾着这些了，你中午还没有吃东西吧。”天生一笑道：“米达小姐，
幸好你还记起了这件事情，我倒是没有关系，你都不饿，我难道会怕饿吗？”米
达笑道：“我们还是先去吃点东西吧，宴会上也没什么好吃的东西，这要一直饿
到晚上，我可受不了。”二人到了一家西餐厅吃了一点牛扒，这才坐派来接米达
的车，一起往宴会的所在赶去。

　　车往郊区开了良久，穿过一片郁密的树林，才到达晚宴的地点，一所设在郊
区的大宅子，看宅子的建筑风格，有点像１８世纪英国的田园风格。天生坐在车
里道：“这座房子，我几乎可以肯定，是你父亲一手建造的。”米达道：“你看
出来了，是的，这里的建筑风格与你们国家的风格差异很大，一应设计，工程都
是从国外引入，我叫它诺兰庄园。这座庄园建成已经有七年了，每年放假，我都
会在这里消磨上一段时间。这里风景优美，还有一个很大的湖泊，很喜欢在湖里
划舟，特别是在深秋的时候，湖边的枫叶都红了，很让人喜爱。”天生道：“这
还真让人羡慕。这座诺兰庄园还真是美丽极了。看来你的父亲还真是喜欢我的国
家。”

　　大院子里的停车场里，已经停了许多私车。天生与米达下车后，并没有从正
门进去，而是转过一道侧面，从侧门进到大宅子里。一位中年的黑人妇女在侧门
外迎着米达。道：“米达小姐，你总算回来了，您的父亲正在等您。”米达指着
天生道：“这是我的朋友天生，拉姆，请帮我把他带到大厅好吗？我自己上去找
父亲。”拉姆道：“是的，小姐，你快上去吧，宴会就要开始了。”米达与天生
打了个招呼道：“我们呆会见，你会跳舞吧？”天生摇了摇头道：“恐怕你要失
望了。”米达道：“没关系，我们会有许多时间来学的。”米达快步走了。拉姆
道：“天生先生，请这边走。”天生道：“谢谢。”拉姆边走边道：“您是不是
在法国呆过，您的发音很地道。”天生摇了摇头道：“我非常想去您的国家去看
看，但是到目前为止，他还只存在我的想象之中。”拉姆有些惊异地道：“那还
真是叫人吃惊，或许你的父母曾经在法国呆过。”天生又摇了摇头道：“恐怕还
是要让你失望了，事实上我的父母现在在美国。我学法语完全是自己的爱好而已。”
拉姆笑了笑，“原来是这样。”天生趁机问道：“请原谅我的冒昧，我到现在为
止，还不知道米达小姐的父亲的名讳，希望到时不要失礼才好。”拉姆道：“哦，
米达的父亲可是个大人物，你敢保证你一定听过他的大名的，只是不知道这个人
就是米达小姐的父亲罢了。他就是非常有名的米兰顿●库柏先生，法国最富有的
实业家，国家政要争相交好的对象，莫仑集团的决策人。”天生立刻表示认同道
：“原来居然是这位先生，而且他还这么年轻，这真是让人吃惊。那今晚到的宾
客，当然不泛本地的巨商，和政府的权要喽，真是一场大型的集会啊。”拉姆一
脸地自豪道：“当然，库柏先生的生日派对，肯定会非常热闹的。”

　　二人在大宅子里穿行了一会后，终于从厨房里穿过后，到达了大厅。拉姆道
：“那里有换衣厅，您也许会希望把这身军人服装更换一下。”天生看了看，侧
面的换衣厅，道：“当然，谢谢你，拉姆。”天生在换衣厅里换好衣服后，出来
的时候，大厅里已经站满了人。大家都东一伙西一伙的聊着天，享用着美味的香
槟，吃着桌上的美食。

　　天生在换衣间里给王助东打了个电话，询问过关于这次米兰顿●库柏生日宴
会的事情，事实上王助东是有听说过这件事情的，但是他没有想到这件事情，天
生也知道了。道：“我们与莫仑集团的往来，只局限于物流上的合作，真正打交
道的机会并不多，这样的集会，他没有通知我们去，是很正常的。”天生道：
“我们李氏集团在法国的分部，至少有二十家以上的公司在与他们合作，于情于
理，他的生日派对，都应当邀请我们李氏集团的人员参加才对。”王助东道：
“米兰顿●库柏本人有些古怪，他虽然在法国的影响力很大，但是他的集团比起
我们李氏集团，还是比较小的。估计请不动我们集团总裁的话，他是不会开这个
口的。”天生道：“这也难怪，我记得，他们集团与王氏企业的关系相当不错！”
王助东道：“是的，王氏企业与莫仑集团的合作正处在蜜月期，这次王氏企业的
业务的快速增长，多半也与莫仑集团有关。”天生道：“这个我也知道，而且据
我的分析，王氏企业的出口业务，大半是与莫仑集团直接有关的，其他的业务大
半也有莫仑集团的介入。”王助东道：“这个我倒不是很清楚，但是王氏企业出
口的货物，倒是大半运往莫仑的。王氏企来相当于莫仑集团在国内的采购商一样。”
天生道：“我在想这块肉，王氏企业是不是一个人吃的下。”王助东一笑道：
“天总，你该不会想给王氏企业来一刀吧。”天生道：“为什么不？不伤筋动骨，
那玩的有什么意思。我们金鹏实业也一直在做这方面的业务，现在我们可以专心
把这块发展起来，依托李氏集团的实力，我们的机会很大，哪里需要与王氏企业
合作，还弄了那么不平等和约来蒙我，想想都有气，你给我盯紧着点，先运作起
来，让徐心这段时间多收集一些王氏集团供应商的信息，先准备着，万一有机会，
咱们就弄他一家伙，不气死他们才怪。”王助东道：“好的，我这就去办，可是
天总你可要多注意一些，王有道可是有黑道背景，听说与当地的黑帮联系紧密。”
天生想起鲁智海的三联帮，笑道：“你不用担心，李氏集团，能撑到今天这棵参
天大树，没有点背景是活不长的，如果一个王氏企业都搞不定，以后怎么发展。”
王助东笑道：“天总这样说，我就放心了。”

　　天生在大厅的边上站了好一会儿，也没人过来搭话。唯一一个上前问话的，
还以为天生是服务生，让天生给他倒杯香槟。天生笑道：“我并不是服务生。”
这让那人惊讶不已，也实在想不出天生的身份，只好珊珊地走到人群中去了。

　　八点的时候，晚宴正式开始。一阵悠扬的乐曲声传来，大厅里的所有人都朝
大厅前的楼梯看去。只见一位中年男子，手里挽着一位年轻美丽的女子，正站在
楼梯顶部，缓缓在微笑往下走来。快走下楼梯的时候，有人送来了落地的话筒，
很显然中年男子就是米兰顿●库柏，那年轻美丽的女子正是他的女儿米达。

　　库柏对众人微微一笑道：“很高兴大家在百忙中抽出时间来参加本人的生日
派对，本人在此表示由衷的感谢。我身边这位美丽的少女，是我的女儿米达，她
将在晚些的时候，为他的父亲切开生日的蛋糕。请大家尽情的享用美酒与食物，
再次感谢众位的到场。”在大家的掌声中，米兰顿●库柏结束了发言。带着米达
走进了人群，为米达一一地介绍起客人来。米达一一点头示意，天生不愿与现在
唯一认识的人保持太远的距离，所以当米兰顿●库柏为米达做着介绍的时候，天
生很机警地跟在米达的身后，并不走远。这让天生认识了许多人，有政府要员，
有国内的知名商人。还有文艺界的许多名人，律师，医生，应有尽有，这也说明
米兰顿●库柏本人在这里结交是相当的广泛的，并不像王助东说的那么古怪。当
介绍到王有道的时候，天生格外的留心看了看，王有道是一个中年男子，脸有些
黑，有点不拘言笑，这使他笑起来的时候，显得不是那么自然。发角有些花白，
这与他的实际年纪相比，显得要老上一些，但这并不影响他眼神中的狠劲。特别
是当王有道注意到天生看着他的时候，机警地飘过来的眼神。

　　天生终于引起了米兰顿●库柏的注意，半转过身来道：“这位先生？”米达
笑道：“父亲，这就是我跟您提到过的，我的好友。”米兰顿●库柏恍然大悟地
道：“哦，当然，你好，非常感谢你能陪着米达来参加我的生日宴会，希望你玩
的高兴。”米兰顿●库柏说得很客气，但是天生能品出这其中的拒人千里的意味，
而且，他用的是法语，这与他为米达介绍其他客人时有相当大的差异，显然他并
没有把自己放在眼里，只是对女儿朋友的普通热情。而米达却没注意到这些变化，
当然也是因为她知道天生对法语相当熟悉，所以才没有觉出什么来。天生可不愿
意给米兰顿●库柏留下什么坏印象，但是他目前也没什么事情有求于他，所以也
并不怕得罪他，所以在米兰顿●库柏要转身离去的时候，天生也用法语笑道：
“谢谢库柏先生，事实上我与米达小姐，并不是相当的熟识，更谈不上好友，如
果不是米达小姐的强烈要求，我想，我是不会有兴趣来参加这样的一个宴会的。”
这话说的有些放肆，但是现场明显有许多人听不懂法语，天生的这些话，也就没
有引起什么反响，但是米兰顿●库柏先生却收回了半转的身子，着意看了看天生
几眼，对米达道：“您的这位朋友，倒是坦率的很。”米达瞪了天生一眼道：
“父亲，虽然他说的都是实话，但是这并不代表，我们的关系不亲密。”米兰顿
●库柏笑了笑对米达道：“我答应你，你的要求，我会郑重考虑的，但是你不需
要用这种方式来告诉我啊。”

　　米达与她父亲的对话，声音虽然小了一度，但是就站在对面的天生却听了个
一清二楚，不禁心底有些疑惑，仔细考量了一下，有些怀疑起米达的用心起来。

　　当米达回到天生身边的时候，天生不顾米兰顿●库柏看向这里的目光，把米
达拉到一边道：“我怎么觉得不对劲呢，你今天把我叫来，到底是什么意思，你
如果不说给我听，我将来知道了，我不会原谅你的。”米达犹豫了一下，才道：
“我的父亲想让我嫁入王氏企业，我可没有这个想法，所以才会把你拉出面，虽
然我喜欢你们国家的男孩，但是那可没必要现在就出嫁，我还太年轻了。”天生
一皱眉道：“是王义宾吗？”米达道：“哦，你也知道王义宾吗？但是父亲让我
嫁的是王义宾的弟弟，王义宏，他说那是一个非常出色的年青人，尽管比我小了
四岁，现在才十七岁，哦，天啊，我都不知道我的父亲是怎么想的。”

　　天生点点头，没有说话，这件事情，从另一个方面，表示莫仑集团与王氏企
业之间的合作到了一个什么样的程度，要从他们这间打开一条通道，那将是复杂
和艰巨的，当然还要有适当的机会。米达看天生没有说话，忙道：“你愿意帮助
我吗？”天生道：“当然，你是我的朋友嘛，你不想做的事情，我当然要帮助你。
可是这样有用吗？”米达道：“当然有用，你不是也看到了吗？我的父亲同意会
考虑一下的。”天生看了看远外走过来的王有道与他身边的一个年轻小伙，对米
达道：“也许，但你的父亲是不会这么轻易改变决定的，你看，王有道带着他的
宝贝儿子过来了。”米达没有回头看，而是飞快地把嘴凑到天生的嘴上，忘情地
吻了起来。这让天生很被动啊。

　　第二百零九章：学校生活，第六十七集。

　　有位看过重名书的朋友说重名的书文笔很幼稚，我想说：是的，当然是这样。
任何一位大作家，都不会说自己的文笔成熟。更何况重名还是第一次尝试着写些
东西的雏。仁者见仁，智者见智。其实如果看不下去，大家的选择机会是很多的，
重名不过是借着这块地方，来点自娱自乐的调剂而已。还是谢谢这位朋友，让重
名直面这个问题，今天是元宵，祝大家节日快乐。

　　王有道走了一半，看到这边的情形，不由地停住了，回头看了看米兰顿●库
柏，见库柏也在皱着眉头，这才带着王义宏，继续走到天生与米达的身前，并轻
轻地咳了一声。米达显然以为王有道他们会知难而退，但是事实却并非如此。所
以米达只好停住与天生的亲吻，转过头来，道：“哦，这不是王有道叔叔吗？您
有什么事情吗？”王有道指着王义宏道：“米达小姐，我想把我的小儿子，王义
宏亲自介绍给你。”王义宏是一个年轻，帅气的小伙，虽然不及他的哥哥王义宾
那样帅气十足，但是他身上的气质却让他比王义宾更加吸引人，那一种异于同龄
人的沉稳。确实是一个让人一见，就会喜欢的男孩。难怪米兰顿●库柏会这么喜
欢他。

　　王义宏非常温柔地对着米达道：“非常高兴见到你，米达小姐，你的美丽大
大超出了我的料想，能与您认识我感到非常荣幸。”这要换作是普通的女孩，这
些话，当然能让人高兴，但是米达却好像是从小就是被这样的赞美泡出来的，反
而对这些话有些反感。平淡地道：“谢谢！”王义宏没有从米达的脸上看到欢喜
的表情，心里虽然有些失望，但是他还是很镇定，又转过头来对天生道：“您好，
您一定是米达的小姐的朋友了，见到你很高兴。”王义宏的表现很特别，如果米
达说的那些是真的话，王义宏对于他这个情敌，是不是太客气了点，还是他有足
够的把握不把他放在眼里。天生笑道：“王义宏你好，我叫天生，我与你哥哥王
义宾是老熟人了。”这一点倒是大出王义宏的意外，看了王有道一眼。

　　王有道认真地看了看天生，然后才郑重地道：“如果我没有听错的话，你刚
才说，你叫天生。”天生笑了笑，并点了点头。有了米达的这一吻，王有道一定
会来查自己的，那还不如把这层纸给捅破了，看王有道怎么反应。王有道笑了笑，
道：“这么说，库柏先生还不知道你的身份喽。”天生看到王有道非常地沉着，
一点也没有因为自己的突然出现，而表示出什么出格的举动。天生笑道：“我是
以米达的朋友身份来出席这次宴会的，我想这不必让库柏先生知道吧。”王有道
笑道：“这是怎么说的，库柏先生要是知道你来到他的宴会，一定会高兴的不得
了的。你稍等一下，我帮你把库柏先生找过来。”说罢迅速往库柏先生那里走过
去。留下一脸惊异的王义宏，和一脸茫然的米达。

　　米达问道：“这是怎么回事？”天生笑道：“其实也没什么，我另外还有一
个身份，就是一个集团的ＣＥＯ，之前一直认为没有必要与你说，那时也不知道
你的父亲这么有名。你看看，现在倒好了，倒要别人为我引见。”

　　王义宏一直在边上苦苦地思索，这时才道：“你该不会是李氏集团的ＣＥＯ
吧？”王义宏之前一定是没有听说过天生这个名字，但是他在这么短的时间里居
然能猜出天生的身份，看来也是一个相当善于思考的人，这让天生多少有些意外，
看来王义宏比起他的哥哥，可不止强上一点点。天生点了点头，笑道：“你猜的
很对，我就是李氏集团的ＣＥＯ天生。”王义宏道：“可你还这么小？”天生笑
道：“你也不是很小吗？可是你的抱负，我敢说一定不比我小。”王义宏一愣，
没有说话，看了看天生，把眼光转向他处。天生心中暗道：“这个时候才开始隐
藏，晚了。看来面前这个人假以时日，一定会是一个历害的角色，只是不知道王
有道肯不肯给他这个机会。”

　　当米兰顿●库柏与王有道快步走过来的时候，天生也迎上前一步。库柏先生
有些不可思议地道：“原来您就是李氏集团的ＣＥＯ，失礼失礼了。”天生也客
气地道：“来之前并不知道米达小姐的父亲就是莫仑集团的大董事库柏先生，否
则事前一定要知会一声，倒是本人失礼在前了。请库柏先生不要生气。”米兰顿
●库柏大笑道：“哪里，哪里。如果可以，我想把您介绍给在场的所有嘉宾，请
往这边来。”天生朝王有道点了点头，跟着库柏走到楼梯台前。

　　有人送上了话筒。米兰顿●库柏在话筒前咳了二声，吸引住了大家的目光，
然后客气地道：“各位来宾，现在请让我隆重地为大家介绍一位尊贵的客人。这
位就是李氏集团的有史以来，最为年轻有为的ＣＥＯ，天生先生。”天生往话筒
前一站，让惊讶不已的来宾，更加惊奇起来，年轻，太年轻，年轻的让人不敢相
信。如果不是知道米兰顿●库柏从来不会拿这种事情开玩笑，而今天也不是愚人
节的话。所有的来宾都会哄堂大笑起来。天生把用惯了的解嘲式开场白说了出来
“大家好，如果我说我是李氏集团总裁的儿子，估计大家就不会用看怪物的眼神
看我了。”

　　大家不由地笑了起来。天生又道：“不错，我就是李氏集团的最年轻的ＣＥ
Ｏ。今天很荣幸有机会来参加米兰顿●库柏先生的生日派对，也非常高兴能与诸
位见面。近一段时间，我会呆在ＢＪ，虽然我对库柏先生并不了解，但是我非常
愿意借着这段时间，能与库柏先生走的更近一些，当然，那必须是，库柏先生的
女儿米达小姐不烦我的情况下。祝库柏先生，生日愉快。”天生端起了一杯香槟，
为米兰顿●库柏祝了酒，这才结束了他的讲话。

　　天生的到来，无疑使现场的气氛热闹起来。天生一走下来，许多人都围了上
来，纷纷做起自我介绍来。天生因为早就听到了库柏先生的介绍，所以选择了主
动出击，往往是在对方没有开口之前，就先道出了对方的名字。“您是ＸＸ集团
的李先生吧，你好。你是ＸＸ报业的，陈先生吧，你好。何处长今天也来啊，你
好你好。”一圈下来，倒还真没有天生不认识的人，这就让大家充分感觉到，这
个小子，不寻常。天生当然不寻常，建立在对李氏集团了若指掌的基础上，只要
是与集团下属公司有关系的合作单位，对方一把他们的公司名报出来，天生立刻
就能做出反应，这绝对让在场所有的人惊叹之余发出感叹。

　　米兰顿●库柏一直就在天生的附近，天生的谈话，他没有一句不听在耳朵里，
他的内心从刚开始的不信不肖，到惊奇惊异，最后简直是佩服，羡慕，甚或是一
种惧怕。这种人，如果是自己的对手，那就太可怕了。还好，从刚才天生的发言
中，天生伸出的是友谊之手，下一步就看自己怎么选择了。米兰顿●库柏不由看
了看远处的王有道。

　　王有道显然是没有想到天生这么强悍，这与他那年轻弱小的外表，大相径庭，
也让王有道不得不重新审视对手，现在他都有些后悔，刚才自己为什么急着要把
天生的身份讲出来，这不是搬起石头砸自己的脚吗？不知道米兰顿●库柏那只老
狐狸怎么想？想罢，远远地看向米兰顿●库柏。

　　二人的眼光远远地对视了一眼，然后匆匆分开。米兰顿●库柏对米达道：
“我亲爱的米达，你难道不知道你朋友的身份吗？”米达还有些神思不宁地道：
“可是父亲，他，是这么的年轻，这么的，我的意思是说，这怎么可能。”库柏
道：“这个世界上，什么事情都有可能。好了，我的孩子，你还是好好地招待你
的朋友吧，虽然他与大家聊的很开心，但我看，他的心思还是在你的身上。”米
达道：“父亲，我们只不过才认识二天而已。”库柏道：“好吧，你不用和我解
释什么了，我答应过那件事情，我会认真的考虑的，好吧，你带着你的朋友天生，
我们一起来切蛋糕吧。”

　　米达慢慢地走进人群，把天生从人海中解放出来。一辆蛋糕车，就在此时推
了进来，旁边的乐队，奏起了全世界通行的那首生日快乐曲。大家围着蛋糕车说
着一些吉祥话，侍从点起了蜡烛，米兰顿●库柏在众人的祝福中许下了愿望，并
吹灭了蜡烛。生日派对达到最高潮，米达为父亲切来了第一块蛋糕，然后侍从把
蛋糕切好分到众人的手里。米达接过一块，拉着天生走到一旁，轻轻地放到天生
的手中道：“原来你的身份这么显赫，但为什么，你还可以在国华念书？”天生
道：“你也看到了，我还年轻的很，我也需要学习啊。”米达道：“可是，为什
么？为什么，你没有经过高等教育就可管理一家大公司？”天生笑道：“这是天
赋，你知道吗？”米达道：“你的意思是说，你是天才？”天生又笑道：“如果
你这样理解，我也不能说你错了，事实上，确实就是这么回事。”天生哪里吃得
下蛋糕，只好挑出一大块，塞到米达的嘴里，一是为了堵住她的嘴，二是为了气
一气在另一边看着这边的王有道。

　　米达显然对天生做出的这样亲密的举动有些意外，但她还是很给面子的含住
了天生递到嘴前的蛋糕。天生看了看时间，道：“也许，我该回去了，已经到了
九点了。”米达道：“我送你？”天生道：“还真得你送一送，要不然我还真回
不了市里，我可不想坐那些人的车，不过这样，你就不能跳舞了。”米达笑了笑，
拉着天生从侧门走了出去。

　　米达开出一辆迷你，天生坐了上去道：“这是你的车吗？”米达道：“当然，
只是我很少开它而已。”天生系好安全带道：“我想你一定是有驾照的吧。”米
达没有开口，猛地一踩油门，车往前一冲，米达方向盘打了个满圈，剧烈的汽缸
轰鸣声，与刺耳的刹车声，响彻盈耳。在院前调头的时候，那速度，简直是在玩
特技，差点把另外一台车的车灯挂掉，就差那么一点点，险之又险。车头刚调好，
车就如箭一般狂飞了出去，带得路边的短草翻动不停。

　　米达示威地看着天生，那意思是在说，我这技术，你说有没有驾照。天生还
好有先见这明，系好了安全带，要不然，刚才那个急转加速就够他受得了。

　　‘迷你’在公路上飞驰着，米达道：“你很特别。”天生道：“当然，很多
人都这么说。”米达笑道：“也许我们的关系可以更进一步。”天生笑道：“更
进一步？什么意思？我可事先声明，我是有女朋友的。”米达道：“我知道，我
指的是另一方面。”天生一愣，另一方面，什么方面？性？天生道：“我不是一
个随便的男人。”米达一个急刹车，还好这时后面没有车跟着，要不然非得追尾
不可。“那你以为我是一个随便的女人？”天生笑了笑道：“那你说的另一方面
是？”米达道：“当然是指做爱喽。”靠，这还不随便。

　　天生哑口无言。米达道：“怎么不说话，来不来？”天生很为难，道：“不
来，行不行？”毕竟现在是拖家带口的人了，要对女朋友负责的。米达一声不响
地把车又开了起来。天生也不敢说话了，万一哪句话把她给撩起来了，非把他强
奸了不可。米达脸色很平静，一点也没有不高兴的样子。天生这才放下了心。可
刚放下的心没有平静多久，意外再次发生，那么突然以致于天生那么快的反应都
有点来不及。

　　米达看到路边有一条小路，突然加速朝小路上开去。天生吓了一跳道：“喂，
米达，怎么开到小路上来了？”米达一笑道：“怎么了，怕了？难道我会把你吃
掉吗？”男人的自尊心要求天生还是不要再开口为好。米达开到一个僻静的地方
把车停好，道：“好吧，我们就在这里吧！”天生道：“什么就在这里，不是吧，
我不同意。”可是天生在说这些话的时候，米达已经把外衣外裙给脱了。三，点，
式。天生的脑子一晕，立时说不出话来。

　　米达打开车顶灯道：“我美吗？”天生咽了一口口水，知道国外对性这方面
看的很开，但是真真体验起来，却不是那么容易让人接受，虽然眼着的尤物是那
么吸引人。天生点了点头道：“但是我还是不能，我不能对不起我的女朋友。”
米达一笑道：“这有什么关系，你很特别，我只是想和你更亲近一些，这有什么
不对吗？你的女朋友，你可以日日夜夜给她，而我只是要一晚，难道这有什么错
吗？”天生想了想，好像是没有什么错，但是天生还是过不了心里这关，虽然他
下面他胀的非常难受。天生道：“可是这，还是难以让人接受。”米达却不听天
生的话，扑了上来，骑在天生的身上，嘴热切地吻住了天生。

　　米达贪婪地吮吸着天生的嘴唇，疯狂地把舌头伸进天生嘴里。一只手勾住天
生的脖子，另一只手却从天生裤子里勾了进去。天生呼吸沉重，但是头脑却异常
的清醒，他早过了，当初与吴丽时的那股冲动，那股盲目。所以他还是适时的阻
止了米达进一步的举动。天生拉出米达的手，然后费力的把嘴移开道：“冷静，
冷静。”

　　米达生气了，把胸罩一扯道：“冷静什么，我就是得到你，就在今晚，不要
压仰自己的激情，难道你们国家的男人，下面都不行吗？否则谁会拒绝这样的机
会。”米达的大眼睛，死死地盯着天生，看着天生的眼神在一点一点的变化。什
么叫‘你们国家的男人，下面都不行？’天生恶狠狠地道：“天生很生气，后果
很严重。”米达一副无所谓的态度道：“哦，是吗？你要惩罚我吗？我正等着呢。”
天生真的生气了，所以后果当然很严重。天生缓缓地褪下裤子道：“那么就让你
见识见识一下我们国家的男人。”

　　激情一旦爆发，那就一发，而不可收拾。天生的精，力，是强劲的，是夸张
的，只要他愿意，那他可以不休不眠，可以持续到底。虽然车里的空间很小，但
是，这并不妨碍二人之间的博斗。身体之间的碰撞，在不断的升级，尖叫声一波
接着一波，如果不是把车窗封严，并用手把米达的小嘴捂上的话，那势必引动附
近的村民，那可就大大地不妙了。当米达终于喊不声来的时候，天生行进的速度
终究没有慢下来，磨擦，磨擦，快速的磨擦。直到米达全身颤抖，身体发寒的时
候，天生才不爽地把种子浇满花田。一股热流伴随着种子，在米达的身体里流动，
米达在车后座上舒服地呻吟了一阵，才慢慢地缓过劲来，继而沉沉地睡着了，脸
上俱是疲态与满足的微笑。

　　这个时候，天生才发现自己还是上了当了，一个小小的激将法，就把自己心
底的魔鬼给召唤出来了，这让天生心里多少有些愧疚。整理好衣装，已经过了十
二点，进入凌晨了。这前不着村后不着店的，又不好叫米达起来开车，估计她这
种情况下，能不能开车还是个问题。可关键的问题是，自己虽然聪明绝顶，但是
还真就不会开车了。这可真真地叫人郁闷，算了，等吧，等米达醒吧。

　　本想着跟黄莹打个电话的，但是这种情况下，自己心里有愧，又解释不清楚，
还是算了吧。等回去以后再说吧。这件事情，都不知道要不要跟她说，还是撒个
小谎？真是一个头二个大，弟弟高兴了，哥哥却要受罪。世间最烦的事情，莫过
于此。

　　天生又开始做梦了，梦里，他站在一群美女中间，一会这个美女身边磨蹭一
会，一会儿又到另一个美女身上磨蹭一会，真是春风得意啊，天生得意地仰天大
笑，远处又跑来一个绝色美女，光着身子，搂自己，一个劲地用舌头舔着自己，
全身上下地舔。舔到自己的肚脐的时候，痒的天生哈哈大笑，全身一紧，这才从
美梦中醒转过来。

　　却看见米达，仍就光着身子，却伸着小舌头，正舔着天生的肚脐，见天生醒
来，便仰着脸看着天生，做着怪样。天生这才想到，原来是这个小妖精，在这里
做怪。天生吓道：“你再舔，引动了我的欲火，有你好受的。”米达一吓，连忙
一缩，快速地把衣服穿好，一本正经地在驾驶座上坐好道：“那么，我们现在上
哪？”天生道：“回我学校，我事还多着呢？”

　　二人一路无话，一直到国华大学的校园里，米达才深情地看着天生道：“或
许你会说我贪得无厌，但是，一想到现在就要和你分开，我的心里就有些难受。”
天生没有说话，他不知道说什么好。米达又道：“也许我们不久就会再见面，我
很希望再见到你，你得答应我，不能忘了我。”天生道：“我们会再见面的，但
是如果你能对我保持一个朋友的心态，我觉得，我们在一起，会很开心。”米达
笑了笑道：“也许。好了，就送你到这里吧。”天生下了车，米达摇下车窗道：
“过二天，我们法国的留学生会有一场出游的活动，你有时间吗？”天生笑了笑
道：“到时候看吧。我先走了。”说罢，往宿舍走去。

　　第二百一十章：学校生活，第六十八集。

　　书友们，朋友们，兄弟们，有时间的帮重名在书评区顶一下。周末加精华。

　　有道是无巧不成书，天生还没走出多远，老远就看到远处走来了几个人，天
生眼尖，一下就认出了那几个人中的一个，正是林同。天生心中一喜，忙迎了上
去。

　　“天生，是你？可算找着你了。”林同大喜，看到微笑的天生，冲了过来，
紧紧的抱了抱才分开道：“你这家伙，神神秘秘的，到处找你人找不到，听说你
考了全省第一了，可以啊，深藏不露啊。”天生嗬嗬一笑道：“快别说了，考了
第一可把我给烦死了。对了，你现在也在ＢＪ吧。”林同道：“还不是你特别要
求的，这下好了，我们又凑到一起了，又有球可以打了。还有，你知道吗？徐华
也在ＢＪ呢？”天生一喜道：“真的啊，那太好了，走，咱们找他去，就差李平，
小黑他们了。不过能凑到三个人，也不容易了。”

　　林同一笑道：“先别急，徐华那小子跑不掉，听说他叔叔在ＢＪ开了一家分
公司，这边他也算是个小老总了，前几天他还打听你的事呢？稍晚点，我们去黑
他一顿去。”天生道：“好，就这么定了。这二位是？”林同道：“我ＢＪ体校
的校友，一起打篮球的，我们体校最有实力的风火队的主力成员，我现在可是我
们校队的绝对主力了。”林同嘿嘿一笑又道：“这位大高个是阿雨，这位是小龙，
都是大前锋，很有暴发力。”天生忙与二人打了个招呼。林同又指着天生道：
“这就是我给你们说过的控球王，天生。”小龙一惊道：“他就是天生，那个力
挽狂澜的天生。”天生有些疑惑地看着林同，林同一笑道：“上次我们与骑兵Ｂ
队打球的事，我跟他们说了。”阿雨道：“虽然你看起来不像林同说的那么历害，
但是我相信林同说的，同样的错误，我可不会犯第二次了。”林同又笑道：“刚
开始他们一点也不信，我很历害。”小龙道：“我还没见过，每场比赛保持命中
率百分之八十的投手，林同投球真是太准了。”林同道：“那是你们没有见过更
历害的，没有遇到过高强度的对抗，天生才是我们几个中，最历害的呢。”天生
笑道：“哪里有你说的那么好，我可是连学校院队都进不去的人哦！”林同一愣，
继而哈哈大笑道：“一定是犯了与阿雨他们一样的错误，这下他们可真是损失大
了。我们胜利有望了。”

　　天生道：“什么胜利有希望了？最近有比赛吗？”林同道：“这么重要的消
息你都不知道啊，一年一度大学生联赛，马上就要开赛了，我们今天过来，就是
要联系与国华大学的热身赛的。”天生一笑道：“校际联赛啊，我当什么大不了
的比赛呢？嘿嘿，不过我现在连院队都进不去，就更别说校队了。这次比赛可没
我什么事了。”林同笑道：“所以说，我们才有胜利的希望啊。你的水平，就是
去打职业联赛，都少不了你的一席之地，这么强的对手可不是我们想遇到的。”
天生笑道：“你就吹吧，哪天把我给吹死了高兴，把你的电话号给我，呆会咱们
电话联系。我先去宿舍洗个澡。”二人换了电话号，这才分开。

　　小龙看着天生离去的背影道：“林同，你说他进职业队都有一席之地，是不
是太夸张了一点，他真的有那么历害。”林同拍了拍小龙的肩头道：“我只能这
样告诉你，我决不希望在球场上，站在他的对立面。因为那将会是恶梦的开始。”
小龙吐了吐舌头，阿雨道：“你这样说，我倒真希望和他较量一下。不如我们想
个法子，让天生进国华的校队如何？”林同心中一动，道：“站在朋友的立场上，
我希望天生能够参加联赛，但是做为风火队的主力，我认为这个主意真是要多蠢
就有多蠢。”小龙道：“如果他真的那么历害的话，不打联赛，太可惜了！”林
同沉默着，良久才道：“你说的对，这么一个打篮球的天才，我们不能让他埋没
在这里，就算以后他是我们的对手，但是那又有什么关系呢。逃避不是办法，只
有面对，才会强大。那好，我们就帮天生一把。”

　　天生舒服地洗了个澡，静静地靠在床头。整个十八栋，住的都是新生，而所
有的新生都军训去了，整个宿舍楼里都是空落落地。米达的热情，还没有在天生
的心中消退，但是天生却在考虑怎么和黄莹解释昨天一夜未归的事情。想了半天，
却没有想出个办法，这不由让天生很是气馁。

　　伍佰的歌声打断了天生思绪，正巧是黄莹打来的。天生硬着头皮接起电话。
黄莹却没有说话。天生道：“是莹莹吗？怎么不说话？”黄莹这才道：“听你在
什么地方！”天生一笑道：“我在宿舍里。”黄莹道：“你等着，我来找你。”
说完不等天生回话，就把电话接了。过了好一会儿，才听到十八栋楼下传来小电
驴的叫声，天生在阳台上打了个招呼，这才走到楼下。

　　黄莹显然是没有睡好，有很重的黑眼圈，天生笑道：“来了。”黄莹让出车
前面的位置，静静地坐在车后。天生走上前，骑到车上。黄莹在身后抱住天生，
静静的倚在天生的背后，什么话也不说。天生启动车，慢慢地开了起来道：“你
怎么了，我能感到你特别不开心。”黄莹还是没有说话。静静地靠在天生的身上。
天生也不敢再问了，心里突突地，犹豫是不是应当主动坦白。

　　正要坦白的时候，黄莹终于开口了。“昨晚的商务活动，顺利吗？”天生平
静地点了点头。黄莹又道：“我们的事情，我父亲知道了。”天生哦了一声，知
道就知道了吧，应当没什么大不了的吧。黄莹道：“他不允许我和你在一起。”
天生心里一突，又哦了一声。黄莹又道：“你为什么不告诉我，你是李氏集团的
总裁？”天生不知道说什么好，黄莹又问道：“为什么你不告诉我，你和已经结
过婚了？”天生心里一颤，自己根本就没有把这件事情当回事，从那天在雪山上
写了离婚协议书后，这件事情就在天生的心里了结了。黄莹道：“今天，我会搬
回学校住。”天生一个急停，把车停住，却仍然没有说话。黄莹紧紧地抱着天生，
二人就这样停在路边。

　　黄莹流了很多泪，把天生的后背都给浸湿了。良久，黄莹才道：“我们分手
吧。”天生心又是一颤，道：“你真的能狠下心来，和我分手？”黄莹道：“那
我能怎么办？你能给我什么保证吗？”天生道：“我与李容不是你想的那样，我
们之间没有感情，迟早要离的。”黄莹道：“那又怎么样，你会专心对我一个人
好吗？”天生很想说会，但是事实证明，他不会。

　　天生的沉默，让黄莹心里非常的失落。黄莹轻轻地从车上转下身来道：“该
说的，我都说了，我们分手吧。”天生的脸扭曲了一下，这件事情，来的太突然
了，原本可以慢慢解释的事情，却一下子爆发出来了，估计昨晚上的事情，黄莹
也是能猜出个八九不离十的。天生想了想，才道：“我喜欢你，你说的那些事情，
我都可以解释，但是现在却不是时候，这里面有很多细节，现在不能告诉你。你
愿意做我的女朋友，那你一定也是喜欢我的，这才二天，你就要扼杀这种喜欢的
感觉，无论如何，这种决定，都有些匆忙。听我说一句，不要搬走，也不要试图
回避我，我们再冷静冷静，都再想一想。然后再做最后的决定，好吗？”黄莹低
着头，没有说话。

　　天生的电话响了起来了，是邓思思打来的，天生挂掉了。然后又对黄莹道：
“我先送你回去吧，这件事情，让我们都冷静一下。”黄莹点了点头道：“那好
吧，你走吧，我想回宿舍呆一会儿。”天生道：“我送你。”电话又响了起来，
还是邓思思的电话，天生又挂掉了。黄莹看了看天生，终于还是没有上天生的车，
道：“不用了，我走过去，也不远，顺便散散心。”电话又响了起来，天生眉头
一紧。黄莹道：“我先走了。”说完走开了。天生轻喊道：“那好，有什么事情，
打电话给我。”黄莹背对着天生点了点头，渐渐地走远了。天生心头一阵烦乱，
电话又响了二通，天生这才接起电话，烦道：“什么事，正忙着呢？”

　　邓思思道：“是我。”天生心里不爽，道：“知道是你，什么事？快说。”
邓思思听到天生这样说话，差点哭了出来，道：“你吃错药了你，我什么地方得
罪你了，一大早的，对我发什么火啊？你要是不乐意做我的假男友，你明说好了，
至于你这样恶声恶气的吗？”邓思思说着说着，带上了哭腔，说完最后一句，‘
叭’地把电话给挂断了。天生自己也是一愣，才回过神来，我这是怎么了。

　　调整好心情，平静了心中的火气，正要给邓思思回电话，却不料，又是一通
电话打了进来。还真是邪了门了，没有电话的时候，一天难得来个电话，今天倒
好接二连三了。是一个陌生号码，天生接起电话道：“哪位找？”王浩天的声音
传了来道：“是我。”天生道：“哦，浩天，怎么样，事情怎么样了？”王浩天
道：“很不好？”天生道：“怎么回事？”王浩天道：“我现在在英国！米切尔，
被抓了。”天生眉头一皱，静静地听着没有说话。王浩天道：“故意伤人罪，他
的父亲被车撞倒了，左腿骨折，在没有证据的情况下，米切尔动手打了人，被人
告到了法庭，虽然事出有因，但是法庭却要米切尔交纳保释金。”天生道：“那
就交好了。”王浩天道：“我交了，而且米切尔也已经出来了。”天生道：“那
还有什么问题？”王浩天平静地道：“米切尔要离开的话，必须要给他的的父母，
留一笔钱，要不然米切尔不放心离开。”天生道：“我能明白米切尔的用心，那
就留一些钱给他的父母好了。”王浩天笑了笑道：“那你必须再准备三百万人民
币来，交过保释金后，我身上只有二万元不到。我们还要买采掘设备，还要回西
江办实业，我的签证还有七天到期，七天时间，先弄二百万过来，余下的一百万
到国内再给。”天生差点要骂娘。三百万，这可不是个小数目啊，七天时间，这
不是要他的老命吗？天生真想回一句，这钻石矿不弄算了，却最终没有说出口。

　　沉默了良久后，才道：“我知道了，你先在那里呆着吧，把银行帐号发给我，
我去筹筹看。”王浩天挂了电话，把帐号发了过来。天生叹了口气，三百万，这
上哪弄去。

　　“天生？你怎么没有去军训啊？”一个声音从天生的身侧传了过来，天生对
自己认识的人的声音都会有印象，所以一听这个声音，天生就知道这个声音的主
人。天生侧过头来道：“彭春？”天生说这句话的时候，就看到彭春的身边站着
另外一名女孩，却正是彭丽。她们果然有关系。

　　彭丽今天刚到国华大学，要不是彭春急切地要求她跑过来，她本可以在家里
好好地渡过这个周末的。却不料进入国华大学还不到半小时，居然在这里遇见了
集团公司的ＣＥＯ，天生，天总裁。这让彭丽吃惊不小。天生的反应也很快，连
忙向彭丽眨了眨眼道：“彭春，这位美女是谁啊？”彭春道：“这是我的姐姐，
现在在李氏集团供职，部长级的人物呢？这次我请我姐来，就是要好好策划一下，
怎么对付学生会的那帮家伙。”天生一笑，对着一脸不自然的彭丽道：“你好，
我是天生，彭春的校友。”彭丽不自然地笑了笑道：“你好，我是彭丽。”

　　彭春道：“对了，今天上午我们有个会议，通知你了吗？”天生想起邓思思
的电话，道：“这个，好像还没有。”彭春道：“那你有没有其他的事？”天生
道：“没事！”彭春道：“那你帮我，把姐姐送到学校边上的玉仁宾馆，行不行？”
天生笑道：“没问题。”彭春道：“那好，姐姐，我让校友先送你住下，反正你
明天也休息，晚些时候，开完会我再去找你。”彭丽看了看天生，点了点头道：
“好的。”彭春快步走了。天生这才看着彭丽道：“还好你没有说出我的身份，
要不然可够我瞧的了。”彭丽笑了笑道：“真没有想到，原来天总居然在这里，
难怪在总部见不到你了。”

　　天生道：“哈哈，上车吧，我送你去住的地方。”彭丽笑道：“那我就不客
气了。”说罢轻轻地坐在小电驴的后面。小电驴驮着二人到了玉仁宾馆，天生看
了看宾馆道：“这地方太小了，不太适合你住。”彭丽笑道：“那天总安排一个
好的地方啊？”天生笑道：“我对这里也不是很熟，不过，前面有家如心酒店，
我经常经过那里，看起来还好的样子，不如就住那里好了。”彭丽笑道：“好，
我听你的。”天生心里一荡，把车开到了如心酒店。

　　第二百一十一章：学校生活，第六十九集。

　　重名要书评，推荐，收藏！

　　果然这里的环境要好很多，天生帮彭丽开了一间豪单，一直把彭丽送到房间
里，才道：“好了，你好好休息吧，我先走了。”彭丽道：“天总，快到中午了，
一起吃个饭吧。”天生看了看时间，才十点多一点，离中午还早得很。笑道：
“中午吃饭的时间还早着呢？再说了，现金我可全给你付了房费了，要一起吃饭
的话，可要你请客喽。”彭丽笑道：“那太好了，能请天总吃饭，我求之不得。”
天生呵呵一笑道：“好了，这不是在公司里，你就叫我小天好了，我叫你丽姐。”
彭丽巧笑了一声，点了点头。

　　不可否认，彭丽是一位难得的美女，而且，笑起来非常好看。天生看到彭丽
巧笑连连，不由地心头一荡，看得有些呆了。彭丽脸一红，道：“刚下飞机，我
先去冲个凉。你坐一会！”天生收回眼光，有些不好意思地道：“嗬嗬，你看我，
一看到美女，眼睛就拔不出来了。”说完走到客厅沙发边上，打开电视看了起来。
彭丽很快就洗好了澡，换了一身清爽的衣服，这才走回客厅。美女出浴，总是很
吸引人的，虽是热天，但美女们都没有洗凉水的习惯。而洗热水的直接后果是，
身上的皮肤，都会变得粉红粉红的，真是可爱。

　　现在粉红粉红的彭丽就站在天生的面前，天生不由的赞道：“你真的，很漂
亮。”彭丽笑道：“我男朋友也这么说。”天生道：“我真的很羡慕你的男友，
能有这么漂亮的女友。”彭丽又道：“可是男人的心，是永远不知足的。”天生
一愣，道：“你好像很了解男人？”彭丽道：“不敢说很了解，但男人对于女人
的渴求，这一点上，我还是了解的。”天生没有说话。

　　彭丽的声音有些幽怨地道：“你能不能告诉我，为什么男人有了一个女人后，
还想要第二个女人？”天生想了想，又看了看彭丽，这才道：“这个问题很难回
答，可能是占用欲在作怪吧。”彭丽笑了笑道：“那您呢，你有没有女人，或者
说，你有没有想多有几个女人？”天生一愣，脸一红，没有说话。

　　彭丽又是一笑道：“所以说，你们男人都一样。我男朋友背着我，也在外面
有了女人。”天生道：“那你打算怎么办？”彭丽道：“那还能怎么办，就看哪
个女人能最后留住他的心喽。”天生没想到彭丽会这样说，不由问道：“难道你
不生气？”彭丽道：“生气，怎么不生气，但是气过了，还能怎么样。”天生想
不通这是什么逻辑。彭丽坐到天生的身边，轻轻地抓住天生的手道：“我有时在
想，男人能有占有欲，为什么女人不能有，男友可以有外遇，想来，我有外遇，
也是很正常的事情？”

　　天生道：“你怎么会有这么奇怪的想法？”彭丽松开天生的手，慢慢地把衣
服解下来道：“也许只有这样，我才不会真正地怪我的男友，你愿不愿意帮我这
个忙。”天生一吓，看着裸体的彭丽道：“不行，我不能帮你这个忙。”说罢站
了起来，转身离开。

　　彭丽从后面抱住天生道：“就一次，让我在你的身体下，就一次。”天生坚
决地道：“不行。一次也不行，放手。”彭丽缓缓地松开手，看着天生朝门口走
去。突然大哭起来。“为什么？为什么，你们男人，就可以随心所欲，我们女人
就要在一棵树上吊死，我这样做难道错了吗？”天生愣在原地，手搭在门上，却
没有打开门。

　　彭丽哭道：“你，天生，你难道就没有伤害过女人吗？你装什么纯情，吴丽
的事情，公司上下谁不知道，这就是你们男人的作风。”天生皱了一下眉，转过
身来，看着梨花带雨的彭丽道：“这件事情，你根本不知道里面的详情，所以你
不能随意的评论。”彭丽道：“我不管，我只知道你们男人没一个是好东西，见
了漂亮女人就想动歪脑筋，难道我们女人生下来就是你们男人的玩物吗？我恨你
们，我恨所有的男人，你不要我的身体，我难道不会找其他的男人吗？我要做到
的事情，没有人可以拦得住我。”天生看着这个身体娇小，却能爆发出这样歇斯
底里叫喊的女人，心里不由有些改观起来。

　　天生慢慢地走了回来。轻轻地扶起因为疼哭，而滑落在地板上的彭丽。轻轻
地道：“也许你是对的，但是或许你的想法有些偏激，虽然我也是你说的那种花
花心肠的人，但是我却决不愿意伤害任何一个我喜欢的女人。你要哭，你就哭吧，
哭出来会好过一些。”彭丽道：“哭出来？我不止哭过一次了，但是哭有什么用，
哭过了又能怎么样，我需要的，哭难道能给我吗？”彭丽吐气如兰，近距离盯着
天手的眼睛。这绝对是赤裸裸的诱惑。

　　天生搂紧彭丽，不敢直视她的眼睛。轻轻地道：“你想怎么做，就怎么做吧，
如果我能安慰你的话。”彭丽浑身一颤，紧紧地挨着天生道：“我，要你。”天
生咬紧的牙根，僵直的身体，慢慢地在彭丽的接触下软化。

　　二人紧紧地拥吻在一起。不是为了感情，不是为了性欲，仅仅是为了精神的
释放。而往往这样的释放，却比什么激情都来的猛烈，来的惊心动魄。天生一心
想安慰彭丽受伤了的心灵，温柔中透着温柔，一意的挑动着彭丽最深层的压仰；
彭丽放纵着，叫喊着，把对男友的恨全部都释放出来，一意地要从天生的身上得
到复仇的快乐。犹如万年的冰水遇上了火山的喷射，剧烈激荡。

　　良久，良久，二人才慢慢地分开。天生搂着彭丽偎在沙发里，轻轻地抚弄着
彭丽额前的留海，道：“你平时，不会这么疯狂吧？”彭丽闭着眼睛的脸，红红
的，却并不说话。天生轻轻地吻着彭丽的前额道：“不要有恨，生活还要继续。
以后千万不要和不喜欢的男人上床，这样对你是一种伤害，你明白吗？”彭丽点
点头，睁开眼睛道：“其实你是我的第二个男人，我之所以选你，其实也是因为
我对你有好感。”天生道：“你也知道吴丽的事情的，为什么还会对我有好感？”
彭丽道：“是直觉，有很多事情，并不象表面那么简单，我相信我的感觉，我一
直都认为那件事情，不会是你的错。你今天给我感觉，是那样的温柔，那样的细
心，我更相信我的感觉不会错。”

　　天生道：“刚才你真的吓着我了，答应我，以后不要这样，好吗？”彭丽紧
紧地抱着天生道：“我喜欢你，我喜欢在你怀里感觉，答应我一件事情好吗？”
天生点了点头道：“好。”彭丽道：“让我做你的情人。”天生一愣。彭丽道：
“我想过了，这次回ＳＨ，我会跟我的男友分手。”天生道：“你不爱他了吗？
你考虑清楚了？”彭丽道：“有了你，才让我想的清楚了。”天生道：“我以后
会结婚，会生子，你也要一直做我的情人？”彭丽笑道：“是的，这样难道不是
一种解脱吗？只要你心里有我，那结不结婚，又有什么关系呢，如果你爱的男人，
心不在你身上，那结了婚，生了子，又有什么用？”天生无语，默默地点了点头
道：“那好吧，我会好好照顾你的，只要你愿意，你可以随时来看我。”彭丽一
笑，轻轻地偎进天生的怀中。

　　天生爱抚着彭丽道：“人生如梦，前一刻，我们还是同事关系，现在居然就
成了情侣，变化总是那么不经意，而又那么快速。”彭丽道：“是啊！幸福总是
那么突如其来。”天生笑道：“你觉得幸福吗？”彭丽道：“是的，很久没有这
样的感觉了，有时候，都感觉自己不会再有这样的感觉了。我也不知道是怎么了，
我很希望和你呆在一起，一点也不想分开。我感觉我好象有些依赖你了。”彭丽
的手机铃声响了起来，彭丽懒懒地不愿起身。等到第二次再响的时候，彭丽这才
起身找出电话，跑回天生怀里，接了起来。

　　电话是彭春打来的。“姐，你跑哪去了，我在玉仁宾馆，你还没过来吗？”
彭丽笑道：“小春，姐在前面的如心酒店，你过来吧。”彭丽挂了电话，这才坐
起来道：“晚上，你会来陪我吗？”天生亲了彭丽一下道：“好的，晚上打电话
给你，小春不会赖在这里不走吧？”彭丽道：“我不会让她呆在这里的。”天生
点了点头，穿好衣服，彭丽也收拾好衣服，二人这才下了楼来。

　　刚到楼下，就碰到了彭春。彭春道：“哇，老姐，你不用存钱结婚了吗？这
里的消费很高的。”彭丽一笑道：“说什么呢，结婚还用我存钱吗？谁要娶你姐
姐这样的，还不得把家当全送过来才行啊。”彭春奇怪地看着彭丽道：“姐，你
什么时候变性了，你以前可从来不说这样的话。”彭丽看了看天生道：“人是会
变的，你来的正好，已经十二点多了，我们找个地方吃点东西。”

　　恰时林同的电话打了进来。说了几句放下电话，天生才道：“很要好的朋友，
在月亮酒楼等我，不能陪你们吃饭了。”彭丽笑道：“那你先去吧，我和小春随
便吃点，我们下午还有事商量。”天生点了点头道：“彭春，那我先走了。”彭
春道：“好，谢谢你送我姐到酒店。”天生笑了笑，没有说话，迈步走了出来。
刚从车棚取出车，就被追出来的彭丽拦住了，彭丽从钱夹里取出几张百元大钞，
轻轻地递给天生。天生明显地愣了一下，笑了笑，接了过来，道：“那我先走了，
回头给你电话。”彭丽点了点头道：“慢点骑。”彭春也追出来道：“姐，你们
干什么呢？”彭丽道：“没什么啊！”彭春道：“我怎么觉得你们之间怪怪的呢？”
彭丽笑道：“是吗？”彭春道：“姐，以后别对男人这么温柔。这家伙也太小气
了，听说要吃饭就跑了，生怕要他掏钱似的。”彭丽哑然失笑。

　　第二百一十二章：学校生活，第七十集。

　　１

　　今天是情人节，把此章送给，在这么重要的日子里，还在电脑前写作，看书
的朋友们，愿你们每天修心养，性，生活美满。嘿嘿。

　　月亮酒楼，天生到的时候，林同他们已经等他好一会儿了。同行的还有一个
高个的男子。天生并不认识。林同见天生来了，迎上前道：“天生，快来，我给
你引见一位国华大学的重量级的人物，你们校队冰晶队的绝对主力，阿水，水大
扣。”天生看了看阿水，一米九往上的身高，结实的身材，腿上肌肉一层一层的，
感觉力量相当的强大。而‘水大扣’这个外号，说明他是有绝对的制空能力的。

　　天生与阿水握了握手道：“很高兴认识你。”阿水笑了笑道：“林同跟我说，
我们学校有位奇人，绝对有实力可以打职业赛，我就跟过来看一看，不过实话实
说，你看起来好像不是林同说的那样。林同，你确定不是在跟我开玩笑吗？”林
同道：“是不是开玩笑，试一试不就知道了吗？你该不会连机会也不给一位天才
吧。”还没等阿水回答，天生就笑道：“林同，别吹牛了，我可不想在学校里打
篮球，我们学校藏龙卧虎人才海了去了，可不需要我这样的人。”林同道：“不
行，你说不打就不打了，一点责任感也没有，你要知道，你如果不出头，这不仅
是你们国华大学的损失，还是我们喜爱篮球人的损失，要是你不参加校队，那以
后我就当没你这个朋友。”天生一笑道：“你这是在逼我。”林同道：“就像你
当初逼我到ＢＪ来一样。”天生道：“那好吧，我参加总行了吧。”阿水立马道
：“等等，你们说的这么热闹，可是要进国华的校队，可不是那么容易，而且就
算进了校队，能不能参加联赛又是另一码事。”天生与林同对视一眼，不由的笑
了起来。林同道：“只要你给天生一个试练的机会，你就会发现，他将是你们联
赛征程的首选。”

　　阿水又看了看天生，好像下了很大决心似的，道：“那好，明天上午，我给
你一个试练的机会，就在校训练场。虽然我不相信，你的篮球水平可以棒到能打
职业球赛，但是我却希望你是传说中的神奇小子。”天生点了点头道：“那好，
明天我一定到。”几个人在月亮酒楼吃过饭，阿水抢着付了帐，天生从阿水的谈
吐中，发现阿水是一位心直气和的小伙，虽然阿水对天生的篮球水平一直不看好，
但是这并不影响天生对他的好感。

　　饭后，林同与天生一起去找徐华。

　　路上天生问道：“你们体校不军训的吗？”林同哈哈一笑道：“我们天天都
在训，可不像你们这些书呆子，还要集中在一起训。”天生想想也是。二人打车
到了市里，在一座老式的写字楼的顶层找到徐华的办公室。天生没让林同打电话
给徐华，直接就冲了上来。

　　一位中年男子，正站在不大的办公室中间，办公室的四下，零零落落地坐了
五六个人。那个中年男子叉着腰大声地道：“你们是怎么做生意的，这可是二百
万的货哟，三天之内，如果你们不给我把货弄出来，你们就等着上法院吧。把你
们老总给我叫出来，年纪轻轻的，我就说办事不牢靠吧，你们等着吃官司吧。…
…”那男子又骂了良久，这才忿忿地离开了。天生与林同对视了一眼，等那男子
走后，这才走到办公室里，问道：“徐华在吗？”那五六个职员，看了看天生一
眼，然后其中一个硬着头皮站起来道：“你们是有什么事情吗？”天生看着那小
心翼翼地职员有些好笑地道：“我们是徐华的同学。”那名职员看了看二人，从
年纪上得出了一些判断，然后才小心地拿起电话道：“徐总，那家伙走了，又来
了二个人，说是你的同学。”那职员抬起头道：“二位怎么称呼？”林同道：
“他叫天生，我叫林同。”那职员回复了过去，这才放下电话。

　　天生问道：“怎么说？”职员道：“二位请等一下，我们徐总马上过来。你
们先坐。”天生道：“刚才是怎么回事？”那职员抬起头，又摇了摇头，本待不
说，但是又有些憋不住，这才道：“你们是徐总的同学，跟你们说也没什么关系，
不过你们可别去外面张扬。说起来，这事，还真是倒霉。我们是做贸易的，到Ｂ
Ｊ开分公司，也有一段时间了，一直都是顺顺利利的，前不久，我们在网上接了
一个定单，有个客商需要价值二百万的ＭＰ３，我们通过ＳＨ那边的关系，很快
就按客商的要求定到了货，一切都很顺利，客户对样品很满意，也付了定金，只
要货到了客户那边，这桩生意就算做成了，我们也能大赚一笔，我们连庆功的酒
席都定好了，可昨天，客户居然说没有收到货，我们到处联系，发现二百万的货，
好像人间蒸发了一样。到处找都找不着了，你说奇怪不奇怪。刚才那个人，就是
这批货的买主，没有收到货，跑到我们公司来闹了，不仅要我们退定金，还要我
们赔款，要不然就要告我们，你们看这事给闹的。”

　　其他几个职员也附和着发表自己的意见，天生什么也没有说，倒是林同总在
问东问西的。这样的情况一直到半小时后，徐华的出现。那些职员的年纪比徐华
都要大一些，虽然嘴上叫着徐总，但是却并没有表现出对一个老总应有的态度。
徐华一进来，几个职员就把徐华围在当中，道：“徐总你可来了，刚才，你是没
有看见……”这边还没说完，另一边又一个职员又道：“徐总，你可得想个办法
啊，这事可怎么办啊？”其他二个职员也七嘴八舌的围着徐华说了起来。天生看
不过眼，把徐华拉出来道：“大家安静一下，事情公司会解决的，你们这样七嘴
八舌地像什么样子，要是有客户来了，这算怎么回事。该做什么就做什么去，不
想干的就滚蛋，吵什么吵。徐华，我们到你办公室去。”那几个职员，吃了一吓，
看着天生的样子，有些搞不清楚状况起来。不会是ＳＨ公司派来的人吧，几个职
员对视了一眼，虽然对天生打断他们有很大的不满，但还是坐了回去。天生三人
这才进了总经理办公室。

　　徐华一进办公室就开始叹气，道：“让你们见笑了，我们这个老总，算是倒
霉到底了。”林同道：“哎，事情怎么弄成这样了，真的没有办法解决了吗？”
徐华看了二人一眼道：“事情你们都知道了？”林同道：“刚才在外面，他们都
说了，这下可亏大了，报警了没有。”徐华道：“报是报了，但是人家警察根本
不理，说是货物失踪，要过四十八小时以后再来报案，这才一天的时间，还说，
联系不上人，并不能说明货物就真的失踪了，让我弄清楚了再来，靠，我要是弄
的清楚，还用找他们？”天生没有说话。林同又问道：“那你有没有告诉你叔叔
啊，你叔叔怎么说。”徐华叹了口气道：“还能怎么说，都急的跳脚了，把我骂
的体无完肤了。哎，说不定，这件事情，就把我叔叔的全部家当给赔进去了，真
是倒霉。”林同也是唏咦不已。

　　天生笑了笑，道：“我们还年轻，吃一亏长一智，也不见得是坏事。”徐华
道：“事情不是发生在你的头上，我现在死的心都有了。”天生摇了摇头道：
“那你现在回想起来，什么地方出了问题？”徐华道：“我哪里知道，要说出了
问题，那就是物流上出了问题，不该随便找辆车，弄的现在车都找不到了，估计
是货车司机把货给卷走了。”天生道：“二百万的货，没有人押车？”徐华道：
“怎么没人押车，押车的人都联系不上了。”天生的眉尖一挑道：“怎么可能？”
徐华道：“失误啊，失误啊，这人是我招来的，出现了问题我去查，才发现ＴＭ
Ｄ这家伙，身份证，毕业证全是假的，这下真是亏大了。”林同道：“这么说，
倒是罪魁祸首是那个职员喽，一定是那个职员唆使司机吞下的那批货吧。”徐华
道：“我也这么想。”

　　天生问道：“我看事情没这么简单，他一个新职员，他凭什么说服司机与他
同流合污，凭什么能力吃下那二百万的货？二百万的ＭＰ３，那是多少件货？一
箱一百件，估计也得有二百箱货吧！临时起意，他们把货往哪里放，没有计划，
谁有这么大的胆子，谁可以这么不顾一切？所以我说这件事情，绝对不是你们想
的那样简单，所以我们最好还是把事情前前后后再分析一下的好。”徐华道：
“生哥，生哥，你是高才生，你脑子好使，我现在脑子一团糊了，你可得帮帮我。”
天生道：“这说的什么话，咱们兄弟，你的事情就是我的事情，不过这件事情，
有些棘手，你先把这件事情的前前后后，所有的细节都回忆一下，我们再分析分
析，看看问题出在什么地方？”

　　徐华忙点头，把押车职员的情况，还有客户会谈的情况，以及后来交易的情
况详详细细地说了一遍。天生细细地听着，脑子飞速的运转着，按徐华的途述把
客户与职员说过话，一一在脑子里过了一遍，细细地分析着每一个细节，每一句
话后面的目的。徐华说完了，天生也想清楚了。天生看着徐华道：“好了，你说
的很清楚了，如果你说的没错的话，我已经找出了问题所在！”徐华眼睛一亮道
：“真的？”天生笑了笑道：“你是上当上怕了吧，兄弟我会骗你？”徐华嗬嗬
一笑，道：“老大，生哥，你就别逗我了，快告诉我，那批货还可以捞的回来吗？”
天生笑道：“当然能，不过，这次，我们不能仅仅满足于把货捞回来，我们要狠
狠的打击他们一下，以其人之道，还治彼身。”徐华道：“好，就这么办！”

　　天生一愣道：“什么就这么办，我什么都没说，你抽疯呢？”徐亮道：“老
大，我相信你，我也不问了，我是个心里藏不住事的人，你说我做，回头你再给
我说，这到底是怎么回事。”天生看了看林同，然后对徐华笑道：“你就这么放
心？”徐华道：“不放心又能怎么样，不会比现在更糟了，要追不回来这笔货，
我也是死定了，有机会就得博一下。”天生呵呵一笑道：“那好，那我们兄弟联
手，把这件事给做了。”徐华与天生一拍手道：“好，就这么定了。现在我该怎
么办？”

　　天生静下来，想了想，半晌才抬起头来道：“从现在开始，我们一步都不能
错，如果不出意外的话，不出三天，我们不仅可以把你那笔货给抹平了，还能有
一笔大的进项！目前你就等着，好事会主动找上门的，马上，就会有一份五百万
的合同摆在你面前，这份合同很值钱，如果今天来的那个找你赔钱的李老板想吃
下这个合同的话，你可以给他，但这里面还有很多细节，到时候我们再说。”

　　徐华看了看天生，又看了看林同，然后小心地道：“生哥，你没发烧吧，什
么合同，还有五百万，还要让李老板吃下这个合同，这是哪根哪呀？”天生笑了
笑，道：“反正你听我的就对了。”说罢，天生拿起电话，给王助东打了个电话，
把徐华办公室的传真号给报了过去。这才对徐华道：“好了，我们出去一趟，装
着难受些。”徐华还要说话，天生一冷脸道：“你照做就好了，我不会害你的。
走吧。”徐华强吞下问话，一脸不解地跟着天生和林同出去了。

　　天生与徐华边往外走，边装着小声，却又控制着恰好让办公室里靠他们最近
的职员能听见他的声音。天生道：“我看你，还是听你叔叔的吧，赶紧把这边结
束了，回ＳＨ去吧，那个李老板是ＢＪ这边的，要追到ＳＨ那边还不麻烦死他…
…”三人快步穿过办公区，很快消失在门后。天生的话第一时间，就在职员中传
开了。“不会吧，这么快，这边就要结束了？”“看样子是了，好不容易找到一
份工作，又要换了！”“徐总不会少我们的工资吧？”“少？不可能，我们天天
守在这里，他能少了我们的工资？再说也没有多少钱！”“估计是会倒了，这一
下硬亏了二百万，任谁也受不了啊。”“哎，你们说，徐总他们，还有ＳＨ公司，
能躲的掉吗？”“这事谁说的准啊！就算是要告，那也得他们有钱赔不是吗？再
说了，告到法院那也不是一天，二天的事。”

　　正在大家议论纷纷的时候，传真机响了。大家都不愿意去接，一名职员看了
传真机一眼，然后看了看聊天的其他职员，这才很不情愿地走到传真机边上，
“喂？”“你好，我这里是金鹏实业，有份回同要传给你们徐总，请给个信号？”
“合同？什么合同？”“具体地事情，你们徐总知道，请给个信号。”职员给了
信号，放下话筒，一份四页纸的合同很快的传了过来。职员看了看，“五百万？”
办公区的职员听到叫声，不由地围了上来，“什么五百万？”

　　等大家上来看到那份金鹏实业发过来的合同，都不由大叫起来，“这是怎么
回事？之前怎么没有听徐总说过呀？”“金鹏实业，居然是金鹏实业，那可是一
家宠大的物流公司呢？怎么会找我们这样的公司合作啊？”“你们看，全都是从
国外进口的数码相机呢？你们说会不会是从国外走私过来的货，所以徐总不让我
们知道啊！”“别乱说，我听说，每年，金鹏实业都会有一大批因为各种原因耽
误在中途的货物，有些是过了交货期，有些是交易过程中出了问题，还有很多是
因为产品没有达到要求，而国外那边又不愿意退回，这种情形下往往会委托中间
商代卖，听说这些东西价格都会超级便宜呢？”“对呢，你们快来看，五百万的
合同，居然有近二万件数码产品，真的是超级便宜啊？我们徐总真是神通广大，
有这个合同，我们一年吃穿不愁了。”大家又重新围上来，评估起这份合同来。

　　徐华喝了一口茶道：“你说有公司马上会有电话过来，是不是真得啊？这都
过了半个小时了。”天生笑了笑，没有说话，慢慢地品着茶。林同看到天生一副
高深莫测的样子，有些担心地道：“天生，我都被你憋死了，这到底是怎么回事，
徐华他不想知道，你倒是说给我听听啊。”天生笑了笑道：“不是我卖关子，实
在是，天机不可露，你们放心，这件事情，对我也是有好处的，正愁没钱来，天
上掉下个绝好的机会。对了徐华，我可先跟你说好了，你的那笔帐，我帮你给抹
平了，那多出来的进项，可得是我的。”徐华道：“我的好哥哥，你放心，只要
你帮了兄弟这个忙，你就是让我把公司送给你，也就是那么大点事，要不然我可
没脸见我叔叔。”

　　徐华正说着，电话打了进来。天生眉尖一挑道：“公司来的？”徐华点了点
头，天生道：“如果公司说有五百万的合同过来了，你一定要装着很高兴的样子。
并且叮嘱公司的员工，不要张扬。”徐华点了点头，接通电话，果然是有五百万
的合同传了过来，徐华按照天生的指示，一一地交待给公司职员。这才挂了电话。
徐华吃惊地看着天生道：“神了你，你一个电话，就弄了个五百万的合同，这是
怎么一回事啊？”天生道：“不要问那么多了，现在回公司，拿了合同就走，不
要跟公司职员说什么，明白吗？我们在这里等你。”

　　徐华一蹦而起，道：“那好，我去去就来。”徐华说完冲了出去。林同看着
天生道：“你一定要给我说说，你再不说，我可真要憋死了。”天生笑了笑道：
“跟你说没关系，但是徐华心里藏不住事，你可不能先说给他知道，要不然这戏
可就没法唱了。”林同道：“你放心，我一定观棋不语。”天生道：“其实说穿
了，也没什么大不了的。通过徐华的描述，我至少发现了三处疑点，你也想想，
从有客户主动找上门来要货，而这个货居然在一天之内就联系到了，而且从样品
发出的速度，和客户验货的爽快劲，你不觉得，从头到尾，很象一个骗局吗？”
林同想了想道：“你这么一说，倒是有点像，可是这仅仅是猜测。”

　　天生道：“当然是先有猜测，再来佐证喽。我说了三个疑点，就是建立在这
个猜测上的。首先，为什么徐华会让一个新入职的员工去押车，因为这个新职员
之前做过运输方面的工作，还会开车，甚到还做过保安，这样的人来押车，真的
是再合适不过了，如果我的猜测是对的，那么这个疑点就相当的重要，这个新职
员弄了这么份假简历，为的是什么？”林同一惊道：“为的就是来押车？”天生
道：“对，他们这是环环相扣的，合同订立之初就是签的货到付款，货要到，就
势必要运输，要运输就一定要有押车员。”林同道：“那就算是这样，他们算准
了徐华会用这名他们安排进来的钉子，可运输呢，难道他们也控制了吗？”

　　天生笑道：“当然，这是计划最关键的一步，当然准备的很妥当。车一定是
特意安排好的，我敢说，连货源，都是他们一早准备好了的。当时的情景是，徐
华与公司的二名职员一起到货源商那里提货，那是在一个地理位置很偏的地方。
徐华当时有些怀疑，怎么会有人把货放到那么偏的地方。这所以那么偏，并不是
因为结约成本，而是为了最为关键的一步，那就是运输，在那里很难找得到车，
所以你只能选择别人帮你安排的车，或是别人推荐的车。徐华找的车就是货主提
供的联系方式。等出了事，徐华找货主去打听车主的事情，那还不是被人家推的
一干二净的吗？”林同道：“那他们怎么知道，徐华不会带车去？”天生笑道：
“不见兔子不撒鹰，你不用他推荐给你的车，他绝对会找很多理由不发这个货。”

　　林同点点头道：“那押车员和运输都有疑点，这也只是二个疑点而已，你不
是说有三个疑点吗？”天生道：“正是这第三个疑点，才让我最后得到肯定，这
里面必有名堂。”林同急道：“你倒是快说啊。”天生道：“你想一想，货丢了，
最着急的会是谁？”林同道：“这还用说吗？货主喽！”天生道：“那为什么徐
华都向货主打听货车司机的事了，也明摆着货丢了，反而找上门来的，却是那个
要买货的李老板。”林同道：“这有什么奇怪的，徐华跟货主签了合同的，还付
了押金，就算货丢了，那要赔的还是要赔呀。急有什么用？”天生道：“你还是
不了解做生意的人的心理，我的货买给了，你还没把我的钱付清，而此时货却出
了问题，这就会出现赖帐的情况，就算不赖，这个钱也铁定了难收的了。他还不
急？那这才是怪事呢？”

　　林同道：“你说的也对，但李老板急也是有道理的啊，徐华误了人家的交货
期，影响了李老板的生意啊。”天生道：“还是那句话，你不是生意人，不懂生
意人的心理。什么交货期，都是狗屁，他李老板，在网上找到ＭＰ３，然后又交
给他的客户，一批货，转三次手，上家还不是厂家，你当钱有那么容易赚？他要
把货交给谁，你知道吗？不知道。他是不是要交，你知道吗？也不知道。你只知
道他在合同要注明了，徐华没有按期交货需要赔钱。他根本没有急的理由，因为
他只付了少量的定金，货的丢失对他根本没有什么影响。”

　　林同道：“那为什么他这么急？”天生道：“这就回到了我们刚开始的前提
了，如果他们是一伙骗子的话，那么，当然是从最不可能拿到钱的地方下手，先
把钱拿到手才好啊，徐华欠人家的货款，在法律上是扯不了皮的，而对李老板的
违约款，如果没有对李老板造成实际的损失，就算是告到法院，拖到最后，也就
是少量的赔偿而已，而按照我的分析，他李老板，根本就没有下家，更别谈什么
损失了。事实就是这么简单，所以李老板急，而货主反而不急。”

　　林同前前后后想了想，然后道：“总觉得还是有点悬，你有把握，事情就是
这个样子的吗？”天生道：“八九不离十吧。”林同道：“诚如你所说，那你刚
才弄出来的这些，我也不是很明白。”

　　天生笑道：“其实也是很简单，对方怎么骗徐华，我们就怎么骗回来。先弄
个饵，钩住他们，五百万的货物，李老板现在是徐华的债主，等他得知我们故意
放出的风，要回ＳＨ的消息时，他一定要急于要债。但他明白，要钱是很难的。
这个时候一个五百万的合同，就是他志在必得的目标。”林同道：“可是他怎么
知道这个合同？”天生道：“知已知彼，才能百战不殆，先前那个押车的可以是
他们的钉子，那他们一定不会不留第二个人，要不然他们怎么实时了解徐华的动
向呢，你以为我们刚才在办公区说的那些话，只是说着玩玩的吗？”林同一惊道
：“你是说，那些职员中，还有他们的人？”天生道：“这是必然，而且，我几
乎可以肯定，这个人，一定是个经得起调查的人，说不定还是这个团伙中的头头，
因为最能做决定的人，最会出现在关键的地方。”林同道：“如果真是这样，那
对方早就在打徐华的主意了。”天生道：“对，主意是早就在打了，就是不知道，
是同行间的报复，还是专业的诈骗团伙。”林同道：“这下可是让我开了眼了，
可是那五百百的合同是怎么回事？”天生道：“这些你就不用细问了，这是我请
朋友帮的一个忙，那批货也确实有，但只不过在我们手上转一下而已。货会原封
不动地回到朋友的手中。

　　林同道：“可这是怎么做到的？”天生一笑道：“那伙骗子，以为我们手里
有这样一份合同，但是他们不知道的是，这只是单方面的。为什么这样说呢，那
是因为合同的文件是需要当面签订的，复印件是无效的。五百万的合同当然不能
草率。为什么还要传到公司，那是做给他们看的，而且，下午，还会到我朋友那
边去签最后的合同，可是谁也不会知道，那份合同签得与传给徐华的文件，是大
相径庭的。谁也不会想到，我的朋友，金鹏实业的老总会和徐华来唱这一出戏。
所以结果就是骗子对徐华拥用这份合同深信不疑。到那个时候，对方不上钩都难。”

　　林同恍然大悟，继而又道：“可我还是想不通，这五百万的合同，与徐华的
那批货有什么关联呢？”天生笑了笑道：“纳什均衡的原理，其实也很简单，合
同上有要求，需要付三百万的首付才会生效，但是徐华没有钱，怎么办呢？”林
同道：“那怎么办？”天生道：“那批ＭＰ３的货就会主动出来！”林同奇道：
“为什么？”天生道：“这么简单，你怎以转不过弯来呢？徐华没钱，就履行不
了合同，没有合同，就没有钱，没有钱，骗子就白骗了。这个合同很值钱，权衡
之下，他们当然想把这个合同弄到手。徐华没钱，他们就只能给他钱，所以那批
ＭＰ３就会出现了，货出现了，钱就来了，有了钱就可以吃下这笔合同了，骗子
才有机会拿到这批货喽。”

　　林同的脑袋被天生说的晕晕地，叹道：“好像有那么点意思，可是你怎么算
准了那些骗子会要那价值五百万的货呢？”天生哈哈一笑道：“便宜啊，就算再
加一百万，徐华卖他个六百万，那批货也是便宜啊，你不知道的是，这个合同一
倒手，就是百分之五十以上的利润，不管这次算计徐华的，是徐华的对手，还是
骗子，都逃不出这个钱眼。你就等着看好戏吧。”

　　徐华匆匆地跑了进来，气都没喘匀。忙忙地把走时的残茶给喝了。天生道：
“怎样？”徐华道：“差点，差点没走开，公司那些人问东问西的。”天生笑了
笑，拿过合同扫了一眼，然后收好。道：“现在是下午二点半，你准备一下，回
去换身正式一点的衣服，下午四点到金鹏实业，有份合同需要你签，注意，换好
了衣服，先去趟公司，带上二个职员一起去。”徐华道：“好，我这就去。”天
生按住徐华道：“记住，到了金鹏实业直接找王助东副总，还有他让你签什么，
你只管签就好了，不要让你带去的职员看到合同的内容。明白吗？”徐华点点头
道：“换衣服，到公司，带二名职员，四点，到金鹏实业，找王助东，签合同，
不让职员看到合同的内容。明白，你就放心吧。”天生道：“那好，你去吧，我
们还在这里等你。”

　　徐华又匆匆地跑了出去，天生让服务生送来一副牌，与林同斗起了地主。林
同心不在焉，好几次明明牌很好，都出错了牌。天生笑了笑，还是拉着林同接着
玩，终于一个小时后，林同终于把牌一扔，道：“不玩了。”天生把牌一收道：
“怎么了，这件事情，跟你又没什么历害冲突，你好像比徐华还紧张一样。”林
同站起来，又坐下，喝了口茶，才道：“我也不知道怎么了，但是我奇怪，你怎
么就能坐的住，如果……”天生摇了摇手道：“没什么如果，事情只会更好，不
会更差。这个计划不成功的话，徐华也不会损失更多。快四点了，我要打电话给
我的朋友了。”天生接通了王助东的电话，交待了一下，王助东对这种事情，心
知肚明，而且看来还是做惯手了的。非常明白这里面的关节所在。

　　放下电话，又等了半个多小时。徐华才打了电话过来，道：“生哥，合同签
好了，那二个职员我打发回去了，晚上王总要请我吃饭，我现在就在金鹏实业，
王总真是太热情了。他让我把你还有林同也叫过来一起吃饭。”天生想了想道：
“你跟他说，我们晚上还有事，你也得回来，我们还有其他的细节要商议。”徐
华道：“人家王总这么帮我们，这样走，是不是不好啊？”天生道：“叫你回来，
你就回来，王助东那边没事的，大不了事情做完了，再吃也不迟。快点回来，我
们，嗯，就到国华大学附近的如心酒店碰头好了，注意，出门的时候当心着点，
别让人踩着了尾巴。”徐华应了声，这才挂了电话。

　　花分二枝，暂表一枝。按下天生三人在如心酒店密谋不提，同一时刻，另一
伙人也聚在了一起，也正密谋着天生他们同样的一件事情。事情果如天生所料，
这一伙人是长期在外行骗的团伙，专门找一些商场经验不丰富，公司规模又不是
很大的对象行骗，这几年来，一直都是顺风顺水，也害得几家公司倾家荡产，把
别人苦苦打下的基业，一举吞噬，最是害人不浅。

　　中午在徐华公司大闹，称做李老板的中年男子也俨然在场。李老板道：“老
大，你给句话，这事，咱干不干？”被李老板称着老大的，居然就是中午，为林
同他们讲解事情经过的那名职员，戴着一副眼镜，斯斯文文的，任谁也不会把他
与这个团伙的老大联系在一起。眼镜老大，看了看在场的其他几个人，今天，押
车的，开车的，管货源的，居中协调的，都到齐了，目的就是那价值五百万的合
同。

　　眼镜老大听见了李老板的话，但是却没有立刻答复。这让其他人焦急不已，
不明白，这么大的一块肥肉，老大怎么能无动于衷。李老板又道：“老大，你倒
是给句话，机会难得啊，这一转手可是二百多万啊！正正当当的钱，够兄弟们爽
一阵子的了。”“是啊，是啊，老大，做吧？”眼镜老大站了起来道：“我还是
不是你们的老大？”大家一愣，道：“是啊。”眼镜老大道：“那既然你们还认
我这个老大，那我就说一句，我认为，这一票，我们不能干。”李老板第一个跳
了起来道：“为什么？”眼镜老大一皱眉头，然后缓缓地说：“因为我感觉很不
爽，好像有人在牵着我的鼻子走一样，再说，这件事情，怎么看都有些古怪，还
是不做为好。”押车的同伙道：“怎么古怪了，你刚才不是说，那个徐华下午已
经跟金鹏实业签了合同了吗？这是老大你亲自在场的啊，这还有错？”眼镜老大
道：“具体什么地方古怪，我现在还说不清楚，但是你们想一想，这个徐华，我
们在他的公司潜了近一个月了，他的能力，我们还不清楚吗？这个五百万的合同，
你们不觉得太突然了吗？”运输的同伙道：“老大，你想的太多了，不管他是怎
么做的，也许是他走运，也许是他有关系，但这些与我们有什么关系，我们只要
把那份合同搞到手就好了，其他的事情想那么多干什么？”眼镜老大道：“我们
这些年风平浪静，不就是想的多，考虑的多吗？你的意思是，我这个老大不如你
喽，我这是多此一举？”眼镜老大，虽然年经，但是说话时的那种威势，和多年
大家对他产生的依赖，让运输同伙低下头，没敢还嘴。可这二百万的利益却是一
个致命的诱惑。

　　李老板道：“老大，说实话，这些年来，大家跟着你风里来雨里去的，是做
过不少卖买，但是每次都是小打小闹的，没做过什么大生意，你也要为咱们兄弟
想一想啊，如果没有这份五百万的合同，我们这次充其量能弄到个一百万算不错
的了，还要花那么多时间精力。这可是个机会，弄好了，我们每人都可以分个五
六十万，这一票就抵得上咱们半年的苦，老大，你还是再考虑，考虑吧。”“是
啊，老大，你再想想吧，机会难得啊，说破大天去，也只有我们骗人家的，难道
还能让人家把咱们给骗了不成，就徐华那块料，就是他叔叔来了又能怎么样？您
就不要再犹豫了。”

　　眼镜老大叹了一口气道：“这件事情，看起来简单，做起来难啊。你们以为
我们动心吗？五百万的合同，一转手赚二百万，谁不想做这样的生意。可是这五
百万的合同，需要付三百万的定钱，你们以为这种情况下，徐华，还有他那个叔
叔，投得出这笔钱吗？他们不过是个小公司而已，经过我们这次一弄，ＢＪ这边
公司他们能流动的资金充其量只有二十万而已，总公司那边也好不到哪里去，三
百万的定金，他们从哪里出？没有三百万，这个合同就是一场空。”李老板道：
“这正是一个好机会啊？他没有钱，我们就去找他谈啊，只要他肯把合同转给我
们，我们来出这笔钱好了，大不了给徐华那小子一点甜头好了。”

　　眼镜老大哼了一声道：“你们不要头脑发热，你们哪里来的钱，我们一直都
是玩的空手道，你们那点钱，到手上就花光了，算来算去就只剩下那点货了，在
我们手里转来转去，有什么用？”李老板一笑道：“我们大家一人凑点，最后就
按出资额分不就得了，我把棺材本拿出来，我出五十万。其实也就是过渡一下的
意思。老大你说呢？”其他人也道：“对啊，这个办法好，虽然大家都没钱，但
是多少还有点的，我这里也出个五十万。”其他也有凑的多的，也有凑的少的。
李老板统计了一下，还差一百万。“老大，还差一百万，要不，你把这块给补了
吧。”眼镜老大眼一瞪道：“你们真是疯了，谁能告诉我，我们的行规是什么？”
大家脸一黑，都没有说话。

　　眼镜老大道：“如果说，为了二百万的利，要投入三百万，而且还是倾家荡
产地投入，你们犯了大忌了，你们不想活了。”李老板道：“老大，行规是死的，
人是活的。我们之前是在骗，但是这一次不是骗，而是做生意，也就是一倒手的
事情，行情我们都知道，这些东西，到了我们的手上，别说是二百万的利，就是
三百万的利，我们也圈的出来，何况，这里面还有徐华欠我们的货款，还有需要
付给我们的赔偿款，里外里，没有三百万，也有二百万。这又是一个进项，操作
的好，我们几个人，转眼就是近一百万的进帐，这可是一块大肥肉，我可看不出
一点风险。”眼镜老大道：“你倒是把算盘打的精，你以为徐华会心甘情愿地把
赔款折在里面，你以为他会在货丢失的情况下，把货款老老实实地补给我们？。”

　　李老板道：“这也不是没办法解决，该给那小子甜头的时候，就给那小子，
我们不如把货再变出来好了，然后我们名正言顺地把货款打过去，当然我们必须
先取得合同的前提下，反正钱也只是在那小子的手上打个转而已。”眼镜眼一眯
道：“你有没有想过，他们从我们手里买过去只花一百七十万，而卖给你，又加
了三十万，这三十万你要送给那小子？再说了，万一那小子真就不给那一百七十
万货款，那又当怎么办？”李老板道：“他们又不是骗子，我们怕什么？”眼镜
一愣，没有说话，其他人想了想，不由地笑了起来，骗子总想着别人也是骗子。

　　眼镜老大想了半晌道：“虽然这件事情我不认同，但是大家都一致要做，那
么，我也不能挡着大家发财。不过要做，咱们就要认认真真地做，好好地计划计
划，不要在阴沟里翻了船。刚才你们还差一百万，好，这笔钱，我出了，咱们今
天就开始行动，最快的时间里把这件事情搞定。”大家一齐欢呼起来。

　　眼镜老大又思考了半天，推敲了良久，最后把各个步骤都确定下来。如果不
出意外，事情会很快解决。

　　如心酒店，徐华开了一间房，三人正打着牌，这回是徐华安不下心来，也老
出错牌，林同有过这个经历，所以笑道：“天生，你还说，你看小华现在的样子，
比热锅上的蚂蚁还跳的欢。”徐华道：“不是，我只是，只是想着他们什么时候，
会打电话过来。你说他们晚上会打电话来吗？”林同道：“天生刚才不是说了吗？
对方今天晚上一定会打电话来。”徐华道：“你怎么也这么肯定？”林同道：
“哈哈，你要是想听，我就把天生下午分析的情况告诉你？”徐华道：“别，别，
千万别，我还是不知道的好。”天生笑了笑道：“我看你也没心思打牌，你们先
坐着，我先去办点事？”

　　徐华马上道：“别介，我这心里七上八下的，你还是坐在这里吧，有什么事，
打电话，托人办，你不在，我心里慌的很，你别想走。”林同也笑道：“天生，
没什么急事，你还是别走了吧，你看徐华急的，我可帮不上他的忙，我自己还是
糊里糊涂的呢？”天生想了想道：“这样，嗯，那我打个电话叫她过来！”徐华
一愣道：“谁啊？”天生笑了笑道：“你们呀，只能看，只能听，什么都别问，
要不然我就出去。”徐华道：“好好好，看你笑的这么淫荡，一定是个女人，我
可是听说咱们校花刘欢也到国华了，你们是不是死灰复燃了啊。”天生道：“什
么死灰复燃，根本就没有燃过，不过呆会来的确实是个女人。”

　　天生给彭丽打了个电话。彭丽听说天生就在如心酒店，很高兴，但是好像彭
春还在身边，不太方便。天生把房间号给了她，告诉她自己这边有点事，走不开，
如果她那边方便了，想过来的话，尽管可以过来。

　　林同看到天生回来，笑道：“既然你不用走，我们还是接着玩牌吧，要不然
小华非得跳起来不可。”天生笑道：“那好，我们接着玩。”过了没有一会儿，
门铃响了起来，天生忙放下手上的牌道：“我去开门，事先申明了的，你们什么
都不要问哦，要不然我可翻脸。”说完跑了过去。林同看着天生跑开，对着徐华
小声道：“你说天生这样子，像不像是在恋爱？”徐华笑道：“我看像。”

　　天生打开门，门外正是彭丽，天生笑道：“这么快就过来了啊，彭春走了？”
彭丽道：“她非赖着不走，一定要在我这里睡，我只好把她给赶走了。”天生傻
傻一笑道：“来，快进来，我给你介绍二位我的好朋友。”彭丽扭捏了一下，道
：“会不会不好啊。”天生道：“没什么不好的，你是我的女人，我希望我的朋
友心里都能明白这一点，不过你暂时可不能把我在李氏集团的事情说出去哦。”
彭丽点了点头，其实有些感动。

　　天生带着彭丽进来，对着正交头接耳的二人道：“我来介绍一下，这位是彭
丽。彭丽，这二位是我的好朋友，脸黑的这个叫徐华，白点的，叫林同，都是我
高中的好友。”林同道：“你好。”彭丽对着二人点了点头，徐华也笑道：“嫂
子好！”彭丽一愣，脸一红，看了看天生。天生瞪了徐华一眼，对彭丽道：“这
小子就是没大没小的。”又对徐华道：“叫丽姐。”徐华哦了一声道：“哦，丽
姐好。”彭丽笑了笑道：“是啊，我比你们年纪都要长一些，如果你们愿意的话，
就叫我丽姐好了。”林同一笑，马上补了一句：“丽姐。”

　　寒喧一过，天生带着彭丽到一边看电视去了，林同与徐华接着玩牌。徐华看
了看天生那边，小声对林同道：“你看他们，我怎么看，他们好像都是很亲密的
样子。为什么不能叫嫂子？”林同也回过头去，极隐蔽地扫了二人一眼，只见天
生与彭丽的手紧紧地抓在一起，正讨论着一部电视剧的剧情，二人说得很高兴的
样子。林同笑道：“哪有那么多事，不过还真是有些羡慕啊。你说丽姐漂不漂亮？”
徐华道：“漂亮，绝对的漂亮，而且还很有女人味，噫，你说会不会是丽姐把天
生给骗到手的啊？”林同一笑道：“天生那么聪明的人，会被别人骗，你也太逗
了吧，再说了他又没钱，骗他干嘛？”徐华道：“骗色啊？”林同道：“我靠，
就天生那样的，还骗他的色，骗你的色，也不会骗他呀？”徐华道：“那，反正，
我看他们二个，关系一定不是表面上的那么简单。”林同道：“别扯那些没用的，
到你了，快出牌。”

　　电话铃声响了起来，彭丽一颤，拿起电话，“是彭春打来的？”天生马上把
电视按成静音，又对徐华，林同道：“你们二个，别说话。”彭丽接起电话道：
“小春啊，有什么事吗？……什么？你在我房门口？……唇彩落在房里了，可是，
我现在已经出来了，要不明天见面的时候，我给你带过去？……。什么，你一直
在酒店大厅，没有看到我出去，这个，我是走楼梯的，你可能没有看到……等我？
不用了，我还有些事情，不知道什么时候回去，你先……你怎么这么不听话，再
这样，下次我可不来了……。这样才对嘛，姐姐也要有私人空间啊，好了，好了，
你快回去吧，我挂了。”彭丽挂断电话，对天生做了个鬼脸道：“这小丫头，鬼
精鬼精的。”天生一笑道：“好歹也是混国华的呀，不鬼点还行。”

　　林同与徐华噤了半天声，一直等到彭丽把电话挂了，好半天，徐华才大叫一
声，跑了过来。天生与彭丽吓了一大跳，惊异地看着徐华，徐华跑到二人面前，
憋了半天，脸胀的通红地，嚅了良久方才道：“丽姐，把你的妹妹介绍给我呀！”
天生一愣，倒是彭丽‘卟’地掩嘴笑了起来。林同也是一愣，才反应过来，差点
没有笑趴下，“我说小华，你至于这么大声吗？”徐华挠了挠头道：“嗬嗬，这
不是急吗？”彭丽笑道：“可以啊，哪天有机会的时候，介绍给你们认识，不过，
你可不能有其他的想法，我可帮不了你太多，我这个妹妹，可比我有主见多了，
凡事都不吃亏，有没有缘份，只能看你们自己了。”徐华笑道：“能认识就行，
丽姐再帮我说点好话，就ＯＫ了。”天生道：“还ＯＫ呢？你先把你的事业做起
来再说吧，要娶我们国华大学的女生，没有二把刷子，再帮你说好话也是白搭。”
徐华嘿嘿一笑道：“一定，一定。”

　　第二百一十三章：学校生活，第七十一集。

　　有朋友说写的还行，其实重名也就是瞎写，承这位书友的情，谢谢您的鼓励。

　　几个人正聊的热闹，又是一阵电话铃响了起来，徐华一呆，继而激动地道：
“电话，电话来了。”天生道：“镇定一点，电话还在你口袋里呢，先看看是谁
打来的。”彭丽看到徐华紧张地样子，问天生道：“什么电话，这么紧张？”天
生捏了捏彭丽的手道：“晚些时候告诉你。”徐华把手机掏了出来，“是，是梅
总打来。”天生道：“就是那批货的货主吧？”徐华点了点头。天生笑道：“挂
掉。”徐华没有丝毫犹豫，立刻挂掉了。挂完后才道：“为什么？”天生道：
“他还会打过来的。”徐华道：“那我怎么说？”天生道：“他肯定是来要钱的，
这么多天他没来找你，现在却急了，林同，我们分析的不错，他们果然是一伙的。
小华，你先拖住他，让他不要心急，再晚些时候。”

　　天生的话刚说完，徐华的电话又响了起来，徐华道：“还是梅总！”天生道
：“好，就按我交待地说。”徐华等电话响了一会儿，这才接起电话，果然梅总
打电话是为了催钱的，一接通就大说特说，什么事先说好的，合同约定的，什么
货到付款，什么不讲信用，说了一大堆，徐华应付了半天，终于结束了通话。徐
华吐了口气道：“这家伙还真能磨，我要是有钱，现在开车把钱送过去的心都有
了。”天生一直在思考着，想了想才道：“如果不出意料的话，那个李老板过不
多久也会打电话来。”徐华道：“他打电话来做什么？”天生道：“当然是好事
喽。”天生的话还没说完，电话又响了起来，徐华一看，道：“噫，小刘？”天
生道：“是不是那个押车的小刘？”徐华道：“是啊！”天生一拍掌道：“好，
太好了，货回来了，快接。”

　　徐华连忙按下接听键，又说了好几分钟，这才挂机。徐华道：“神了，天生，
你真是神了，你怎么算到货回来的。”天生笑道：“他怎么说？”徐华道：“他
说他们想绕近道，谁知路上车坏了，恰好他和司机的手机都没有电了，附近又找
不到电话，把他们也急死了，一直想着办法修车，等到修好了，这才想起给我打
电话，还一个劲的责备自己呢？”林同一听，就能品出这里面的名堂。

　　天生道：“这下好了，呆会那个李老板会告诉你货收到了，而且正好赶上明
天的交货，这下好了，你那二百万可算是回来了，不过咱们的戏还没演完，如果
不接着演的话，那前面的这些，还是没有办法收回来，只要钱不到你的帐上，这
事就没算完，等接完李老板的电话，今天这事，就算是告一段落了，重头戏在明
天。”

　　吃过晚饭后，到了近八点的时候，才接到李老板打来的电话。说的内容果然
与天生说的相差无几。徐华那个兴奋劲就别提了。天生想了想道：“打个电话给
公司的那些员工，把这个消息说给他们听，告诉他们庆功宴照常进行，说的时候
高兴一点。”徐华道：“好，这个我拿手。”天生笑了笑道：“那好，今晚好好
休息，他们既然上了钩，就别想跑，那我先走了。”徐华忙着打电话去了，根本
顾不上送天生与彭丽出门。

　　天生与彭丽出了房门，一起返回彭丽的房间。刚走到彭丽的门口，彭春忽然
从楼梯间窜了出来。彭丽吃了一惊，连忙把天生的手挣开，一脸惊慌地看着彭春，
道：“你，你没走？”彭春扫了天生一眼，抢过彭丽手中的房卡，把门打开，走
了进去，道：“你们二个进来说。”彭丽眉头一皱，天生轻道：“你这妹妹，怎
么好像是你妈一样。”彭丽道：“她就是这样，从小就没大没小的，总是怕我吃
亏上当，什么都要管着，呆会你什么也不要说，我来说，你就听着好了。”天生
点了点头道：“好。”

　　彭春指着床边的沙发，对刚走进来的天生二人道：“坐在那！”天生与吴丽
对视了一眼，这才慢慢地坐了过去。等二人坐定，彭春在二人的身上扫视了半天，
最后目光落在天生的身上，道：“你说，你们怎么回事？”彭丽皱眉道：“小春，
你怎么这种语气说话？”彭春道：“姐，你别说话，你是不知道，现在的男生可
坏着呢，你不是也知道我们学校都成立了美女联盟的事吗？这事，我比你懂，我
看这小子活的不耐烦了，这才和您见面多大会功夫，居然胆大包天了，连我姐的
手都拉上了。”天生心里想笑，如果你知道我们二都有夫妻之实了，会惊讶到什
么程度。“喂，你色笑什么呢？问你话，你听见没有，说。”

　　天生道：“说什么？”彭丽道：“小春，事情根本不是你想的那样，我和天
生，其实没什么大不了的，你听我跟你说。”彭春道：“不，我就要听这小子说，
姐，你别开口，开口我也不听，小子，你说，这到底是怎么回事？”天生看了彭
丽一眼，彭丽对天生眨了眨眼，天生会意，缓缓地道：“其实，我和你姐，早就
认识！”彭春一愣，看了看彭丽，见彭丽点了点头，才对天生道：“怎么认识的？”
天生笑道：“在ＳＨ，那个时候，我正在李氏集团打暑假工，所以那个时候就认
识你姐了。”彭春有些疑惑地道：“在李氏集团总部，还是暑假工？”天生笑道
：“你也知道的，我这个人，是个人才，在李氏集团打过暑假工，也不是什么了
不起的事情。”彭春点了点头道：“那好，那你们刚才手拉着手是什么个意思！”
天生笑了笑又道：“这个，好吧，我实话实说，我喜欢你姐姐。”彭丽看了看天
生，低下头去。

　　彭春从床上一弹而起，叉着腰道：“这，这怎么行，你脚踩二只船啊，你不
是我们老大邓思思的男朋友吗？你怎么能这样？姐，你可别上这个家伙的当啊，
这家伙既然和你认识在先，却又在学校里找了个女朋友，这种见异思迁的男人要
不得，你没有吃什么亏吧，要不然我决饶不了他。”彭丽道：“你说什么呢？天
生，他人很好。”彭春一愣道：“啊，就他，哪里配得上姐啊，不对，姐你那个
男朋友呢，你上次不是还在说，你们快要结婚了吗？这是怎么回事啊。”彭丽看
了天生一眼，看到天生的眼神收了一下，忙道：“小春，胡说什么呢，我和他早
就分了。”“分了？我怎么不知道？”彭春激动地道。彭丽想尽快结束这件事，
把声音提高几个分贝道：“小春，我是你姐姐，再怎么也比你大上几岁，我的事
情，没有必要件件都向你汇报吧，这是我自己的事情，为什么要让你知道。”彭
春道：“姐，你，你怎么这么说话。”彭丽道：“行了，我累了，我要休息了，
你先回去吧，我还要和天生说点事。”彭春有些不知所措地道：“姐，你变了。”
彭丽平静地道：“姐姐是变了，变的理智了，坚强了，姐姐自己的事情，自己会
处理好的。”彭春恨恨地看了天生一眼道：“可是这个人……”彭丽大声道：
“够了，我说过了，我的事情我会处理的。我不想再说一遍了，你早点回去吧，
晚了寝室要锁门了，有什么问题明天再说，我现在没空。”彭春气得把包往茶几
上一摔道：“好，我走。”彭春走到门口的时候，忽然回转身道：“姐，我最后
问一句，这个臭男人，是不是今晚一直都要呆在这里？”

　　彭丽一愣，半响才点了点头。彭春明显一呆，看向天生的眼神，那样子几乎
是要把天生吃下去一样。恶狠狠地道：“坏东西，我不知道你给我姐吃了什么迷
魂药，但是你要是敢让我姐受一点气，老娘一定不会放过你。”说完摔门而去。

　　天生看了看彭丽道：“你妹妹还真够辣的。”彭丽笑了笑，然后轻道：“你
不要听那个小丫头的，她这是担心我，才这样的。”天生点了点头道：“我明白，
你们姐妹的关系很好，既然你知道你妹妹的心意，你也不要生她的气哦。”彭丽
笑了笑道：“怎么会。嗯，她说你在学校里有女朋友，这事是真的吗？”天生笑
了笑道：“怎么？是不是心里不舒服了？”彭丽想了想，然后认真地道：“刚一
听，好像是有那么点不舒服，但是又一想，也就不那么在意了，你虽然年纪比我
小，但是你的能力，你的心志，都远远超过了我，不可否认，你是一个出色的男
人，而且你很自制，要不然你就不会刚开始对我那么冷淡，但是你又很善良，在
我说出我的苦恼后，你又愿意迁就我安慰我，我其实很感激你，也从心里敬你爱
你，我不会像那些小女孩那样死缠着你，我也明白你的心太大，不是我一个人能
填满的，所以我只希望在你的心里占住一角，只要你的心里有我的一小块位置，
我就满足了。在以后的日子里，如果能经常见到你，时不时地呆在一起，那我此
生就别无他求了。”说着说着彭丽流下了眼泪。

　　天生走到彭丽身边，把彭丽轻轻地揽进怀里，深情地道：“你把我说的太完
美了，可是我不配，我其实和大多数的男生没什么区别，看到美女，也照样双眼
放光，十足的色狼样。你是个好女孩，我配不上你。在学校里我是有个女朋友，
但是却不是你妹妹知道的那位，她的名字叫黄莹，是我们一个学院的，她也是个
好女孩，我喜欢她。虽然我不想承认，但事实证明我确是一个花心的人，我是一
个真的花心的大萝卜，除了黄莹之外，我还有几个女个，有我喜欢的，也有不喜
欢我却被命运之神，安排在一起的，你们都是很好的女孩，我但愿，我是太阳，
能给你们每个人都带去阳光，我不愿意去伤害你们任何一位善良的女孩，丽姐，
只要你愿意，我随时都会在你身边，但如果哪天，我让你生气了，让你厌倦了，
那你可以随时离开我，去寻找属于你的天空。累了，乏了，想我了，你再回来，
把我这里，当做避风的港湾，只要你想进来，我这里永远欢迎你，这是我给您的
承诺。”

　　彭丽把头深深地埋在天生并不宽厚的胸膛，但是感觉却是那么的实在，那么
的温暖。二人相拥而眠，没有千言万语，没有漫漫情话，有的只是默默地对视和
激情的飞扬。

　　徐华一大早就把天生给骚扰起来了。天生挂掉徐华的骚扰电话，然后亲了亲
彭丽道：“今天的事挺重要的，我得过去盯着了，你是今天回公司吗？”彭丽在
勾着天生的脖子道：“嗯，下午的飞机。”天生道：“那你上午做些什么呢？”
彭丽笑道：“小春说她接了美女联盟的任务，还挺重要的，让我给出出主意，昨
天下午讨论了一下午，我对你们学校的情况也不是很熟悉，所以也没什么特别好
的建议，所以上午，我想再打小春说说这件事情，顺便也要解释一下昨晚的事情。”

　　天生想了想点了点头道：“解释，我看就别解释了，说也说不清楚的，倒是
彭春要做的那件事情，我也是知道的，我倒是有个主意，不知道好不好用。”彭
丽笑道：“你可是我们李氏集团的集团总裁，你的主意，还有不好用的吗？”天
生笑道：“你就别跟我逗乐子了，事实是我与国华大学的校长，关系有些不一般。
对付学生会，其实与学生管理处这个部门脱不开关系，而学生管理处再大也大不
过校长。所以要按住学生会，这件事情，还算是比较简单，可就算是校长，他也
不会明确地去打压学生会，我能争取到的是，取消掉学生会挟制其他学生团体经
费这个环节。我相信这个环节一打通，虽然学生会积威仍在，但是实际上却并不
是那么回事了。其他的工作，就要看她们自己怎么弄了。”

　　彭丽喜道：“如果能这样，那就太好了，小春昨天还在那里担心呢？说是如
果万一真没了经费，别说搅乱学生会了，自己的阵营都会先乱起来。”天生想了
想，打了个电话给老变态，把美女联盟的事情与学生的会的事情说了一遍。老变
态回道：“这些事情我不管的，你给我打个报告上来，成立一个监查组，有什么
事情，打书面报告上来我批就好了，不要老打电话给我，我这忙着呢。就这样了，
ｂｙｅ。”天生放下电话，道：“还秀起洋文了。”彭丽问道：“怎么样？”天
生笑道：“没事，这二天，我会组织一个校监查组，这位校长可不想让我太轻松
呢？回头校监查组一成立，我立马杀到学生管理处去，先给他们一个下马威，这
事，应当不难。”彭丽笑道：“我可听小春说，那个学生会的主席背景，在本地
好像不一般哟。”天生笑道：“阻力当然会有喽，不过不用太过担心，看一步走
一步，见招拆招吧，如果彭春有什么难处，就让她来找我吧，估计现在她很生我
的气了。好了，徐华那家伙又来电话催了，我先过去。不知道下午有没有时间来
送你，下次见面的时候，我再好好陪陪你吧。我先走了。”彭丽点点头道：“好
的。”

　　天生刚打开门走到外面，正要和彭丽告个别，从门边上突然窜出个人，天生
早就看清是彭春。心中暗自惊异，好家伙，敢情在门外面守了一晚上！彭春闪过
天生，把正要送出门的彭丽给堵回了房间，门‘嘭’地一声在天生面前关上了。
关门前，天生还能看到彭春那红通通地眼神。天生觉得浑身一寒，心下有些担心，
彭春一定是个倔脾气，要不然也不会在门外守一个晚上了，这样的人，如果生气
了，后果是很严重的，但愿彭丽能说服她。

　　第二百一十四章：学校生活，第七十二集。

　　放下这边的心思，走到徐华的房间。徐华早就等得不耐烦了。林同一见天生
就道：“你可来了，要不然徐华这小子非疯了不可，昨晚一晚都没睡，弄得我也
没睡好，还是你来劝劝他吧。”徐华笑道：“哪里，我是高兴的睡不着，老大，
今天怎么安排？”天生泡了杯茶笑道：“什么安排？等呗，天生钩鱼，愿者上钩。”
徐华搓了搓手，坐在天生的身边，林同则躺回床上补觉去了。徐华没安静上十分
钟，几次想开口都憋回去了，可最后还是控制不住地开了口。“老大，你说，我
们这是在等什么呢？”天生笑了笑，看来不说点什么，这小子能憋疯。“经过昨
天的事情，你大概也有些了解了，什么李老板，什么梅总，其实他们都是一伙的，
为得就是让货物在你手上转一道手，黑你的钱而已。现在他们想贪你手上的那份
合同，所以才发生了昨天的事情，我们现在等的就是，让他们主动找上来要这个
合同，只是现在我们还不知道，他们会用什么办法来要。”徐华点点头道：“不
管怎么要，只要他们上钩了，咱们就狠狠地耍他们一下。”天生道：“不要轻视
对手，他们可是常年在外行骗的人，手段可比我们多的多，花样也比我们多的多，
虽然他们说货收到了，但是没有签名，没有收货凭证，而且没有打款给你，到时
他们再来了个死不认帐，一赖到底，你还是白忙活一场，所以不到最后一步，我
们都要小心翼翼，步步为营，特别是你，你只要露出一点小破碇，最后的结果都
很有可能是失败。”

　　徐华抓了抓头道：“听你这么一说，我还真有些紧张了。”天生道：“紧张
也没有必要，他们既然已经上钩了，就不会那么容易脱身了，只要信了有这么份
五百万的合同，那么，他们就不会放手，你就放心吧。”徐华若有所思地点了点
头道：“老大，你可不愧是经商世家出生的商界奇材啊，这么困难的事情，到了
你的手里，就像是拆包一样，一层一层的，我看你一点紧张的样子都不带，老大，
以后我可跟定你了，你一定要带着我玩啊。”天生瞪了徐华一眼道：“少给我拍
马屁，什么经商世家，什么商界奇材，看来你是要把我给吹晕了，我可告诉你，
我脑子一发热，回头再把这件事情给办砸了，到时你可别把我往死里贬。”徐华
忙给天生扇风道：“别介，我的脑子熟了都行，你的脑子可千万不能发热，老大，
我的小命可是攥在你手里的，这事要不成，我可真没脸活了。”天生嗬嗬一笑道
：“那就别急，也别捧我，这事咱们商量着，一步一步地来。”

　　二人正说间，徐华的电话响了起来，可怜的徐华，生怕手机没有电了，一个
晚上，都挂着充电呢，徐华跑到手机边上看了一眼道：“是姓梅的！”天生想了
想道：“估计是来要款的，想给你点压力，接，先拖着，让他再晚二天。”徐华
接过电话，与梅总又扯东扯西地说了半天，这才把电话给挂了。刚挂完电话，李
老板的电话又打了进来，徐华请示地看着天生，天生点点头示意他接。

　　徐华接起电话笑道：“哎呀，是李总啊，怎么样，货验过了吗？啊，是吗？
哈哈，那就好，那就好，那款？承兑汇票？不会吧，就这么点款，再说货也验过
了，什么？见面聊！”徐华看了看天生，天生点了点头，徐华接着道：“哈哈，
既然李总请客，那当然从命喽，这个哈哈，那还用说，以后还要李总多多关照呢！
哈哈，那就这么说，中午见。”徐华挂掉电话，看着天生道：“中午我们一起去
吧？”天生笑着摇了摇头道：“不行，我们是生面孔，如果陪你一起去的话，对
方势必会多一层疑虑，我们没有必要冒这个险。回头我去找个窃听器安在你身上，
有急事的话，我打电话给你。”

　　林同早就醒了过来，听天生提到窃听器，与徐华惊异地对了一下眼神。林同
道：“这东西可是违禁品，可不容易搞到？”天生笑道：“我自有办法，回头拿
到了，我给你们电话。对了，那个李总的汇票的事情，我估计他们是想拿这个来
试探你一下，你一定要表现出，无所谓的样子，但是也一定要表现出，如果是过
帐的话，要更好一些，这时你可以稍稍的透露一点你已经接下的那个合同，当然
这也就他们的目的，再往后的事情，你就不要自作主张了，不管他们提出什么条
件，你都要先按住，回头咱们再来商量。”徐华道：“好，我记住了。”

　　天生从房里出来后，林同追了出来道：“那你上午有没有时间去试练啊？”
天生看了下时间道：“这才九点不到，怎么会没时间，我现在就去试练，东西有
现成的，中午前，调试一下就行了。”林同道：“那试练要不要我陪你一起去啊。”
天生道：“还是不要了，你陪着徐华吧，让他别乱跑，过了这二天，一切都会好
起来的。”天生说完快步往学校赶去。

　　打车到月亮酒楼，路上给小米哥打了个电话，让他帮自己准备一下窃听设备。
小米道：“上次买的有现成的，只管来取就行了。”天生在月亮酒楼取了车，又
给阿水打了个电话，阿水和校队的人都在休育馆集训呢，校队散了一个暑假，体
能需要训练才能恢复，老队员毕业了几个，新队员又补充了几个，新的阵容，也
要磨合一下，大战在即，只有不断的训练才能加强队员们的素质。天生到的时候，
校队的所有队员都热火朝天的训练着。

　　阿水看到天生走了进来，跑去和教练说了一声。教练看了天生一眼，有些诧
异地看了阿水一眼，好像在训斥什么。过了好一会儿，阿水才跑过来，对着天生
道：“我可是拼了老命的保举你了，现在只能请求上天保佑了，但愿林同那小子
不是耍我的。”天生一笑道：“你放心好了，虽然说我的球技不算高，但是在校
队里混应当，还是够的。”说罢昂首走上前去，天生的话让阿水多少放下点心。
教练看见阿水和天生走过来，皱了下眉头，把所的正在训练的队员集中过来。

　　教练不等天生开口说话，便对天生道：“试练的机会并不是每个人都有的，
你确认自己够格？”天生点了点头道：“是的。”教练其实并没有等天生回答，
在天生回答的时候，教练早已转过头去，这让天生有些火大。教练高声地道：
“下面对练，替补队员一组，主力队员一组，开始。阿水，你看什么呢，动作快
点。”又对着天生道：“你，穿替补的衣服，机会只给你一次。”阿水上前道：
“洪老大，你让天生去替补队，这，这不太公平哦。”教练压低声音吼道：“要
不是看在你的面子上，这个机会他都不会有，你还想让我怎样？”天生必竟是阿
水叫过来的，阿水当然要为天生说话，阿水还要反驳，天生忙拉着阿水道：“没
问题，替补就替补好了，我能行。”阿水只好罢休，看着天生道：“那好，虽然
在替补队，不是很容易有机会，但是，你只要把自己的水平发挥出来，咱们洪教
练还是会以实力说话的。”天生点了点头，谢过了阿水，跑到替补那边换衣服去
了。

　　替补队员显然对他这个小个瘦弱的小子，一点也不感冒。有个家伙道：“喂，
小子，在哪走的后门？老子可告诉你，出去后可别说，穿过咱们的队服，我们可
丢不起这人。”天生一笑，没有在意。道：“我的位置是后卫，今天试练各位大
哥多带带小弟？”几个替补抬头看了看天生，别过头去。只有一位笑了笑，上前
道：“你是打后卫的啊，我也是，既然你上，那我正好休息一下，这是我的队服，
你穿吧，可能会大一点，不过，这可是全队最小号的了，其他人的，你更没法穿。”
天生笑着接过球衣道：“谢谢，你怎么称呼啊？”“我叫吴定海，叫我小海好了。”
天生道：“我叫天生，朋友们叫我小天。”

　　天生换好球衣，确实比较大，小海的身高也有一米八多，这球衣穿在身上，
晃晃的，特别是球裤。不过这并不影响动作。天生朝小海笑了笑，这才走到场中，
参加试练的队员都来到了场中，分队形站好，第一局开赛，照例的是争球。

　　天生在自己的主场刚一站定，教练开赛的哨音就吹响了。球毫无悬念地被阿
水抡到自己的队员的怀里。主队开始了第一次进攻，中圈的人再往回撤，但主队
的进攻速度非常地快，很显然，这支球队是一支快速反应的队伍，还没等副队回
防住人，球在三传后，就已经掉进了篮网。五秒不到，主队的第一次进攻，打得
非常漂亮。教练在边上大叫道：“喂，你们怎么回事，怎么打的，回防回防，你
们不知道回防啊，都傻站在那里看戏啊，新来的，你心不在焉地干嘛呢？”天生
心下暗笑，要不是刚才放主队一码，球早就被自己给抢下来了。在对方三传一投
的环节中，天生至少有不下于五次的机会可以把球给拍下来，但是这么快的进攻
中，就这样被天生把球给断下来，估计，在场的人可都要惊讶死了。天生可不是
个爱出风头的人。

　　副队在底线发球，天生做为场上的控卫，理所当然地到底线接球。但是球并
没有传到天生的手里。发球的队员，直接把球发到中场，结果由于发球距离过长，
被阿水断了下来。天生正在栏下，看见阿水带着球直扑栏下。阿水也看着天生，
那眼神似乎在说，有什么本事，快点使出来吧，教练可没那么多的耐心。底线发
球的人从天生后面扑了上去，但是被阿水一个假动作就晃了过去，所有的副队队
员都跨过半场回援。但阿水的速度那叫一个快，眨眼之间就已冲进禁区，看来，
阿水要以一个暴扣结束这一球。

　　如果不犯规的话，这个球是没有办法能拦得住的，大家都心知肚明，但是就
算是犯规能不能拦得住，那还得二说，因为拦在阿水前面的是一个这么弱小的天
生。以阿水的速度和力量，这要是与天生撞在一处，那后果可想而知。可天生没
有动，因为他知道，阿水如果不绕过他的话，受伤的人，绝对不是他。

　　第二百一十五章：学校生活，第七十三集。

　　阿水的善良救了他，他及时地减速，并且狼狈地从天生的身边窜了过去，避
免了与天生的相撞，但是球却莫名其妙地到了天生的手里。教练破口大骂道：
“阿水，你小子吃错药了，为什么不扣篮？不用这么照顾吧，这不是把球硬塞到
这家伙手里吗？你以为我没看到？新来的，下来，没你什么事了，这阵势吓都把
你给吓呆了。还打什么球啊，下来，下来，快，快下来。回头要受了伤，我可负
不起这个责任。”所有停下来的队员一阵大笑。但阿水看了看自己的手，又看了
看天生，哪里笑的出来，因为与天生正面对峙过的他，能非常敏锐地发现，天生
往那里一站，那全身散发出来的气势，那种气定神闲的功底，绝对不是一个不会
打篮球的人，所能表现出来的。自己收住脚步，不与天生接触，固然，有怕把天
生撞伤的因素在里面，可最为重要的一点是，他不得不相信自己的感觉，把脚步
移开，就好像一把尖刀划过水面，你就是不想往边上闪，都不行。可为什么自己
牢牢抓住的球，不见了！

　　阿水看了看手，又挠了挠头，把询证的目光投向天生。天生对阿水笑了笑，
对他避开的善意表示感谢。然后对着教练道：“这才打了二个回合，你真的就让
我这样下去？”教练道：“场上又没你什么事，下吧，我们训练任务还忙着呢，
没时间让你这么添乱了。”天生笑了笑，对阿水耸了耸肩。随手把球一甩，慢慢
地走向场外。

　　篮球在天生看似不经意的动作间，划出一道漂亮的弧线，从防守的半场，飞
过中线，飞过主队禁区，‘卟’干脆利落地掉进篮网中，然后砸在了球场上。一
时间，场中安静下来，只听到球在球场上跳动的声音。天生把小海的球衣脱了下
来，换上自己的衣服。全然没有理会大家的反应。

　　打过篮球的人都知道，没有足够的力量和技巧，把球抛过半场，而且还能进
球的机率是很低的。而且大家都看到，天生只不过是随意地的一抛而已。而且这
个随意是随意至极地随意。就像剥掉桔子皮，随手一抛的随意。这样也行。

　　教练抱着二个球跑了过来，拦在天生正要出门的前面。把球往天生的手里一
塞，也不说话，眼睛直勾勾地看着天生。指了指天生身后的篮架。篮球馆的边门
开在中线的尽头，天生此时正要出门，背是朝着篮球场的，教练给他二个球的意
思，当然是让天生再试一次的意思。天生笑了笑，也不看后面，又是很随意地把
球往自己身后一抛，人就往外走去。教练脸色一变，天生这个举动太不尊重自己
这个教练了，教练指着天生走过去的背影正要开口大骂，但是‘卟’‘卟’二声
几乎同时传来，教练的脸色又是一变，这个声音对于他这个篮球教练来说，太熟
悉了，对他来说，进球的声音永远是世界上最美的音乐。

　　教练指着天生的手没有放下去，骂人的话也没有说出口，天生却已经走远了。
一众队员这下可算是开了眼了，如果说第一次天生是无意碰进的，但是这第二次，
二个球，居然背投，分别进入二个篮圈，这真是神乎其技啊。阿水跑过来，拍了
拍傻站着的教练道：“怎么样，我介绍来的人，怎么样？”教练这才回过神来道
：“快，快把人给我追回来，快点。”阿水一笑道：“刚才可是你赶人家走的。
这可不关我的事，反正人我是叫来了，留不留的住是你教练的问题了。”教练踢
了阿水一脚，压住声音道：“死小子，我以爸爸的名义命令你，把人给我追回来。
奇才，他对篮球的感觉真得是非当好啊，这可真是奇才啊，人真得不可貌相啊。”

　　天生是开着小电驴出去的，此刻已经走的远了。阿水看看追不及了，回身取
过电话，打给了天生。天生接起电话道：“阿水哥？是不是教练让我回去啊？”
阿水笑道：“快回来，你这家伙深藏不露啊，你的投球真是神了，快回来，你现
在可成了咱们教练眼中的红人了。”天生笑了笑道：“改天吧，我现在还有些事
情要做，不回去了。你帮我和教练说说，对了，我平时时间不是很多，可能没有
很多时间与大家一起训练，所以如果校队收我的话，我希望教练能在时间上对我
放松一些。”阿水道：“不会吧，咱们教练可是个躁脾气，我要这么一说，你永
远别想进校队了。”天生笑了笑道：“进不进校队我也不是很在意，只不过是林
同把我给逼的。不收我更好，我也好有个借口。不过如果教练发飚的话，你就告
诉他，投篮，只是我篮球技术中最差的一项。好了，就这样说吧，我真有些急事
要做，就这样说吧，今天谢谢你。”阿水也回了二句，这才挂了电话。

　　教练也就是阿水的老爸急道：“怎么个意思，看样子，他不想回来？”阿水
道：“小天还有其他的事，暂时过不来，明天，我们再找他吧。”教练一气道：
“他算个什么东西！”阿水道：“靠，老爸，这种投篮技术，找遍全世界也没几
个了。”教练气道：“那又有什么用，赛场上，谁会让你安安静静地站在那里投？”
阿水道：“就算是如此，但你不知道的是，投篮是小天最差的技术。”教练眼光
一闪，然后收住道：“扯蛋，有本事，回头让他再来练练！”阿水笑道：“练，
还练什么？咱们校队收不收他，你给句明白话不就得了吗？”教练道：“还是不
放心，回头你帮我试试他，如果你觉得他合适，咱就收，如果仅仅是投篮的技术，
还得再看看才行。”阿水道：“好，这件事包在我身上。不过，小天可是有言在
先了，如果我们把他收到校队的话，他不太可能有很多时间跟队训练。”教练：
“胡闹，那怎么行。我们又不是上课时间训练，他一个新生，刚到国华的新生，
有什么屁事，没时间跟队训练？就算ＮＢＡ那些超级明星，也要跟队训练，何况
是他，这个没得商量。”阿水道：“这个到时再说吧，我先试试他。”

　　天生把小电驴停到‘名宛’别墅外，在门口停了会儿，才走了进去。小米正
坐在大厅里。电视虽然开着，小米却没有看。看见天生走了进来，朝天生做了个
鬼脸，然后把眼珠往房厅里晃了一下。天生站在门洞里，把头往饭厅里伸了一下，
又缩了回来。黄庆生一家三口人都坐在饭厅里，都是一本正经的样子。天生心中
暗叫不好，看样子，正赶上黄庆生夫妻二个在训黄莹呢。天生心下一沉，朝小米
做了几个手势，让他赶紧地把窃听设备取过来，他这里就不进去了。可是却不巧
的很，黄莹斜对着门洞正在出神，却看到有只手在门洞里动了二下。再看小米的
表情，就估计出是天生回来了。黄莹咳了一声，把声音调高了一点道：“爸妈，
你们也不用和我说这么多，现在天生回来的了，你们自己找他说去吧。”

　　天生心下又是一沉，看了看小米的表情，就猜到自己的行踪暴露了，只好装
着刚进门的样子，道：“哎呀，黄叔，李姨，你们都在啊，莹莹姐，你也在啊。
哈哈，哈哈。”正说着，小米接了个电话，跑到天生身边道：“小天，大良和小
姐的教官打起来了。我得赶紧地去看一看。”天生道：“那，快去，把狂风和极
速也带上，有什么事情，打电话给我。不要把事情闹大了。对了，我要的东西你
先给我再走。”小米从房里拿出一个小包，招呼着房里的狂风一起出了门。房子
里就只留下了天生和黄叔一家了。

　　天生硬着头皮，走到饭厅，笑道：“黄叔，你们说事呢，我就不打扰你们了
啊？”黄庆生的脸动了动没有说话。李姨却道：“那个，小天啊，你坐吧，阿姨
有点事问问你。”黄莹往里让了一下，天生轻轻地坐在黄莹让出来的位置上。
“阿姨，您问吧。”天生看了看黄莹对李姨道。

　　李姨顿了顿道：“小天啊，哦，应当叫你天总。”天生脸一冷，看了黄庆生
一眼，笑道：“阿姨，您可别这样叫我，我可受不起。”李姨道：“我现在，在
拿金鹏实业的工资，也算是金鹏实业的人，你既然是金鹏实业的老总，又是李氏
集团的总裁，叫你天总，这是理所当然的。”天生一愣，没想到李姨的嘴还真是
有些历害，倒是比黄叔强多了。这与黄叔这前的形容可不太一样啊。

　　天生笑了笑道：“李姨，看您说的，您是莹莹姐的妈妈，我和莹莹姐又是校
友，又碰巧黄叔是我的司机，你就别这样称呼我了，还是叫我小天吧。”

　　第二百一十六章：学校生活，第七十四集。

　　李姨，停了停才道：“那好吧，我就叫你一声小天。那小天，你能告诉我，
你和我们家黄莹是怎么回事吗？”

　　天生很干脆地道：“我喜欢你们家黄莹，她是我的女朋友。”

　　李姨皱了一下眉头，才道：“本来，这是你们年青人的事情，我也不好过多
地过问，但是我听说，听老黄说，你结过婚？”

　　天生点了点头道：“算是吧，但是这桩婚姻随时都可以结束的，因为那并不
是我的本意，当然更不是女方的本意。所以，我不认为，这件事情，可以影响到
我和黄莹。”

　　李姨道：“你让我们怎么信得过你的话？”

　　天生想了想道：“黄叔是知道的，那个和我结婚的女孩，就是李容。我与李
容的关系，明眼人都可以看得到。有夫妻之名，却无夫妻之实，这足以说明很多
问题。信不信，我说了不算，大家可以用眼去看，用心去想。”天生这话说得有
些硬。李阿姨的脸明显地愣了一下。一直没有反应地黄莹的脸也红了一下。

　　黄叔道：“这个，小天啊。这件事情，其实我也只是一知半解，可能里面还
有些其他的因素在里面，我们也不太方便问。这个，其实，我们是在想，你看，
李老董事长，他是一个精明地人，我在李氏集团也算是老人了，李老董事长也没
少坐过我的车，他老人家做出的决定，一定不是草率的决定，你与李容的婚事，
让我来说，真的是郎才女貌，天生一对。老人家的心思，我们也能从这里面猜出
几分。你说的这些，都是年青人的想法，既然你们结了婚，你们双方的亲人，又
岂能让你们说分开就分开的。再说了，如果是因为我们家的黄莹，使你们分开了，
我，我们，哪还有脸在李氏集团呆哟。”

　　天生眉头这下可算是真正地皱了起来，李姨又道：“小天，你看得起我们家
的小莹，我们心里高兴，但是你既然结了婚，你们二个之间，还是不要再继续下
去为好，你说呢？”

　　天生没有说话。

　　黄叔咬了咬牙道：“天总，你还是把我调回公司吧。”天生全身一震，看了
看黄莹，又看了看黄叔和李姨，才道：“不必了，你们不在这里，你们会放心我
和黄莹吗？还是留下吧，这件事情，是我不对，我没有意识到，我是结过婚的人。
我会慎重处理与黄莹之间的关系的，黄莹也不必搬出去住，住在你们身边，你们
反而会放心才对。我，我，……和黄莹分手就是了。”

　　听天生说出这句话，黄庆生脸一下子轻松很多，做为一个大集团公司的总裁，
黄庆生相信天生一定能说到做到。而黄莹的脸一下变成了死白。

　　天生说完这句话，就快步走出了别墅，他很担心听到黄莹的哭声。但就在关
上门的那一刻，黄莹的哭声还是夺门而出。天生愣在门口，强压住想返回去的心
情，骑上小电驴，窜了出去。回去也于事无补，惺惺作态不是天生的风格。

　　到达如心酒店的时候，时间还早，林同看到天生的脸色不好，奇道：“你不
会跟我说，校队没有录取你吧？”天生道：“不知道，要等消息。”林同很惊讶，
看着天生，还要问。可天生却闪过身去，走到徐华身边，把窃听设备安装好，调
试到位后，才道：“为了更好的接收信号，我们会尽可能地靠近你，有什么问题，
也会及时打电话给你。”徐华道：“有你们在，我不担心。”天生拍了拍徐华道
：“那好吧，我们走吧！”天生带头走出了房间。

　　林同拉着徐华道：“你有没有发现，天生好像不太对劲？”徐华道：“好像
是有点闷闷不乐的样子。”林同拿出电话打给阿水，阿水把事情前前后后说了一
遍，林同骂道：“你们那个教练也真ＴＭＤ扯蛋，投篮准？开什么玩笑，我可从
来不知道天生的投篮也这么准，不过，正如天生说的那样，那只是他最差的本领。
你们看着办吧，失去天生，绝对是你们的最大损失。”林同挂掉电话的时候，还
有些气愤。徐华道：“不收就不收，改天，咱们自己弄个篮球队，就去打职业赛，
咱不希得他们。”天生在门外叫道：“喂，你们搞什么，快点。”

　　楼外楼，ＢＪ有名的湘菜馆。李老板一看见徐华走进包间就站了起来，热情
之意，溢于言表。“哈哈，徐总。年青有为啊，昨天我还急得要死，想不到今天
你就把问题给解决了，好啊，还是年青人有本事啊，哈哈。”徐华笑道：“哪里，
哪里，哈哈，这位是？”李老板一愣道：“哈，哈，你看我，来我来介绍一下，
这位是天宇电子的吴总。”徐华忙伸出手道：“啊，吴总，你好，你好。”徐华
接过吴总的名片，热情的握了握吴总的手。

　　三人寒喧了几句，重新落坐，酒过三巡，徐华把款的事情，重新提起。道：
“李总，既然你与吴总这么好的关系，那也没什么话可说可不说的了。我们那笔
款，承兑汇票，是不是太麻烦了点，还是一个月的承兑，直接给支票不就完了吗？”
李老板面露难色地道：“这个，钱我倒是不缺，帐上也有钱，只是最近手头不太
趁手，有些资金要周转用，不过我南边还有件生意，最多过个半个月，就会有款
进来，到时就好，徐总，你就再宽个几天，大家兄弟嘛，来来，我敬你一个。”
徐华正要喝，电话响了进来。天生接起，却是梅总的电话，又是来摧款的。徐华
应付了二句，挂了电话才道：“李总，你看，又是来要钱的。这一天几个电话，
你说我烦不烦，李总，反正你帐上有钱，就先给我不就完了吗？”李老板笑道：
“徐总，有钱我能不给你吗？以后生意还要做不是吗？宽个几天，你放心，有承
兑汇票不也是一样吗，你直接背书给别人也是一样的嘛。”

　　徐华脸上冷了冷，没有再说什么？倒是吴总上来打圆场道：“我说老李啊，
你看徐总这么年青，能力就这么强，以后说不定，什么地方，我们就要仰仗徐总，
你之前付了定金了，余下的也就只有一百多万了，钱又不多，你就写张支票就好
了嘛。”徐华感激地看着吴总，笑了笑。李总道：“老吴，我也想啊，可是你也
知道，南边的生意，我转进去上千万，眼见着半个月后就有进项了，总不能这个
时候把钱撤回来吧，要不，您老大先借给我一部份？”吴总笑道：“借也不是什
么大不了的事情。可是最近我得到消息，金鹏那边会有批货要出，这个可能要用
不少的钱，要不你再等二天，有消息了，我们再看。要不徐总你再等二天。我这
边定了后，再借钱给李总，到时，他就可以付现金了，你这边先把他的承兑票先
接了，你说呢？”徐华思索了一会儿，看了看李总，又看了看吴总，好像下了很
大地决心似地道：“吴总，你这么有诚意，那我也不好瞒你，你说的金鹏那边的
事情，确有其事，但是据我所知，那批货有人接走了。”吴总吃了一惊，笑道：
“不可能，我有内部消息，哪有这么快，当你是朋友，我才说给你听的，别人想
知道这个消息都不容易。”

　　徐华静静地看着吴总，沉默了半天，才道：“你说的那批货，是不是二万件
的数码产品的那批货？”吴总眼一睁，看了看李总，又看了看徐华道：“你怎么
知道的？”徐华笑了笑道：“我不仅知道，而且，嗯，我不妨告诉你，这批货，
我已经拿到手了。”吴总一下子站了起来，不可思议地看着徐华，半天，才回过
神来，赶紧掏出电话，打了出去，老半天才放下电话，看着徐华苦笑道：“年青
人就是年青人啊，我们老喽，没有你们手脚快喽。你，全部签了吗？多少钱签的？
能把合同转给我吗？”徐华笑道：“这个，请谅解我没办法告诉你，不过把货转
给你，这个还是可以谈的。”吴总大喜道：“好，那太好了，真是爽快，老李，
幸好你今天带我来了，这个年轻人，不得了哦。”徐华有些不好意思地挠了挠头。
吴总又道：“徐总一定跟金鹏实业的关系相当不错，要不然，不可能这么快把这
批货接到手？”徐华心里一惊，脸上却笑道：“嗬，是有那么点什么，哈哈，不
太好说，嘿嘿，那什么，哈哈，这批货二万件，你全部要接，还是？”吴总道：
“当然是全部接？哦，对了，老李，你写个欠条给我，我立刻帮你把款给结清了。
徐总，你看，我是很有诚意地，你那批货可一定要给我才行。”徐华大喜道：
“好，吴总这么爽快，我也爽快，这个合同我可以全权做主，你就放心好了，只
要不是太亏，这单生意我跟你做了。”

　　吴总端起酒杯跟徐华走了一个。天生与林同早在另一个包间里听着，没有想
到事情进展的这么顺利，显然，对方已经是深信不疑了。天生决定打铁趁热，让
徐华再逼一下对方。徐华放下电话，又与吴总聊了聊了合同的细节，价值伍百万
的合同，徐华要了六百万，最后被吴总李总杀价杀到五百五十万，合同一进一出，
就纯赚五十万，这个业绩对徐华来说，是相当不俗的，虽然这份合同的油水远不
止这些。但是徐华现在被吴总和李总捧到天上去了，哪里还抬得起价来。五百五
十万是天生给徐华的最低底线，不能再少了。所以吴总在又劝了半个小时后，才
发现，这已经是徐华的最低底线了。也就不再往下逼了。徐华有些醉意地道：
“价钱就先这样吧，不过我还有一个条件。”吴总笑道：“您说。”徐华道：
“明天中午之前，付百分之六十的定金，我要现钱。”吴总当然知道徐华要付三
百万的定金，才可以拿到这批货的合同，所以故做为难的样子，勉为其难地答应
了。吴总又道：“行，就这么定了。我们把合同签一下吧。”徐华道：“你放心，
我答应的事情，是不会变的，你先把定金打过来吧。合同我们找个时间签就行了。”
吴总笑道：“那好，不用等到明天了，下午这事我就给你办了，要钱，咱们有的
是，虽然今天我们第一次见面，但是，你这个朋友，我交定了，来，咱们再走一
个。”

　　徐华与二人又盘桓了一阵后，这才欢喜而散。天生把徐华叫到自己的包厢，
又商议了一会儿，徐华这才出了酒店，一路往公司赶去。林同看着徐华出去，对
天生道：“下午真的要去找人假装去签合同？会不会赶的太急了？”天生道：
“不急，一点都不急，只要他还在钩上，那他们就脱不了，我有分寸。”

　　徐华刚回到公司，公司上下一片喜气洋洋地景象，徐华刚从银行兑了支票，
心里安定的很，老梅打电话来摧款，徐华二话不说，就把款给打了过去。与吴总
的合同，需要草拟，徐华叫进来一名员工，把几个要点嘱咐了一下，让做二份合
同进来。没过一会儿，天生打来电话说，那个吴总的那个‘天宇’公司根本就不
存在，可以放心大胆地跟他们签这个合同。徐华的心也就大定起来。

　　一名眼镜职员走了进来，道：“徐总，外面有位贺总，说是天鸿电子的老总，
你要不要见？”徐华心里明白，是天生安排来的托，于是道：“天鸿电子？听说
也是做贸易的，是我们的同行啊，他找我有什么事？那请他进来吧！”

　　第二百一十七章：学校生活，第七十五集。

　　写的不好，真是愧对大家，不过有这么些朋友支持，重名还是很高兴的，反
正一有空就写，完本为止。不喜欢看的朋友，不要骂重名就好了。

　　贺总当然是来谈那二万件数码产品的事情，王助东事情做的很隐蔽，通过手
下，把这个消息过给了天鸿的贺总，得到消息的贺总第一时间就杀到徐华这里来
了。他本人却不知道自己成了这盘棋里的一招棋。徐华与贺总聊了很长时间，徐
华最后把贺总送出办公室的时候，已经是二个小时以后了。徐华道：“晚些时候
如果定了话，我给你电话，我们虽然是同行，但是以后互相帮助的地方还有很多，
你们是大公司，以后有生意，还要照顾小弟哦。”贺总又客气了几句，这才走了
出去。

　　徐华刚走进办公室，电话就响了起来，吴总打来的，徐华心下一笑道，还是
天生历害，一切都出奇的顺利。

　　“啊，吴总啊，是啊，是啊，你要到公司来，那个我现在不在公司啊。什么？
你就在楼下，顺便上来看一看，那，这个，你要不在楼下等一下，我过一会儿就
到公司。哦，你看你说的，吴总光临，那是篷筚生辉，哈哈，不会，怎么会呢，
我答应了的事情，是不会反悔的。好好，那就这么着，半个小时以后见。”徐华
心中暗笑了一声，轻轻地坐在老板椅子上，那感觉相当地不错，原来老总是这样
做地。

　　天生已经让他注意公司内部的人员了，所以徐华虽然心里高兴的想要蹦起来，
但是面子上还是努力控制自己。半个小时一晃就过去了，吴总准时出现在办公室
的大厅里。徐华把人接到自己的办公室后，笑道：“刚分手没几个小时，又见面
了。”吴总笑道：“我是个急脾气，合同没有签，我心里就安不下心来。虽然我
相信你徐总金口玉言，说过的话一是一，二是二，但是我还是不安心，我们还是
把合同给签了吧。”徐华假装一愣，然后笑道：“嗬，嗬，这个，晚点吧，晚点。”
吴总脸一黑道：“徐总，我可是把你当兄弟一样看待的，有什么事情，你一定要
跟我说哦，要不是看在徐总这么年轻有为的份上，老李那笔钱，我是绝对不会借
的，是不是这份合同有什么问题了，你放心，有什么问题你说话，我老吴也不是
不讲理的人。”

　　徐华不好意思地挠了挠头，这才不好意思地道：“其实也没什么大不了的。
刚才天鸿的贺总不知从哪里知道了我这批货，一定要买，你也知道的，我这家公
司，是间分公司，真正做主的还是我叔叔。”吴总道：“你不是说你可以做主吗？”
徐华又道：“做主是做主，但是这不是有个比较不是吗？人家出的钱比你出的多，
回头要是让我叔叔知道了，我可怎么交待呢。吴总，我也有难处啊，如果天鸿的
贺总不知道这件事情，也就算了，可现在他知道了，又出了一个比你好的价格，
我很为难啊。”吴总一脸的平静，看着徐华道：“如果只是价格的事情，咱们好
商量。”徐华不好意思地道：“这怎么好意思，那个，其实我不是那样的人，只
是真的是有点身不由己。”吴总笑道：“你说的我能理解，这不影响咱们兄弟的
感情，你说吧，再加多少？”

　　徐华道：“他们出六百万，这个，吴总要出的话，最低不能少于这个数。”
吴总脸一黑站了起来，看着徐华，没有说话。徐华低着头没有看吴总，吴总冷冷
地道：“你这是见利起意，不太厚道啊！”徐华脸色一变，看了看吴总，想了良
久，才道：“也怪我一时嘴快，答应你太快了，不过吴总你这人值得交，这样吧，
以后我们还有得是机会合作，这次，你就付五百八十万吧，如果你同意，我们现
在就把合同签了。”

　　吴总一拍桌子道：“好，就五百八十万。我们把合同签了。”徐华让外面把
合同送进来，仔细地看了看，确认天生说的那几点都写进去了后，这才递给吴总
道：“吴总，你看一下，没问题，咱们就签了。”吴总接过去看了看，除了不送
货，付款提货外，也没什么特别的地方，于是痛快地签了字，盖了公章。徐华看
到吴总盖好章，心里暗笑了一下，就怕你不签，你一皮包公司，只要你把这合同
一签，回头把款一打，那这钱就算到了我的手里了。

　　徐华拍了拍合同道：“好，吴总也是个爽快人，百分之六十的定金一到帐，
这合同就算是生效了，今天定金到帐，三天内提货，咱们就这么定了。”吴总道
：“好，我马上就去办款！”

　　眼镜看了看时间，再过二十分钟就是银行下班的时间了。李总，吴总，还有
几个合伙人都眼巴巴地等眼镜做出最后的决定。可眼镜已经沉默了十分钟了。李
总急不过了，道：“老大，还想什么，ｗωｗ奇Ｑｉｓｕｕ書ｃｏｍ网我们付了
那批ＭＰ３的钱，已经是亏了钱了，再不把这个合同给转过来，我们不是白亏了
那些钱吗？”眼镜叹了口气道：“我怎么老感觉这事情有些古怪呢？”吴总道：
“老大，你就放心吧，这些年，我们总骗别人，就老以为人家是骗子。这个徐华
就是小毛头一个，他那点心眼，我一眼就看透了。我们快点打钱吧，迟则生变。”
眼镜道：“你说徐华是小毛头一个，这就是我真正担心的地方，他一个小毛头，
他凭的是什么？他有什么能力？能接得了这个油水这么大的合同，你们没有想过
这个问题吗？而且我在他们那里呆了那么长的时间，也没有听说他在谈这个合同
的事情，所以我觉得有古怪。”老李笑道：“老大，论心思，我们比不上你，但
是论看人，我这个眼光还是很准的。没有能力是一回事，能不能接到那个合同又
是另一回事。我可以拿我的脑袋担保，就是借那小子二个脑袋瓜子，他都玩不过
我们几个。没什么好怕的。”押车的，司机，梅总，几个人都和徐华打过交道，
所以他们也完全不相信，徐华那长相的也能骗人，所以一起来劝眼镜，眼镜看看
时间也来不及了，一时半会也想不出个所以然来，只好道：“那好吧，那就先把
钱打过去吧，如果那小子真是存心要黑我们的钱，那我倒要看看那小子长了几个
脑袋。”

　　徐华收到银行发过来的到帐信息时，高兴的从椅子上跳了起来。天生和林同
正在下棋。事情早在天生的意料之中，所以天生并没有表现的太激动，反到是林
同与徐华抱在一起欢呼雀跃。二人又跑过来搂着天生，徐华更是激动地亲了天生
一口，道：“生哥，以后我就跟你混了，咱们还开什么公司，咱们光干这个，就
吃喝不愁了。”天生敲了徐华一下，正色地说：“老老实实做人，骗是骗不长久
的。如果你想把下半辈子放到监狱中过的话，你就去骗好了。”徐华嘿嘿一笑道
：“哈哈，开个玩笑嘛，这么认真做什么？”林同有些担心地问道：“这钱来的
也太容易了吧，不会有问题吧？”天生摇了摇头道：“没有任何问题。那个吴总
的公司，我去查过了，根本就没有注册过，连个体经营都算不上，这么大宗的货
物经营，他私刻公章，意图欺骗，这首先就站不住脚。他们也根本没有那个胆量
去通过正当的方式来解决，我们就是明摆着，把他们给骗了，他们有什么办法！”
林同道：“可他们是诈骗犯，要是把他们给逼急了，他们狗急跳墙了怎么办？”
天生一笑道：“不会，他们如果真是那种亡命之徒的话，那他们干脆去抢好了。
再说了，三百多万对他们来说，哪里会至于拼命，就算他们想弄点事情出来，我
也有办法摆平，你们放心吧。嗯，徐华，明天打三百万到我的帐上，我有急用。”

　　徐华道：“好，这票干的漂亮，除去你的三百万，我也弄了四十多万，林同，
回头给你打上二万，这二天，你一直陪着我，算是劳苦费，不准不要，也不准嫌
少。”林同本准备回绝的，见徐华这样说了，也就没再说话了。

　　第二天，一大早，天生就陪同徐华来到了公司，第一件事情，就是把眼镜叫
进了办公室。天生盯着眼镜，似笑非笑地看了半天，直看到眼镜全身不自在的时
候，天生才开口道：“怎么称呼你呢？是叫你，空空先生？还是四眼骗神？”聪
明人之间话不用说多。

　　眼镜的眼睛里爆出一窜火花。好半天才平息下来，冷冷地看了看徐华，又看
了看天生，冷道：“大意了，看不出来，你年纪轻轻地。”天生笑道：“你也很
年轻啊？”眼镜放松了身体，轻轻地往后靠了靠，轻轻地道：“这次着了你们的
道，我认栽了，但是这笔钱，你们能不能拿稳，可还得二说。”天生道：“怎么？
你们还有本事拿回这笔钱？”眼镜扶了一下眼镜道：“要不要试一试？”天生一
笑道：“这算什么？威胁？”眼镜看着一脸沉着的天生，心里愣了一下，这个年
轻人，表现出来的沉着，大大超出了他的年纪所应有的表现。轻皱了一下眉头，
眼镜冷道：“能算计到我，你也算是个人才了，我不希望看到你血溅街头。明说
了吧，这次你们没有吃亏，把我们昨天打的那笔钱还回来，这件事情，就算过去
了，咱们各走各路。否则……”

　　第二百一十八章：学校生活，第七十六集。

　　本来是昨天凌晨要发的，写着写着，突然就停电了，心里正高兴，还是用笔
记本电脑好，不会掉电，高高兴兴地把写的内容修改了一下，谁料居然上不去网
了，才反应过来，网线也掉电了。哈哈，人有时候，脑子就是转不过弯来，现在
想想，书发到现在，也有近六十万字了，应当也有许多疵漏的地方，却还不自知，
大家谅解则个，哈哈。见笑，见笑了。

　　今天又补了一点，一起发上来，回头再去补，明天发。最近天一直在下大雨，
实在不想出门，可是老板却逼着把人往外赶……什么世道？

　　徐华的脸上明显一白，脸色有些难看，任谁都能看出眼镜眼中的那股狠劲。
天生却哈哈一笑，看着徐华道：“小华，看来我需要与这位眼镜老大单独聊一聊
了，你能不能先出去一下。”徐华立刻起身道：“好！”天生又道：“对了，趁
现在有空，你帮我把那三百万打到我帐上去。”徐华看了看眼镜，点了点头，走
了出去。

　　眼镜看见徐华走了出去，冷冷地看着天生道：“既然你不想把这笔钱吐出来，
看来，我们没什么好谈的了。”眼镜站了起来。天生的脸也冷了下来。道：“这
么急做什么！我很想知道，‘否则’会怎么样呢？”眼镜冷冷地道：“还需要我
明说吗？”天生冷冷一笑道：“你不明说，我来帮你说，刘思远先生！”眼镜浑
身一震，不可思议地看着天生，惊道：“你，你怎么知道我的名字？”

　　天生轻轻地靠在座位里一笑道：“你都说我有才了，要是搞不定这些钱，当
初把你们骗的那些弄回来不就完了嘛，至于弄到这一步，又费事把钱往回送吗？”
刘思友扶了扶了眼镜仔细地打量着天生道：“你还没有回答我，你怎么知道我的
真名的？”天生笑了笑道：“你不是很聪明，你想一想不就明白了吗？这个世界
上知道你真名的，而又和我能搭得上的人会是谁？”

　　刘思远眼睛猛地一睁道：“难道你认识吴老大？”天生一笑道：“对，正是
吴老大！”吴法，三联帮的老大，ＢＪ的地头蛇，黑手党中的黑手党。刘思远重
新审视起天生：“那你又是谁？”天生一笑道：“你想知道？”刘思远没有说话。
天生又笑道：“这钱？你还想要？”刘思远摇了摇头。

　　天生点了点头道：“是个聪明人，那好，那这里就没你什么事喽，你可以走
了。”刘思远轻轻地摇了摇头，无奈地看着天生道：“你把我全部的家当都骗光
了，你让我往哪走？”天生笑道：“难道你还想赖上我不成？”刘思远一笑道：
“这难道不是您的想法吗？”天生一愣，继而一笑道：“哦，那我倒要听听，怎
么个是我的想法！”刘思远道：“如果您不想让我赖上您，您就不会和我单独和
我说这么多。”天生笑道：“我是怕你找我的麻烦，我这个人很怕不必要的麻烦。”
刘思远道：“如果是那样的话，你把吴老大的名号报出来，我也不敢把你怎么样，
可你却偏偏把我的真名报出来了。你既然知道我的真名，就一定知道我的事情，
既然你知道了我的事情，我不赖你，还能赖谁？”

　　天生静静地道：“可你并不知道我是谁？你赖上我，对你有什么好处吗？”

　　刘思远道：“我一直都在等一个机会，吴老大答应帮我找这样的一个机会，
既然他把我的事情告诉了你，那么，你就是吴老大帮我选好的那个机会，我一定
要抓住。再说，如果到现在，我还猜不出你的身份，那也就不配赖上你了。”天
生眼眶微睁道：“那你知道我是谁了？”刘思远站起身，深深地给天生敬了一个
礼道：“李氏集团的天总，现任金鹏实业的总裁，我其实早应当想到是您，早在
徐华抛出那份与金鹏实业的合同的时候。如果不是您，徐华的同学，金鹏实业的
总裁，谁会有这么大的能量。天总，您收下我吧，只有你才能帮我。”天生平静
地道：“不错，我就是金鹏实业的天生。可是你的对头可是比金鹏实业实力还要
大的王氏企业，你凭什么认为，我会帮得到你。”

　　刘思远听到王氏企业几个字时，脸上的肌肉明显的抽了一下，继而平静地道
：“不管用什么方法，我都要置王有道于死地，我要让我死去的母亲可以暝目。
您虽然是金鹏实业的总裁，可也是李氏集团的总裁。您要捏死王氏企业，那不跟
捏死一只臭虫一样吗？”天生道：“就如你所说，我有能力捏死王氏，可是为什
么我要捏，捏了对我有什么好处。捏死臭虫，自己也要薰一身臭啊。”刘思远一
愣：“这……可是，我。”刘思远没话可说了，他并不了解天生，也并不知道天
生想要做什么，他甚至后悔为什么要在一个陌生人面前表现自己的仇恨。天生看
到刘思远阴晴不定的脸，问道：“我听说你救过吴老大的命，那你为什么不要求
吴老大帮你，帮你把王有道给……”天生做了一个杀的手势。刘思远的眼睑不自
然的跳动了一下，狠狠地道：“不，我要让他一无所有，我要让他倍受痛苦的折
磨。”天生一笑道：“那你想好了怎么做吗？”刘思远默默地低下头，没有说话。

　　天生静静地看着刘思远，声音充满了诱惑和教梭：“王有道可是你的亲生父
亲，你真的要这样做？”刘思远猛地抬起头，眼睛因为气极已经憋成了通红，声
音中掺杂着激动和不安，好半天才镇静下来：“他是一只畜生，我和他之间有的
只是血海深仇，他逼奸了我的母亲，得知我母亲怀孕后，居然还把母亲当做物品
送人，母亲怀着我，在那群畜生手里转来转去，那段日子，那段血泪，如果你看
了我母亲留下来的日记，你都恨不能立刻把王有道五马分尸，后来他们把母亲赶
了出来，就像扔掉垃圾一样扔掉，冰冷的天，冰冷的夜，如果不是我在母亲的肚
子，母亲不会有勇气活下来，我恨，我恨那个畜生，我要报复，我要让他们跪在
母亲的坟前，我要让他们活的痛苦万分，生不如死。”刘思远越说越激动。

　　天生等刘思远慢慢平静下来后，才开口说话。“当年的事情，我也只是听吴
老大简单地说了说，我也看出来，你是真的恨王有道，恨当年那些与王有道一起
玩弄过你母亲的人。但是，我还是不能相信，这些恨，毕竟不是你亲身经历过的，
远没有那么刻骨铭心，所以，我不认为，事到临头，你还会有那么大的恨意来支
撑你的报复行为。”刘思远道：“你虽然是李氏集团的总裁，而且听说你的能力
也是异常的突出，但是这件事情，不是发生在你的身上，你远远不能体会我的悲
哀。刻骨铭心，还要怎样的刻骨铭心？你只知道我母亲的事情，但是你知道我这
近三十年的时间是怎样过来的吗？你能想象一刚刚五岁的孩子，就要独立生活的
痛苦吗？”

　　天生吃了一惊，一个五岁的孩子，独立生活？“怎么可能？你的母亲没有父
母吗？没有亲属吗？没有把你托付给信任的人？”刘思远仰天大笑，眼泪肆意地
涌出。一个男人能哭成这样，要么就是天大的喜事，要么就是天大的悲事，而刘
思远显然是后者。“我母亲在日记里写道‘思远啊！妈妈太软弱了，妈妈想回去，
回到远方的家里去，但是妈妈怕，怕大家看我的眼光，妈妈回不去了，妈妈没有
脸回去了。妈妈快不行了，但是妈妈心里好难过啊！小思远啊，不要怪妈妈狠心，
把你一个人留在这个世上！你并不属于这个世界，就让这个世界把你带回去吧。
妈妈爱你，因为你是妈妈身上的肉啊！妈妈也恨你，因为你是那个人给妈妈的耻
辱，妈妈不甘心啊！’”刘思远哽咽地诵着这段话，就好像妈妈在跟小孩呓语一
般，“她走了，在写下这段话的第二天就走了，我那时才五岁多一点点，还不懂
事，我还以为母亲是睡着了，那时母亲带着我住在阴冷的地下室里，没人管没人
问。后来母亲的脸上开始长蛆，我躲在门后一个劲的哭，我真没用，我如果那个
时候再大一点，我就会找医生了，母亲就不会死了。我恨我自己，我恨我为什么
不快点长大，我可怜的母亲，她的身体烂了都没人知道。我恨，我恨那个人，三
十年，三十年，我每时每刻地都在恨，为了看懂母亲留给我的唯一遗产——那本
日记。我捡破烂，我偷，我抢，我骗，终于有一天我读懂了那些血与泪的苦难！
从那时起，我就只有一个信念，那是我为什么生存在这个世界上的唯一信念。也
是我继续生活的唯一动力。我要活着，我要让那个人跪在母亲的坟前。”天生久
久没有说话，刘思远的身上无疑承载了太多的东西，刘思远是一个仇恨的化身。

　　刘思远接着道：“这些年，我一直在寻找机会。可那个畜生却越来越势大起
来，三十年前，他还是一个地痞，现在居然成了一家大集团公司的董事长。上天
真是不公平，可是这并不能扑灭我的仇恨，就算老天爷不公平，我也要逆天而行。
不达目的，就算死，也要化做一只历鬼，让他永世不得安宁。”刘思远说这话的
时候很认真，显然三十年的经历，不仅没有使他心中的仇恨化解，反而愈加深刻。

　　天生没有想过刘思远会这么苦，他能成为现在这样，就算是一个奇迹了，也
算是不幸中的万幸了。原本从吴法那里听说刘思远这个人时，是想利用一下他那
仇恨的心理，帮自己给王氏企业添把火的，可是现在天生改了主意了。天生慢慢
地站起来，走到刘思远面前，手慢慢地扶在刘思远的肩上道：“你很苦，王有道
很坏。我愿意帮助你达成你的心愿，并且为我之前，想要利用你的用心，给你道
歉。但是我必须提醒你的是，王有道能混成现在这样，他不简单，不是我们在这
里说二句话，就能办成的事情，这件事情，要一步一步地来，你千万不能急，要
不然反而得不偿失，如果你能和我保持紧密的联系，也许你的目标会快一点达成。
你说呢？”

　　刘思远连忙道：“只要能让我平息三十年的怨气，就算，出卖我的灵魂，我
也再所不惜。你比我强，从这次的事情上就可以得出这个结论，我全部听您的，
只要您肯帮我！”天生拍了拍刘思远道：“你不用这么客气，放心吧，帮你，其
实也是为了我自己，王有道抢走了你母亲的生命之花，同样的事情，我不能让历
史重演，王氏企业，这只老虎我是打定了。”

　　刘思远道：“好，你说吧，咱们怎么做？”

　　天生笑道：“不要急，我们有的是机会，好猎手一定要了解猎物，而且还要
比猎物更有耐心，这样也叫做打猎。回头我给你电话。你先把你身边的事情处理
好，如果我记得不错，王有道应当还不知道有你这么个人吧。”刘思远点了点头
道：“我想是的，这是我最大的优势了。”

　　天生道：“这件事件要慢慢来做，也还要等机会，回头有事情的时候再来找
你。”正这时，徐华走了进来，刘思远看到徐华走了进来，点了点头道：“那既
然这样，这件事情就到此为止，我也不找你们的麻烦了，就此告辞！”刘思远看
了看天生，这才起身走了出去。徐华有些诧异地看着从身边走过的眼镜，转身关
上门道：“搞定了？”天生笑了笑：“搞定了。”徐华很纳闷：“这种事情，他
们会心甘情愿地认栽吗？”天生道：“不认栽又能怎么样？你放心吧，以后他们
不会找你的麻烦的，钱过好帐了吧！”徐华笑道：“过好了，我说，生哥，你得
了这么大笔钱，现在可是比我有钱多了，怎么说也得请我们大搓一顿了吧。”天
生敲了徐华一下道：“说归说，但这三百万你以为我能捂得热吗？幸好有这么档
子的事，要不然让我上哪去找这些钱去。可话说回来，这次帮你把钱弄回来了，
还让你小赚了一笔，应当是你请我们才对。”徐华嘿嘿一笑道：“请，当然请。
不过兄弟有句话，一直都想说出来，生哥，你有没有发觉，你好像和以前很不一
样了呢？”

　　当然不一样喽，自从遇见了勾连以后，改造后的大脑，修习‘无上功’带来
的变化，无一不是翻天覆地的。要不是有超强的记忆能力，天生的能力不可能增
加的这么快，当然也不可能驾驭李氏集团这么大的集团公司。可以毫不夸张地说，
天生的大脑，几乎相当于一台电脑，甚至在类比，联系等方面比电脑还要强。要
不是修习了‘无上功’，天生哪里来的那么多的精力，那么大的气力，来处理千
头万绪的事情。恐怕光是那些杂七杂八的事情就能把天生给累死，还要应付像吴
丽那样的杀手的追杀！没有金刚钻哪里揽得了瓷器活。天生能当然李氏集团的总
裁虽是偶然，但能当这么久，那就是必然的了。把现在的天生与原来的天生相比，
那差距可不是一星半点的了。

　　天生道：“原来是高中生，现在可是大学生了，当然不一样喽！”徐华摇了
摇头道：“不是！我不知道怎么表达，但是能感觉得到。高考前那次球赛，我就
有类似的感觉，只是当时不太懂事，没太在意，但是，这二个月，我跟着叔叔跑
生意，见的人，见的事情也多了，现在再来看你，才深刻的感觉到你的不一样，
就拿咱们算计这伙骗子的事情来说，整件事情，你都是那样从容不迫，计算精准，
好像你把所有的人都看透了一般，这好像不是我认识的天生。”天生道：“你也
知道说，你跟着叔叔跑了二个月，见了不少世面，要知道我也打了二个月的工，
也没少接触人事，有这些变化，不奇怪呀！”徐华还是摇头道：“这种话，你跟
别人说，也许也就罢了，但是，这与我的感觉偏差太大了。我们总共才分别多长
时间，二个月而已。你就像是个迷一样，金鹏实业，那是多大的公司，你一个电
话，他们的老总就帮你忙前忙后？不要说，是你远在美国的父母的影响力！还有
我和林同一直在奇怪，你虽然打篮球很历害，但是突然一下子变得那么历害，这
不能不让了解你的我大吃一惊。要知道，从你高二调班到前二个月我们在一起打
球，与我们分开才一年而已，你怎么可能变得那么历害，难道你变种了？”

　　天生骂道：“你才变种呢！哪有你说的那么离谱。想不到，以前那个直心肠
的小华，现在分析事情起来，有板有眼的。既然你都猜了那么多了，那我就不妨
告诉你，与金鹏实业的关系，其实说穿了也没什么大不了的。暑假我在ＳＨ李氏
集团总部打工，与他们董事长的关系不错，这金鹏实业是李氏集团下属的一家小
集团公司，所以有这个关系，让金鹏实业的老总帮个忙，还是请得动的。至于那
次比赛，也没你说的那么历害，只不过是那生状态好一点而已，还变种，变你个
大头鬼，你变个给我看看。”

　　徐华道：“嘿嘿，我也就这么一说，你和李氏集团的董事长很熟吗？我可听
说，那是一家超大型公司哦，托拉斯中的托拉斯呢？”天生道：“也不是很大，
不过，与许多公司都有些联系而已，主要还是在矿山，机械方面的比重多一些而
已，李氏集团是有大背景的。”徐华点了点头道：“你在那里实习是做什么啊？
难道有很多机会可以接触到董事长吗？”天生笑道：“我如果告诉你，我实习的
职位是李氏集团的集团总裁，你会相信吗？”徐华一愣道：“信，为什么不信。
只要你给我十万块，你说你是国家主席，我都信。”天生笑骂道：“去你的，不
跟你说这些了，好几天没回去了，我得回去看看。”徐华道：“对，明天是教师
节，你可得好好孝敬一下你的导师，说不定关键时候，给你评个三好学生呢！”
天生道：“别介，三好学生可是紧箍咒，还是不要的好。我先走了。”

　　第二百一十九章：学校生活，第七十七集。

　　今天晚上加精，有要的支个声。

　　徐华把天生送出公司后，天生没有叫黄叔过来接他，先去取了小电驴，一路
往‘名苑’骑去。算起来，黄莹她们应该开课了，现在回去，应当是碰不到黄莹
的。一想起黄莹，天生就有些头痛，这件事情倒怪不得黄叔他们，自己与李容的
婚事，虽说不是自己的情愿，但是终归是事实。黄叔有这样那样的顾虑是非常正
常的事情，必竟，谁也不想自己的女儿受到伤害。可怜了自己刚刚盟芽的初恋，
竟是如此的短暂。还没有‘名苑’的时候，米达打来一通电话，约天生后天出游。
天生问道：“后天，十一号了，你们留学生，还没开课吗？”米达笑道：“课是
开了，但是，留学生们有个惯例，开课第一周的周末，各个社团都会组织一次出
游。为期三天，我们这次出游，是我们法国留学生自发组织的。”天生道：“那
我去算怎么回事呢？”米达笑道：“当然是以我男朋友的身份喽！”天生一吓道
：“还是不去了，我这模样的，配着你，那还不被你那些老乡给眼红死啊，我可
不想被人看的莫名其妙的，再说我这忙着呢。”米达道：“不行，不去也得去，
别人都带着朋友呢，我到你们国家都快二年了，第一年没带人，总不能这次还不
带人去吧，我不管，后天我到学校门口接你，就这么说了。”天生喂了半天，米
达早就挂了电话。天生恶狠狠地骂道，老子说不去就不去，你以为你是老外，老
子就得迁就你呀。

　　天生刚在院子里停好小电驴，黄叔就把门打开，走了出来，一副想要说话的
样子，却张了张嘴没有说出声来。天生笑了笑道：“黄叔，怎么了，有什么事情
吗？”黄庆生抓了抓头道：“这个，是这样，小莹开课了，大三了，可能课程有
点紧，我让她回宿舍去了，那里离图书馆近，方便，嗬嗬。”天生心中一痛，黄
莹搬出别墅，以后要见黄莹一面，还真不太容易，虽说自己有出入女生宿舍的门
禁卡，但是也不是说用，就随便用的。天生叹了口气道：“哦，我知道了。”黄
叔又道：“那个，我在外面租了一间房子，这二天准备和爱人一起搬过去……”
天生眉毛一竖，冷道：“不行，你是我的司机，你的生活起居必须得让我来安排，
你的安全，生活的稳定，都会直接影响到我。你必须住在这里，否则你就回ＳＨ
去，你自己看着办吧。”说完不再理会黄叔，走进别墅。

　　天生心里有点窝火，别人的初恋留下的都是美好的回忆，自己的命怎么这么
苦啊。客厅的沙发上，小米愁苦地坐在那里，看见天生进来，不自然地笑了笑。
天生看到小米表情不太自然，不禁有些纳闷地道：“小米哥，你这是怎么了，一
脸的衰样？”小米摇了摇头，道：“这个，其实也没什么！”天生想了想，道：
“上次大良和我们学校教官的事情怎么样了？”小米本来就愁苦的很，一听天生
提起大良，脸都憋红了，道：“哎，别提了，大良被人给打了，断了二根肋骨，
在床上躺着呢。”天生心里一惊，道：“怎么回事？是那些教官吗？下手这么重？”
小米又叹了口气道：“技不如人，这下可丢死人了。”天生慢慢地坐了下来道：
“说说，怎么回事？”

　　小米道：“那天，我接到大良的电话，就带着狂风和极速过去了。王义宾那
小子，趁小姐军训休息的时候，想亲近小姐，大良当然不允许。结果与王义宾带
去的二个人动起了手。王义宾那小子，这次带了二个硬货，但是就算这样，那这
二个人也不是大良的对手。那些教官不了解情况，王义宾窜着小姐，硬把大良说
成了社会上的痞子，大良也是个躁脾气，被那群当兵的一激，一言不合就打了起
来。那群家伙个个手硬得很，结果，就把大良打成了这样，要不是我们去得快，
手脚肯定被他们给废了。”天生本来心中就有些窝火，现在又听见小米这样一说，
顿时火大起来。一脚踢在茶几上，从下往上，硬是把一个实木茶几给踢飞到天花
板上，踢成木屑，散了一屋子。把小米吓了一大跳，像看怪物一样看着天生。

　　把茶几挑到天花板上，这样的力道，他不是没有。但是从下往上踢，踢到天
花板上，而且踢成碎片，这样的力道，别说是他，就是十个他，也没有这样的本
事，太可怕了，这一脚要是踢在人的身上，那还得了。不敢想了，心中原本对天
生干掉黑龙他们仅存的一点疑虑，早就消失不见了。这可是实木的茶几啊，少说
也有五十来近的重量，粉碎性破坏，没有十年的横练的功夫，哪里做得到，小米
那叫一个崇拜。

　　天生静静地站着那里，一脸的平静。心中的火气却腾腾地直上，这都欺负上
门来了，要不给他们一点教训，那还了得。李容这个吃里扒外的傻女人，居然还
帮着王义宾那个混蛋，胳膊肘往外。那些打人的教官，也要给点教训，小米他们
四个，怎么说在学校这段时间，也算自己的半个手下，老头子让他们有事听自己
的，出了这样的事，不报此仇，如何服众？最要教训的就是王义宾那家伙。天生
脸阴阴地一笑，‘嘿嘿’，笑得小米的汗毛都竖了起来。老变态的绝招果然效果
不凡。天生道：“李容现在人呢？”

　　小米看了一下时间道：“军训去了，不过，马上就该回来了。”天生点了点
头，又道：“王义宾一定要收拾了他，但是现在不能大动他，我还有些事情，需
要他去帮我办，弄成了残疾就不好了，去看看他晚上都到哪些地方去，咱们俩个
过去给他点教训！”小米道：“好。”天生又道：“打伤大良的那些教官，大良
都记得吧，咱们呆会就找他们算帐去！”小米为难地道：“可是，他们人太多，
而且，手都硬的很，恐怕我们会吃亏！”天生道：“吃亏也要去！”小米还要说
话，天生摆了摆手道：“去准备吧，我有自有分寸。”说完走到大良的房间里，
大良的伤势很重，躺在床上起不了身。天生好生地安慰了一番，才走回客厅。

　　黄叔和李姨从房间出来，看到天生的脸色不好，也就没有过来打扰。李姨上
厨房做饭去了。黄叔则坐在饭厅看报。没过多久，狂风跟着李容走了进了。李容
一身的军训服，如果不是那副冷冰冰的样子，让人心里不舒服的话，一定可以迷
倒一大片。

　　李容一看到天生，眼睛一亮，走上前道：“你这几天死到哪里去了？为什么
不回来？那几个字，我早就学完了。”天生冷冷地看了看了李容，转过头去，没
有再看她一眼。李容也察觉到气氛不对，瞪了一旁边坐着的小米，默不作声地回
房去了。

　　饭很快就做好了，李姨招呼大家到饭厅吃饭。主位平时是让给黄叔坐着的，
今天天生直接就坐到主位上去了。李姨给大良另做的了份饭菜，单独送到大良的
房间里，这才回到饭厅里坐下。李容坐在天生的下手，再下面是小米，狂风和极
速。天生肘撑着饭桌，没有动筷子。天生不动，其他人也没敢动。天生年纪虽轻，
但是这种场面，以天生的气势，还是镇得住的。天生冷冷地道：“大家吃！”天
生虽然这样说，但是自己却并不动筷子。天生没动筷子，是因为自己不饿。李容
拿起筷子，刚夹了一下菜，又缩了回来，没有一个人动筷子，李容伸出去的手是
那么地突兀。李容眉头一皱，有些憋气地道：“你们是怎么了？都不饿吗，我可
是饿了。”李容端起碗待要吃，可最终还是重重地把碗放下来。

　　天生坐直身子道：“本来有些事情，想等大家吃完饭后再说的，但是既然大
家都不吃不下，那我就把事情先说了再吃吧。”天生看了看大家的表情，慢调斯
理地道：“大家都不是外人，我也就不废话了。大家住在一起，那我们大家就应
当是一家人。我实在想不通，自己人居然会帮着外人，向家里人下毒手。竟然把
大良打成了那样。就算是家里的一条狗，被别人打了，家里人也会和别人骂上几
句，何况，大良还是为了保护这个人的安全，真是狼心狗肺。”李容的脸腾地一
下就红到了脖子根，怒视着天生道：“你不用指桑骂槐，谁让他们天天跟着我，
烦都要烦死了，给他们点教训也好。”李容的态度，让小米很愤怒，不由地重重
地哼了一声。

　　天生冰冰地看着李容，并不理会她。还是慢慢地道：“我和李容是夫妻关系，
这个公开的秘密，大家也都知道。出了这种事情，我也有相当大的责任。是我管
教不严，才造成这种结果。”李容怒道：“你别痴心妄想了，我明天就跟你离婚。”
天生一拍桌子，把李容吓的一惊。“好，大家都听到了，并不是我不想维系这种
关系，是李大小姐自己不愿意的。离婚后，咱们分道扬镳，各走各路，我不找你，
你也永远不要来找我。”李容正要应话，突然记起一件事情，脸刷地一下就变白
了。正要冲口而出的‘一言为定’再也说不出口了。没有天生，李容是没有办法
见到自己的父亲。父亲与爱情之间的选择，让李容一时之间犹豫不决。

　　天生当然明白李容的想法，却并不想放过李容，不趁着这个机会把李容的脾
气彻底收伏了，以后还不知道有什么麻烦。天生对着小米道：“小米，你们几个
以后也不用跟着李大小姐了，她不是要自由吗？那就给她自由好了。一群男人一
天到晚跟着一个女人，她还以为我们占了她多大的便宜呢？”不保护李容，这件
事情小米可做不了主，小米正要提出反对意见，却见天生朝自己眨了眨眼睛，反
对的话到了嘴边，终究还是没有说出来。虽然自己想不明白天生为什么会这样说，
但是他还是选择相信天生。

　　天生又道：“李大小姐，这样一来，你就自由了，没有婚姻的约束，没有人
跟着你，你想做什么就可以做什么了，以后我们谁也别管着谁了，乐得自在。我
写的离婚协议书还在你身上吧，签个名字给我吧，咱们就算是真正的没关没系了。”

　　李容目光游离，坐在位子上没有动。

　　天生眉头一皱道：“李大小姐，你听没听到我说的，给个决定吧。”李容脸
挣的通红，红红的眼中，又挂着盈盈的泪花，端是惹人怜爱，天生看到李容那难
受的样子，心里也不是滋味。从那天一见到李容起，天生就深深地喜欢这个女人，
她越是固执地喜欢王义宾，天生越觉得她专情；她越是固执地讨厌天生，天生越
是想得到她的亲近。从第一眼看到李容起，天生就知道自己已经无法自拔。现在
逼她做出这样的选择，连自己都觉得自己有些无耻，所以看到李容这么难受的表
情，天生心差点就软了。要不是天生深深地知道王义宾地底细，说不定，天生已
经彻底心软了。

　　李容的呼吸变得不均匀起来，紧张的思考让她简直喘不过气来。一边是亲情，
一边是爱情。对父亲的恼恨，几次让她放弃见到父亲的希望。可是这个从小就有
的梦想，让李容下起决定来又是那样的艰难。

　　天生适时的加了一句话，他决不想李容从他的视线中远离，所以他一语双关
地说道：“有些事情，只要争取还会有机会；有些事情，机会只有一次，我知道
你讨厌我，但是我也是一个很固执的人，要么跟着我，得到大家想要的东西，要
么离开我，得到自己想要的东西，这个世界上没有完美的存在，不要以为大家都
必须围着你转。快点给离婚协议书，我没空跟你在这里扯这些没用的。”

　　第二百二十章：学校生活，第七十八集。

　　今天居然下雪了，真是奇怪啊！

　　又过了好一会儿，李容才幽幽地道：“天生，我一点也不讨厌你，我恨你。”
天生眉尖一挑，脸却平静地像一潭死水。李容又道：“我看透你这个人了，你说
我狼心狗肺，我看你，连狼心狗肺都不如。”天生道：“那好嘛，咱们正好天生
地一对。”李容冷笑道：“你说吧，你想让我怎么样？”小米在一边听得稀里糊
涂的，难道李容有什么把柄在天生的手里？要不然李容会这么好说话。

　　天生却反问道：“不是我想让你怎么样，而是你自己要怎么样。做我老婆，
你这样的也不算丢我们家的脸，我反正是无所谓，关键是看你自己，不过话说回
来了，自家的老婆，总不能老想着别家的汉子，我天生怎么得也是一个顶天立地
的男人，这夫纲妻常是一定要规矩地。”李容冷道：“就这些？”天生道：“什
么就这些？你自己想明白了再说，你要想安安心心地当我的老婆，老婆的事情当
然也就是我的事情。只要你自觉，所有的事情，都不是问题。”

　　所有的事情，都不是问题。李容道：“你确定，是所有的事情？”天生郑重
地道：“是，我确定。”李容盯着天生看了半天，只到确认天生没有开玩笑，这
才叹了口气道：“我，我以后不再见王义宾了。”天生对着一脸惊讶地小米笑了
笑，道：“还有呢？”李容道：“好好地配合小米他们。”天生点了点头道：
“还有一点，对于我这个老公，你怎么说？”李容咬了咬嘴唇道：“都听你的。”
天生哈哈一笑道：“这就对了嘛，我这个人要求也不高，但是做我们天家的媳妇，
最主要地就是要听老公的话，不要到外面去给我招蜂引蝶的，回头别人还说我满
足不了你呢。”

　　所有在场的人，下巴都掉到了桌上去了。李容更是气的小脸通红。天生笑道
：“好了，好了，事情说完了，大家快吃吧，呆会都凉了。李姨，这个糖醋鱼是
我们家李容爱吃的，麻烦给放到微波炉里热一下。来来来，大家都吃啊。”说完
第一个端起碗。李容把碗一推，站起身就要回房间。

　　天生把碗一摔道：“站住，这么快就不听老公的话了。坐下，吃饭。”李容
背对着天生，肩头明显地在颤动着。缓了半天的劲，这才不甘心地转身坐下。低
着头快速地扒起饭来，泪水流进了饭里，变成了下饭的汤。李姨端来热好的鱼，
有些看不过去地道：“小容啊，慢点吃，吃点鱼。”李容并没有去夹鱼，而是一
个劲地咽着嘴里的饭，肩头一耸一耸地，却始终没有哭出声来。天生夹了一块鱼
到李容的碗里道：“下午还要军训，光吃饭怎么能行，把鱼吃了！”李容恶恨恨
地看着天生。天生道：“看什么看，再看，晚上我搬到你房间去睡。”李容吃了
一吓，连忙低头把鱼给吃了。

　　饭后，天生让黄叔去擦擦车，呆会去金鹏实业。又和小米商量了一下，晚上
怎么样教训王义宾的事情。这才对李容的房间道：“亲爱的，我先出门了，你也
赶紧地准备一下，下午军训的时间快到了。有什么事情，打电话给我。”李容当
然没有理睬天生。

　　天生先给王浩天要的款打了过去，然后才进了金鹏实业。王助东早就准备好
了，这段时间的工作报告，一一向天生汇报了一遍。天生也把与莫仑集团库柏的
会面情况与王助东交流了一下。王助东分析道：“我看咱们是有机会的，要不要
我先去与那个怪人接触一下。”天生点了点头道：“接触是必须的，但不是现在，
徐心那边怎么样了，王氏企业的内部运作情况的资料搞到了吗？”王助东道：
“正在弄，其他的都差不多了，徐心说王有道有本秘密帐本。要是我们能把王有
道的那本帐弄到的话，估计会有很大的帮助。”天生心里一动道：“哦，让徐心
小心点，这事情可不是那么容易的。让他来找我，我会想办法弄到那本帐本的，
他直接去弄很危险。”王助东道：“谢谢天总的关心，我也正有这个担心。我会
让徐心小心行事的。”天生道：“有些事情，他做起来困难，换了一个人可能情
况会简单很多。如果还没开始发力，就失去一员大将，这种亏本的事情，我是不
会做的。让徐心摸准地方，我会去安排的。有了帐本，我们再来探探这个王氏企
业不迟，现在不宜打草惊蛇。”王助东点头称是。

　　王助东道：“您交待的那件去国外采购设备的事情，现在有进展了。”天生
道：“说说看。”王助东道：“王氏集团通过他们海外的关系，已经采购好了那
批设备，不出我们所料，张丰平果然把我们要采购的这些东西的消息，传递给了
王义宾，而且暗中策划从我们的渠道把这些东西走私进来。”天生道：“好，只
要他们从我们手里过，那就怪不得我手黑了，怎么样，有把握吗？”王助东道：
“十全的把握没有，不过只要他们从我们手上走这单货，八九分的把握是有的。”
天生道：“难道他们还有其他的选择吗？”王助东沉吟了一下道：“这不好说，
我们金鹏实业只是在北方有些影响力。如果他们选择从南边的口岸上岸，事情就
不太好掌握了。”

　　天生笑了笑道：“我认为不会，南边的口岸，我们不熟，他们更加不熟，这
个风险比从我们这里走的风险大地多，王有道或许还有这个胆量，王义宾，再多
给他几个心眼，他也不会这样做。”王助东道：“我想也是，就怕这小子玩一些
花样。”天生道：“要说王义宾嘛，我倒不是很担心，可张丰平，就不一样了，
他要是铁了心地和我们做对，可能会玩出点名堂来，这事可不得不防。”王助东
道：“天总放心，只要您支持我，张丰平那点心思逃不出我的五指山。”天生道
：“那好，我等你的好消息。”

　　从金鹏公司出来后，给彭丽打了个电话。接到天生的电话，彭丽很高兴。天
生道：“昨天有事，没能去送你，现在你的心情好点了吗？”彭丽笑道：“也不
知道怎么回事，一想到李氏集团的总裁心中有我，我的心情就好的不行。这下你
可甩不掉我了。”天生笑道：“求都求不来的福气，哪里会有甩的想法。”彭丽
道：“我昨天晚上已经正式和他分手了。”天生道：“有没有难受的感觉？”彭
丽笑道：“本来以为会很难过，但是事实上一点也不。特别是他求我给他一点时
间补救的时候，我心里别提多痛快了。”天生轻轻一笑道：“那就好，安心工作，
我会对你负责的。”彭丽送过来一个飞吻才挂断了电话。

　　天生的心情这才好了一些。黄叔从车后镜里看了天生一眼。天生笑道：“黄
叔，你是不是认为，我很花心。”黄叔摇了摇头，道：“黄叔也是男人，花心是
男人的本性。只不过有些男人只能守着一个女人，有些男人可以拥有很多女人。
女人是需要满足的，物质的还有精神的，如果每个男人都很有钱，都有很强的欲
望，那么，每个男人都会有一群女人。天总你是一个很有能力的人，这么年轻就
能管理一家跨国性的大公司，听说还把那些在商场上打混的老江湖，都治的服服
帖帖的，没有过人的智慧和胆略，是做不到这一点的。您有这种魅力，您身边的
女孩一定不会少。能力越大，责任越大。”

　　天生吃了一惊，一向老实的黄叔居然说出这些话来：“这些都是黄叔的真实
想法？”黄叔笑道：“天总也有惊讶的时候？其实我研读过一段时间的社会学，
仔细分析过社会中的人。我曾经做过一个统计，大凡有些名气的，很有能力的人，
背后都不会只有一个女人的影子。如果把女人也当做是一种资源的话，最丰富的
资源永远只会集中在少数人的手中。天总就属于那些少数人中的一部份。”天生
不得不对黄叔括目相看。“这能不能成为，你不让我与黄莹交往的另一条理由？”
黄叔沉默了一会儿才道：“算是吧，我不想让我的女儿不开心。”天生无语了。

　　打了个电话给小米，让他到学校来一趟。下午的军训快要结束了。天生要找
找林尚法的麻烦。黄叔把天生送进学校，天生就让黄叔先回去了。又打了个电话
给老变态：“喂，我敬爱的校长大人，您那设备还要不要了，怎么一点不着急啊。”
宋校长在电话的另一头骂道：“小兔嵬子，你一撩衣服，老子就知道你拉什么屎，
老子忙着呢，有屁快放，别跟老子吱吱歪歪，ＴＭＤ准没什么好事找老子。”天
生那叫一个郁闷，这校长当得，比流氓的脏话还多。天生哪敢再废话，道：“我
听说有些人，为了不参加军训，没有按时报名，我这可是为了咱们学校好，先跟
你通风报信来了。”电话那头道：“屁，你这家伙还不知道藏着什么坏心了，是
不是那个王义宾也是其中一个啊？”天生笑道：“您看，我这么点小心眼，就是
逃不过您的眼力。不过我可真是为了您好，您回头把这事给抖缕抖缕了，不怕王
义宾那小子不吐点钱出来。”宋校长道：“凭什么？人家也在帮我做事，你弄不
来设备，说不定人家可就弄来了，我为什么帮你，不帮他？”天生笑道：“您看，
你是老天才，我是小天才，这点道理，就不用我明说了吧。就光这些设备淘回来，
王义宾那小子，如果不多收你个百把万，恐怕也要提出一些要求吧，我嘛，就不
一样了，那些设备，就送给你老大也没关系，您只要给个劳苦费也就可以了，里
外里，好几百万的差距啊。”

　　宋校长道：“说的好听，我可不管，还有十来天了，赶紧地把我的东西给我
弄出来，要是让我在那些老学究面前失了脸面，我可不管你天才不天才，以后可
没你好日子过。”天生唯唯称是，挂掉电话才醒过神来‘靠，又上当了，几句脏
话把自己给侃晕了。’天生摇了摇头，这个校长是彻底没治了，自己可不是他的
对手，以后可得千万小心着点。

　　“天生？你在哪摇头干什么？”董芳从学校里往外走着，看到了路边的天生。
天生呵呵一笑道：“啊，董芳啊！怎么没上课吗？”董芳笑了笑道：“下午没课。”
天生‘哦’了一声，无语。董芳又道：“有时间吗？”天生啊了一声，道：“什
么？”董芳道：“旧的画板坏了，我要重新买过，还要买些其他的东西，有时间
就帮我拿一下？”天生看着董芳亲切的眼神，有些六神无主了，董芳绝对是一个
特别有味道的女人，这与陆菲菲和邓思思的美，截然不同。特别是那双大眼睛看
着你的时候，那感觉比电到了还要麻。要不然为什么没有菲菲联盟，思思联盟呢。
存在的必然有其道理。董芳，温柔型的绝代佳人，也可以叫绝代杀手。

　　第二百二十一章：学校生活，第七十九集。

　　去省城开了几天会，弄得没情没绪的。

　　天生又死命地摇了摇头，才勉强抵住答应的冲动。“这个，真是不巧，呆会
正好有点事情，晚些时候还差不多。”董芳笑了笑道：“那好啊，那就晚些时候
吧，现在快四点了，把你的电话号给我，六点打电话给你，你帮我拿画板，我请
你吃东西？”天生连忙把电话号码报给董芳，董芳留下一阵香风，才飘然离去。

　　“嘿，嘿，这是谁东西掉了？”天生看了看走过来的小米，问道：“什么东
西？哪呢？”小米笑道：“别找了，你这看什么东西呢？这么出神，眼珠子都掉
了一地。”天生这才真正回过神来，道：“开什么玩笑，我看的可不是件东西，
是人，大活人。”小米恍然道：“哦，大美女？”天生道：“嘿嘿，算是吧。”
小米想起中午吃饭时的情形道：“我其实很纳闷，李大小姐那么大脾气的人，怎
么到你手里，就变成要方是方，要圆是圆的人呢？”天生道：“想知道？”小米
道：“想。”天生又道：“真想知道？”小米笑道：“不说算了！”天生才假装
擦汗道：“又不想骗你，又不能说。这可是你说的，不说算了，算了就算了。”
天生嘿嘿地贼笑了二声，彻底的扼杀了小米的好奇心。

　　林尚法远远地看见天生与小米走了过来，眉头皱了皱。大良的事情，林尚法
事后也了解了情况，为了这件事情，专门开会骂了那些参与斗欧的家伙，没有分
清楚事情的原委，就大打出手，真是给自己抹黑，能干出这样阴差阳错的事情，
也配叫特种部队？本来以为这事情也就算完了，特种部队的名头，想来对方也不
致于上门来找麻烦。可是当他远远的看见小米与天生一起出现在视线里的时候，
林尚法才发现事情还远没有结束。

　　天生老远就嘿嘿一笑：“林教头！”林尚法动了动嘴，站在原地没动，等着
天生走上前来。天生笑道：“林队长，别板着脸嘛，来来，介绍您认识一下，我
的一位好朋友，小米哥。来，小米哥，这位就是林尚法，林教头，特种大队的大
队长。”小米脸色铁青地点了点头，并没有说话。天生道：“小米哥，怎么了，
你怎么不高兴的样子？”小米道：“就是这个人的手下，把大良打成重伤的。”
天生假装一吓，冷冷地看着林尚法道：“不能吧！”林尚法看着二人演的双簧，
无奈地点了点头道：“这件事情是个误会。”天生点了点头道：“哦，还有呢？”
林尚法道：“没了。”天生道：“没了？一句误会就没了，没什么要交待的吗？”
林尚法道：“我没有什么好交待的，你说怎么办吧？”天生嘿嘿一笑道：“把打
人的人，交出来。”

　　林尚法道：“这是什么意思？”天生道：“你说什么意思？把我们的人打成
了重伤，你说什么意思？还有没有天理了，特种部队也不能不讲理啊，误会了就
了事了。你以为你们是谁？你们特种兵，不是号称单兵能力最强的兵种吗？这么
低级的错误也会犯？地痞和保镖都分不清啊？别人说什么，你们就听什么啊，你
们是人家家里的狗啊。”林尚法一脸的铁青，怒道：“说话不要太过份。”天生
道：“我就这么说了，怎么着，今天你必须给个交待，要不出了这口气，这事没
完。”林尚法冷冷地道：“我不管你是什么背景，今天是你自己找死。”林尚法
作了几个手势，不一会儿，过来了四个兵。林尚法看了一眼四人，道：“这就是
大名鼎鼎的天生，你们也见过面的。上次你们误打了他的人，人家现在找上门来
了。你们自己看着办吧，这件事情，我，不管了。”林尚法看了天生和小米一眼
道：“人我叫来了，你们的事情你们自己解决，我不管。”林尚法冷哼着走了，
四对二，怎么说自己这边也占着优，自己找死就没有办法了，找特种部队的麻烦，
就得有点本事才行。走出去几步远后，林尚法又回过头来对天生道：“你们尽管
整，不用给我面子。”这句话虽然是对着天生说的，但是言下之意，不言而明。

　　小米的脸色一下变的很难看。特战队队员是什么人？那可是战争杀手，打大
良那会儿，人家是手下留了情的，还把人打成了重伤，现在这四个人往这一站，
说是让天生他们处置，可那得要天生和自己有本事处理才行啊。一对一可能问题
还不太大，毕竟天生也是有二下的，但是二个对付四个，双拳难敌四手，这仇可
怎么报的下去哟。

　　那四人刚才还是一脸的严肃，林教头一走开，四个就轻松下来，道：“怎么
着，来吧。”天生冷冷一笑道：“来就来，跟我来，咱们找个没人的地方练练。”
六人一路走到一所教学楼后的草坪，那里有一片林子，是恋爱的上好去处，不过
白天鲜有人至，加之尚未正式开学，就更没人来了。

　　天生活动了一下筋骨道：“就这吧，不帮大良把仇报了，我就不姓天。你们
一起来吧。”四人一愣，道：“那件事，是我们的错，我们道歉。但你说要教训
我们，你，不行，还嫩点。”小米往天生身边一站，天生把小米往后推了推道：
“我一个人来，你不准动手。”天生又对着四个特种兵道：“反正就是你们四个
了，你们爱怎么来就怎么来，老子奉陪到底。来吧，别费话了，大爷忙着呢。”
特种兵们很愤怒，没有人，可以在特种兵面前说‘大爷’二个字，老胡也不行。

　　天生的话刚落地，忽，对面一个黑脸的特种兵的拳头就冲了上来。特种兵打
起架来，可不会摆谱，在最快最短的时间里制服对手，永远是特种兵最大的准则。
所以黑脸这一拳，绝对不象外表表现出来的那样平实。天生与林尚法交过手，所
以对自己的力量还是很有信心的。二话不说，同样的招式，实打实。

　　黑脸心里那叫一个开心，和自己比拳头，真是自不量力。对实了，非把你的
骨头折了不可。‘叭’，清脆的一声响，骨头真折了，另外三个特种兵一脸的卑
视，可下一刻，黑脸抱着手臂一脸痛苦地站在那里时，他们有脸上的笑容瞬间就
凝成了冰点，不可思议，这不可能。天生并没有停手，一个勾拳，击中黑脸的下
巴，黑脸整个人都倒飞了出去。

　　天生抖了抖手道：“还凑合吧，力量不错，可惜比我，还差了那么一点。哎，
你们三个，愣着干嘛，叫你们一起上，你们还扭扭捏捏，兵熊熊一个，将熊熊一
窝，我看林尚法带出来的兵，不过如此。”

　　请不如激。三人哪里还和天生费话。分三个方向，把天生围在了当中。黑脸
抗击打能力看来还是可以，这时已然站了起来，一只手扶住手臂，一双眼睛紧紧
地盯着天生，嘴角挂着血丝，也没有去擦，看样子，是要抽冷子给天生一下。

　　天生笑了笑道：“小米哥，你不要插手，我一个人足够了。”这句话彻底激
起了特种兵们的怒火。三人成虎，说大话可是会闪着舌头的。可是天生却没有说
大话，当天生运起‘无上功’，把身体协调到极至的时候，三人虽然同时攻了过
来，但是在天生的眼里，那速度就像是电影里的慢动作，不止慢了一拍。

　　天生一个急冲，硬碰硬的与正对面的特种兵硬撼了一脚，那人顿时飞了出去，
利用这个创造出的缺口，天生顺势挤出了三人的包围。有了速度上，力量上的优
势，又有极强的眼力，面对三个人的围攻，天生自然能从容应对。无上功与身体
各器官的连接，不仅改变了全身的协调能力，身体的强度也增加了不少，既便挨
上一二下，也不会天生造成什么影响，所以天生很轻松，这也正是林尚法失算的
地方，任何时候，团体的力量都会比个人大，天生再历害也不可能超过二个人的
围攻，何况四个人里，至少有三个人可以围攻天生，拿自己来打比，就算自己的
最后状态，那要同时正面对付三名特战队员，那也无异于寻死，所以林尚法除了
担心天生会把他们个个击破以外，其他一点也不担心。

　　特种兵的单体攻击当然是很强大的，但是以天生的速度来说，三个的围攻，
与一个人单体的进攻，相差并不太大，天生永远都会利用速度，一一击破，所以
三人想把天生夹在中间的想法也就永远无法实现。天生懒得使用技巧，一味硬冲
硬打，哪用一会儿，三个特种兵身上都伤的不轻，退了又退，终于与黑脸站成一
排，再也不能成围，远远地与天生对峙起来。

　　天生悠闲地看着四人道：“扭捏了这么久，还不是要四个人一起上，那就来
吧。”四人早已从最初的怒火中解脱出来，他们现在已经把天生做为一个真正的
敌人来对待了。几个战斗手势一打，天生就明白这些人是要拼命了。天生笑道：
“你们的手势我可是看得明白，可别说我作弊啊。”四人对望了一眼，眼中闪过
一丝惊奇，但这并不影响他们发动致命一击的信心。

　　第二百二十二章：学校生活，第八十集。

　　今天是女人的节日，结了婚的朋友，干点家务吧。

　　四人同时动了起来。四个慢动作的人在天生的眼前动了起来。天生很有种玩
火线，用了透视的感觉，太没劲了，所以天生大意了。一拳打开对面冲进的一拳，
一错身，让开底下一脚，半转错身中，一个肘磕，打在侧面人的脸部。紧接着屁
股一挤，用了个篮球场上的动作，把另一人给挤飞出去。正好低头让过黑脸冲太
阳穴的一拳，这一连窜的动作，是行去流水，一气呵成，天生还颇有些得意，打
架也能打出艺术美，但天生还是大意了。黑脸那只断臂从一个可思议的角度折了
过来，黑脸是无心的，这只断臂是没有攻击力的，只是黑脸前冲的一个余势，但
天生却不想被这只断臂给扫到，天生想要全胜，所以忙忙地一个原地的半转身，
这一改变，却被挤了一屁股正在飞出去的特种兵，一个飞脚扫在脸上，虽然不是
正面冲撞，但是特种兵的大头鞋可是不软，立时在天生的脸上划了一层皮下来，
这，居然破了相了。这么一个巧合下，天生背后又挨了二下老拳，才腾出手来，
把这四人打翻在地，谁说作弊了就会稳赢。

　　天生那叫一个憋屈，本来就不帅，这下又把容给毁了。不由火从心头起，恶
向胆边生。拳脚一刻不停地用在这四个特种兵的身上。四人做完最后一波攻击后，
已无力还手，一个个抱着头全身缩在一起。天生下手可狠劲，边踢边骂道：“靠，
都破了相了，我让你们踢，踢啊，来呀。”远处一声断喝，“住手。”林尚法远
远地跑了过来。天生哪里会住手，本来这二天就一肚子的邪火，又是一顿暴打。
小米在一边那叫一个汗，天生也太强了吧，这才多大会功夫，四个特种兵就变成
了四只大虾了。连忙上前抱住天生道：“小天够了，够了，再打要出人命的。”
小米把天生拉了出来，林尚法也刚刚跑到。天生其实已经有些眼红了，下手完全
没有轻重，如果不是小米及时把他拉开的话，说不定还真会出事，天生被拉开后，
才清醒过来，心里多少有些后怕。林尚法眼睛都红了，瞪着天生。

　　天生心中虽然有些后怕，也觉得有些愧疚，但是面子上却怎么也不肯落下，
对林尚法吼道：“看什么看，再看连你也照打。”林尚法奇怪地没有发火，却反
而平静地道：“好了，你也打了我的人了，这件事情就这么了了，你走吧，再不
走，我可不保证你还能走得了。”小米看了看林尚法，道：“医药费，回头我会
叫人送来。”林尚法哼了一声道：“不用。我说过了，这事到此止。”天生冷道
：“横什么，要不是我手够硬，这事情能这样了了？哼，怕又要让你们给打出什
么毛病来。我脸破了相还没跟你们算呢？”林尚法的脸色很难看。小米拉着天生
道：“算了算了，走吧。”天生哼了一声，和小米哥往学校外走了。

　　林尚法好半天才压下火气，自从到部队，自己还没受过这么大的气呢，一向
是自己欺负别人的，这次别人欺负到自己的头上来了。林尚法摇了摇头，心里其
实还有些暗喜，这样的人，一定要拉进部队里。现在是自己吃亏，以后就是别人
吃亏。林尚法看了看躺着的四个人道：“还不起来，装死啊。”四人动了动了，
实在是很难站起来。一个断了腿，一个腰受了伤，直不起腰，另二个断了手了，
倒是站的直。四人扶在一起，哪里还有前一刻的英雄气概。林尚法嘴角动了动，
心里那叫一个火，天生下手也太狠了点吧，没有一个不伤筋动骨的，这人不是好
了，战斗力也要大打折扣了，骨折在特种兵的眼里，那就是退伍的通知书，林尚
法心里大是不忍啊，整个破军训，居然折了四名手下，那四名特战队员那才叫一
个难受呢，也不知道是被天生给气的，还是估计伤好了也得退伍给憋屈的，四人
不约而同地大哭了起来。

　　小米走到拐角的地方往林子里看了看，回过头来道：“小天，你下手可真狠。”
天生道：“没办法，他们可都是杀招，要给他们锁死了，现在趴在那里可是我，
不下重手，磨不开啊。”小米道：“还是你强，我这下是彻底服了，你这一身横
练的功夫，那可不是一朝之功啊。”天生心笑，可不就是一朝之功吗？

　　小米道：“我看你挨了二拳，有没有受伤？”天生道：“还好，就是这脸上，
挂了一道血印子。”小米道：“没事，只蹭破点皮，破不了相，过二天，就好了。”
天生道：“那就好，要不然，本来就长的难看，再要弄道疤，可真算完蛋了。”
小米道：“走，咱们找个地喝一杯去？”天生看了看时间道：“不了，六点钟还
约了人。改天吧。”小米道：“女人？”天生笑着点了点头。小米道：“那晚上
回不回？”天生一愣道：“你可别多想，我可不是那种人。”小米道：“反正又
不关我的事情，不过，李小姐今天受了气，你不要回来安抚一下呀？”天生笑道
：“她还是她，我还是我。我只是为了她好，不想让她与王义宾这种人在一起，
所以她恨死我也没有关系。用不着去安抚。”小米听不明白天生的意思，只好点
了点头，与天生告别。

　　董芳的电话很准时，二人在学校里最大的购物超市前碰了面。董芳换了一身
衣服，看见超市前等着的天生道：“等久了吗？”天生摇了摇头道：“你很守时。”
董芳笑道：“这是我唯一的优点，这么快就被你发现了。哈哈。”天生看着董芳
一愣，忙把头偏过去。董芳道：“要不我们先去吃饭，然后再去买东西？”天生
笑道：“好啊。”董芳一拉天生的手，道：“来，这边来，这里有家汤包店，口
味很正宗的。”天生的手缩了一下，从董芳的手里抽了出来。董芳笑了笑，指着
超市边上的一家汤包店，二人走了过去。

　　找了个坐位坐下来后，天生笑道：“你要是拿着画板走在路上，一定会有上
百号人抢着为你拿东西，为什么一定要拉上我来。”董芳道：“正巧碰着你了，
那就是你了，怎么不愿意啊？”天生道：“愿意倒是愿意，可是我怕再被人堵在
寝室里面了。”董芳巧笑了一声，道：“那就是怕了？”天生道：“开玩笑，我
会怕？”董芳道：“不怕就行了呗，你吃点什么啊！”天生道：“你点吧，不饿，
随便吃点就行了。”董芳轻笑一声道：“那就点这里的灌汤包吧。”天生点了点
头。汤包很快上了上来。董芳帮天生倒了一碟醋，天生笑道：“我不吃醋。”董
芳脸红了红，把醋碟放到自己面前道：“那我吃！”

　　天生一时无语。董芳看了看天生的脸道：“你脸怎么了啊，刚才还不见有？”
天生夹了一个小汤包，道：“没事，不小心摔的。”董芳眨了眨眼，轻道：“是
看美女看走神了？”天生正咬着汤包，看着董芳调皮的样子，不由一咬牙，‘卟
哧’汤液四溅。烫，真烫。天生舌头一伸。董芳一愣，连忙坐了过来，帮天生把
脸上的汤汁擦干。轻道：“都怪我，没有事先告诉你，这里面的汤汁很烫的。”
天生嗅着少女手上的香气，看着董芳姣好的面容。天生一时之间恍惚起来，曾几
何时，自己也是这样给黄莹擦过汗水。那种温馨的感觉还记忆犹新，如今却变成
了过往的烟云。天生心头不由地一痛，眼神迷离起来。董芳看到天生那情深似水
的眼神，心里自是一颤，手轻轻地一抖，不敢与天生对视，脸却红到脖根去了。

　　如果不是旁边有人咳了一声的话，说不定二人还会定在当场。天生收回心神，
回头看了看咳嗽的人，要多巧就有多巧，正是邓思思。董芳也看到了邓思思，邓
思思却用火辣的目光注视着董芳。董芳有些不好意思，上前拉住邓思思道：“思
思姐，你也来吃东西啊，一起吃吧。”邓思思瞥了天生一眼。天生笑道：“来，
坐吧，我们也刚开始吃，服务员，再上一笼汤包。”邓思思随着董芳坐了过来。
天生忙夹着一个小汤包放到邓思思的面前，道：“上次的事情，对不起了，当时
我心情不好。”邓思思看了天生一眼，冷道：“你不用和我解释什么！我又不是
你什么人！”天生轻轻咳了一声，没有话说了。董芳道：“天生可是思思姐的男
朋友啊，怎么会不是思思姐的什么人呢？”邓思思‘哼’了一声，举起桌前的那
碟醋一口喝了。那叫一个酸，看得天生牙都快酸倒了。

　　董芳看了看天生，天生苦笑了一声，对邓思思轻道：“我和黄莹，分手了。”
邓思思抬起头，惊讶的目光看着天生。天生耸耸肩，看着邓思思道：“所以当时
心情很差，你不许怪我。”邓思思拿着筷子，摆弄着碗里的那只小汤包，默然无
语。董芳则奇怪地道：“什么什么？我怎么没听明白啊。”天生笑道：“不明白
呀，就别明白了，我们快点吃吧。”邓思思这才把那个天生夹给她的汤包放到嘴
里。邓思思泯着嘴，吃完一个汤包，看着天生的脸道：“你的脸是怎么了？”天
生笑道：“摔的。”邓思思道：“这么大的人了，还会摔？呆会我去买点双氧水，
消消炎，要不回头该发炎了。”董芳笑道：“那可不行，双氧水会在脸上形成暗
疮的，千万不可以用。”天生看着气嘟嘟的邓思思笑了笑道：“这点小伤，没关
系的。”

　　第二百二十三章：学校生活，第八十一集。

　　邓思思笑了笑道：“正好今天碰上了，爷爷这些天老念叨你呢？吃过饭去看
看爷爷吧？”天生沉吟了一下，看了看静静吃东西的董芳，然后道：“还是不要
了，回头你爷爷又该让我画画了。”邓思思道：“那我们去看电影吧，乱世佳人
第二部今天上映？”天生笑道：“不爱看。”邓思思气得一瞪眼道：“那你想干
嘛？”天生笑道：“董芳要买画板，还要买些其他的东西，怕拿不下，让我帮忙
做个苦力，我已经答应了。”邓思思看着董芳道：“原来是这样啊！要不，我叫
个男生过来帮你的忙？”董芳一愣道：“那怎么好，再说晚饭我都请过了，再欠
别人一个人情，多不好啊。”邓思思一笑，把服务员找了过来，把刚才叫的那些
吃食的帐给付了。董芳的脸色一时难看起来。邓思思笑道：“今天算我请的好了。
我再帮你找个男生拿东西，这不就好了吗？”

　　董芳看了看天生，不等天生开口解围，咬着牙道：“思思姐，其实我只是想
让天生帮我，其他人，我不愿意。”邓思思平静地看着董芳道：“你是认真的？”
董芳点了点头。邓思思回过头来，看着天生道：“那你呢？”天生当然明白二人
针对的焦点在哪里，可是这种事情，让他怎么好表态，对于董芳与邓思思，天生
充其量也只是有些好感而已，刚经历了极其短暂的初恋之后，对于感情，天生觉
得还是能免则免的好。与彭丽的关系，天生有的是责任感；与米达的关系，天生
有的是征服感。邓思思的聪明感性，董芳的柔美，都是天生不愿意伤害的，所以
天生很为难。“要不，咱们一起去买东西，多一个人，多一份力量，好不好？”

　　董芳与邓思思都看了天生一眼，没有说话。天生苦笑道：“怎么了，难道我
有说错什么话吗？”邓思思温和地道：“小天同学，你吃饱了吗？如果吃饱了，
能不能在外面等我们一下，我和芳芳有些话要说。”天生本就不饿，道：“那好，
我到外面等你们，你们可要说快点，别让我等太久。”董芳看着天生笑了笑。天
生这才起身走到外面。

　　邓思思放下筷子，看着天生走得远了，才道：“这么说，芳芳你是铁了心要
和我竞争天生喽。”董芳笑了笑道：“这只是觉得天生是一个很特别的人，心里
忍不住想要多了解他一点。”邓思思道：“可是他是我的男朋友。”董芳‘卟哧
’一笑道：“就算是，那我就不能做天生的朋友了吗？更何况，他并不是你的男
朋友，所以说我们的机会是相等的。”邓思思道：“其实你并不了解他，你们才
见过几次面而已，他是个什么样的人，你知道吗？”董芳道：“正是不知道，所
以才要了解啊。”邓思思道：“可是我知道，天生这个人，并不像他外表那么简
单，他是一个很可怕的人，冷血，无情，我曾经看到他把十几个人打的断手断脚。
太血腥了，太暴力了，你如果看到那些，你会躲着他远远的，我是为了你好，才
告诉你这些的。”董芳面色沉静，只说了一句就把邓思思给卡住了。“那你为什
么不躲着他远远的？”

　　二人的谈话，到此为止。

　　邓思思与董芳再次出现在天生眼前的时候。邓思思抢前一步，挽住天生的手，
低声道：“再怎么说，你也是我的假男朋友，我可不能让你在没有我的陪同下，
与董芳逛商店。”天生笑了笑，看着后面走上来的董芳。董芳站在天生的身侧和
声道：“那我们走吧？”天生点了点头。

　　正是开学的时候，超市里有很多购物的同学，加之又是教师节的前夜，又是
买卡片，又是买鲜花的，挤成了一团。天生道：“人可真多。”邓思思看到很多
男生都往天生这边看，笑道：“哼，又让你占了个大便宜了，二个大美女都陪着
你这个丑八怪，这下本小姐可被别人笑死了。”天生道：“自古美女配丑男，再
说了，你陪我来，可不是我请的，是你心甘情愿的。你可别以为我占了多大的便
宜，以后我可得加倍小心人身安全了，你们这可是害死我了。”邓思思瞪着天生
道：“要不要我再多害你一点啊，把我们美女组的姐妹们全叫过来陪你啊？”天
生道：“这倒是个好主意，反正是个死，死就死个痛快，哈哈，哎哟。”邓思思
在天生的手臂内侧很隐蔽地捏了一下。董芳看着邓思思与天生打情骂俏的样子，
有些发呆，邓思思给了董芳一个挑衅的眼神。

　　董芳别过头去，领着二人在画具部转了几圈，时不时地问一问天生的意见，
这才选好东西，又是画板，又是笔，又是色团，大件小件地，加在一起，得好些
东西，董芳又跑去买了一大堆的零食，水果，三人这才出了超市，大袋小袋的，
份量也着实不轻。天生笑道：“买这么多，吃得完吗？”董芳笑了笑没有说话。
邓思思可没想着帮忙拿东西，所有的东西都是天生与董芳拿着。送到董芳的楼底
下，董芳和守门的阿姨道：“李姨，东西太多拿不动，让男同学帮忙送上去一下，
行吗？”那守门的阿姨看到是董芳，忙笑道：“芳芳啊，买这么多东西啊，好，
好，快点下来就行。”董芳又回头对邓思思道：“思思姐，没什么事的话，我就
不请你到我的寝室去了，反正你也没提什么东西。”邓思思那叫一个气。对着天
生道：“喂，本姑娘在下面等你，快点下来。”

　　董芳没再看邓思思，而是对天生一笑道：“我们上去吧。”天生朝邓思思笑
了笑，这才跟着董芳上楼。

　　“天生，你坐一下，喝杯水。我先把这些东西整理一下。”董芳进了寝室，
轻轻拍了拍自己的床铺，然后笑着请天生坐下。天生没有拒绝，把东西放在床角，
坐了下来。董芳倒了一杯水，“没有其他的杯子了，这个杯子是我的，没有关系
吧。”天生笑了笑，接过一个很典雅的杯子，仔细地看了看，这才轻啜了一口。
董芳笑道：“看你神情很悠闲的样子，你不怕思思姐在下面等的久了吗？”天生
又笑了笑，没有做声。

　　董芳又道：“我敢打赌，思思在下面等不了半个小时！”天生看着董芳笑道
：“怪不得人家都说，人越美，心越狠呢？”董芳一点也不介怀的样子，轻笑道
：“这并不是狠，而是有思想。”天生道：“大多数男人，都不喜欢女人比他们
还历害。”董芳脸一红道：“我并不认为我比你更聪明，何况你也并不是大多数
男人中的一个。思思姐也不傻，不过她以为，大多数男人都喜欢直白，娇气的女
孩。”

　　天生一笑道：“你是说，你与邓思思都是冲我来的，只不过用的方法不一样
而已？”董芳脸一红道：“我并不否认，我对你有好感，你是到目前为止，第一
个走进我心里的男孩，可是我们还需要了解。”天生又是一笑道：“我就奇了怪
了，大学以前，我是哭着喊着要别人喜欢我，可惜一个也没有。为什么上了大学
以后，我的这个丑男型的三等残疾，还吃起香来了，你能告诉我，这是为什么吗？”
董芳想了想道：“原来的你，我并不知道，但是现在的你，却是很特别，也许你
不觉得，但是，你那种目空一切，而一切又在掌握之中的气质，却特别让人心动。
聪明而沉稳；外扩而不张扬，平静中透着不平凡。”天生道：“快别说了，这都
把我捧到天上去了，这些，都是你观察得来的吗？”董芳点头笑道：“学艺术的，
感觉都会比常人来的更敏锐一些，何况我主修的就是人物画，对人的刻画，理的
当然的要多一些，而且我的感觉一直都很正确，我想这次也不会例外。”天生笑
道：“这样的话，我也希望你的感觉是真的。那好吧，既然你说你感觉这么真，
又说思思等不了半个小时，那么，我们赌些什么呢，我觉得我们的邓大小姐有可
能等半个小时。”

　　董芳笑道：“如果我输了，我愿意帮你免费画一幅肖像，送给你。我的画可
是千金难求的哦。”天生哈哈一笑道：“那好，如果我输了，我也帮你免费画一
幅肖像画。”董芳道：“那好，我们一言为定。”天生道：“你想，邓思思等不
及了会不会上来？”董芳笑道：“她有可能等下去，也有可能离开，但最不可能
会上来。”天生道：“你肯定？”董芳道：“思思姐，我了解。”天生道：“那
她是个什么样的人呢？”董芳笑了笑道：“我们不聊她好吗？说点其他的事情吧，
比如说，你是个什么样的人？我听别人说，你上次在联盟会议上露了一手，是不
是真的啊？你进了美院，难道真的不会绘画？”天生嘿嘿一笑道：“看来你对我
很感兴趣！”董芳脸稍稍一红，道：“很好奇！”天生道：“那我告诉你，你说
的这些都是真的。”董芳虽然以前已经相信了这个事实，但听到当事人亲口承认，
还是吃了一惊，文武双全，身手不凡的理科状元，好像是在小说里才出现的人物，
现在却明明出现在眼前。“可是你不会绘画，他们怎么可能把你收进美院的？”
天生哈哈一笑道：“不会可以学呀，绘画这种东西，靠得是天赋，咱每颗细胞里
都是艺术家的气质，想不会都难啊。”

　　第二百二十四章：学校生活，第八十二集。

　　准备在近期，让故事的情节有个较大的突破。可能会打破常规，可能会让一
些朋友看起来不太舒服。不过重名还是打算尝试一下，这样会对以后的写作打开
一些思路。

　　近请关注。

　　董芳看了看一脸牛气的天生，轻笑了一声。道：“只要想学，又有天赋，美
术其实也不难，可是这种人可是少之又少哦。以你的才能，没有去其他的系，是
一种极大的浪费。真不知道，学校怎么会允许这种事情发生。”天生含了一个话
梅道：“少，不能说没有，你眼前就有这么一个。”董芳道：“好了，不开玩笑
了。反正既然我们都是一个院的，以后，我要找你有什么事情，你可不能推脱。”
天生道：“那是自然，本大侠来美院的目的，就是惜香怜玉来的。”董芳掩嘴一
笑道：“见过厚脸皮的，但是没见过，厚得你这么自然的。你以后要是有什么绘
画上的问题不明白，也可以来问我，除了老师外，咱们院的学生，我自信还没有
谁比得上我。”

　　天生一愣道：“邓思思也不行吗？”董芳看了看天生，然后笑着摇了摇头道
：“我一直很佩服邓老的艺术造诣，思思姐虽然是邓老的孙女，但是我看思思姐，
还差的很远。”天生道：“那你与邓老差多少？”董芳道：“邓老的作品我看过，
意境深远，耐人寻味，创作风格稳健而卓越。单从绘画布局的技巧上，我是远远
不如的。”天生吐出话梅籽道：“你的意思是说，如果把你与邓老的作品放到一
起，如果没有先入为主的印象，又不去计较绘画技巧的话，你并不逊于邓老？”
董芳笑道：“我可没这么说，这是你自己想的。反正你有什么绘画上的疑难，我
们可以相互探讨一下。”天生厚着脸皮道：“你不会是想让我多找找你，逮着机
会和我多亲近吧。”董芳像看怪物一样地看着天生。这个男人脸皮不是一般的厚。

　　天生哈哈一笑道：“开个玩笑，不要当真。”董芳歪着头看着门口认真地道
：“虽然不好意思承认，但是确实有这样的想法。”这下该到天生脸红了。董芳
回过头来看着天生道：“噫，你的脸也会红。”天生挠了挠头道：“没发现，你
还是个性情中人啊！”董芳笑道：“你会越来越了解的。”天生简直无语，如果
说刚开始董芳给自己的印象是温柔腼腆，三言二语后，董芳的坦率直接敢想敢说
的个性又表现无遗。

　　“天生，你个死人头，都半个小时了，还呆在女生寝室做什么，快给我下来。”
天生一愣，头有点发懵。听到喊声，董芳也是一个意外，不由的笑出声来了。道
：“你快下去吧，回头思思姐还不知道怎么说我呢？”天生笑道：“没事，要不
是怕呆会管理员阿姨上来，我就再呆会下去。”董芳拿起一袋苹果道：“帮我带
给思思姐，我就不送你下去了，我输了，改天，我帮你画张肖像？”天生点了点
头，怎么想，都好像有点上当的感觉。

　　天生拎着水果下得楼来，邓思思瞪着天生看了半晌。天生摸了摸脸道：“看
啥呢，又没长花子，这么好看？”说罢把水果递过去道：“好不容易进女生寝室
一趟，怎么得也要看看再走吧，喏，这是董芳让我给你的。”天生估计邓思思不
会接这袋苹果，但是意外的是邓思思一把就接了过去，看也不看，转身就砸在了
墙上，吓了天生一跳。

　　天生脸皮一紧，质问道：“你这是做什么？”邓思思眼泪在眼眶里打转，那
样子好像天底下最委屈的事情，都让她给遇着了一样。天生搓了搓手道：“怎么
了？你这是？”这一问不打紧，邓思思哇地就哭了出来。天生头又是一晕，忙拉
着要往下蹲的邓思思道：“这，这是怎么了，好了，别哭了，这人多，咱们找个
地方，慢慢说啊。来。”邓思思死命地甩着膀子，不让天生拿住她的手臂，却哪
里挣得开。

　　周围早就围上了一群女生，叽叽喳喳地说个不停，绝大多数的人都把枪头对
准了天生，弄得天生是出了一身的冷汗，他算是明白了那天方晶亮的感受了。看
看拉不动邓思思，天生干脆把邓思思拦腰扛了起来，飞快的往湖边清静的地方跑
去。那速度，还背着个人，比百米冠军也不相多让。直等天生跑得远了，这边叽
叽喳喳的女生们，才反应过来，渐渐散去。

　　邓思思在天生的肩上，又是哭，又是闹的，一对粉拳尽数落在天生的背上。
天生有意颠了二下，把邓思思全身的骨架都抖的散了，才让她安静下来。把邓思
思往湖边的树林里一塞，天生这才停下来，喘了口气，冷汗到现在才觉出凉来。

　　邓思思看着一边站着的天生，天生看了看四周没人，这才怒道：“看什么看，
有本事，你再哭一个。”邓思思却理了理凌乱的头发，指了指身边道：“跑累了
吧，坐下歇会吧。”日，女人的心思真是怪。

　　天生的怒气很快变成了无奈。走到另一边的石头上坐下来。邓思思不理会天
生的表情，走到天生的身边，也坐了下来。天生坐在石头上，邓思思坐在草地上，
头很自然就靠在了天生脚边。天生彻底无语。沉默，静一般的沉默。

　　“会不会觉得我很贱？”邓思思语若游丝。天生不知道说什么好。邓思思仰
着头，侧身跪在天生的身侧，轻轻地在天生的脸颊上轻吻了一下。然后自顾自地
说道：“方晶亮追了我二年，只碰过我的手，唯一一次碰我脸的机会，还是打我。”
邓思思清澈的眼睛直勾勾地看着天生，天生有些慌，邓思思却用手托着天生的下
巴，不由分说地，狠狠地亲在天生的唇上。温香，甜糯。久久不能分开。

　　邓思思的脸紧贴在天生的脸上，轻轻的磨莎，脸上的热泪印在天生的脸上，
潮潮的。天生轻轻环抱着邓思思，眼里一片茫然。邓思思的唇轻轻地触在天生的
耳垂，吐气如丝地道：“我喜欢你，从看见你的第一眼起。”天生心里一颤，自
己也是看到李容的第一眼起，就喜欢李容的，天生太明白这种感觉了。

　　邓思思呓语道：“我想你。在没有看到你的时候。可是，看到了你，我却更
想你。”天生真该阻止邓思思的话，因为他深深地明白自己绝不会只忠于一个女
人，天生不想伤害邓思思，这是一个幸福的烦恼，难道要让他成为段正淳第二？

　　可是天生开不了这个口，所以邓思思继续轻语道：“看到你与董芳在一起，
我心里就像有把刀子在割一样的难受。我不知道我这是怎么了，我也不知道我为
什么跟你说这些，我们才认识几天而已，可是怎么都感觉你将是我今生唯一的依
靠。你和黄莹分手，我能看出你心里的不开心，但是你知不知道，我的心里却是
万分的高兴的。我担心，我担心我的机会会被董芳抢走，你知道吗？她也喜欢你，
你这么聪明，一定是看出来了。半个小时，多么漫长的半个小时，我顾不了那么
多了，我知道当着你的面摔那些东西，很让你难看。但是我真的顾不了那么多了。
我喜欢你，我要得到你，让我做你真正的女朋友。”天生身心又是一颤，邓思思
却越搂越紧，生怕天生会离开一样。

　　这个世界太疯狂，什么时候，天生也要被女人一哄而上来抢了？天生很不习
惯。“吻我。”邓思思紧闭着双眼，仰着脸，轻轻地靠在天生的脸边。天生细细
地看着月色夹着朦胧印进树林的灯光，在思思的平滑的脸颊上流淌。二行清泪亮
晶晶地挂着，邓思思一脸的祈望。天生心动了，铁石心肠的男人也会心动。天生
挣扎着摆脱掉心里的一切杂念，轻轻地吻在了邓思思的唇上。一阵入骨的缠绵。

　　轻风微拂，晚来的凉风。天生抚弄着思思绵绵的下颔，看着邓思思道：“思
思，你知道黄莹为什么会跟我分手吗？”邓思思靠在天生的怀里轻道：“我不想
知道。”天生的声音有些飘散，道：“可是我想让你知道。”邓思思道：“如果
你觉得有必要的话。”天生轻道：“你一定要认真的听，我说的都是真实的，一
点没有开玩笑的想法，事实是，黄莹与我分手，是因为我，是一个已婚的男人。”
邓思思身子一紧，不由自主地往天生的怀里又靠了靠。

　　天生道：“另外我不止和一名女孩有交往。我是标准的花心大萝卜，我配不
上你，也配不上董芳。”邓思思没有睁开眼睛，但是眼睑却在剧烈的跳动。天生
没有再说话，这些消息足够震憾人心的，再热的感情，恐怕这个时候，也会冷却
到冰点了吧。天生心里叹息了一声，邓思思只要想一想就会明白的。

　　时间在一点一点的流逝。邓思思终于从天生的怀里站了起来，眼神是那么的
平静，这让天生的心里多少有些愧意。天生轻问道：“有结果了吗？不会再让我
做你的男朋友了吧。”邓思思转过身，背对着天生，慢慢地往树林外走去。天生
一阵的失落，心里好像又少了点什么一样。天生暗骂了自己一句，又开始感情泛
滥了。邓思思在树林边停了下来。天生跟在邓思思的后面，也停了下来。邓思思
回过头来，轻道：“你会对我好吗？”天生一愣，没有反应过来。“什么？”邓
思思沉声道：“如果，我还坚持让你做我男朋友，你会对我好吗？”天生的下巴
都快要掉在了地上。这个世界真的很疯狂了，前一刻还在为了董芳大吃飞醋，而
下一刻，却完全不在乎自己结了婚，还有情人的事实。天生吃惊地道：“你发烧
了吧，我可没有和你开玩笑，我说的都是真的。”邓思思轻轻一笑道：“我没发
烧，而是认真的想过了，我也没有开玩笑。”天生道：“你一定疯了，过段时间
我们再说吧，时间会让你清醒的。”天生转身要走。邓思思却反拉住天生道：
“我的样子像是疯了吗？我很冷静。你如果不信，我们今天就可以开房。”

　　下巴带着眼珠子一起砸在了地上。

　　第二百二十五章：学校生活，第八十三集。

　　这二天一直在外地出差，这才回来！谅解则个。

　　天生彻底傻死了。我日，日，十八个日。日还是不日。天生转过身来，看着
邓思思。举起手，重重地扬起来，却轻轻地抚在邓思思的脸上，重重地推了出去。
把邓思思的脸强行的拧开。才道：“听我的话，回去，吃点东西，然后好好地睡
一觉，今天的一切明天都会过去的，我就当你没说过这些话。”邓思思坚定的扭
过头来道：“我不，你还没有答应做我的男朋友。”天生一笑道：“回去，听话，
去和你的家人聊一下，如果，明天你还是这么想的话，那么我就答应了。现在，
给我立刻回去。”邓思思看了看天生又举起来的手道：“我又不是小孩子，你吓
唬谁呢。你不送我，我怎么回去啊。”Ｉ服了油。

　　回到‘名苑’的时候，已经二十二点多了。天生刚一进门，就看到小米，大
良他们四个整齐地站在大厅里，天生一进门，四人整齐地敬了一个标准的军礼。
靠，天生吓了一跳。“这是怎么个意思？大良你怎么起来了？”小米笑道：“傍
晚的事情我和兄弟们都说了，兄弟们一定要给你行个军礼不可，拦都拦不住。”
天生忙把大良扶到沙发上道：“这不是胡闹吗？大良这都不能站了，还整这个，
一定是小米哥搞的这出，还拦都拦不住。鬼信。”四人都笑了笑。天生摆足架式
道：“以后别整这些没用的，弄点实际的，折现，人情全部折现。”四人的下巴
掉了一地。

　　天生看了看李容的房间，问道：“李容在里面？”小米点了点头道：“今天
配合多了。”天生点了点头道：“王义宾那边，咱们这几天还要找个机会弄他一
下，要不然这家伙老实不了。”正说着，李容从房门里走了出来。天生抬头看了
李容一眼，笑了笑道：“还没睡？明天还有军训，早点休息。”李容淡淡地道：
“这种强度的军训还难不倒我，我又不是千金小姐。”天生不置可否。李容从背
后拿出一件东西，递给天生。天生接在手里道：“这是什么？”李容道：“明天
是教师节，我听说你与你们班导师关系很紧张，所以帮你准备了一份礼物。”天
生看了看李容，沉吟了一会才道：“是什么礼物？”小米道：“是一副烟斗，老
贵的。狂风专程去买的。”天生点了点头道：“那谢谢了。”李容也点了点头，
往房间里走回去，临进门的时候，又道：“我已经正式和王义宾分手了。”说完
走进了房间。

　　小米对着天生一阵挤眉弄眼，天生笑道：“干嘛，你说李容是不是开了窍了，
一下子对我这么好，是不是想让我觉得欠了她的啊！”小米看了看大良，笑道：
“按照我的分析，小天你一定是拿住了李小姐的七寸了，要不然李小姐不会这样
服软的。对你好也是正常的，必竟你们的夫妻嘛，嘿嘿。”天生道：“我怎么发
现你笑的那么贼啊？”大良也道：“李小姐能进国华大学，没有点聪明劲是不可
能的，现在对你小天好，我看这也是正常的。就看小天你吃不吃这一招啊。”天
生想不吃这一招都不行，内心深处自己对李容的情感不仅没有减退，反而在与日
俱增。可是，另一方面，天生又觉的很难面对李容，当日，李平说的很明确，不
想再与女儿见面了，强扭的瓜不甜，事情远不是李容想像的那样，到时如果希望
全部变成了失望，那该是什么样的伤痛啊，何况就算天生带着李容再去，先别说
见面了，那道横在二个世界之间的冰门，那道被李平重新加固的冰门，自己能打
开吗？不能打开，又哪里进得去，又哪里见得到李平？天生有些开始后悔，用这
件事情来来要胁李容离开王义宾，这种行为，怎么说，都是有些过分。可是事实
上，为了李容能早点与王义宾断绝关系，免生意外，又不得不出此下策，这不仅
让天生恨死了王义宾，而且暗暗下定决心要加强‘无上功’的修习，不管李容与
李平的见面结果如何，至少那道门不能成为二人见面的障碍。

　　一夜无话，第二天，天生又起了个早。军训要到十三日结束，休息一天后，
就要正式开课了，虽然新生的开课比老生们要晚得多，但是经过这几天的军训，
大家都热切的期待快点开课，可是十三日的军训汇演却让那些特种兵们一个比一
个狠得下心来。本来就是一次高规格，高强度的军训，这次汇演学校那可是相当
的重视了，连特种部队都特邀过来参加军训了，由此可见一斑，要不然开学典礼
的时候，也不会请国防部的人过来发言。任何时候，军队都是需要高科技人才的
地方，老变态的一个想法，苦了一届莘莘学子。

　　天生走进寝室，张思友几个人正在准备起床。看到天生轻闲地走进来，一个
个看天生眼神很是怪异。天生道：“你们这是怎么了？这么看着我做什么？噫，
思友，这才几天啊，怎么瘦成这样了？”周军与涂志远上前，一人抓住天生的一
只胳膊。天生道：“喂，干嘛，抓着我做什么？”张思友笑呵呵地道：“就怕你
不来，来了就别想走。说吧，怎么办吧？”天生丈二和尚摸不着头脑：“什么怎
么办？”张思友指了指自己道：“你看，兄弟们都成什么样了，被那些军头们弄
得太惨了，可是一个寝室，二样的人。你老大怎么就活的这么滋润？不公平，所
以我们集体决定，一定要放放你的血。”天生哈哈一笑道：“我说什么事呢？好，
为了让兄弟们开心，放血就放血，说吧，怎么办？”周军第一个出卖了室友，本
来扣住天生的手马上就变成了扶，笑道：“你都说了让兄弟们开心，那你说兄弟
们怎么才能开心呢？”天生一愣，并不做声，涂志远在一边急得不行道：“好好
想想，从兄弟们形单影只想起？”天生有心犯浑，茫然地看着张思友，张思友急
的挠头道：“就是那个另一半，另一半。”天生恍然道：“找女朋友？”“对喽，
十月一号前，每人一个满意的女朋友。”周军的笑怎么看都有点献殷勤的味道。

　　天生道：“你们还真敢想，我自己还形只影单呢，这个要求是不是过份了点，
再说了，就我长成这样的德形，脸上还挂着彩，不求你们帮我，就算我照顾兄弟
们了，怎么反倒让我来做这事了。”三人一排站好道：“这件事情，非你莫属了，
你做的那些事情，别人不知道，我们还不知道吗？”天生奇道：“我做什么事情
了？”三人脸色极其怪异，涂志远偷笑道：“那好，看来我们不出杀招，这家伙
抵死不认了。来吧，看看咱们理科状元的艳照门。”天生心里一动，走到涂志远
的电脑边，涂志远快速地打开一个文档，里面放着几张照片。一张是黄莹环抱着
自己，骑在小电驴上。另一张是，黄莹与黄庆生搬家的照片。再一张是，黄莹从
‘名苑’出门的照片。天生看了看，道：“这能说明什么？”涂志远朝张思友点
了点头，张思友道：“这几张都是从色狼网上偷传下来的，属于最机密的文档。
经过我们的查证，你与黄莹的关系绝对不一般。”张思友点着黄庆生道：“这个
人，经过我们的查证，是黄莹的父亲，据偷拍的人称，那车是直接开到‘名苑’
里去的。我们都记得，你外住的地方也是名苑，再加你与黄莹之间表现的亲密关
系，你与黄莹一家一定不简单，车号我们也去查了，李氏集团的车，你这家伙可
以啊，这还没毕业呢，就和李氏集团混上关系了，兄弟们让你帮这点小忙还过份
吗？上次喝酒，你一句话，人家就带了好几个美女捧场，你可别说这个忙你不想
帮。”

　　天生有些哭笑不得道：“这，其实我与黄莹之间也就是姐弟……”还没等天
生说完，张思友一只手点着黄莹抱着天生那深情的样子，一边摇手指道：“别和
我们说你们只是普通的关系，我们可是国华大学的高材生哦。”天生只好笑了笑
道：“其实是有那么点意思，但是，我们之间很清白的，你们……”又没说完，
涂志远打开另一张照片，照片上是天生与黄莹大月亮酒楼拥吻的照片。天生血往
上一冲道：“我靠，这是谁干的，我怎么不知道。”涂志远道：“发展可够快的，
还不承认？”天生瞪着那张照片，从角度上看，应当是透着窗子拍的，虽然不是
很清楚，但是分辨人还是分的清楚的。谁这么缺德带冒烟啊。周军道：“先别说
这是谁拍的，反正不是我们干的，不过这下你不能否认了吧。”天生道：“兄弟
们，你们听我解释，真不是我不肯帮你们，真的是能力不够啊，其实我和黄莹已
经分手了。”天生说起分手二个字，心里还是一阵抽痛。

　　张思友三人互看了一眼，然后看向悲伤的天生。“难怪？我们还以为你脚踩
二只船呢？差点把我们给羡慕死。”天生又是一脸的茫然。“什么脚下踩二只船？”
涂志远又打开一个文档，一连窜的图片涌了出来，全是昨晚自己与董芳，邓思思
的照片，不止是一张，而一连缉的，一直到二人从树林里出来为止。看得天生脸
色由黄变白。张思友在一边解说道：“经过我们对这些照片的分析，很显然，昨
天晚上的事件是一起典型的三角恋的故事情节，我们清楚的注意到照片上的时间
进度，天生还是你牛，居然能让这位美女联盟的盟主在楼下等你半个小时，这能
力不是一般的强啊，是爆强啊。”天生脸色铁青，被人偷窥的感觉绝对不好受，
而且整个过程，天生居然一点都没有发现，这真真让天生气恼。

　　第二百二十六章：学校生活，第八十四集。

　　这章是补这二天没有上传的。

　　又要开始下雨了……

　　天生咬着牙道：“帮我把拍照的人，还有他的底细找出来，别说是一个女朋
友，就是一人二个，我都帮你们找。”张思友哈哈一笑道：“别介，就一个，一
个就够了，涂志远，该你了。”涂志远打开一个文档道：“昨天晚上，我们发现
了这些照片后，花了近三个小时，组织了一次网上偷袭行动，结果成效显著。事
情的脉络已经浮现在我们的眼前。色狼网的创办者，是学校一个叫色狼联盟的组
织，经过查证，网站的站长与学生会主席方晶亮，邮件联系频繁，这个专们偷拍
的高手估计会是方晶亮请来的专职拍手。我们有理由相信，这个幕后黑手就是方
晶亮，看来，有人要针对你了。”天生道：“原来是他。”涂志远道：“我们还
不能确定，所有的资料都在这个文档里面，你自己看，但我们估计八九不离十了。”
天生快速地看了一遍资料，想了想道：“虽然不能十分肯定，但是还是非常感谢
兄弟们在这么累的情形下，还帮我查这些，兄弟们的忙我帮定了。”

　　周军见天生这么说，有些不好意思了，笑道：“和你开玩笑呢，我们可没那
么急色，不过你要帮我们呢，我们也不会反对，哈哈。”天生道：“志远，再帮
我个忙，花点时间或，帮我盯着一下，最近思思那边正在策划对学生会削权，我
怕他们会利用这些照片，我一定要阻止才行。”涂志远笑道：“阻止是阻不住的，
关键是要让别人不相信这些，我的想法是，把你的照片与学校众美女的照片进行
合成，一旦色狼网要扩散这些照片的话，咱们就也去排个队。”天生眼睛一亮道
：“不愧是国华大学的高材生，脑子就是好用，还是这个办法好。需要我提供什
么，尽管说。”涂志远道：“照片，只要提供你的玉照就行了。”这个当然不是
问题。

　　太阳慢慢变热起来，入秋的天气，温度还是很高的。张思友他们还要军训，
赶紧地去吃早饭了，虽然大家心里对军训的强度有些意见，但是看他们的精神劲
头，与几日前，真的是一个天上一个地下。怎样加大强度，又不让这些天之娇子
们不太反感，这确实需要有很强的驾御能力。在这方面天生觉得特种部队还是有
一手的，这要在战场上，体现出来的就是对战争的驾驭能力。控制力，是一种至
高无上的力量。

　　教师节，礼物是买了，但是天生却并不想去拍老倔头的马屁。送给老变态得
了。天生功利地想着，走进校长的办公室。宋校长在别人眼里绝对是一个模范校
长，因为你不管什么时候到学校，都能在办公室里找到校长的本人，因为从上班
到下班，宋校长几乎很少走动。

　　天生把烟斗往宋校长桌上轻轻一放。宋校长抓在手里看了看，然后诘问道：
“你想让我死的快点啊？你不知道吸烟有害身体健康吗？本来就抽的凶，你再送
个这么好的烟斗，那老子不是一刻不停的要把烟夹在手里，你这是害我呢？”这
是什么歪理，天生一瞪道：“不要算了，我拿去送给老徐院长。”宋校长拿烟斗
的手一缩道：“送给他做什么，那老家伙又不抽烟。”天生又抢了一下，道：
“那我送给吴老头。”宋校长道：“那个死老头子多老实的一个人，你居然还要
送烟斗去害他，什么也别说了，没收了，放在我这里，我帮你保管，省得拿出去
害人。”天生怒道：“靠，几句话，我送出去的人情就没了，好几千块大洋买来
的。”宋校长轻轻把烟斗放进抽屉里，道：“别跟我扯那些没用的。”天生恶狠
狠地道：“别让我抓着你用这个烟斗抽烟。”宋校长却立刻点了一根烟，挤在烟
斗里道：“我还就抽了，你想怎么着，嘿嘿！”天生头皮一麻，道：“好，好，
好，服了你了。”“口服心不服有什么用？你的那个监察组的报告呢，拿过来，
我批个字。”老变态看住天生道。天生从桌上抽出一张纸，举笔道：“我现在就
写给你好了。”

　　天生一心二用，边写边问道：“王义宾那小子没报道的事情，你就算了吗？”
老变态笑道：“全世界就数你最坏，不过这个机会也太好了点，差点让那小子给
溜过去了，平白地多了三十万的赞助款，学校的新实验室，可以建无尘实验室了，
哈哈。”天生笑道：“那家伙有钱，你怎么不多要点。”老变态道：“小伙子，
为人要厚道。要给自己留条后路，我可跟你说，实验室的那些设备，你要是给老
子失了手，回头再让王义宾那小子，再把他赞助的这些钱给赚回去了，老子就整
死你。”天生道：“还有半个月呢，你也太着急了吧。”宋校长道：“你不知道
那些老学究，光听到这些设备的名字，眼就发绿。丢人事小，失威事大，这么大
的学校，老子要是威信扫地了，还怎么活。”天生道：“好了，好了，不就是这
么大点事吗，反反复复地说了几次了，你不烦我还烦呢。”天生边在纸上快速地
写着，一边又问道：“对了，最近我学了二门外语，法语和西班牙语，时间实在
是有些紧，你说的另外加二个课目，这个二门外语能不能算做这二个课目啊。”
“想得美，老子还会德语呢，这算哪门子的课目，你别打马虎眼。”“那算一门
课目总行吧。”“半门都不行，语言也就是个沟通的工具，要不，你把所有语种
都学一个遍，可以勉强算做一门课目。”真狠，天生的希望变成了泡影，把笔一
顿，看了一遍，然后递给宋校长道：“写好了，有那个时间，我还老老实实再去
学二个课目吧。”宋校长道：“老老实实地学，挑有难度的学。”老变态看了看
天生写的报告，报告写的很简短，但是已经把这个监察组的功能和职责，以及权
限写得清清楚楚。实用性非常的强，这一批，就等于把监察组的权力给划分出来
了。“不通过学生管理处，直接挂在校长办公室的名下，虽然是把级别提高了，
但是你可别，有事没事地来找我，老子忙得很，最多一个月听你汇报一次。”天
生道：“那哪行啊，您就是监察组的老大啊，你不管谁管？”“谁爱管谁管，反
正我不管，要不，我就不签。”天生道：“我算是玩不过你了，好了，我答应了，
我管就我管，我乱管。”老变态指着天生鼻子道：“随便管，我不干涉。嘿嘿。”
老变态吃准了天生，说是说乱管，可是如果做为校长的他，对天生有没有责任心
这一点都看不透的话，那岂不是白做了这些年的校长的吗？

　　天生这叫自己搬起了石头，放到了自己的脚上，天生算是自己找上麻烦了。
其实天生哪里想找这些麻烦，可是已经答应了彭丽要帮忙的，何况还有方晶亮那
档子事，天生想退都不行。退一步来说，就算没有这些，既然邓思思铁了心要与
学生会对着干，自己这个名义上的男朋友，怎么得，也不能不出些力吧，必竟要
给名义上自己的女人争口气吧。所以这个责任天生不担，也得担了。

　　拿着报告直接交到校办秘书处，好一阵填表，要不是有校长在后面撑着，光
在校秘书处找人，办这些手续就得要花几天，申请了印章，一切搞定后，又拿了
一沓任命书，出门的时候，就已经快中午了，估计翟亮也已经快下课了，所以直
奔纪检处的办公地点。１２３１１０，打这个电话找翟亮再简单不过了。翟亮看
到是天生在等他，有些意外道：“是你找我急事？”天生道：“对，走，咱们月
亮酒楼去边吃边谈，我已经订好了位子。”

　　二人进了月亮酒楼，包厢门一关，二个人点了几个小菜。翟亮道：“说吧，
什么事要找我帮忙？”天生嘿嘿一笑。翟亮一愣道：“看你笑得这么淫荡，有点
阴谋的味道了，到底是什么事。”天生从口袋里抽出一张皱巴巴的纸道：“先看
看，看看再说。”这纸上的内容正是天生的报告。翟亮皱着眉头打开这张纸，却
马上被上面的内容给震住了。半晌后才问道：“这，这是真的，居然是校长办公
室的直接领导，居然跳过了学生管理处？这是真的吗？”天生夹了口菜道：“当
然是真的，我一上午都在弄这事，校长的名字都签了，能假得了吗？”翟亮道：
“你知道这意味着什么吗？”天生笑道：“当然知道喽，这就相当于皇帝驾下的
钦差大人，也好比国务院直接下派的工作组，哈哈，我们这次可发大发了。”翟
亮无比羡慕地道：“起点太高了，太羡慕你了。”天生笑道：“为了让你的羡慕
变成事实，我决定任你为第一副组长。”翟亮吓了一跳。天生把一又叠任命书摔
在桌上，拿出笔道：“只要你同意，我的第一个任命就是你。”翟亮看着天生，
没有说话。

　　第二百二十七章：学校生活，第八十五集。

　　天生笑道：“不仅是你，你的纪检处的所有人马，我都要。纪检处的工作范
畴与监查组的大致相同，可是监查组的权限更大，我们可以对任何一个学生组织
进行监查，我们是一个完全独立的机构，校办公室单独发放经费，再也不受学生
会的钳制，校长直辖管理，也不用受学生管理处钳制。这里面的差别所在，相信
不用我多说，你也一定明白的。”翟亮笑了笑还是没有说话。天生拍了拍脑袋，
笑道：“你看我，最重要的一点忘说了。只要你同意加入监查组，这一叠任命书，
你来支配，我可不是兼并你们纪检处，而是让纪检处重新武装，怎么样，还有不
满意的地方吗？”

　　翟亮眼睛一亮道：“好，那我们就说定了。这个副组长，我就当了。”天生
哈哈一笑，拍了拍翟亮的肩膀，把那叠任命书哗哗地签上名字，往翟亮面前一放
道：“好了，咱们监察组刚成立，百业待举，小弟我什么都不懂，也不熟，这副
担子，可就交到你的手上了。最近美女联盟那边正在计划‘倒学生会’运动，我
想这正是我们扬名立威的时候，有什么事情，咱们有上头顶着，你可不能缩手缩
脚。要拿出新时代‘红卫兵’的精神，学校学生组织的事情，咱们肯定是要管一
管的，但如果像学生管理处这样的地方，要为难咱们的话，咱们也要拼上一拼，
只要有理，我们用不着怕他们。”翟亮神情激动，继而又有些担心。道：“万一
要是没管下来，咱们根基又浅，失了威信，恐怕学校里会失去信心。”天生笑道
：“宁学黄花岗的勇士，也不要摇摆不定的等着，要做，就做大点，你还二年就
毕业了，这可是一个难得的机会，怕什么，做不好了，自然有校长顶着，没关系
的，放开手脚，我看学校要的就是我们这些年青人的朝气。”翟亮点了点头道：
“对，有什么可怕的，好，我晚上就召开纪检处的改组大会，再把其他相好的学
生组织的头头们都请过来观礼。”天生道：“对，我们就是要弄点动静出来，晚
上，我看能不能把咱们的校长也找来，这样一来，好戏就算是开锣了。”翟亮道
：“那我得赶紧地去准备了，我估计这下方晶亮得气死。那好，咱们晚上见。”

　　二人在酒楼外面分了手，邓思思的电话就打了进来，非吵着要过来。“你下
午难道就没课吗？再说你不是还要花时间找学生会的麻烦吗？什么？我们的事情，
晚几天再说，对，晚几天。”天生终于把电话给挂断了，长出了口气，天生其实
一点也想不明白，自己怎么就变成了香脖脖了。看来还得找个时间跟邓老聊聊，
实在不行，就让邓老出面把这事给处理了。天生想到这里，便远远看到何庆一身
军训服从宿舍区走出来，肩膀上还系着一根红绸。天生眼尖，先看到了何庆，便
想让过去，转身往图书馆走去。却不料何庆远远望见天生，反倒追了上前。天生
有些诧异，听见何庆的叫声，只好停住。

　　何庆上前扒住天生道：“老同学，好些天没看到你了，怎么？你没有参加军
训吗？军训服都没穿。”天生嘴角动了动，还没开始说话，何庆却根本不关心这
件事，自己叉开话题道：“看见这个红绸没有？队长，一百个人里就一个。咱到
哪都是一把好手。”天生笑了笑道：“那是，高中是班长，现在是队长，咱们可
不能甘居人后。”何庆道：“哼，你也不用挖苦我，我知道你和我不太对劲，可
是我们毕竟还是一个地方一个学校一个班里出来，我只是没有想到你居然考了全
省第一，深藏不露啊，算我看走了眼，但是那又能怎么样，咱们学校第一太多了，
第一能当饭吃吗？你也别老针对我，咱们能在一个学校深造，那是我们的缘份，
咱们应当互相帮助才对。再告诉你一个好消息，我经过考核，加入学生会了。一
进去就是组织部的副部长，怎么样，我听咱们主席提过你，你也来吧，我去说说，
再怎么，弄个干事绝对没有问题。怎么样？”

　　天生心中暗笑，敢情是来当说客的，难怪说了那么一大堆的费话。“是方晶
亮让你来找我的吧？我还说你一下怎么变得那么好了呢？不敢高攀啊！你不是说
我和我的朋友们是极其没有素质的人吗？咱们还是各走各的吧。”何庆皱了皱眉
头道：“天生，你不用这么牛气冲冲的，老同学是为你好，你这性格得改一改，
要不然以后很难吃得开。”天生反笑道：“像你那样就吃得开，巴结王义宾，把
刘欢都送人了，打扮的和小白脸一样，整天跟在女人后头，我可不想改成你这样，
再说了，凭什么你就认为你吃的很开了，真是。”何庆的脸一下就变了脸色，冷
冷地道：“哼，我看你这个性格，迟早要倒大霉的。对不起，我赶时间，教官还
等着我呢。”说完头也不回的走开了。“什么东西，自以为了不起。”天生暗骂
了一句。

　　从图书馆看了一阵书出来的时候，已经快四点多了。天生伸了个懒腰，把手
机开机。小米发了一条短信过来，让天生开机给回个话。天生打了过去，小米道
：“晚上，王义宾那小子在长城饭店订了一个大包间，要请学校的几个老师，还
有他那伙经常在一起的那一帮人吃饭。咱们要不要晚上弄他一家伙？”天生一听，
想起刘思远出过的一个主意，笑道：“好啊，正愁没机会把这家伙给弄恼了呢，
这个机会太好了。”小米道：“要动就赶紧的，有什么计划没有？”天生笑道：
“没事！咱们这样办，你到洗头房里找几个出台的，然后到长城饭店门口等我，
我记得你上次和我说过，我要是用人的话，ＢＪ这边随时都能抽出组织里的一些
人来帮忙对吧，叫狂风去接他们，带几个能打的，打扮的古惑一点。”小米笑道
：“好，我来安排，那咱们长城饭店碰头吧。”天生道：“好，我这边还有点事
情要办，回头咱们见面再说。”

　　安排好这边的事情，给翟亮去了个电话，翟亮已经安排好了监察组成立大会
的相关事宜。天生跑到校长办公室校长死拉了过来，翟亮那边请了一些相与的朋
友。美女联盟那边没有去请，学生管理处的王明阳处长，倒是请了，却直到大会
开始的时候，也没有来。结果校长来了以后，王明阳却又屁颠屁颠地跑来了。参
与大会的主要成员是原纪检处的原班人马，阵容强大，成员优秀，可见翟亮长时
间的经营当真是不俗的。

　　翟亮主持了会议，校长做了简短的发言。大意是，学校也是社会的一部份，
学校里的权力也要相互监督，相互制衡。这是建立校监查组的宗旨，不过最重要
的还是能为所有的同学提供更好的服务。翟亮在天生的暗示下，有意把迟到的王
明阳的讲话给漏掉了。王明阳不给天生面子，天生也没有必要给王明阳的面子。
反正是要对立的，那就让这种对立来的更猛烈一些吧。天生也略讲了几句，不过
是说自己刚进入学校，什么事情也不了解，所以真正主事的还是翟亮。名不正言
不顺，就算天生想管这摊子的事情，这些人手却不是他现在能调配得动的，还得
要靠翟亮，反正也没时间也管这些事情，倒不如一下子推到翟亮身上去了。

　　宋校长却眯着眼睛，不知道想些什么，对天生这番话并没有表示异议，翟亮
的干劲倒是被充分调动起来了，首先把监查组的工作方向给大家介绍了一下，其
实就是天生那张批文上的内容。翟亮按照与天生勾通好的，又加了些具体的东西。
把工作的内容整成个东厂西厂工作性质一样，现场的气氛一时热烈起来。猎奇是
大家都有的心理，在学校里能成为一个类似于便衣，盖世太保，锦衣卫一样的人
物，这不由的让在场的众人心头狂热起来。

　　成立大会开的异常成功，翟亮的工作也才刚开始。但是有了学校的支持，大
家都信心饱满。会议结束后，天生与翟亮还有几个头头聊了会儿，这才散去。小
米已经在长城饭店等不及了。

　　王义宾在长城饭店里请了几桌，王氏集团的大公子请客，系里的老师怎么得
也要给点面子，好说王氏集团在ＢＪ也是挂了名的大企业，大集团，如果能与这
位王大公子搞好关系，随便漏点什么出来，都够吃了，看看这气派，长城大饭店，
看看这档次，金碧辉煌的，能被邀请来，当然是莫大的荣幸喽。

　　第二百二十八章：学校生活，第八十六集。

　　本书起点首发，嘿嘿，帮起点做个广告，好歹还有那么一小部份人中了重名
的毒，虽然毒性不大，可重名的研毒水平可是在长，小心喽哟。过几分钟再发一
章。周末打折再送一章。

　　王义宾坐在上位，有些志得意满，经管院的院长，院里的管理层，金融系的
系主任，加上系里几位有点小权的管理人员，满满地坐了二桌，几个同学，又坐
了一桌，几杯小酒一下肚，几口好菜一下腹，这关系立刻就浓郁起来了。都说王
义宾年青有为，又知书达理，云云！由不得王义宾不志得意满。王义宾拍着胸脯
道：“大家是我的师长和朋友，以后但凡有什么事情，只管找我，力所能及的事
情，我王义宾一定不会推脱的。”大家又是好一阵吹捧。弄得王义宾不觉又多喝
了几杯。

　　服务员走了进来，道：“请问哪位是王义宾先生，门外有位女士找您！”王
义宾正在兴头上，大声道：“叫她进来嘛！”大家都朝门外看去，只见一个衣着
光鲜，打扮妖娆的女子走了进来。王义宾一愣，喝道：“你找我？”那女子有些
害羞的样子道：“王先生，这，”女子偷偷看了一眼在场的人道：“这么多人，
您只叫了我一个，我怕我应付不过来呀。”王义宾还有些没转明白，道：“什么
什么？”女子脸难得地一红道：“我是说，你给我一千块钱，给这么多人服务，
不够。”本来还有些说话声的包厢，一下静得鬼都藏不住。

　　王义宾大喝道：“什么乱七八糟的，什么服务，走错门了，快滚。”那女子
一板脸道：“滚就滚，但我不能白来，把钱给我，我就走。”王义宾当然不会给
钱，连忙叫服务员把人给哄走了。那女子走到外面，还大喊大叫的。“臭小子，
婊子钱你都敢黑啊，你还有没有良心啊，我们做这一行的容易吗，喊来了就不愿
意了，哪有那么便宜的事情，你等……”声音被门关在了门后面，王义宾有些尴
尬。系主任笑道：“真是的，一定是走错门了，酒店也真是，什么人都往里面放。
大家不用管了，咱们接着吃啊。”王义宾也忙道：“是啊，是啊，院长，来，我
敬您一杯。”

　　还没过一会儿，门外又传来敲门声。服务员走进来道：“王先生，您的母亲
来了。”说罢，赶紧让开门，一个五十岁左右，打扮的很庄重的女人走了进来，
服务员赶紧退了出去。听说是王义宾的母亲来了，大家都站了起来。王义宾还在
纳闷，母亲？她又不知道自己在这边，怎么来了，难道碰巧来的。王义宾眼有些
迷，定睛看了看，不认识。难道是又走错门了？

　　金融系系主任一个箭步走上前，迎着老女人就道：“哎呀，您真是太客气了，
我们也就是在这里聚一下，您，怎么怎么过来了，啊，哈哈，快，快，这边坐。”
王义宾这才反应过来大声道：“你，你是谁，这人不是我母亲。”金融系主任一
个打愣，其他人也均收住了笑脸，改成了惊讶，都看着那女人。那女人一笑道：
“孩子啊，当着这么多人的面，你怎么这么说你妈妈啊，我不是你妈妈，谁是你
妈啊，你不是叫妈妈过来，陪陪你们学校的老教授的吗？”金融系系主任就是一
个半拉老头，正好就在近前，那老女人一把拉住，往系主任身上一靠，整个人都
扑到系主任的怀里去了。慌得系主任一个劲的把人推开，好死不死地推到了院长
的身上，那女人就势一坐，坐到了院长的怀中，搂住院长的脖子，院长推了几下
没推开，二人反倒摔倒在地，大家赶紧上前把那女人拉开，那女人像发疯一样，
见人就扑，吓得大家挤成了一堆，在门边上的都跑到门外去了。王义宾那叫一个
气，大骂道：“是谁做弄我，有本事站出来，我操。”那女人却不管三七二十一，
从后面一把将王义宾抱住道：“好儿子，别人不让妈妈来陪，妈妈陪你。”王义
宾死命地挣开，几个服务员忙不迭地把老女人给拉走了。王义宾破口大骂道：
“你们饭店是怎么弄的，这是怎么回事，把你们经理找过来。”

　　经理倒是来了，但是这种事情怎以解释的清楚。酒店一个劲地道歉，但也确
实不知内情，谁也不能把客人的朋友往外推吧。这么一闹，饭也没法吃了，大家
都起身告辞，王义宾强作欢颜，到门口送客。刚走到门口，几个黑衣人走了上前
道：“王义宾，你小子，不地道啊，给钱。”王义宾心里正烦着呢，这没头没脑
的事情，一桩一桩，今天是怎么地了。王义宾道：“你们是谁？”一个黑衣人道
：“我们是谁，你还给我们装傻，我们是怡兰坊的。快给钱。”王义宾喝道：
“什么怡兰坊？什么钱？你们找错人了。快给我滚，保安，保安！”保安看到这
几个黑衣人凶神一般，哪里敢过来。院里的领导都往后靠了靠。黑衣人用眼睛扫
了众人一眼，目光落回到王义宾身上道：“你小子化成灰我也认得，是你说的，
只要你在长城饭店吃饭，就让我们怡兰坊安排小姐的，ＴＭＤ，老子们为你想的
可是周到，来少的安排少的，来老的按排老的。出台费你小子居然不给，太不规
矩了。”王义宾看到远处停车场，走过来自己的二个跟班，心里有些底气，硬气
地道：“原来是你们弄的手脚，那二个女人是你们弄过来捣乱的，说吧，是谁让
你们这么干的，叫他出来。”

　　这是一句费话，能出来，还用玩这一手。黑衣人冷笑道：“少费话，十万块，
加上前几次的帐，一起给结了。出来玩，迟早是要付钱的。干脆点。”王义宾的
二个跟班往他身边一站，王义宾冷然道：“既然你们不说，那打得你们说。”王
义宾对这二个跟班的身手，还是有信心的，可是他完全了低估了他要面对的对手。
二个跟班往前一上来，也不知道三个黑衣人从什么地方变出来的铁棍，咣咣几下，
就把王义宾二个跟班打翻在地，黑衣人叫嚣道：“小子，还敢动手，大家都看到
了啊，这小子先动的手。可不是我们，兄弟们给我上啊，打死这小子。”三人一
拥而上，王义宾请来的同学早就跑的远远的，看到王义宾那二个跟班那么快就被
敲晕在地上了，还不跑快点，谁还敢往上冲啊。

　　有几个保安，想冲上来，却被另外几个保安给拦住了，不知道说了些什么，
就全都退出了人们的视线之外，停车场那边好些人都仰着脖子往这边张望。黑衣
人手黑的很，专往王义宾的脸上招呼，十棍子敲下去，王义宾脸上青一块紫一块
的，就像开了一个颜料铺。黑衣人看看差不多了，扬声说道：“这事没完，回头
准备好十万块，要不然见你一次打一次。”说完，往酒店外一走，消失在街头巷
尾。

　　不过一会儿，警车鸣叫着开了过来。王义宾在跟班的搀扶下，这才勉强站了
起来。

　　绝对的不欢而散。天生与小米狂风在车里早笑的肚子都痛了。小米笑道：
“小天啊，你这主意太损了啊，这，这谁受的了啊。”天生笑了笑道：“我可没
这么损，其实是别人给出的主意。要损也是他损，我可是很善良的人。”小米翻
了个白眼，能把军训的教官打成那样，能从十几名特种兵的手里还带着个女人逃
出生天，能担任李氏集团的ＣＥＯ，这样的人绝对不会是善类。

　　晚上天生接到了王义宾的一个电话。天生其实一点也不想接，太没有水准了，
就算王义宾猜到是天生做的手脚，难道打一个电话就有用了吗，天生心里暗笑了
几声，还是接起了电话。王义宾语气不善：“姓天的，今天晚上的事情是不是你
做下的？”天生诧异地道：“什么？什么是我做的？”王义宾道：“别跟我装糊
涂，你做过什么你心里有数。”天生笑道：“好笑了，我做过什么，我当然知道，
真不知道你要说什么，有什么事快说，忙着呢？”王义宾冷笑道：“好你个天生，
本少爷可是真生气了，还有最近李容对本少爷不理不睬的事，估计也是你小子动
的手脚，臭小子，这可是你逼老子的，你等着。”

　　天生冷笑道：“哈哈，真是好笑，你以为说二句话，我就怕了？”王义宾也
笑道：“跟本少爷做对，你得先抖抖自己几斤几两。别以为你这样的人可以和我
比。我告诉你，老子要让你今天死，阎王不会把你留到明天去。”天生笑道：
“这么说，阎王倒是给你打下手喽。好了，好了，没时间跟你瞎扯。”天生挂掉
电话。王义宾电话的另一头却冷笑了起来。‘还不是怕了，电话也不敢听。’

　　王义宾的话从侧面也证明了李容的决心。这种转变是天生希望看到的。小米
没做过这样的坏事，很有些兴奋，在大良的强烈要求下，这才把事情娓娓道来。
大良拍着大腿道：“毒啊，真毒啊。”天生嘿嘿一笑道：“这可不关我什么事啊。”
小米拍着天生的肩膀道：“看来这次王义宾那家伙可是急了。其实王义宾那里我
倒不是很担心，但是如果事情让王有道知道了，这老家伙可不是好惹的主，小天
你可不能大意！”天生点了点头，心道，‘王有道不好惹，他天生照样不好惹。
自己在组织里看起来根基浅的很，可是任何一个有心的人都知道，自己就是桥头
堡，组织虽然在放松自己，但是一旦自己遇到什么事情，组织就是自己最大的保
障，要不然自己明摆着与莫仑集团接触，王有道会无动于衷？没有十足的把握，
王有道不会动手的。小心归小心，但是主动出击，才是真正的王道。’

　　李容敲了敲门，走了进来。

　　第二百二十九章：学校生活，第八十七集。

　　这是过几分钟后发的那一章。

　　小米忙站了起来。李容看了一眼天生，然后笑了笑道：“都在这里啊，我出
来没看到你们在客厅，你们是不是在商量什么事情？”天生道：“没有，大良不
太能下床，我们怕他闷的慌，进来聊会天。”李容停了一下，看了看时间，然后
道：“天生，有事找你，到我的房间来一下，好吗？”天生也看了一下时间，已
经过了二十三点了。天生站起来，跟着李容到了房间。李容表情严肃，好像发生
了什么很严重的事情。难道是李老爷子出事情了？天生在一边坐下，李容把门反
锁上。天生皱着眉头问道：“怎么？出了什么事情？”李容关上门就没有转过身
来，这让天生更加纳闷，没来由的心里一阵紧张。

　　李容背对着天生，轻轻地褪下了睡衣。高高卷起的黑发，在头顶盘成一团，
随意地扎在一起，盈盈的雪颈支撑着因为害羞而深低的臻首。浑圆的双肩，光洁
的脊背，被莹白的灯光映的丝毫纤现。李容的双手，应当是环在胸前，从腋下紧
紧地扣着后背，臂下空隙可见因挤压而溢出的雪峰。睡衣就滑在脚边，身上只留
有一条薄薄的内裤。天生的血一下子就涌到了脑门，心里渐渐狂燥起来。李容没
有听到天生的响动，其实天生已经呆了。李容控制住有些发抖的身体，慢慢地转
过身来。天生的眼睛都快掉到地板上了。李容不能从天生那平静的脸色上看到什
么有用的信息，只好把手轻轻地放下，露出一对跳脱的玉兔，手轻轻地滑在内裤
的边缘。

　　“停！”天生把眼狠狠地闭上，手指着李容大声的叫道。李容显然没有按照
天生的话来做，就怕天生没有反应，想不天生的反应这么强烈。李容慢慢地走上
前来，想挨近天生。天生吓的手脚无措，虽闭着眼睛，但是李容那粗重的呼吸，
他还是能准确无误分析出李容的位置的。天生忙跳到坐椅后面，差点没站稳。李
容好像有些急，上来的步子快了不少。天生哪里敢睁开眼，往旁边一闪，让到一
边，等李容一跟上来，连忙奔到了房门口，一拉房门，窜了出去。

　　“天生，你给我回来！”“啪。”天生狠狠地把门从身后关上，手牢牢地把
门把手握在手里，李容在里面好像叫上劲了，连连拍门，却哪里打的开。只好在
门里大骂。天生不想听，也不敢听，赶紧把心沉下去，默念‘无上诀’，直到心
情平复，这才睁开眼睛。

　　小米和狂风就站在天生的跟前，很近，天生一睁开眼睛吓了一跳。“靠，跟
这么近做什么？”小米笑着，低声道：“不会吧，大小姐做了什么把小天你给吓
的，哟，看，冷汗都给逼出来了，致于吗？”天生咳了一下，从门口离开，里面
发生的事情，小米估计也猜个差不多了，何况李容还在里面骂了那么久，傻子都
知道是怎么回事了，知道了，小米还这样蹊落自己，不用理他。

　　门锁一松动，李容就从里面出来了，睡衣早穿上了，但是头发却松散了下来，
有些凌乱。李容一看到小米和狂风在门口，不由愣了一下。小米和狂风看到李容
的样子，忙笑了笑，闪在一旁。李容看到天生就叫道：“天生，过来，你倒是给
我个说法。”什么说法不说法，天生理也不理，转身就往自己房间一闪，把门关
上。李容抢了过来，门被天生在里面锁上了。李容气道：“你们二个大块头还站
在那里做什么？把门给我弄开。”小米和狂风那叫一个冤，这二小口弄事情，有
自己什么事啊，闪。二人比兔子还快，一眨眼消失在二楼的楼梯口了。李容再叫，
却怎么也没人应了。“天生，有本事你别出门，我就在你门口守着。”天生在门
里摇了摇头，也只好把门打开。

　　李容双手环抱在胸前，逼着天生退进房间。天生只好放弃门前的阵地，退了
回来。李容走进门，用脚把门带上，靠在门后面，道：“说吧，为什么？”天生
笑道：“什么为什么？”李容平静地道：“为什么不要了我？”天生咳了一下，
咽了一下口水道：“没什么为什么。”李容哼了一声道：“你是不是从头到尾都
没有想过要帮我，找到父亲？所以你才不想要了我。”天生没有说话。李容道：
“你让我和王义宾断交不就是为了这个吗？今天送上门，你倒装起清高来了。”
天生皱了一下眉头，这话难听了点。李容冷笑道：“为什么不说话，我受够你了，
要么你要了我，半年之内帮我打开那扇该死的门。要么，你什么都得不到。”天
生抬起头，看了李容一眼。李容眼神闪动了一下，然后变得很决绝。

　　天生苦笑道摇了摇头，平静下心情淡淡地道：“有些事情，解释多了，也是
白搭。这样吧，一年。一年为期！不管一年以后事情怎么变化，我天生发誓，一
定带你重返雪山。在这一年里，你做好你份内的事情，还是那天说的那些，如果
你和那个王义宾真的有情，一年时间，不会成为太大的阻碍。”李容道：“我不
信。”天生一愣，冷道：“那你说怎么办？”李容道：“你写下来。”天生出离
的愤怒了。“好，我写。不过，你也要写，写一份离婚协议书给我。”李容只沉
默了一会儿，就道：“好。”二人双双写就，拿到离婚协议书，天生心里多少有
些失落，看到李容那么认真地看天生写的保证书，天生的心里又失落了一些。罢，
罢，罢，人生如空，人生如幻，多想等于空想。

　　转眼到了第二天，阿水也不知道从哪里听说了天生从不军训的事情，一大早
就打来电话，让天生无论如何都得到冰晶队的训练场来一趟。天生正有心躲着点
邓思思，也就同意了。刚走到路上，米达的电话又打了进来。天生这才想起，今
天是米达她们留学生出游的日子。接起电话，道：“哎哟，米达，真对不起，今
天要训练，不能过去了，真是可惜啊，你们玩吧啊。”说完不等米达开口说话，
挂机，关机。这样一来，邓思思也找不着自己了。

　　篮球怎么说都算自己最大的爱好，在没有那次奇遇之前，天生就非常喜欢打
篮球，这倒不是因为他打得有多好，是因为，所有爱好中，篮球最驾轻就熟。现
在能力不一样了，一米七五的高子，别说是上篮了，就算篮再高上一米，扣篮也
不会成为太大的问题。不过，那也太扎眼了，天生可不敢用。虽然不敢用扣篮，
但有了‘无上功’带来的变化，天生有的是压箱底的本事，单说眼力与手力的配
合，精准的投篮，百投百中的准确率，就这，上ＮＢＡ，都不会成为任何问题。
全场无死角投篮，以天生的速度，协调力，出手将不会有任何问题，这样一位投
手，那不叫投手，简直是杀手。对付杀手，只能先杀死他，可是在篮球场上，谁
能干得过天生？那次如果不是阿水有意避让了天生，受伤的绝对不会是天生。就
算是大奥向天生碾过来，那又能如何！

　　投篮，速度，技巧，绝对是天生的三大杀手锏。

　　天生停好小电驴，走进训练场。阿水早在门口守着了。一见天生走过来，忙
上前道：“可来了，还担心你呢，打你电话又关机了。”天生看了看远处的洪教
练，低声道：“洪教练怎么说？”阿水道：“别担心，只要你技术过的去，你想
怎么训练怎么训，大腕就要有大腕的待遇不是。”天生笑了笑，看到洪教练远远
地走了过来。

　　洪教练满脸带着笑容，与上次的态度判若二人。天生上前几步道：“教练好。”
洪教练看了看天生，搓了搓手道：“好，好，来了就好。上次你走的太快，没好
好看看你打球。哈哈，我听阿水说，你除了投篮以外，其他的也很在行，对不对？”
天生笑道：“教练，看您说的，咱身高体形摆在这里，您觉得我还能有什么本事？
他们瞎吹哪，我也就投投篮可以。”洪教练的笑脸收了收道：“哦，其实能投篮
就很不错了，不过真正的比赛，对手可不会给你机会轻松出手，要知道正式比赛
中，最好的投手，能有场均百分之六十的命中率就相当了不起了。你身高条件不
是很好，很容易被人封住出球角度。就算投出球，可出球点低，也很容易被人封
盖，再说你体重轻……”

　　天生笑着打断了洪教练的话道：“您的意思无非是想让我多参加一下训练，
与队友多做配合，要不这样，咱们不妨约定一下。您再试试我，看看我的投篮，
如果我能保持百分之九十的命中率，你就饶了跟队训练。要没有这个命中率，我
天生随叫随到。”洪教练笑了笑道：“那就这么定了。”说罢，转身吩咐对练的
事情去了。阿水凑过来道：“你不会告诉我，你很有把握吧，比赛和训练差别很
大的，就算是对练，保证百分之九十的命中率，你有把握吗？”天生拍了拍阿水
道：“放心吧，不过，这次你可不能再放水喽。”。

　　第二百三十章：学校生活，第八十八集。

　　这是周日送的一章。噫，刚才看了一下时间，好像是过了十二点了，晕死了，
对不住，对不住了，以后要送一定提前。没有人管真不好，晚饭还没吃。

　　羡慕看重名书的，又找了老婆的人。

　　对练比赛很快安排好了，不过这次阿水被分到了天生这一队。阿水挤了挤天
生道：“噫，咱教练这次是上了心了啊，有心要拉你一把呢，把我这名悍将都分
给你了。”天生笑道：“洪教练是怕你放水，不如做个人情。”

　　三名第二梯队成员再加上阿水和天生，五人在场边碰了一下头后，下到场内，
在场中摆好阵式。天生与大家击了下掌，经过上次的表现后，大家对他还是有些
改观的，虽然还是有些挤兑天生，但是态度都多少都变了些。一名替补笑道：
“教练吩咐我们，什么事情不用做，有球就传给你好了，这次对练可就全靠你了？”
天生也笑了笑道：“放心吧，不会让你们的传球落空的。”本来大家都有些看热
闹的心情，现在一听天生说，这种心情就更加迫不急待了。

　　比赛开始。

　　没上过战场的新兵，再优秀也是新兵。

　　天生不是新兵，从高中到大学，大大小小的对决，没有上千场，百把场还是
有的，想当初，看完ＮＢＡ就跑去打篮球的日子，什么样的恶仗没打过？再经过
与游骑Ｂ队的一场恶战后，这场校队内部的对抗赛，也不太可能难倒天生。

　　争球后，天生所在的Ｂ队，得到了球权，接下来球就传到了天生的手里。Ａ
队的队员远远地在半场里防着，估计洪教练刻意吩咐他们，让一让自己，别一下
把自己打懵了。所以Ａ队队员，一个个都没上劲着防上来。天生才不管那么多，
接着球，半场外就投，球是应声入网。意料中的意料外。

　　比赛继续，Ｂ队队员一有球，就往天生手里传，天生不管人在哪里，接球就
投，投球就进。洪教练发现，指望天生投丢，几乎不太可能了。有两次，天生接
到球后，洪教练都不禁闭起眼睛，欣赏起那美妙的入网的声音，那声音是那么的
动听，让洪教练心里简直是美的冒泡了。

　　看着Ｂ队把分差越拉越大，Ａ队不干了。Ｂ队可以防他们，他们却只能放任
天生投篮，这才几分钟啊，Ｂ队的居然过了四十分，三分一个，三分一个，到手
就进，一点都不带担搁的，进得人心都慌了，虽然是放了水，但这也太夸张吧。
赶紧叫了暂停，Ａ队都围着教练叫起屈来。也该是Ａ队开始发挥的时候了，洪教
练也没有理由拒绝Ａ队的要求。

　　再次上场，Ａ队开始发挥主力队的强大攻势了，场面一时血雨腥风起来。天
生还是老样子，球到手就投。防天生的是主队的后卫，胡军，一米八四的高个，
控球的技术相当的不错。主力队进攻的时候，天生从来不去防他，所以胡军也不
好意思一上来就动真的，没把天生防的太死，所以给了天生个面子，天生接球后，
抬手就投，进了。天生笑道：“老大，别给我面子了，我不防你，是因为我防不
住你，你不防我，我可就不会客气的。”胡军笑了笑道：“那我可不客气了。”
到目前为止，百分百的命中率，这种准确度，足以让任何一名对手服气。

　　果然，球再到天生手里的时候，胡军就不是那么好相与的了。可是当胡军刚
在天生眼前站定，球就划空而出了，晚了半拍，球又进了。胡军那叫一个气。拍
了拍手道：“再来。”天生再接到球的时候，胡军已经全神贯注了，但是等他扑
上来的时候，却还是慢了半拍，天生的动作快的不像话。球好像根本就没在他手
中停一样，低位接球，你总要有个投篮姿势吧。可天生没有，球到手就投，在哪
接就在哪里投，球又进了。晕。胡军不敢再有半点大意了。事不过三，这也太没
面子了。这下一开球，胡军就围住了天生，接不到球，看你还怎么投。这个举动
还是有效果的，队友看到天生被胡军围住了，都不敢传球了，愣在原地，不知道
怎么打了。

　　天生叫道：“你们只管把球传过来，接不接得到，不用你们管了。投不进，
大不了不投就是了，传球。”球是传了，反正是对练，教练只要求把球传给天生，
其他一切不许做，那就传吧，有什么办法。接到球，是投篮的根本，如果球都接
不到，以后怎么投篮。天生会接不到球吗？不太可能。

　　速度，天生的第二个杀手锏。胡军眼一花，天生人没了，靠，转过身来，天
生已经接到球，一眨眼的功夫，球又进了。胡军的脸上写满了吃惊，打了这么久
的篮球，还没见过谁可以这样摆脱防守的，老实说到现在他还没反应过来，天生
是怎么从他的防守中摆脱的。有几个主力队员走到胡军身边时问道：“怎么防的
人，不能防换我上。”胡军一肚子的火道：“换你就换你。”

　　结果自然是一样一样的。换谁都不行。协防！终于有人从梦中惊醒了，大叫
道：“协防，协防。”天生淡然一笑，胜似闲庭信步。他们的动作，在自己的眼
里，只是慢动作而已，天生有足够的时间，找到最好的方式摆脱，就算不能摆脱，
也能找到最佳的出手机会。而且，到目前为止，天生只是接到球就投而已，根本
还没有涉及到带球过人，运球，传球，假动作。等五个人围成一圈把天生围在中
间，天生却照样把球投出来的时候，不仅教练傻了，所有的人全傻了。挤在天生
身上的五个人也全傻了。明明把天生所有出球的角度全拦死了，就差把天生挤成
相片了，居然，居然，球还是进了。谁相信，谁相信，看见了也不信。

　　洪教练，看出了一头的汗，刚开始，他不相信有人能这样投篮，后来他信了。
可信了以后，他又开始担心天生会丢球，每上去二个人，洪教练都要在心里大喊
‘不要丢球’。天生做到了，没有丢一个球，也没有投失一个球，可每次险象环
生，都让洪教练看得是提心吊胆。估计他这辈子也没有这么上心过了。百分之百
的命中率摆在眼前的时候，洪教练眼眶有些发红，太激动了，太兴奋了，太不可
思议了，洪教练不由傻傻地笑了起来。其他人，无奈啊，一脸地无奈啊，左看看
右看看，似乎在相互验证一下，是不是自己在做梦。

　　阿水走过来，用肘挤了一下天生，带头鼓起掌来。接着所有的人，都下意识
地鼓起掌来，这才是真正的投手。大家围成一个圈，把天生围在中间，掌声经久
不息，弄得天生非常不好意思。洪教练走进圈内，示意大家停下。对着天生道：
“我实在没有想到，原本阿水对我说，说有人说你可以进职业队，我还以为是一
句玩笑话，现在才明白，我是大错特错了，人才啊，你完全可以去职业队，打第
一主力，不，只要你愿意，去ＮＢＡ，一点问题都不会有。我们这里对你来说，
真是，真是太屈才了。”天生笑道：“开什么玩笑，我打球就是图一个乐子，想
玩的时候玩玩而已。”洪教练道：“去了ＮＢＡ可就身价直线上升了，你真的没
有想过吗？”天生大笑道：“钱财身外之物，身价更是扯淡，自己开心就好。真
的。”洪教练道：“那，就算你在咱们校队，我也不能让你当主力。”这话一说
出口，在场的所有人都不同意了，一时间闹了起来。

　　天生很明白洪教练的想法。朝洪教练点了点头，对大家道：“大家安静一下，
我想洪教练说的对，篮球虽然我很喜欢，但是大家比我更热爱，这是一个团队的
运动，我的能力，带给这个团队的只有坏处，没有好处。洪教练不希望大家对我
产生依赖，这对大家，对你们每个人都不好，你们将会因此失去很多。把我做为
替补，你们只会打的更好，有我在场下，你们可以放开了打，打出大家训练的最
好水平。所以，我只能做替补，而且必须做替补，绝大多数还是要靠大家。”
“可是，这对你却很不公平，你能力这么好，不上场打球，太可惜了。”天生笑
道：“没什么可惜的，篮球，不是我的人生理想。”

　　门外走进来一个美女用生硬的中文大声地叫道：“请问，天生在吗？”天生
偷眼一看，坏了，是米达，这小女子找上门来了。“快，老大们，把我围住喽，
不要让她看到我。”阿水道：“噫，天生，是个外国妞哦。”天生个子小，在这
群人里面，很自然就被掩住了，却不知米达早在几个壮汉侧身看她的时候，就已
经看到天生了。天生道：“阿水，兄弟，大哥，帮个忙，帮我把这小女子给支走。”
阿水一副很为难的样子，天生道：“帮个忙吧。”阿水道：“帮忙可以，那你怎
么报答我？”天生道：“你说怎么着就怎么着。”阿水道：“那好，有时间的时
候，带带我！”天生一愣，阿水指了指篮球，天生忙点头。阿水道：“一言为定，
不过我可不能保证，一定有把握把这女人赶走哦。”天生道：“你一定有办法，
下手狠一点就行了。”

　　第二百三十一章：学校生活，第八十九集。

　　好像没有朋友再给重名留言了。

　　阿水走了出去，指着米达道：“唉，说你呢，我们这训练呢，你，闲杂人等，
走开，ＧＯ，ＹＯＵＫＮＯＷ？”米达轻笑道：“你们，围成一圈，这是，练什
么呢？天生呢？”阿水实在狠不起来，和声道：“没这个人，走吧，走吧。”阿
水声音一软，米达就趁机使出了杀手锏了，嘴一咧，脸一沉，没什么征兆，哇，
地一下就哭出来，眼泪那是叭搭叭搭地往下掉，天生一听就知道要坏菜。阿水哪
有这个经验，他哪里知道米达是个什么出身，一下慌了手脚。忙道：“这个，你
别哭啊，这，你看这事弄的，我说，小姐，美女，洋妞，你倒是说句话啊。”米
达不说还好，这一说，天生可就没法藏了，米达三言二语就把天生给激出来了。

　　米达一把眼泪，一把鼻涕地道：“你能不能帮我找到天生呢？我要当面告诉
他，我也是一个很传统的女人，他不能睡了我一晚，就消失的无影无踪啊。”哗，
哇，所有人都直勾勾地看着天生。ＴＭＤ，天生心里大喊了一声。阿水是个直性
子，再想起天生鬼鬼祟祟的样子，那火腾地一下就上来了，“天生，你给老子出
来。”看，呆不住了，所有人都闪到一边去了。天生只好走了出来，脸色要多难
看有多难看。天生狠狠地瞪了米达一眼，阿水则瞪着天生，道：“你倒是说说，
这是怎么回事，要不然以后别让我看到你。”阿水话音刚落地，米达却‘卟哧’
一下笑出声来了。上前挽住天生的手，生怕天生再跑了。道：“看你还不出来，
怎么样，表演的出色吧。”阿水一愣，其他人都大笑起来。天生那叫一个气，却
偏偏对米达发不出火来，只好拿阿水出气。道：“被女人哭二嗓子，就把兄弟给
卖了，看你以后怎么被女人修理。”阿水那才叫一个冤，指着米达就要发火。米
达笑道：“对不起哦，我听说中国的男人都不喜欢开玩笑，很古板，其实他们错
了，您这么开朗，而且对我开的玩笑也不会太在意，您真是一个例外。”阿水的
火发不出来了，硬给憋了回去。把所有冰晶队队员笑的趴在地上起不来了。

　　米达紧了紧抱住天生的手，靠在天生的手臂上道：“亲爱的，我们走吧。”
天生忙不迭地把米达的手搬开，很是费了番功夫。道：“上哪？”米达笑道：
“三日游啊！”天生道：“不是一大早，你们就出发了吗？这都什么时候了。”
米达道：“没关系的，我们都是分头到长城下面集合的，我因为要等你，所以就
晚点也没关系喽，晚上到地方就可以了啊。”说完又要往天生身上靠，天生真是
怕了，二个人的时候，他不怕，但是这么多人，他有些怕，忙道：“好，好，好，
去去去。”米达立刻停住靠上来。

　　和洪教练打了个招呼，在队友们的哄笑声中，逃也似地离开了训练场。天生
问道：“喂，米达小姐，你看咱们到长城啊，是飞过去啊，还是走过去，或者是
跑啊。”米达笑道：“你个大男人，至于和我这个小女人计较吗？不要生气了啊。”
天生翻了个白眼。米达又笑道：“既然是集团出游，当然是尽量少的借助交通工
具喽，如果要用的话，也尽量使用公共交通啊。我都计划好了。你看。”米达取
出一个小本子，一挥，道：“咱们先到‘德胜门’然后，那里有车到‘八达岭’，
其他的人也全部都在那里汇合。按组织者们的计划，在八达岭休息一晚后，第二
天上长城，晚上赶到‘十三陵’。”天生道：“反正是你拉着我来的，我的所有
费用，你可得全部给我包了，我可是穷人家的孩子。”晕，李氏集团的总裁能是
穷人，鬼才相信。米达又给了天生一个白眼道：“像ＣＯＮＤＯＭＳ这种东西，
你总不会也让我们女孩子解决吧。”天生脸皮还真有够厚的，道：“反正也就三
天二夜，用不用无所谓。”米达顿了一下脚，非常生气，直到在德胜门，坐上了
去八达岭的车，还没有跟天生说一句话。天生可不是什么好鸟，刚才在训练场，
米达把他弄的很为难，天生可不会让米达好过。所以米达不理他，正好，落得个
清静。

　　还是米达先开了口，指着高速路下面的一处民居外的黑羊叫道：“ＬＯＯＫ！”
天生才不ＬＯＯＫ呢，在座椅里伸了个懒腰，把头往窗边靠了靠，不理会米达摇
晃他的手，老神在在的大睡起来。天生不理米达，自然有人理她，这么漂亮的国
际友人，对中国的山羊又这么感兴趣，中国人的男人当然有义务要帮一下忙才应
该嘛。前面就有那么一位，从前一排的二个座位中间探出脑袋道：“那是羊，黑
羊，您会中文吗？”米达当然会中文，但是她却摇了摇头，那人又用英语道：
“没关系，我会英语。”天生在心里笑翻了，不会中文，米达怎么会听得懂他说
什么，还摇头，真是好笑。

　　天生才懒得理会他们。“我叫张明，美丽的小姐，能知道您的名字吗？”
“米达，您可以叫我米达。”天生眉头皱了一下，想当初，自己知道米达这个名
字，那可是花了很大一番功夫的，这小子三言二语就搞定了！天生眯着眼看了一
眼张明，张明好像也注意到了天生的这一眼，但却只当天生不存在一样。确实有
点小帅，有些周军那种小白脸的味道，天生心里给了张明一个评价。张明笑道：
“米达，这名字真好听，您这是去居墉关还是去八达岭啊？”米达看了一眼闭目
的天生，然后笑道：“当然是去八达岭，我们留学生有个集会，我们这是赶到集
合点去呢。”张明听到留学生的字眼，又看了看天生，有些恍然的样子道：“八
达岭，我们正好同路哦。”能不同路吗，车上百分之九十九的人都是去八达岭的。
张明又道：“我对那一带，地形相当的熟悉，也许我可以帮到你们，那边有些人，
会欺骗外国人的。”米达很夸张的睁开眼睛道：“真的吗？那真的是太糟糕了，
您真的能帮助我们吗，那真是太好了，你人真好。”张明哈哈一笑道：“没什么，
能帮到您这么美丽的小姐是我的荣幸，很乐意为您效劳。”米达的表情比巴比娃
娃还可爱，眼睛都眯成了二道缝了，笑道：“这几天您都能呆在我身边吗？真得
不耽误您的时间吗？”张明把手扬的老高道：“米达，你放心吧，我们中国有句
古话，叫做，做好事，就把好事做到底。这一点你完全不用担心。”天生注意到
张明在不经意间已经把米达小姐改成了直呼米达了。张明指了指天生，然后假意
小声地道：“他，ＪＰ人？”米达掩嘴一笑道：“为什么这么说呢？”张明笑道
：“留学生聚会，当然不太可能有中国人喽，这点分析能力，我还是有的。”天
生要是会日语，一准假冒日本人把张明打个半身不遂。

　　天生睁开眼狠狠地括了张明一下，一脸坏笑，流里流气地道：“小子唉，哥
们也是中国人，招子放亮点嘿，这妞是老子的，要上也得老子先上，你个小白脸，
给老子死一边去。”张明脸刷的一下就白了，他万没料到，这装睡的家伙是只大
老虎。这话也引来了车上其他乘客的注目。不过大家对天生的话也都是敢怒不敢
言的。米达是一个相当不错的演员，很有功底，知道现在她演的角色。天生的话
虽然地方色彩重了些，但是以她在中国这些年的阅历，理解天生的话，还是不会
有任何问题的。张明看到天生一副流氓相的时候，着实有些担心起来。米达笑着
用英语对张明道：“刚才他说些什么啊，好像很不高兴的样子。”张明犹豫了一
下道：“你和他不认识？”米达道：“认识啊，我们是朋友哦，有认识二天了哦，
听说我要到八达岭来，怕我出什么事，他是来照顾我的。”张明道：“那他听得
懂英语吗？”米达笑道：“一点点，要配一些手势。”张明这才吐了一口气。天
生在一边瞪着张明道：“喂，有完没完，好好坐你的车，再罗嗦，老子弄死你。”
天生有意用了无上功，把嗓音调节了一下，配上脸上的表情，十足的一个恶棍样。
张明哆嗦了一下，犹豫了一下，才把头偏了过去。

　　米达却不以为意，笑道：“张明先生，你怎么了，你看这是不是到了啊，哇，
长城，真漂亮，太壮观啊。你快看啊。”车正在经过居墉关。张明不太敢说话，
只好闷不作声。米达只好拉住天生道：“是不是快到了。”天生一脸的笑容，声
音却是表达着另一种意思。“你个死八婆，一上车就吵吵闹闹的，弄得老子睡不
着，晚上一定找机会收拾你，看你还怎么浪。”米达狠狠地瞪了天生一眼，对天
生骂他是死八婆很是生气，但是好像戏还是要演下去，要不然这一路上还不闷死
人了。

　　米达笑着对天生道：“你们中国人笑起来，都是这么可爱的吗？虽然我听不
懂你说什么，但是你的表情是不是说，还没有到呢？”天生把米达拉到怀里，拍
了拍米达的肩膀，借机揩着油，一脸的坏笑。米达轻道：“你太好了，一定是还
很远，还没有到地方，你这是让我好好休息一下吧。你真是太好了。”

　　第二百三十二章：学校生活，第九十集。

　　谢谢支持，啥也不说了，这本一定完本。

　　终于有人忍不住了。坐在天生后面的一位女生忽地站了起来，走到米达身边，
用英语轻声地道：“您好米达小姐，能不能麻烦你换个位置，我坐在后面很不舒
服，也许您可以和我调换一下。”半路又杀出来个程咬金。张明回头看了那女子
一眼，却发现天生正瞪着他，吓的他把头缩了回去。

　　米达很乐意，欢快地坐到天生的后排去了。天生溜了那女子一眼，还是个靓
妞，天生狠狠地道：“喂，少管闲事啊。”那女子却一脸无畏的样子，坐到天生
的身边。天生确实有些意外，如果说这时有个男生出来打抱不平，这事也算正常，
可偏偏是一个女生，这就让人有些意外了。而这女生说出来的话，却更加让人意
外。她居然小声地说道：“混哪里的？”天生那叫一个大意外。瞪着那女子，半
天没有说一句话。那女子泰然自若，眼睛稳稳地拿住了天生，天生当然能看得出
来这小女子的紧张，但，这份胆气还真让天生有些括目相看。天生冷哼了一句，
道：“你也配问？”那女子没有说话，平放在身边的手，很隐晦地做了几个手势。
看得天生又是一愣。这是演的哪一出？不会眼前这个清新亮丽的女子，居然是混
黑社会的吧。怪事年年有，今天就有一件。天生很好奇。

　　虽看不懂那女人的手势，但天生的表情却有些慎重起来。那女子看到手势起
了作用，眼底的胆怯渐渐退去。天生又冷哼了一声，压低声音道：“各家都有一
亩三分地，各种各家地，别过界了嘿。”那女子一愣，看来也是个雏，天生倒是
从刘思远那里了解到了一些帮派里面的规矩，这里面很重要的一点，就是不能过
了界，你在界里怎么弄，是内部的事，出了界就会犯了众怒，所以天生也是有意
试探一下。那女子略作沉吟，然后道：“杀富济贫，没必要搞到外国人头上。”
天生冷笑道：“这是老子的事，你管不着。”那女子一皱眉头，道：“青青我心，
幽竹可证。这件事，我就管了。”天生一愣，青青我心，幽竹可证，这可是青竹
帮的揭语，不是谁都可以说的。难道是青竹帮的人？于是试探地道：“不要以为
是青竹帮的人，老子就怕了，凡事都得划出个道道来，这女人老子是要定了，青
竹帮和这女人没什么关系，再说也不是在市里，你凭的是什么？”那女子好像看
到了希望一样，犹豫了半天，这才从口袋里掏出一根竹签，递了过来。

　　天生接在手里，看了看，上书‘青竹令’三个字，背面刻着‘唐少杰’三个
字。唐少杰，青竹帮的帮主，天生还是听说过的。见青竹令，如青竹帮帮主亲临，
可见这个令的重要性。那女子抽回令箭，道：“给个面子吧。”天生想了想，才
道：“唐帮主的这个面子当然是要给的，可是你一个小女人，我怎么知道你这个
令箭不是偷的，抢的，捡的。就这样让我罢手，那哥们也太没面子了吧，除非。”
小女人道：“除非什么？”天生笑了笑道：“除非，你的身份地位够格还差不多。”
小女人好一阵犹豫，良久才低低地道：“如果，我告诉你，我是唐少杰的女儿。
这个身份，够不够？”与天生所料不差，青竹令，落在一个小女子手里，没有特
殊的原因，是不可能的。不过天生还是有些意外，居然会在这里碰到唐少杰的女
儿。唐少杰，天生虽然没有见过，但是据说也是个神龙见首不见尾的人物。吴法，
也就是鲁智海，也曾提到过这个人。如果没有唐少杰，吴法早就把青竹帮给铲平
了。天生当时为了救邓思思的时候，曾经也救过青竹帮的人，今天又碰到了唐少
杰的女儿，看来这缘份还真是不浅。“你坏笑什么？”小女子有些火了，因为天
生的眼神很淫荡。

　　天生收了收坏笑道：“没有，只是觉得有些好玩。”“什么，好玩？”天生
指了指米达，又指了指自己道：“我，米达，好朋友。你的，明白。刚才，那些
话，假的。说着玩的。”那小女子，看了看天生又看了看米达。米达用生硬的中
文道：“谢谢你，整个车上的人，你最棒。能告诉我，你叫什么名字吗？”小女
子那叫一个气。扭过头去不再理会米达。米达一个劲地道歉道：“真是对不起，
你这么漂亮，就不要生我的气了。”天生那叫一个晕，这叫什么理啊，漂亮就可
以不生气了啊。说也奇怪，那小女人还真就不生气了，卟哧一笑，一笑之间解恩
仇。“你们二个还演的真好，是戏剧学院的吧。我可不能轻饶了你们。请一顿大
餐，不过份吧。”难道美女就只知道吃？天生想起了黄莹，不由有些伤神起来。

　　米达道：“没问题，我请了。”小女子道：“不行，要他请。”说完指了指
天生。天生苦笑道：“没钱，怎么请？”米达也笑道：“还是我来吧，他是我的
男人，我可以帮他请。”小女子一愣道：“这么说起来，”天生瞪了米达一眼，
叫道：“别介，什么你的男人，还是我请吧，这事，和你没什么关系了。”小女
人一笑道：“那就这么定了。我叫唐贞，政法大学大三的学生。”天生怪叫道：
“你还真姓唐？”唐贞道：“有什么好大惊小怪的！”天生又道：“还是政法大
学？”唐贞白了天生一眼道：“不管你知道什么，也不管你想到了什么，这个话
题到止结束，ＯＶＥＲ，ＯＫ？”天生笑道：“好，不说了。我自我介绍一下，
我叫天生，国华大学美院的大一新生。”米达也笑道：“米达，百晶大学大三留
学生。”“我叫张明，首都大学的，也就是百晶大学，我们是校友哦。”张明突
然来了一嗓子，把大家都逗的笑了起来。气氛一时间缓和了很多，唐贞笑道：
“原来你们俩不是学表演的，那你们是怎么认识的？”

　　天生刚要说话。米达抢着道：“我去天生学校看法语电影，我是法国人，他
故意搭讪，然后就把我给骗上了。”唐贞又道：“你这一头金色的头发，是生下
来就是这样的吗？”米达道：“当然喽，你的皮肤很好呢，是用的什么化妆品啊？”

　　晕，女人的话题，男人是不方便加入了，只好对前排的张明说起话来。“张
明，刚才，不好意思啊。其实是和米达在别扭，闹着玩呢，别上心啊。”张明笑
了笑道：“还别说，你真的可以去拍电影了，一定可以大红。”天生笑道：“哈
哈，过奖了，哪里有你说的那么好。”张明笑道：“你叫天生？”天生道：“如
假包换。”张明有些发愣地道：“大一的新生？”天生道：“你该不会说，你知
道我吧？”张明哈哈一笑道：“原来你就是那个人！”天生一愣道：“哪个人？”
张明道：“央视暑假期间有档节目，你没有看吗？”天生想起吁是的采访。

　　张明接着道：“各省的状元都到了，就你没有去吧。你的样子还真变了很多，
不过仔细看还是可以认的出来的。”后来省台是打电话过来找过天生，天生可不
想去，这件事情也就不了了之了。因为天生的傲慢，到实际播出的时候，其实天
生镜头也很少的可怜了。天生并没有关注这些，想不到张明却注意到了。

　　张明笑道：“你还真的是有些个性，真的很与众不同呢，认识你我很高兴。”
天生笑道：“靠，说得这么好，要不要给你签个名啊。”张明也笑道：“你要想
签我也不反对。哈哈。”

　　车很快就到了八达岭了，刚一停稳，车门外就蹿上来几位民警。张明一看，
不由低呼一声‘糟了’。天生看了看唐贞，又看了看张明，道：“不会是你干的
好事吧。”张明脸红成一片，道：“我以为，你，你是那种人，所以，所以就偷
偷地报了警。”天生哈哈一笑道：“还真是你啊，那你去把这事给摆平了吧。”
民警上了车，示意大家不要乱动，然后询问是谁报的警。张明硬着头皮站起来，
指了指天生米达唐贞，四人下车，到了车下，那是好一番解释，唐贞有意把青竹
帮那一节给略去了，天生当然也不会傻到自找麻烦。最后事情倒是弄清楚了，倒
弄的民警哭笑不得，要不是有米达这名国际友人在场，好好教育一番是少不的了。

　　唐贞和张明都是挂着单的，在米达的盛情邀请下，一同前往留学生的集聚地。
到了地方，天生才知道，这次留学生出游的规模还是不小的。八达岭下面，专门
腾出了一大块空地，上面已经建起了，大大小小几十个帐篷。空地前面，还挂起
了一张大横幅，上面用英文写着：留学生集宿地。有二名中国警察靠在一辆警车
边，时刻关注着集宿地的安全。天生朝那边望了一眼道：“全都是住帐篷的吗？
我们没有，怎么办啊？”张明咋了咋舌道：“这得有上百号人吧。”米达笑道：
“ＢＪ有我们留学生协会，正式入会的会员有几千人之多呢！这次是法国分会的
出游，人数不会太多。估计法国人会有一百多人吧，再加上大家的朋友，规定是
只准带一名朋友的。最多二百多人吧。”唐贞道：“那我们不是多余的吗？我们
还是自己玩吧。”米达拉住唐贞道：“没关系的。反正都是自费的，人多才热闹
呢！走吧。”天生道：“往哪走，不会和别人去挤帐篷吧？”米达笑道：“放心
吧，我的装备早托朋友们带过来了，今天算是便宜你了，明天那些东西你可得帮
我背着。”

　　天生心里叫屈，原来是把自己当苦力拉来了。

　　第二百三十三章：学校生活，第九十一集。

　　帐篷还真有，米达一进营地，就有二个小伙子跑了上来，和米达用法语说得
欢畅的很。天生能听懂法语，所以听到这二个小伙的名字，一个叫杰米，一个叫
诺唯。米达介绍了众人后，杰米用生硬的中文道：“男生到我们那边去睡吧！”
天生张明当然没有意见。米达领着唐贞到自己的帐篷。二个帐篷紧挨着，显然，
米达的帐篷是杰米他们带过来的。

　　诺唯道：“你们和米达，认识的时间长吗？”张明笑道：“我是刚在车上认
识的。”天生也笑道：“我也只有几天而已。”杰米笑道：“米达真是个不错的
女孩，不是吗？喂，诺唯，你和米达睡过了吗？”诺唯低声道：“不要这么大声，
米达听见了会不高兴的。你只不过比我多睡过几次而已，至于这么大声吗？”杰
米吹了个口哨，把目光看向天生。

　　天生心里揪紧了一下，没有理睬杰米的目光。

　　杰米却偏偏问道：“你叫天生对吗？你和米达上过床吗？”天生话到了嘴边，
却不知道为什么没有说出口。杰米却笑道：“看来是没有了，我还以为是我们一
个战壕里战斗过的战友呢，不过没关系，米达能带你来，看来是对你有点意思的，
你相当有机会哦。米达当然是个尤物对不对？大家都想得到她。我和诺唯是幸运
儿，你也会是的。”天生有些烦躁，不耐烦和杰米聒噪。拉起张明道：“走，咱
们找其他地方住去，这里我住不惯。”张明慌忙拿起背包跟在天生后面走出帐外。
杰米和诺唯在里面用法语说道：“厚皮猪，还想上米达，中国人下面不行。”张
明听不懂法语，就算听的懂也听不清，二人说的话很小，但是天生听的清，可天
生没有停下离开的脚步。张明在后面叫道：“天生，天生，等我一下，别走这么
快。”天生很生气，一是为了米达的滥交，一是为了杰米的暗损。

　　米达显然听到了张明的叫声，和唐贞钻出了帐篷。看到天生飞快的离开，米
达呼唤天生的名字。可天生却理也不理，带着张明渐渐远去了。米达有些发愣，
旁边帐篷钻出了好些看热闹的，米达一跺脚钻回了帐篷。唐贞也钻进帐篷坐到米
达的身边。米达有些自言自语地道：“中国的男人，脾气都是这么怪吗？”唐贞
笑了笑道：“看来，你对天生很上心？”米达脸一红，拉住唐贞的手道：“你说
这是为什么呢，自从认识天生后，我和其他的男孩在一起的时候，一点感觉都没
有，整天都是想着他，你说这是不是叫做恋爱了呢？”唐贞道：“也许，我也没
有恋过，不知道那是什么感觉。”米达道：“可是他是那么难以捉摸，如果不是
我找上门去，这次他还不想跟我出来呢，现在好不容易来了，为什么又离开呢？”
唐贞想了想道：“我看天生走的时候很生气的样子，可是刚才还高高兴兴的呢？
会不会是杰米，诺唯他们说了些什么啊？”米达道：“他们能说什么啊，他们才
认识五分钟不到呢。”唐贞道：“这我就不知道了。你去问问他们不就知道了吗？”

　　米达想了想，站了起来走到隔壁的帐篷。唐贞在这边听到几个人用法语争吵
了几句，然后米达就哭着跑了回来。

　　唐贞吓了一跳道：“怎么了？”

　　米达道：“他们，他们太过份了。”

　　唐贞猜到肯定是杰米他们说了些什么，弄的大家不欢而散。米达抽噎着道：
“杰米居然当着天生的面说和我睡过多少次的事情，还有诺唯，这二个混蛋。”
唐贞‘哦’了一声，没有说话。中国人对性生活是保守了一点，杰米也许就是想
显摆一下的意思。

　　米达又哭道：“天生怎么这么傻呢，我和他不也做过了吗？再说人家是真心
要和他做朋友的。他怎么就不明白呢。唐贞听到米达与天生做过了，心里不知怎
么的，有些异样，”其实你也不用太担心，中国男人都有那么点大男子主义，自
己的女人总不想别人去碰，这或许是好事，说明天生在乎你哦。“米达转悲为喜
道：”真的吗？你是说他心里有我？“唐贞道：”我想是的。要不然天生不会生
那么大的气，也没有必要离开。“

　　米达道：“那我去找他。”米达立刻就要起身。唐贞道：“这样吧，你在这
里不熟，我倒来过几次，估计天生张明他们不会走远，我去找找或许就能找到了，
如果真是因为这件事情他生气的话，你还是晚些时候出现的好。我先帮你解释解
释？”米达道：“那就谢谢你了，唐贞。一定帮我找到天生哦，打电话给我。”
唐贞点了点头，转身走出了帐篷。

　　天生和张明确实没有走远。

　　张明没有吃午饭，所以出了营地，没走上几步，就在一家农家饭店里坐了下
来。张明点了七八个菜，天生却一口都没吃。一是不饿，二是也没心情吃。张明
道：“别生气了，到底怎么了？不会是因为他们说睡了米达的事情吧，如果是那
样的话，那你也太小气了一点吧，人家的事情，咱管得着吗，再说了，国外女人
在性方面是很开放的。没有必要去计较这些的。”天生张张口，没有说出话来。
其实他心底里倒不是很在意，可是今天一下就跑出来二个都说和米达睡过，说不
定他们还３Ｐ呢，谁知道还有不有其他人呢，滥交可以，把自己也做为滥交的对
象就不可以。所以天生很生气。

　　张明以为天生还是心存介蒂，还要再劝，却见唐贞走了进来。招呼也来不及
打一下，把天生面前的碗筷全拿过去了，坐下就吃。张明看见唐贞的吃相，吓了
一跳道：“唐贞！你是饿牢里放出来的啊。”唐贞边吃边道：“没见过女孩子吃
饭啊，吵什么，快吃你的。”天生看到唐贞的无拘无束的样子，不觉心情有些好
转，道：“真不愧是有家教啊，你们家人都是这样吃饭的吧。”唐贞瞪了天生一
眼，反唇道：“那也比那些临阵退缩的人要好的多。”天生哼了一声道：“什么
叫临阵退缩？老子又不是没见过女人，这样的女人，不值得。”唐贞冷道：“别
把自己说的清高。我看米达是个不错的女人。”天生冷道：“你又知道？来的时
候上的当还不够吗？多用用脑子，笨蛋。”唐贞怒道：“骂谁呢？告诉你，本小
姐可不好惹。”天生笑道：“本来是不好惹，不过现在好惹了，离家出走，没钱
没力的一个小女人，还不致于让我天生怕。”唐贞一愣道：“你，你怎么知道我
离家出走的。”

　　天生指了指唐贞道：“看你这样子，怎么看也不像吃饭能吃出猪样来的人，
今天还没吃过东西呢吧？”唐贞道：“哼，自作聪明。”天生道：“那好，这顿
饭钱，你，来付。”唐贞缩了一下脖子，没有说话了。张明也看出点什么，毕竟
是首都大学的学生，这点眼力劲还是有的。道：“快吃吧，帐我已经付过了。天
生你也吃点吧，我看你也是一样，别说唐贞了，你难道有钱？”天生还真没带钱
出门，零钱倒是有几十块，本来天生如果一个人，也没什么需要花钱的地方，吃
住不是天生必须考虑的问题。所以张明说的话也对。张明指了指山头一处宾馆道
：“现在快三点了，明天我可是还要去长城，呆会咱们到那里开间房。总不能露
宿荒山吧。有什么话，咱们到宾馆里去说。”唐贞白了天生一眼，低头吃饭。

　　八达岭宾馆，还是上星级的宾馆。就在长城下面平平地盖了二层，档次颇高。

　　张明开了个标间，花了三百多块。别看张明穿的不显山不露水，想来家境也
是不错的。唐贞把张明拉到一边说了几句话，张明回来，又帮唐贞开了一间单间。
天生低声对张明道：“你喜欢唐贞？”张明一愣道：“没有啊，没想过。”天生
又道：“那你怎么帮她开房。”张明笑道：“人家女孩子开口了，帮个忙而已，
也就是百把块钱的事情，再说了，你不也说了，人家在逃难的，能帮就帮呗。”

　　进了房间，张明先洗了澡，到床上看电视，天生也略洗了一下，刚洗好，唐
贞就过来了，硬把天生拉到自己的房间里，说是有话要说。天生想想也知道，是
说米达的事情，也就百般不愿地跟着唐贞进了房间。谁料唐贞的第一句话，就让
天生吓了一跳。

　　“米达对你是认真的。”天生被唐贞说得那叫一个没头脑。笑道：“你知道
什么呀，你和米达才认识二个小时，你就说这话，你亏不亏心啊你。”唐贞道：
“女人的那点事，你们男人不会懂的。诺唯是一米达的第一个男伴，杰米是第二
个，米达和他们来往本来也不久，而且也不长，自从认识你之后，就全心扑在你
身上了，她对你是真心的。要怪就怪你为什么不早点出现。”天生道：“是米达
教你说的吧，就算是真的，这和我有什么关系。米达是米达，我是我，她的事情，
跟我有什么关系，我管不着。”唐贞笑道：“好了，你也别撑着了，我又不是米
达。这事就算了吧，米达不会再和其他男人好了，你们会在一起好好的。我会让
米达来找你的，这下你又欠我一个人情。”天生忙喊停道：“喂，大小姐，你到
底是真糊涂还是假糊涂啊，我和米达之间不过是普通关系而已，不错我们是做过
了，但是那是一次错误，现在我认识到错了，你怎么还要让我错上加错啊。”唐
贞道：“天生，你还是不男人啊，我只知道米达对你是真的，你又和米达做过了，
你难道想一走了之？”

　　第二百三十四章：学校生活，第九十二集。

　　天生大叫起屈来，苦笑道：“不愧是大家小姐，说出的话都那么硬气。不过，
你这是歪理，这种事情总归是二厢情愿才可以的吧，照你这样说，只要有一方是
真心的，又做过了，那另一个就一定要负责？哪有这种理啊。”

　　唐贞道：“就是这个理，你有意见？”

　　天生道：“那如果我们俩也睡过了，我对你是真心的，你也必须跟着我喽。”

　　唐贞一挺胸脯道：“对，就是这样。不过我不会和你做的。”

　　天生嘿嘿一笑道：“现在咱们孤男寡女共处一室，那可不是你想不做就不做
可以解决问题的。”

　　唐贞轻轻一笑，迷人的微笑挂到脸上，道：“就算你有这个心，恐怕你也没
有这个胆。”

　　天生笑道：“你是说你的背景。”

　　唐贞道：“我可没有跟你开玩笑，要知道上一个摸我的家伙，手指头可全让
自己给吃下去了。”

　　天生道：“我说过我不怕。”唐贞道：“那你就不妨试一试。”

　　天生道：“你想我试？”

　　唐贞笑道：“看你有没有胆。”

　　天生当然有胆。所以他凑上去，搂住了唐贞，亲了一口。

　　唐贞没有反抗，天生却大叫起来，“哎呀，我的手，我的嘴，哎呀，这下完
了，可是好像嘴没办法把嘴吃下去吧，哈哈。”

　　“放开，你放开我。”

　　“不放。”

　　“你真是找死。”

　　“我就是想找死。”

　　“放开，再不放开，我可喊了。”

　　“你喊吧，想怎么喊就怎么喊，喊破喉咙也不会有人理你的。”

　　唐贞脸有些发白道：“好，好，好，这次就算你狠，你现在放开我，这件事
情就算了，我不会说出去的。”

　　天生笑道：“这是你说的，本来还只是想做弄你一下，不过，你这么一说，
我还真不是很想放开手了。”

　　唐贞有些气急，一个劲的挣，却哪里挣得开天生的铁掌。天生当然是开玩笑
的，强暴一个弱女子，当然不是他的本意。所以当唐贞急的不能再急的时候，天
生正准备松开手，却不料唐贞突然不动了。

　　天生心里有些诧异，低头看着唐贞。唐贞满脸的泪水，正泪盈盈地仰望着他。

　　天生知道玩笑开大了。忙松开双手。

　　却不料唐贞却反搂住天生。道：“吻我。”

　　“什么？”

　　“吻我。”唐贞闭着眼睛。

　　天生道：“不是，你能不能，”

　　天生还没有说完，唐贞的双唇就凑了上来，紧紧地与天生的双唇印在了一起。
天生吃亏在身高不够高，要不然唐贞绝不会这么轻易就能吻得到他。

　　唐贞紧紧地抱住天生道：“你是第一个把我搂在怀里的男人，而我并不讨厌
你。你想做什么，我们就做什么吧。”

　　天生不想做什么，到目前为止，天生只对李容和吴丽的身体动过邪念，对其
他的女人，他都是顺其自然的，所以他不能做什么，唐贞的行为是天生不能理解
的。之前天生也根本没有想过，自己会在三个小时内，与刚说过没几句话的女人，
发生关系，必竟大家还都是学生，而且如果唐贞还没有被男人这样抱过的话，那
她一定还是个处女。

　　事情好像有些复杂起来。天生往后缩了缩了，挣开了唐贞。

　　唐贞有些脸红，看了看往后退了几步的天生，忙整理了一下衣服，好像做了
坏事，让家人看到了一样，有些拘束起来。

　　天生笑道：“没什么事，我先走了。”

　　唐贞脸又是一红，然后抬起头来道：“是不是我对你没有什么吸引力？为什
么你不往下做了？”

　　天生笑道：“是我怕了，我怕没了手呀，万一要是往下做了，回头再让自己
把自己的小弟弟给吃了，那岂不是世界末日了吗。”

　　唐贞一笑道：“你不是说不怕的吗？”

　　天生道：“骗你的。”

　　“那你同意我的观点喽，要对米达负责哦。”

　　天生摆了摆手道：“这是二码事，你可别逼我。”

　　“逼你怎么了，你都不敢把我怎么样了，我就逼你。”

　　天生道：“你如果敢把衣服全脱光了，我就敢把你就地阵法。到时，我就对
你负责了，否则，就别跟我说米达的事。”

　　唐贞道：“脱就脱。”

　　天生坐在沙发上，道：“好啊，来啊。”

　　唐贞敢脱吗？

　　天生认为不敢，没有做过这种事情的人，在一个不是很熟的人的面前，是做
不出这种事情的。如果能做的出来，那才真叫怪胎呢。

　　不过，唐贞就是一个怪胎。

　　她脱了，不仅脱了，而且还蹲在天生的身前，轻轻地解开了天生的裤子。

　　天生傻了。

　　唐贞的表现绝对不是一个处女，所能表现出来的熟练。

　　温润的嘴唇含住天生的那刻，天生感觉不到唐贞的一丝为难。好像一切都是
很自然的事情。天生问道：“你，以前做过？”

　　唐贞摇了摇头。

　　天生又道：“那怎么知道要这么做？”

　　唐贞吐了出来，坐到天生的腿上，脸藏在天生的头后，轻道：“影片里学的。”

　　天生想笑，没有笑出来。道：“怕不怕？”唐贞一只手勾住天生的脖子，上
半身挤在天生的身上，另一只手摸到天生的下面，喘着粗气道：“怕什么怕，迟
早有这么一天，我早准备好了。”天生感觉自己的下面有些紧，知道唐贞正慢慢
往里进，忙道：“第一次会有点疼，还是我来吧。”唐贞把天生按住，道：“不，
我想自己来……嗯，啊。”唐贞猛地一坐，大叫了一声，坐在天生的腿上不敢动
了。

　　天生笑了笑，抚弄着唐贞的后背。过了好半天，唐贞才动了动了，停了停又
动了动，过了好一会儿，这才大动起来。终于软在天生的怀里。天生有些干火，
却不好发作，新破的瓜，哪里经得起天生的动作，所以只好忍住。

　　又过了好一会儿，唐贞才抽出来，一溜烟地跑到卫生间去了。再回到房间的
时候，却看见天生下面还立在那里，不禁问道：“怎么还没下去。”

　　天生苦笑道：“他不下去我有什么办法。”

　　唐贞道：“要不再用嘴？”

　　天生道：“没关系，你把衣服穿好，再过一会他自然就会好了。”

　　唐贞却挤在天生的怀里道：“不嘛，我听说，不是正常下去的话，会伤身体
的。”

　　天生道：“没有你说的那么严重，没什么问题，只不过心里不爽而已。”唐
贞却在天生的身上乱动起来，弄得天生实在火起，也管不了那么多了，举棒就抽。
也不理唐贞大哭大叫，也不知过了多久，看看唐贞哭也哭不出来了，声音也叫哑
了，这才卟哧一下，把肥全泄在田里了。

　　唐贞好半天才缓过气力，对着天生又踢又打。天生吓道：“别动，再动，他
又该起来了。”唐贞吃了一吓，忙停住了，看着天生的下边，好半天也没有起来
的迹象，才道：“你骗人。”

　　看着唐贞可爱的样子，天生动心了，下面果然又起来了。把唐贞吓的连忙跑
到卫生间去了，再也不敢出来。天生躺在床上，那叫一个如梦如幻。什么时候天
家也修成了这个福份，这几个月来，艳福不断啊。天生得意地笑，得意的笑，笑
的红尘人不老。

　　张明叫了老半天，才把唐贞的门叫开，看到天生出现在门口，张明有些奇怪
地道：“这么久，才开门。没出什么事吧？”天生道：“唉，一言难尽啊。”张
明还要开口说话，唐贞把一只鞋甩了出来，砸在门背后，唐贞在里面大叫道：
“天生，死小子，给老娘带点吃的来。你别想一走了之。”张明吐了一下舌头道
：“她什么时候成了你老娘了？”天生走到门外，把门带上道：“走，走，走，
咱们边走边说。”

　　走到饭店的路上，天生把刚才房间里发生的事情说了一遍。张明的嘴早就变
形成Ｏ形，等天生点好菜，人家把菜都上到桌上了，张明还没回过神来。

　　“靠。”张明半天才蹦出这么一个字，然后像看怪物一样地看着天生。天生
问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　“太快了吧，绝对的国际水准啊！可以啊，你。”张明夹了口菜，用力地嚼
着，极力抛开脑海里那不可遏制的香艳场景。天生笑了笑，如果一个比自己长的
还丑的家伙，和自己说这种事情，估计天生心里也会不平衡的，反观起来，张明
此时的表现还算是平和的了。

　　天生拍了拍张明道：“兄弟，我知道你的想法，可是我有什么办法，咱虽然
长的不怎么样，但是胜在有魅力。放心吧，以你老兄的人品，以后一定会找到比
我这位更好的女人。”张明傻傻地笑了笑，道：“看你说的，吃菜，吃菜。”

　　二人吃过饭，天生径直回到唐贞的房间。

　　唐贞在床上坐不起来，下面肿的有些历害，天生走的那会儿，还不觉得，休
息了一会儿，倒明显了起来。这种情况让天生想起了自己与吴丽的那一次，不过
那回天生是有意的，这次，却实在是唐贞太不经事，而且偏又装着很熟悉的样子，
没办法，唐贞不起来，天生也只好喂她吃着。

　　第二百三十五章：学校生活，第九十三集。

　　谢谢各位朋友捧场。

　　晚上二人相拥而卧，唐贞这才想起来，自己原本是来劝天生与米达的，现在
居然自己躺到天生的怀里了。世事难料啊，自己都不明白，这事情是怎么发生的？
唐贞歪着头，看着天生，脑子里不断地想的，就是这个念头。

　　天生紧了紧怀里的唐贞道：“怎么了？这么看着我。”唐贞想了想，不由笑
出声来，道：“要是米达知道，我来劝你，反把自己给劝进你的被子里了，她还
不知道怎么骂我呢。”

　　天生道：“我和米达真就是普通的朋友关系，上次一时冲动，没有禁住诱惑。
本以为米达会比我想象的要开放一些，毕竟是个外国人嘛，谁知道事情竟然弄成
这样。”唐贞道：“这么说，你不喜欢人家喽？”天生笑道：“也不是，说不上
来，总觉的有些不太对胃口。”唐贞道：“那我对你胃口吗？”天生亲了亲唐贞
道：“有待考查。”唐贞狠狠地捏了天生一下道：“本大小姐都屈身相许了，一
天不到，就把什么都给你了，你还有待考查。你给我老实交待，除了米达外，你
是不是还有别的女人？”

　　天生很认真地与唐贞对视着，然后轻轻地问道：“你希望我说有，还是没有？”
唐贞咬着牙道：“有便是有，没有便是没有。实话实说。”天生沉吟了一阵，才
道：“没有。”唐贞松了口气道：“真的？”天生又接着道：“是不可能的。”

　　唐贞一愣，问道：“不会很多吧？”天生道：“多少算多？”唐贞没有说话，
过了一会儿才又问道：“多少个？还在交往吗？”天生认真地道：“做过的有三
个，想交往的有二个，正在交往的有三个，交往的三个中，有二个上过床。这里
面不包括你。”唐贞突然从天生怀里坐起来，愣了一会儿，然后慢慢地穿上衣服。
天生静了一会儿，也穿上了衣服。

　　唐贞平静地道：“看不出来，你年纪不大，风流史还不少。”天生点了点头
道：“确实有点花心。”唐贞道：“那你对我，也只是随便玩玩的喽。”天生摇
了摇头道：“我也不是很知道，但是我也不是很随便的男孩，没有感觉，我是不
会乱来的。”唐贞冷笑了一声道：“你要是对一万个女孩都有感觉，你是不是都
要和她们做啊。”

　　天生嚅嚅地道：“想是想，可是也要二厢情愿才行，比如说你，你要是不想
要，我肯定不会用强的。”唐贞把衬衣扣齐道：“这么说，是我发贱，心甘情愿
地要和你做喽。”天生忙道：“我可没这么说。”唐贞道：“你就是这个意思！”
天生道：“你要这样理解，我也没办法。”唐贞道：“好，算我瞎了眼，居然把
自己的第一次，给了你这样一个臭男人。你给我滚。”

　　天生脸抽动了一下，道：“你们女人怎么这么怪的，刚才还好好的，现在却
来了个一百八十度的大转弯。”唐贞叉着腰道：“我们女人怎么了，不像有些男
人，个子不高，长的又不帅，还整那么多风流，看见你这样的男人，我都觉着恶
心，快走远点。”天生那叫一个气。

　　女人有时真的是不可理喻，也怪自己太轻率了，这下连一夜情的情份都没有
了。

　　天生夹着尾巴从唐贞的房间出来了，张明刚刚接受天生与唐贞闪电结合的事
实，现在又不得不接受二人闪电分开的事实。

　　“不可能吧，你在开玩笑？”天生苦笑道：“你看我这样子，像是在开玩笑
吗？”

　　“那你把细节跟我说一说。”天生本来也就有些想不通，便把二人的谈话说
了出来。张明听完后沉吟了许久才道：“原来你这家伙真的是个花心大萝卜啊，
我还在奇怪，你怎么这么快就和唐贞勾搭上了呢？原来是个惯犯啊。”天生道：
“老大，用词不当啊。”

　　张明没理天生，笑道：“我想到了，一定是唐贞对你有那么点意思，但是你
是个标准的花心大萝卜，所以，人家女孩子伤心了，不干了，所以生气了。”天
生点了点头道：“我也这么想来着，可我自己都没发现自己有什么可以讨人喜欢
的地方，所以也就不敢想了。话说回头了，这些女孩，我都是真心的喜欢啊，你
让我舍了谁，我都舍不得啊！我是不有些贪心？”张明道：“哪里有！你简直就
是贪得无厌！你这家伙，真应当拉出去，把裤子扒下来，弹死。”

　　天生道：“有这么严重？”张明道：“你要是很钱，身边有这么多女孩，我
们可以认为，那是因为那些女孩都是为了你的钱，不是好女孩，也就想开了；你
要是长的很帅，身边有这么多女孩，我们也可以认为，那些女孩都是冲着你的色，
也能想的开。你说你小子哪点好，不就是有点小才吗？可是有才的人，海了去了，
就像我，也很有才，想不通，这可真让人想不通啊，可偏偏这就是事实，不弹死
真是不公平。”

　　天生拍了一下张明道：“你知道什么？本少爷，有学有识，有胆有才，智勇
双全，长的不帅可以说是我唯一的遗憾，不过有见识的人都应当知道，我，这是
耐看，耐看，ＤＯＹＯＵＵＮＤＥＲＳＴＡＮＤ？”

　　张明用了一个ＳＴＯＰ的手势，叫道：“还唯一的遗憾，我看，你也就是有
点口才，知道怎么骗女孩子罢了。这样吧，我也别心里不平衡了，你把骗女孩的
这一手，也教教我呗。”天生道：“晕死了，我还真不知道怎么骗，要不然也不
会被唐贞赶出来了，你还是饶了我吧，我也就是只瞎猫，唐贞正好属耗子的。”
张明道：“我可连瞎猫也赶不上。”

　　晚饭本来就吃的晚，饭后天生和唐贞，又呆了一会儿，再与张明聊了会儿天，
转眼就到了十来点钟了，打开手机，给小米他们去了个电话，这二天不回去了，
反正有什么事情，电话可以联系。

　　金鹏那边没什么可以操心的，有王助东盯着，天生也不太用去操心。李氏集
团那头，自己虽然挂着总经理的名头，却很久没有做总经理的事情了，不过对于
那边的关注，天生还是没有放松的。会议部会定期有资料过来，公司的一些主要
动态，天生还是看在眼里的。只是没有过问罢了。

　　王浩天这几天就会回国了，那个钻石矿的事情，天生总觉的心里没有底，要
不是阿方早先提到过要分成的话题，估计不会是无的放矢的，要不然天生还真打
算，就这么放弃算了。不过现在只好硬着头皮做下去了，自己连老本都搭进去了，
前后四百多万啊，虽然天生现在对钱没什么很大的依赖，但是对于一个没有花惯
大钱的主，四百万不眨眼的就甩出去了，任谁也要动动心吧。

　　“哎哎，想什么呢，这么出神。”张明用手在天生的眼前晃了晃，此时正好
有几条短信进来。天生道：“没想什么，你早点睡吧，明天不是要上长城吗？”
说完睡回自己的床上。

　　信息全部是邓思思发来的，内容一条比一条急切，又是问天生在哪？又是要
天生一开机就回电话，最后急得都限定时间说一个小时再不开机，就要报警。天
生有些犹豫，不知道应不应当打电话给邓思思，必竟唐贞的事情就在眼前，自己
再要这样花心下去，只会让更多的女孩受到伤害。不算上吴丽，现在已经有了彭
丽和米达，唐贞也算上的话，已经有三个女孩要负责了。自己第一个真正意义上
的女朋友——黄莹，因为自己的花心，已经受到伤害了，这让天生一想起来，心
头就有些痛。这就已经够呛了，可是心底里还想留着李容的位置。如果再同意邓
思思？天生脑子都些乱了。正在犹豫的时候，邓思思的电话反打了进来。

　　天生也就接了。“邓思思啊！你找我啊，这么急，有什么事吗？”邓思思道
：“在哪呢，我想见你了。”天生有点晕，这句话怎么都象似热恋的男女朋友之
间，才会说的出来的。自己和邓思思还远没到这一步吧。

　　天生道：“那，我发一张照片过去你那里，想我就看看啊，其他没什么事情
吧，那，我挂了。”邓思思大叫道：“你敢挂电话，你要挂，我就跟你没完。”
天生哭笑不得地道：“我说大姐，很晚了，我要睡了。”邓思思道：“我不管，
我话没说完，就不准你挂电话。”

　　天生道：“好好好，怕了你了，说吧，你要说什么。”邓思思道：“我今天
找了黄莹了。”天生哦了一声。邓思思道：“黄莹把你的情况都跟我说了。”天
生嗯了一声。

　　邓思思又道：“我听说你根本不想和那个叫李容的在一起。是真的吧？”天
生道：“可不管怎么说，我和她必竟结了婚了，嗯，你还是在意了对吗？要不然
你不会去打听这些事情的，这样也好。”

　　邓思思沉吟了一会儿道：“我也说不清楚，你能来见见我吗？现在。”天生
道：“太晚了，我睡下了。”邓思思道：“难道你不愿意为我起来吗？”天生忙
道：“不是的，我现在在八达岭呢，也没车了，去不了。”邓思思笑道：“那就
算了吧，听说山里有点凉，多注意身体。那你早点睡吧。”天生笑道：“你也是，
明天还有课，先别想其他的事了，学业为先吧，你也早点睡啊。”邓思思：“嗯。”

　　第二百三十六章：学校生活，第九十四集。

　　今天重名要出差，路上来回就要四天，还不知道几天能办完事情，把这几天
积的稿全发出来，回头在外面方便的时候，再把续写的发上来。

　　张明一直在偷听电话。

　　见天生挂断了电话，这才咂了二下嘴，翻身睡去了。天生因为答应了李容一
年为期，要帮她开那道该死的门，所以对‘无上功’的修习也更加的勤了。邓思
思的事情想多了也是白想，于是也就放下所有心事，专心修习起‘无上功’来。

　　经过李平的提点，天生渐渐摸到了‘无上功’的一些修习法门，修炼本来就
是一门很复杂的学问，何况之前天生对基础的一些方法一无所知，所以所学有限。
这就好像不知道一加一等于二，就让你来算十加十等于多少是一个道理。李平教
给天生一些基本的修仙之道，这相当于是把数学中的公式教给了天生，虽然天生
的资质在李平的眼中平常的可以，但是以天生改造过的大脑，举一反三的能力还
是有的。加上这段时间对无上功的参习，很是得到了一些要领，又有了李平赠送
的药丸，天生身体的强韧度与往日不能同日而语了。天生也一直不信邪，总觉得
自己末必就真如李平所说，不能修仙，所以心里也一直存着要试一试的想法，所
以修习起来也愈加用心了。

　　红日初升，其道大光，河出伏流，一泄汪洋。潜龙腾渊，天生起床。“哎，
张明，起来了。太阳照屁股了。”天生拍了拍还睡着的张明，看看时间快八点了，
二人赶紧地洗脸吃饭。天生一直想来长城看看，一直没赶着机会，这次如果不是
米达生拉硬扯着他，还不知道什么时候才能成行呢？所以天生还是很期待的，昨
天在车上看到了一段长城，颇觉雄伟，不知道今天走上长城的感觉会是怎样。

　　张明在前台退了房，然后轻轻地拉着天生道：“唐贞很早就把房间给退了。
会不会到米达那里去了？”天生笑道：“说这干嘛，她们走她们的，我们玩我们。”
张明道：“咱们二个大男人，这是干嘛啊，你没听说过，男女搭配，上长城不累
吗？”天生道：“我可没听说，要不，你也扔下我，自己去找那二位美女去？”
张明道：“靠，哥们是那种见色忘友的人吗？走，咱们一起去找。”

　　没办法，住了人家的，身子都发软，这个面子还是要给张明的。不过天生的
心里，其实还是有那么点，想再看到唐贞的感觉，再说也要找个机会，让杰米和
诺唯见识见识中国的男人，所以，在张明的拉扯之下，天生还是很愿意地，被张
明拖到米达的帐篷外。

　　留学生营地，昨夜一定是开了派对，很多地方都积满了垃圾，很多啤酒瓶堆
在了一边，没有收拾。

　　张明在帐篷外叫了一声，米达飞快地从帐篷里跑了出来，紧紧地把天生搂住。
唐贞果然一大清早就跑来了，跟在米达后面也出来了。叫道：“米达，你这是怎
么了，刚才和你说的，你怎么全忘了。”米达眼角依稀有些泪光。对着唐贞道：
“对不起，我一听天生来了，我什么都忘了。”

　　唐贞白了天生一眼，对米达道：“那以后，我可帮不了你了。”说罢，钻进
了帐篷。米达朝天生吐了一下舌头道：“因为你，我得罪了一位新朋友。”天生
刚要说话，杰米和诺唯从另一个帐篷里钻了出来，一见面就叫道：“啊哈，天生
先生，您又回来了，休息的还好吗？你能回来真是太好了，昨天你突然就走了，
我们还觉得很奇怪呢，你怎么就那么走了呢？”米达拉着天生的胳膊对杰米二人
道：“天生是我请来的朋友，他想走就走，想来就可以来，和你们没有什么关系，
我警告你们，我们之间早就ＯＶＥＲ了，天生是我真正的男朋友，现在是，以后
也一直会是，你们休想再靠近我半步。”

　　杰米有些激动，看着天生，一副要上前吃人的样子，诺唯拉住杰米道：“米
达，我们还是朋友，对吗？这个中国人有什么好的？让你这样为他着想。你不要
被他的外表给骗了，他给不了你什么？你迟早是要回国的，难道你愿意生活在这
样一个国家吗？我的天啊，你真是疯了。”米达冷笑道：“你的话让我恶心。我
没有你们这样的朋友。”说完米达把天生拉进帐篷，张明本想跟着进去，却见唐
贞跑了出来，于是也站住了。

　　唐贞道：“人家小二口在里面，你急着进去做什么？”

　　张明一顿继而低声道：“你说话这么冲，是不是吃醋了啊。”

　　唐贞脸一红，急的差点哭出来，气道：“你，你们男人没一个好东西，你也
给我站远点。”

　　张明知道自己说错话了，有些后悔，忙道：“对不起，对不起，我不是有意
说的。”

　　唐贞哼了一声，走到一边，然后，又走回来道：“我还没吃早饭呢，喂，借
点钱来。”

　　张明赶紧地抽出一张百元大票，递到唐贞手里。唐贞谢也没说声，走了。张
明挠着头苦笑道：“敢情，倒像是我欠她的一样。”

　　唐贞一出帐篷，米达就钻进了天生的怀里，把天生死死地压在睡袋上。米达
动情地道：“我知道是我错了，他们二个只是以前和我交往过而已，早就分手了，
自从认识你以后，我的心里就只能放得下你了。请不要离开我，并且原谅我好吗？
我不知道你这么在意这种事情，要知道的话，我应当事先告诉你的，你能原谅我
吧？”

　　天生笑道：“原谅什么？我根本没有生你的气啊！”米达道“可是昨天你是
那样的生气，你都不理我。”天生把米达从自己的身上抱下来，然后轻道：“我
们的观念不同，大家也并不是在一个环境下长成的，原本就没有什么可以生气的，
所以你不用请求我的谅解，我们还是好朋友，对吗？所以我们都是自由的。你不
用为我放弃什么，明白吗？”

　　米达点了点头，有些失落地道：“我怎么觉得我们的关系越来越远了呢？”

　　天生笑了笑道：“我可是个花心的男人，所以，你如果想得到全部的我，那
我们只会越来越远。”

　　米达笑了笑，轻道：“我父亲说你很特别，说我很难得到你的心，到现在，
我相信了。”

　　天生亲了亲米达道：“你是个好女孩，我是个坏男人。不要让我伤害到你，
所以你靠近我，可不要太亲近我才行哦。”

　　米达道：“你对你所有的女人都这样说吗？”

　　天生捏了一下米达的鼻子道：“所有的女人？……。”

　　天生的话被唐贞的叫声打断了。“米达，快点出来了，你那帮留学生朋友们
好像在集合呢，快点，快点出来。”

　　米达从天生的怀里站起来，道：“今天上午的活动是上长城，最后到达的，
在晚上的派对上要惩罚的，我们还是快点集合去吧，要知道你的名字，我也报给
组织者喽。”

　　天生笑道：“原来这里面还有我的事啊。那我可不能给你丢脸。”二人手拉
着手出来，唐贞看到二人亲热的样子，把脸转了过去。天生倒不是有心要做给唐
贞看的，实在是米达抓的太紧，自己又不好意思把米达的手硬给甩开。

　　张明一脸的没事人一样，指了指一边站着的杰米和诺唯，对天生道：“刚才
他们二个说，要和我们比一比，上长城，看谁快。”天生看了那二人一眼，心想，
跟我比体力，那真是找死，正要让你们见识一下中国男人的体力，好家伙，这下
正中下怀。

　　天生心中暗笑，嘴上却道：“比什么比，又没什么好处，争勇斗狠有什么意
思？”

　　张明道：“这是怎么说的，为什么不比，咱不能让人看不起不是吗？”

　　天生笑道：“我自横刀向天笑，自己看得起自己就行了，管别人看不看的起？
再说了，就算让这种人看起了，又能怎样？”

　　走过来的杰米，诺唯听到天生这样说，却笑道：“你们中国人总是这样躲躲
藏藏的，大家比一比，又能怎么样呢？会少掉一块肉吗？我看你们就是不敢！”

　　张明道：“谁说我们不敢了，比力气，我们可能比不上你，但是这是在中国，
是上咱们中国的长城。那可不是在健身房练出几块肉就一定可以赢的，咱们比的
是耐力。”

　　杰米道：“是的呀，那你们还在考虑什么呢，比就是了。”

　　张明看了看天生，天生却不为所动，对米达道：“米达，我们还是去集合点
吧，咱们可不能落在人后啊。”

　　天生拉住米达，抬腿要走，杰米却抱着胸口站在天生的前面。米达用法语道
：“你们这是做什么？我们不比，难道你们还想逼我们不成？”

　　诺唯在一边，上前一步道：“米达，难道你还不明白我们的心吗？如果你找
的是任何一名法国人，我们绝对不会有一点疑问，但你这么漂亮，为什么是他，
这个弱小的中国人，你看他那样子，一阵风就可能把他吹倒，你想你以后的孩子
也是这样吗？”天生听得懂法语，却并没有说话。

　　第二百三十七章：学校生活，第九十五集。

　　今天的第二章。

　　米达狠狠地道：“这是我的私事，你们还没有资格管，都给我滚开。”杰米
冷笑着，却对天生用中文道：“你，天生，现在我就正式向你挑战。八达岭长城，
就是我们比赛的地点，上到长城顶上，就是赛程，谁如果输了，就要同意从米达
的视线里消失。如果你是男人就跟我比。”

　　天生怎么想都觉得有些好笑，法国人就喜欢搞一些决斗之类的名堂。天生冷
笑道：“我看不如这样吧，我向你挑战，比中国的绕口令，还是你提出的那些条
件，如果你们是男人，咱们就来比比。啊，哈哈。”杰米的脸色很难看，显然他
的思路并没有天生那么敏捷。

　　诺维道：“这样说就没有道理了，那如果比我们法国的绕口令，你同意吗？
再说了，爬长城，大家都是站在一个起点上的，不存在地域文化语言的差异，这
样的挑战才算得上公平。”

　　天生笑道：“照你这么说，长跑冠军要和你比长跑，你也必须同意喽。要比，
就得比大家都擅长的才对。再说了挑战的战利品不一样，比赛的兴趣也不一样。
米达又不是你们二位任何一位的，也不是我天生的，你们凭什么可以拿这种事情
来赌。哼。”米达有些感动地看着天生。

　　杰米最受不了米达对天生那种含情脉脉的眼神，有些火气地道：“费什么话，
就比爬长城，你说赌什么，就赌什么，比不比吧，你们中国的男人不会个个都是
娘们吧，这点胆量都没有？他不刚才也说了，不一定输的吗？”

　　杰米看向张明，张明怒道：“谁是娘们了，你们才是娘们了，我跟你赌了，
你们二个，我们二个，就比爬长城，来吧，ＣＯＭＥＯＮ。”

　　张明撸起袖子，一副不把他们干趴下，不罢休的样子。杰米看向天生道：
“你的同伴已经同意了，你呢，不会连你的同伴都比不上吧。”天生一笑，拉住
情绪有些激动地张明道：“比，有什么不敢比的。不过。”

　　杰米和诺唯对视一眼，诺唯用话将住天生道：“没什么不过，只要你们敢比，
什么条件我们都同意。”

　　天生笑道：“真的？”杰米也道：“当然。”天生道：“我的条件其实也不
算什么，咱们就赌一百万，一百万人民币，输的人拿出这笔钱来，否则，我可提
不起什么兴趣起来。”

　　杰米冷笑道：“米达，这就是你找来的朋友吗？这么俗气，你还不好好看清
楚点。”

　　米达道：“我喜欢，也要你们管吗？你们二个之前不是一直显摆你们很有钱
吗？这次又说别人俗气，头尾二人，让我恶心的是你们。”

　　杰米那叫一个气，对天生冷道：“一百万，是不是少了点，我们一人一百万，
你们二个人如果输了，给我们二人一人一百万，哼，就怕你们输不起。”

　　天生道：“不就是二百万吗，小意思。”张明拉了拉天生低声道：“我，我
可没有那么多钱，二百万，这也赌得太大了吧。”

　　天生笑道：“没关系，你不是说了，他们不见得会赢吗？怎么没有信心吗？
要不咱就不比了。”张明犹豫了一下，狠狠地道：“比，为什么不比，我相信我
还是有胜的希望的，我可是校足球队的主力。”

　　米达也凑上前来道：“天生，你们有把握吗？杰米和诺唯他们俩可是橄榄球
队的队友呢？”

　　张明明显愣了一下，米达笑道：“不过也没关系，羸了更好，输了也没关系，
二百万对我来说还是个小数目。”

　　天生一笑道：“我可不能让女人帮我付帐，敢跟他们比，我们自然有把握。”
杰米在一边与诺唯说了一会儿话，然后分别从包里抽出银行卡道：“这里面有二
百万。不过，看你们的样子，我们很怀疑你们是不是能拿得出来这笔钱，所以，
如果你们拿不出来的话，我看你们还是趁早认输吧。”

　　天生还真没有钱，现在的他，那可是一穷二白，哪里还有钱。张明就算家里
有钱，但是手头上也不会带一二百万啊。米达拦着话头对天生道：“我那里有张
信用卡，我父亲给我应急用的，我可以先借给你。”唐贞一直都没有说话，却直
接从袋里取出一张卡，递给天生道：“喏，这里面有五百万，你先用着。”

　　张明的眼珠子都差点掉下来了，早上还向他借钱买早餐吃的人，这会儿，五
百万就随随便便甩出来，这是做梦呢吧？天生知道唐贞的底细，虽然对唐贞会带
这么多钱在身上并不奇怪，但是她这一拿出来，意义就显得不那么一般了。怎么
看，都有点把嫁妆都拿出来帮未婚夫的样子。米达不甘示弱，信用卡也拿在手里，
递了过来。显然她并没有料到唐贞原来这么有钱，而且，还在这个时候把钱拿出
来。米达的眉头皱了皱，把眼光从唐贞的身上，转到天生的身上。唐贞并没有看
米达，虽然她知道米达已经看了她好一会儿，但她并没有把拿着银行卡的手缩回
去。

　　天生看了看张明，有些难以取舍。想了想才道：“你们还是自己拿着吧，也
许用不着呢？”诺唯在一边冷道：“说得这么热闹，也不知道是不是真的。”唐
贞那叫一个生气道：“那我们还不知道你们是不是真有这些钱呢？”诺唯道：
“那也很简单啊，我们设个公帐，打电话，把钱转到公帐上来好了。这样大家都
不用担心了。”唐贞道：“好啊，就设我的帐户做公帐，把钱打到我的帐户上好
了。”杰米笑道：“那还不如设我的呢。”张明道：“既然大家都不信任，那么，
就把钱转到米达那里好了，双方都认识米达的。”

　　张明的提议大家都没有意见。杰米很快把钱转到了米达的帐上，由于把公帐
设在米达那里，唐贞又寸步不让，所以最后还是唐贞把钱转到米达的帐上。米达
因为这件事情，差点与唐贞闹翻。到那一刻，米达才真正地确认，天生与唐贞之
间一定是发生了什么事情。米达瞪了天生一眼，天生却假装没有看见。一行人朝
长城走去。

　　经过商议，二名女孩，米达唐贞先乘缆车上去，天生他们则以关城为起点，
从长城上爬上去，先到者为赢家。

　　井蛙不可语水，夏虫不可语冰，没有练过‘无上功’不可语体力。天生的身
体已经超出了普通人能理解的境界。虽然还没有到侠义小说里写的草上飞，水上
漂那么夸张，但是确实也相差不远。翔哥的世界纪录，在天生的眼里，那也只是
跟玩玩似的。如果把身体协调能力发挥到极点，无上功全力施展，用世界纪录的
短跑速度跑上一天，也不是什么特别难的事情。

　　那才叫真正的速度。要不然修仙者怎么可能克服星际间的高度转移？把无上
功用在跑步上，那绝对是一种浪费。于是当天生与张明站在一起，与杰米，诺唯
站在起点准备上长城的时候，还是禁不住摇了摇头。

　　四人用眼神彼此挑逗了一番后，等待比赛时间的到来。比赛的时间，也正是
留学生们约定好的时间，一大群洋学生都挤在关城里，大声地说着话，很是热闹。

　　长城接待处的工作人员，专门为洋学生们准备了号令枪。时间一到，一声枪
响，众人大叫地往长城上挤去。那场面，就好像一群鲫鱼从宽敞的水面一下子挤
进小沟里一样，挤挤攘攘的。张明比较急，一把拉着天生就往前冲了出去。杰米
与诺唯却还站在稍靠后的位置，朝着天生这边大叫：“你们先跑吧，我们呆会就
追上你们了。”张明理也不他们，其实他还真是有点担心天生体力不支，能先跑
多少是多少，机会是靠争取来的。天生抹开张明的手道：“不用拉着我了，一起
跑吧。放心，我跟得上的。”张明也没多说，加了把劲就往前冲，中途回头看了
几回，发现天生一直就在身后，而且好像还不是很吃力的样子，这才有点放心。

　　八达岭长城，分了南长城和北长城。其中大家最常爬的是北长城，因为这边
的烽火台比较多，特点也比较明显，高度也高，风景也较南长城要好些，所以往
北长城的人数也较多些。天生张明爬到第一个烽火台所用的时间并不多，因为地
势平缓，高度也低，还没怎么消耗体力。远远地看到杰米，诺唯，正快速地朝这
里赶来，速度相当地快。张明歇了口气，看着天生道：“怎么样？还行吧，他们
追近了，我们不要停，直接上吧。”天生笑道：“我这里你不用担心，以你的速
度匀速前进，最后一段路我们再冲刺一下，如果一味冲的话，体力消耗太快了。”
张明道：“看不出来，你也是练过的啊。”天生嘿嘿一笑，看了看远处渐渐追近
的杰米，诺唯，很开心地笑了。

　　张明不愧是玩足球的，体力相当的充沛。天生在后面紧跟着，笑道：“我说
张明，我可是听说踢足球的，血气都足的很呢，你说你，昨天我就那么一吓，你
怎么就能把头缩回去呢？”张明笑了笑道：“快别说了，我要是早知道你是装的，
一准把你给揍扁了。”天生也笑了一回。

　　第二百三十八章：学校生活，第九十六集。

　　今天的第三章。

　　到了第四个烽火台的时候，地势渐渐高起来。连续近二十分钟的高抬腿式的
运动，脚好像灌了铅一样。张明靠上城墙边喘了口气，看了看神态轻松的天生，
道：“嗬，嗬，怎么样，你还行吧？”天生道：“还好。”张明看了看后面，道
：“他们快追上来了。”天生道：“是的，我们的优势并不大。”张明道：“我
们放慢速度，边休息边往上走。”

　　二人重新往上爬行。

　　到第五个烽火台的时候，优势已经弱的几乎没有了。因为杰米与诺唯就在二
人身后不到五米的地方。张明不得不带着天生加快速度，一旦杰米他们追上来的
话，那再要想追上他们那就是相当困难的事情了。微弱的优势保持到第六个烽火
台的时候，张明腿一软差点摔一跤。杰米和诺唯也不见得好，坐在第六个烽火台
上喘着粗气。大家都在全力的冲击，杰米诺唯选择在第六个烽火台上追上天生和
张明，显然是看准了时机，因为张明显然已经在开始透支体力了。脚发软就是一
个证明。

　　张明看了一眼烽火台那头的二个法国人，对坐在自己身边的天生道：“你怎
么样，好像还能走的样子？要不你先上去，咱们二个人只要保证一个能羸，那就
不会亏了。”天生笑道：“我看他们也累的差不多。呆会儿我扶着你，咱们就吊
住他们二个，吊死他们，只要不让他们拉开距离，我们就能赢。”张明咽了一口
口水，有些无奈地笑道：“难啊，等他们上前去了，别说吊了，不用一个烽火台，
他们就能把我们远远地甩开。所以你最好还是听我的，自己一个人先上去。我看
他们刚上来的时候，还很累的的样了，但是，现在，他们神情轻松，所以，他们
恢复的一定会比我们好。听我的，你先走。”

　　天生拍了拍张明的手道：“一个人的力量是无法支持到最后的，关键是二人
同心，团结一致。所以我是不会先走的，要输不一起输。他们起来了，我们也准
备吧。”张明看到天生决然的样子，也只好扶着天生站了起来。杰米走过二人身
边的时候笑道：“怎么样，还需要比下去吗？你的这位朋友好像不行了，离开他，
你还有一线机会，看来身材矮小在爬长城上，你还占了点便宜啊，哈哈哈。”二
名法国人接着往第七处烽火台上走去。

　　天生扶起张明，慢慢地吊在二人身后。天生负担着张明几乎一大半的身体重
量，尽管如此，天生也一点都不觉得吃力。反倒是张明觉得不好意思，因为自己
整个身体几乎都是让天生给撑住的，自己几乎不需要用力，身体好像轻飘飘的，
没有一点重量。天生出色的体力，让张明不由心生佩服。

　　已经进入秋的季节，漫山遍野地都是半高不低的灌木。青的，灰的，一片一
片的，错落有致。景色虽不绚烂，却也有些庄重之气。远处可以看见缆车在山间
流转，再往上去，越陡峭起来。七十度的倾斜面，让所有上长城的人，都有些心
惊胆跳起来。那灰色的巨砖就在这高低起伏的山间，平展身形，远望看不到边际。

　　杰米和诺唯的轻松早已不复存在，因为天生二人就在他们身后一米不到的地
方若即若离，本有心要把二人远远甩开的洋人，拼尽了所有的力气，也没能实现
这个愿望。等上到了第八座烽火台的时候，被天生在后面压得喘不气来的杰米和
诺唯，终于想出一个不能算做非常低劣的办法，那就是留下杰米把天生二人死死
地守在第八座楼垛上，让诺唯先行一步。可天生怎么可能会给他们机会，当杰米
转过身面对天生和张明的时候，而诺唯头也不回地往最后一处烽火台赶去的时候，
天生一个箭步，硬是从杰米的身边飞快地挤了过去。杰米是有心无力，想拦都没
有拦住，白白地侧冲到城墙边，却只能看到天生与张明健步如飞地追上了诺唯，
狂奔而去。

　　诺唯一屁股坐在台阶上，台阶的顶端正站着米达与唐贞。而诺唯只能与杰米
眼对眼地看着，天生与张明已经超过诺唯，越到了前面。唐贞和米达大声地欢呼
着，为天生和张明加油，张明当然也不能丢脸，毅然地甩开了天生的搀扶，朝终
点冲去。张明那叫一个兴奋，在踏上最后一个台阶的时候，他居然跳了起来。天
生紧随其后，二人互击了一下掌，然后看着下面哈哈大笑起来。

　　留学生那边的活动也进行的如火如荼，天生显然是第一个登上最高处的参与
者。这让几名组织的成员很是意外。过了好一会儿，才接连不断的有留学生登了
上来，大多数的留学生只是边看边玩地爬长城，速度并不快，杰米和诺唯体力透
支的历害，而且心理上还受到了打击，居然好半天没有缓过劲来，就好像爱做到
一半的时候，受了惊扰，终身不举了一样。足足过了半个小时才上来。

　　二人没有再跟天生说话，而是悄悄地把米达拉到一边，不知道说了些什么。
过了一会儿，米达好像情绪有些激动，声音大了一点，天生用心听了听，却是杰
米与诺唯居然悄悄地找米达，让米达把二百万的钱退给他们。米达当然也表示反
对，却禁不住二人的纠缠，只得过来问一问天生的意见。

　　天生不等米达过来开口说话，就大声对张明道：“张明，今天你得了一百万，
回头你得请我们大家吃顿好的。”张明傻笑道：“哪里，哪里，这全是你的功劳，
这个钱，我可不能要。”天生笑道：“那怎么行，没有你，怎么也得不来这二百
万，这是一荣俱荣，一损俱损的事情，这钱，你一定得要，不要，咱们这朋友就
没得做。”张明只得又笑了笑，不知道说什么好。

　　杰米和诺唯的脸色就已经相当难看了。米达听到这种情况也不知道说什么好
了，站在那里进退二难。杰米黑着脸走过来道：“喂，你们犯规了，这场不算。”
天生一看杰米居然开始玩起赖来，不由把脸一沉，你要是好意开开口，看在米达
的面子上，他们实在缺钱，给他们留个几十万也不算什么大事情。可跟天生来这
一手，那可算是触着天生的气门了，想赖，老子偏不，敢拿老子怎么着。

　　天生把米达拉到身后，然后笑了笑道：“什么犯规，犯什么规？”杰米冷道
：“那个中国人。”杰米指着张明道：“他已经输了，他在下面连动都动不了，
你扶他上来，这个不合理，咱们是一对一的挑战，并不是团体赛，所以说你们犯
规了。我们应当找个时间再比过。”天生一副吊而浪当的样子道：“比ＮＭＤＢ
呀，比比比，你们脑子是怎么长的，有没有问题，愿赌就要服输，输不起就别赌。
ＴＭＤ，跟我这玩赖，也不看看这是什么地方，这是中国人的地方，你脚上踩的
是中国的土地，玩赖，老子不赖你们就不错了，脑子真是有病，ＦＵＣＫ。”

　　二人完全没有想到，前一会儿还文文弱弱地天生，这一刻就像是身体里上紧
了发条的西皮士一样，骂得二人吓了一大跳。中国的国骂他们可能还听不太明白，
但是后面那句洋骂，他们还是懂得的，火气一撞，冲上来就要打天生。

　　要不说天生坏呢，明明有能力还手的，可是他却远远地避开，跳到圈外，装
着可怜的样子，大声地用法语叫道：“救命啊，杰米和诺唯打人了。快来帮帮我
啊。已经到达最高点的法国留学生还是有很多人的，立刻围了过来。把天生与杰
米他们分开。天生一个劲的大叫，运起无上功，让声音能清楚地钻进每个人的耳
朵里。”杰米，你们这是做什么，大家都是米达的朋友，你们输了钱，也不至于
找我来拼命吧，再说也是你们非要找着我来挑战的，说好了，谁先到达顶点，就
是谁胜的，你们可不能赖皮啊，我可是听说法国人的信誉是很好的。“杰米还想
冲过来打天生，可是哪里冲得开，几个留学生的劝架，想开口辩驳几句，这高处
风大的很，声音又杂，哪里开得了口，真是被天生气的可以。

　　几个留学生听了天生话，又听到米达的解释，这才清楚是怎么回事。大家用
脚趾头也能想的出来，杰米和诺唯为什么要逼着天生张明与他们赌。可是这件事
情，从道理上说，怎么也只能算杰米和诺唯理亏，二百万，算是不小的数目了，
估计杰米与诺唯也是把所有钱都拿出来博了，本以为是个稳胜的局面，但是却没
有料到是这种结果。所以这才会急了。了解清楚了，几个留学生虽然知道杰米他
们理亏，但是同是法国人，胳膊肘往外拐的情况，还是不太容易被接受的。只好
拉住杰米和诺唯，不让他们打到天生。其他的事情，就不是他们能掺合的进来的。

　　第二百三十九章：学校生活，第九十七集。

　　今天的第四章，暂时先发到这里，下午要去赶车。

　　米达怕呆会杰米和诺唯又上来烦她，忙问了天生与张明的帐号，二话不说，
跑到一边把钱转到天生、张明和唐贞的帐上。唐贞看到张明笑嘻嘻地样子道：
“看你小子笑的这么欢，也不想想，这钱里面，可有我的一份哦。要不是我出二
百万帮你们打底，这钱能有这么容易进来，说吧，给我多少？”张明挠了挠头，
道：“是啊，是啊，那给多少合适呢？”唐贞平静地道：“一半，一人一半。”
天生把愣住了的张明拉到一边，道：“别理她，要不是她硬要出钱，我们也不会
累得半死。唐贞，你别尽欺负老实人，要钱是吧，有时间，咱们坐下来慢慢地算，
我一定不会亏待你的。”唐贞瞪了天生一眼，冷道：“谁稀罕你的臭钱。”说罢
从米达手里取过望远镜，走到城墙边看风景去了。

　　杰米和诺唯在一边气得直哼哼，神情有些发狠的样子，却不再上来滋事了。
想来看看是要不回来钱了，天生懒得理他，留学生们计划在上面合影留念，所以
大家都在上面等所有的人都到齐，才开始拍照。这一折腾，一下子弄到中午十二
点了。拍完照，米达对天生道：“下午，我们会赶到十三陵，营地设在定陵外面。
你可不许像咱晚一样走掉哦。”天生笑了笑，看了看唐贞，没有说话。

　　唐贞像是根本没有听到米达大声地说话一样。米达对张明笑道：“今天和你
们在一起很开心，你和唐贞今天会回市里吧，那我就不邀请你们一起去了。”张
明笑了笑没有说话，唐贞不知道在看什么，拿着望远镜一动不动地看着一个地方，
脸色很严峻的样子。

　　天生朝唐贞望的方向看去，距离有些远，看不太清楚，但凭感觉，天生意识
到，一定有什么事情发生。天生走到唐贞的跟前道：“怎么了？”唐贞看了看天
生，没有说话。而是走到烽火台的另一面，坐了下去。天生看了看张明，张明摇
了摇头，表示也不知道怎么回事。天生又看向米达。

　　米达道：“唐贞这是怎么了？”天生哪里知道，他又不是神。借了个望眼镜，
朝唐贞看的方向看去，看了一会儿，渐渐发现一些名堂，关城的出口的地方，好
像多了一些人，那些人对每一个出去的人都看得很仔细。天生再看看从关城上来
的路上，也有些特别的人，他们并不留心景色，而是对每一个从身边走过的人，
观察的都很仔细。天生的敏锐程度不是一般人能比的，虽然没有接受专业的训练，
但是有小光和阿昌的教导在前，天生像照像机样的眼睛和超快的反应大脑在后，
再联系唐贞的身份一想，一个答案，很快就浮现在天生的脑海里。

　　看来，是三联帮的人，找这位大小姐来了。天生看了看缆车站那边，暂时还
没发现有可疑的人上来，想来下面的缆车出口，一定也是有人守住了。天生走到
唐贞身边，然后轻声道：“是家里人找你来了？”唐贞看了天生一眼，然后点了
点头。天生道：“那你有什么打算？”唐贞烦燥地道：“那能怎么办，我还能从
这里逃出去吗？”天生笑道：“怎么不可以啊，这山里大着呢，你随便从哪里下
去，往山里一藏，就算你父亲把这里翻一个遍，又能怎样？”

　　唐贞眼神一热，继而又道：“不行，我一个人，怕。”天生笑道：“不是有
我吗？”唐贞道：“不行！”天生道：“什么不行，只要你愿意，那就行，米达
那边，你不用担心，我会去解释的。”唐贞道：“不行就是不行，我不愿意！”
天生一愣道：“为什么呢？”唐贞犹豫了一会儿才道：“记得我昨天跟你说过的
话吗？”天生道：“说的话多了，你指的是什么？”唐贞苦笑了一下道：“就是
那人碰了我一下，结果把自己把自己的手，吃下去的故事。是真的。”

　　天生恍然大悟道：“哦，原来是这样。所以，你不愿意和我在一起，你不想，
我把自己的弟弟吃下去？”唐贞怒道：“正经点，这件事情，不是开玩笑的，我
警告你，从现在开始，你如果还想活命，最好离我远一点，要不然，让我父亲发
现了这件事情，除非，你以后不出来见人，要不然，我，我，也帮不了你。”

　　天生笑道：“你不恨我了吗？为什么还对我这么好。”唐贞眼圈一红，声音
有些哽咽地道：“你是我的第一个男人，也是我心甘情愿把自己给你的第一个男
人。你虽然那么讨厌，但至少不会像其他人那样无趣。所以，我不想你因为我，
失去性命。”天生扶住唐贞的肩膀，把唐贞的身子扭过来，抱在怀里，轻道：
“你就没有想过，你的父亲会充许你和我在一起？反正你以后还是要嫁人的，便
宜了别人，还不如便宜了我得了，好说我也是名牌大学的高材生啊。”

　　唐贞一笑，继而道：“我害怕，更不敢说，我父亲绝对不会允许我这样失身
的，如果我要嫁人，一定会是父亲亲自挑选的人。所以，我求你了，千万不要有
这样的想法，我真得不想看到你受伤害。答应我，不要做傻事，好吗？”天生没
有点头，也没有说话。唐贞挣开天生的怀抱，猛地站起来，径直地朝长城下面走
去。

　　张明迎上天生道：“唐贞怎么走了？难道是米达的话让她生气了？”天生道
：“不是的，是因为另外一件事。”张明道：“那要不要追她回来？”天生笑道
：“不用了，她不是政法大学的学生吗？我可以找得到她。”天生看到唐贞远去
的背影，有些出神。

　　米达在一边早就不高兴了，轻轻地拉了一下天生，道：“好了，人家都走远
了，还看。”张明在边上做了个鬼脸。天生这才收回目光。米达轻轻凑到天生的
耳边道：“你们是不是已经上过床了？”天生看着米达，笑了笑，点了点头。米
达道：“我猜就是，可是你们才认识多久啊，太快了吧，你们中国女人不是说，
都有些保守吗？”天生亲了亲米达的脸颊道：“那要看对谁了。”

　　回到营地的时候已经快二点了。米达和张明饿的都快晕倒了，特别是张明，
叫嚷的历害。八达岭大酒店，唯一一家在长城附近上了星级的大酒店。

　　张明请客，不吃白不吃。

　　杰米和诺唯在八达岭大酒店门口拦住了天生。

　　米达与张明要上前理论，却被天生阻止了。天生看看杰米他们好像没什么恶
意似的，便把米达与张明，赶进酒店里去了。杰米和诺唯还真能开口，居然开口
求天生多少给他们二留点钱，因为他们俩所有的家当都在那二百万里了，已经是
他们所有的积蓄了。天生心软，见杰米和诺唯都开口到这个份上了，也不好把事
情做绝了，反正是从他们那里弄来的钱，便一人帐上转了十万过去，二人又说了
些不要把这事情说出去的话，又说不再与米达亲近了这类的保证，这才跚跚地离
开。

　　走进酒店的时候，天生吓了一跳，一个中年男子和唐贞坐在一起，对面坐着
米达和张明。唐贞的脸色很难看，特别是看到天生走了进来，连忙把头低着，不
敢看天生。

　　天生暗道：“这叫一个巧，居然碰到一起了。”米达对天生道：“天生，咱
们在一起吃吧，真是巧的很啊，竟然碰到了唐贞的父亲，难怪她那么勿忙地走了
呢。”张明也在一边笑道：“是挺巧的，真是有缘啊。”说完给天生挤了一下眼
睛。

　　天生心里暗自叫糟，唐贞的父亲，那不就是唐少杰吗？三联帮的当家人，再
要让他看出点名堂出来，那解释都没办法解释了。才认识半天，就把人家女儿给
做了，任谁也不会认为天生是一个正派的男人。

　　张明很热情地召呼天生坐下，米达低声问道：“他们二个没有为难你吧。”
天生摇了摇头，没有说话，眼光却飘向唐少杰，看了一眼，朝唐少杰点了点头，
道：“叔叔好。”

　　唐少杰看起来显得很年轻，绝不像有这么大女儿的人。皮肤光洁，着装整齐，
怎么看也是一位企业界的成功人士，与黑社会老大一点也搭不上边，一副人畜无
害的样子。

　　唐少杰朝天生点了点头，眼神与天生的眼神碰撞一起，不愧是一帮之主，眼
神之利，让人心寒。还好天生身经百战，定力够强，眼神的相遇并没有让天生退
却。反而一笑，道：“您真的是唐贞的父亲吗？”唐少杰有些奇怪于天生的镇定
自若，思绪有些分散，点了点头，然后才笑道：“怎么，不像吗？”天生哈哈一
笑道：“您看起来是这样的年轻，谁会相信您有这么大的女儿呀。”唐贞抬起头
看了看唐少杰一眼，然后把目光转到米达那边，小声地与米达说起话来。女人还
真是奇怪，前一刻还闹的不可开交，转眼就能和好如初。

　　唐少杰哈哈一笑道：“不行了，看起来年轻，其实老喽。”天生扫了一眼四
周，并没有发现四周有唐少杰的保镖。这个发现让天生对唐少杰有些侧目。这至
少说明一点，唐少杰并不像他外表反映的那样文弱。天生笑道：“叔叔说笑了。”

　　第二百四十章：学校生活，第九十八集。

　　唐少杰对众人道：“你们和我家贞贞，都是昨天才认识的吗？想不到我们家
贞贞一下就认识了这么多朋友。”张明笑道：“哈哈，说起来，还有一段故事呢？”
唐少杰当然表现出了好奇，张明也就把在车上的情形，一五一十地说了一遍。当
然其中对于唐贞使用的一些黑道手语，张明是无法得知的，所以也只能说出个大
概。

　　唐少杰听了也自一笑，看了看天生，又看了看米达，才道：“这么说，你就
是那个天生，你与这位米达小姐是一对儿喽。”米达很喜欢这个说法，一个劲地
点头。唐贞狠劲地往嘴里塞了一口吃的，咀嚼的声音很大。

　　唐少杰说话很风趣，和米达张明很聊得来。唐贞一直低着头吃东西，天生怕
言多有失，被问及时，才回一二句，很有些放不开。天生的这种情形，让张明有
些意外，想来恐怕是因为，怕唐贞父亲知道昨晚上二人亲热的事情，所以才会如
此。于是便把话题转到其他方面，海阔天空地与唐少杰畅聊了一番。

　　这一顿饭吃得天生没情没绪，本来就吃不多，现在就吃得就更少了。唐少杰
用公筷，夹了一块牛肉到天生的碗里，亲切地问道：“怎么了，身体不舒服吗？
好像你没怎么吃？”天生笑道：“刚才吃了点零食，其实并不饿。”唐少杰道：
“这么说，你是国华大学的学生喽。”天生对道：“是的，刚考进国华美院，现
就读在史论系。”唐少杰道：“不错，以后就是艺术家了。”天生笑道：“不敢
当，也从来没有想过。”唐少杰反问道：“那你想过当什么呢？”

　　天生皱了皱眉头，看着唐少杰。唐少杰依然坚持要这样问，天生这才想了想
道：“人生得意须尽欢，我什么也不想当，什么也不去想，该玩就玩，该乐就乐，
随情随欲，无拘无束，做一个天地散漫人。”唐少杰自是一愣，张明却在一边笑
道：“那你靠什么生活，你不用吃穿，不用娶妻生子了。”天生白了张明一眼。

　　唐少杰也自一笑，道：“年青人要有年青人的朝气才行啊，叔叔像你们这个
年纪的时候，那可是巴不得这个世界都是自己的。”天生心里暗笑，我就是有这
个想法也不会说出口的。到目前为止，天生还是成功的，至少唐少杰从刚开始对
天生表现的兴趣，完全转到张明身上去了。唐贞不知道在想些什么，时不时用怀
疑的目光看了看天生，似乎对天生在父亲面前的表现，非常的失望，难道自己看
走眼了，还是天生有意不想和父亲接触，借此来甩开自己呢？唐贞挑了挑碗里的
菜，左思右想。

　　天生对唐贞是有感觉的，但是基于唐少杰的背景，天生可不敢让唐少杰因为
注意自己而去调查自己；表现的好，固然可以引起唐少杰的好感，引起唐少杰的
重视，但是重视的后果却是天生不敢想的。这边上的唐贞，同时还与其他的女人
剪不断，理还乱。天生觉得还是对唐少杰这种人敬而远之的好。吴法的事情刚有
了个稳妥的解决，天生可不想再抱一颗定时炸弹。

　　几个人谈的入港，唐少杰最后居然向张明米达发出了到家里去玩的邀请。估
计是家里太闷了，唐贞的离家出走给这位老大提了个醒，才会做出这样的转变。
可是这个邀请里却有意地漏了天生，这让唐贞想高兴，却最终没有高兴起来。张
明与米达也只以为这是唐少杰的随口一说，满口答应，却不知道唐少杰这样的人
物，说出这样话的份量。显然张明这位首都大学的高材生给了唐少杰很大的兴趣。
米达能受到邀请可能与米达谈话的风格有关系，估计这让唐少杰这位精明的老大，
能分析出米达身后份量。

　　天生的隐忍，让唐贞彻底不满起来。站起身道：“对不起，我去下洗手间。”
唐贞瞪了天生一眼，天生却并没有看见，这个时候，天生正研究桌上的菜式呢。

　　巧不巧，只有天知道。

　　吴法在这个时候，出现在这里，说是巧合，鬼都不信。当天生的眼光从桌子
的一端飘出去的时候，居然看到吴法意气风发地走进来。天生心里大叫，糟了，
糟了，演了半天的戏，现在算是白费了。天杀的吴法。

　　吴法一出现，唐少杰整个人的气势剧然一变，前一刻还和唐少杰笑盈盈说话
的张明，此一刻也受到唐少杰的影响，变得沉吟起来。米达也算是见过世面的，
所以看到唐少杰变色，也自沉默起来。天生那叫一个郁闷，把头偏到一边，并不
看吴法，也希望吴法不要认他。

　　吴法当然是奔这桌而来的，老远就对这边叫道：“哎呀，那不是唐老板吗？
哈哈，真是巧得很啊，啊，哈哈。”说罢径直过来，坐在唐贞的位置上。唐少杰
的脸上看不出他在想些什么，对于坐在自己身边的吴法也是无动于衷。天生心里
暗道：“这个距离，吴法如果动起手来，也只有天生才有能力把人捞的下来。

　　唐贞从洗手间出来后，就发现席间多了一个人，还坐在自己的位置上，唐贞
正要说话，唐少杰却道：“贞贞啊，张明边上有个空位，你就坐在那里吧。”吴
法哈哈一笑，看了一眼唐贞笑道：“哇，这就是唐贞，唐小姐吧，哎呀，真是漂
亮啊，啧啧，唐老板你有福气了，要是我老吴有这么漂亮的女儿，那想要什么样
的女婿不行啊。哈哈。”吴法的眼睛却看了一下天生。天生继续装傻，手里却捏
着二根筷子晃了晃。

　　唐少杰看唐贞在另一边坐好，这才对吴法道：“什么风把吴兄弟你吹到长城
边上来了呀。”吴法道：“哎，一言难尽。什么风都有啊。我听说长城下面有个
机会，这个机会能让我发大财，那就是只要一个人永远不开口，那么天上都会掉
金子了。”唐贞听到话中有话，抬头看了看吴法，又看了看唐少杰，才知道事情
远非看起来那么简单。一时之间也变了脸色，焦急地往四周看了看。

　　天生也注意到，附近影影绰绰地来了好些人，明显分成了二派，却都不敢走
近这里。唐少杰一笑道：“哪有那么容易的事情，想一个人垄断生意，那得有相
当的后台才行，靠着你一个人，不可能，有了那个人，你才有存在的价值。而且
我敢保证，那个人的想法和我是一样的，谁说一山不能容二虎的。”吴法道：
“那要不，我就做了那个人的女婿吧，这样二家成一家，事情就容易了。”唐少
杰冷笑道：“那也得要那个人同意才行。”

　　吴法一笑道：“有什么同意不同意的，咱玩得就是霸王枪。”唐少杰笑道：
“强扭的瓜不甜。”吴法道：“管他甜不甜，吃了再说。”唐少杰又道：“你还
是这么急脾气，难道这件事情，就不能有其他的处理方式了吗？”吴法一笑道：
“哦，那倒要听一听了，不知道唐老板有什么好主意？”唐少杰想了想道：“与
其按照你的想法来，还不如得些实际的东西。分地而治就是一个不错的主意，又
比如，有些生意大家可以一起做，上下线，各出各的力。这样省得大家防来防去，
麻烦的要命。回头我可以跟那人说说，定个规矩，二不相冲不就行了吗？非要做
到那么绝的时候，你的日子也不好过。”

　　吴法笑道：“你这个建议到是很吸引人，可是我怎么总觉得还是亏了点什么
呢。”唐少杰道：“哦，这样啊，对了，差点忘了说了，我听说，你有几个人在
他那边，什么阿猫阿狗的，那个人本来说是要把这几个人埋了的，这么说来倒不
如送回给你做个人情，这个我去说。没有问题的。”吴法一愣，眼神有些闪烁。

　　唐少杰却不理睬，径自夹了口菜，吃了起来。吴法一拍桌子，大笑道：“好，
就这么办，就按您的意思来，看来这次来长城还是有收获的啊。”唐少杰也笑道
：“告诉你来长城找机会的人，你也带回去吧，省得那人回头找出人来，又是一
番麻烦。”吴法道：“好，这是小意思。”

　　唐少杰道：“那好，我就不送你了，我这里还要和几位小辈的说几句话，就
不耽误你的时间了。”吴法笑道：“瞧你说的，太客气了。你看，你看，都是些
俊男靓女，不认识一下多可惜啊。我没事，时间多得就是。”唐少杰冷着脸不说
话。

　　吴法笑道：“看你小气的，我老吴也不只你一个熟人。”天生心道要坏菜。
那边吴法就叫了起来，“哎哟，这，这不是天生兄弟吗？你怎么在这啊，这可真
是太好了，可把你想死了。”

　　天生皮笑肉不笑，看着吴法咧了咧嘴。唐贞对天生道：“你和他，认识？”
天生忙道：“见过几次，不是很熟，不是很熟。”吴法不高兴地道：“兄弟，你
这话可就见外了，再怎么说，我也算是你的老哥哥了吧，咱们算是不打不相识啊，
你这，这不是不给我面子吗？”天生瞪了吴法一眼道：“哪里敢不给吴大哥面子
啊！”吴法道：“对了，这就对了，你叫我一句大哥，大哥能亏了你不成。哎，
唐老板，我保个媒，你把你家漂亮女儿嫁给我兄弟，以后大家都是自己人，多好。”

　　唐少杰才不听吴法保什么媒。他一直在看着天生，不知道在想些什么。这时
才道：“吴老弟，这，这是怎么回事啊，你和这位天生，认识？”吴法嚷道：
“你看你说的，那怎么叫做认识？他是咱小弟，那还不叫认识啊。”唐少杰却不
理吴法打马虎眼，依然问道：“你们是怎么认识的？”吴法道：“唐老板，你这
话我咋听着不对劲呢，我们咋认识地，合着你一点都不知道啊？”唐少杰一愣看
着天生，又看了看吴法道：“我应该知道吗？”吴法一拍筷子道：“这，这怎么
说的。我小弟帮着你把国华大学外的一个场子给保了，合着这事你到现在还不知
道？”唐少杰吃了一惊，眼神一闪。电一般的目光在天生身上闪了一下，天生却
像一潭清水一般，纹丝不动。

　　第二百四十一章：学校生活，第九十九集。

　　吴法却对唐贞道：“哎，美女，我兄弟还行吧，怎么样，嫁给我小弟吧，保
你吃香的喝辣的。”唐贞闹了个大红脸。吴法笑道：“唐老板，你看，脸都红了，
不好意思了，咱小弟可是个人物，你家女儿眼光不错，这事就这么定了。我做证
婚人。”唐少杰看了看唐贞道：“你，愿意？”唐贞见父亲也这样问，更加害起
羞来。没说话就是默认了，女儿的表情无疑是千肯万肯的。唐少杰点了点头道：
“好，那就这么定了吧。贞贞啊，回头你去和天生把结婚证给领回来。”

　　天生那叫一个目瞪口呆。

　　吴法也没有想到唐少杰这么有胆。

　　唐贞则跟做梦一样。

　　张明也傻了。

　　米达大叫道：“不，不行。”

　　所有人都看向米达。

　　“不行，天生，虽然你和唐贞上过床了，但是你们才认识这么短的时间，你
们还不了解，我不同意你们结婚。”

　　哇，天生与唐贞居然上过床。

　　所有的眼光又都看像了唐贞。

　　事情来的太突然了，以致于像唐少杰这样的老江湖都有些转不过弯来。唐贞
更是羞得抬不起头。

　　吴法对天生笑道：“行啊，兄弟。”天生恨不能把吴法的头打成勺子。事已
至此，天生忙道：“这个，唐，伯父，结婚这件事情，您对我还不了解，这个，
太快了，现在就谈这件事情，不方便。”唐少杰一拍桌子道：“你可以当你吴大
哥说话是放屁，但是我唐少杰说出来的话，一句是一句，绝对不可能收回去，这
件事你给老子想好了再回答，要不然我才不管你是谁的弟弟，碰了我的女儿，就
得负责任，你选吧，要么娶了我女儿，要么死。”天生是个倔脾气，吴法多多少
少有些了解，所以就安心地看起热闹来。张明和米达那叫一个意外，刚才这位唐
叔叔还温文尔雅，这才多大一会儿功夫，变了，变了，完全变了一个人似的。

　　天生冷笑地往后一靠，看了看呆在一边的唐贞，然后对唐少杰道：“我天生
也是说一是一，我说现在不方便谈这件事，那就是不方便。”唐少杰怒极反笑道
：“好，好小子，现在的年青人真得是，真得是不知道天高地厚了。”吴法却笑
道：“不见得哦。”唐少杰看吴法说的认真，不由又有些犹豫起来。

　　唐贞忙道：“爸爸，其实我们之间没什么的，我们真的还不了解，这种事情
不能这么快的。”唐少杰哼了一声，没有说话，而是靠在椅背上，闭着眼睛想起
事情来。

　　吴法看看没什么好戏看了，这才站起身来，对唐少杰道：“唐老板，我先走
了，记得打电话给我哦。”唐少杰没有睁开眼睛，点了点头。吴法又对天生道：
“老弟，别磨不开了，人家唐老板可是大老板，人家女儿那么漂亮，有什么配不
上你的地方吗？不做正室，你就纳个偏房嘛。”唐少杰猛地睁开了眼睛，吴法却
径自走了。

　　一顿饭这一闹，弄到三点多，才吃完。

　　唐少杰走的时候，把唐贞也带走了。

　　张明吃过饭后，告别了天生和米达，也回市里去了。

　　米达算是把唐贞恨死了。

　　天生帮米达收拾好帐篷，一起到了定陵。

　　留学生们，许多都在准备晚上的派对，吃喝的东西从一辆大车上被拖了下来，
有新鲜的肉食，烧烤的用具，啤酒，饮料。看来准备的都很充分。各个组织者把
用具分派到各个小队，众人在空阔的空地里围在一起，燃起一堆大的篝火，唱起
了法国传统的民歌，很有些异国的情调。米达的不开心，在晚上得到彻底的补偿。
可这样的结果，让米达越发离不开天生了。

　　第二天清晨，大家都去参观定陵。

　　从楼梯下到地下的时候，气温变的阴凉起来。米达拉紧天生的手道：“你们
中国人死后都要这样埋起来的吗？”天生笑了笑道：“是的，这是有钱人的埋法，
没钱就只有一小块地方。”米达道：“那如果我要是嫁到中国，也要这样埋起来
吗？”天生道：“现在不流行这样了。不过你如果想要这样埋的话，也不是不可
以。”米达吓了一跳道：“才不要，以后还要被人挖起来看。”

　　走到里面，米达指着几口大棺椁道：“怎么会有这么多棺椁？”天生道：
“哦，死去的人怕自己会很寂莫，就把自己生前的爱人也葬在一起，旁边看到的
小一点的棺椁，就是他的妻妾。”米达道：“我听说，你们中国古代崇尚三妻四
妾？”天生道：“也不叫崇尚，只是当时的道德风俗并不排斥这样的事情，对于
你们国家而言，我们是在明里娶，你们是在暗里养而已。”

　　米达道：“那你会娶一名法国女人做你的妻子吗？或者说做妾？”天生搂了
搂米达道：“米达，你也知道我年纪还小，还不适合谈这样的事情，再说，我也
并不想被婚姻束缚，所以，这个话题，我们不谈好吗？”米达笑了笑道：“那等
你想谈的时候，你一定想起我哦。”天生笑道：“人是会变，以后的事情，会怎
么样，大家谁也不知道，所以，等那个时候，如果我们还在一起的话，再说吧。
重要的是眼前，开心就好，对不对。”

　　米达有些幽怨地看着棺椁，随着人流，往外转着。

　　转了一圈下来后，在导游的引导下，大家对一块石头的作用大加揣测起来。
不过大家的猜测与事实却大相径庭，原来这块石头是用来顶门的。而且是人在门
外，却把石头放在门里面顶门用的。这个新奇的事情，又引起了大家的兴趣，经
过大家的讨论，才最终发现了这件事情的可行性。不由赞叹起中国古代工匠的聪
明才智。导游便因势利导地介绍起中国古代的文明，让法国留学生由赞叹变得惊
异，继而兴趣大增起来。

　　定陵游玩出来后，就是大家回程的时候，有些毕业的留学生趁着在大家中午
聚餐的时候，向大家告别，在参观完陵墓出来后告别，总是让人觉得更加悲伤。
先送走了将要回国的留学生后，大家这才在陵地告别，各自散去。

　　回到市里后，天生才与米达分开。

　　王浩天今天回国，直接带着米切尔往南湖去了。天生本来想让他们在ＢＪ停
一晚，顺便聊些事情，后来发现也没什么好说的，也就罢了。从德胜门乘车往市
中心去的时候，正看到北海公园，便下车走了进去，邓老爷子照例在海边走着，
天生上前打了个招呼，邓可亲一时高兴起来，嚷道：“天生小友，怎么这几天不
上家来坐坐？”天生一笑道：“老爷子，看您说的，我是怕打扰了您的清静，不
敢去。”邓老道：“本来是有那么点清静的，可是你那几幅画，倒激起了老头子
的创作兴趣，这几天一连出了几幅画，走，上家里看看去。”天生便与邓老一起
回到邓宅。

　　邓思思的父亲尚未回来，邓老带着天生正穿过花园，邓母在屋里看见，迎出
门外道：“天生也来了啊，瞧，家里也没买什么菜，阿姨上街买去。”邓老道：
“对，弄点下酒的菜，晚上，我要和天生小友喝二杯。”邓母应了一声，出门去
了。

　　天生跟着邓可亲到画房，邓老取出二幅画，挂到墙上让天生看。天生倒是读
过几本对名画的评析方面的书，但是自己对画了解还是少了一点，要让自己对名
画来个照本宣科，那倒也罢了，对于邓老邓大师的这二幅画，天生哪里敢评价。
细细地看了一回，其中一幅结构很是简单，画面的中间，只有一朵尚未开放的鲜
花。另一幅却相对而言复杂一些，也抽象一些，咋一看还真不知道画的是什么。
天生看了半天，想了想，实在不知道怎么评价，只好摇了摇头，没有说话。

　　邓老的脸色一时难看起来，又看了看天生当日画的那幅，看着看着，不由又
叹起气来，道：“哎，是啊，比起你那幅画，我这二幅，简直一名不文啊。”天
生哪里是那个意思，只是不知道怎么评价而已，天生着急要解释，邓老却又笑了，
对天生道：“好了，好了，你也不用解释，老头子我可不是那种想不开的人。不
错，年青人，就应当怎么想，就怎么说。好，难能可贵，走，咱们今天不谈画，
只谈人生。走，客厅坐去。”天生松了口气，不谈画真是太好了。

　　刚出了画室，就看见邓思思风风火火地跑进来，一进门就抢到天生身前道：
“你上哪去了，我去长城找了你一天都没找到。”天生吃了一惊道：“什么？你
真到长城找我去了？”邓思思道：“哦，你是不是没去长城，骗我来着，你这死
家伙，你可把我害苦了。”天生笑道：“谁骗你了，可是你到长城，为什么不打
个电话给我？”邓思思一呆，道：“干嘛打电话给你，我，我，我去长城是自个
玩去了，跟你有什么关系。”天生有些啼笑皆非地道：“那你这一进门，门都不
关，劈头盖脸的，这是？”邓思思脸一红没有说话。而是抱着爷爷道：“爷爷，
你怎么和天生在一块啊。”邓老似乎看出了邓思思的异常，笑道：“啊，只许你
找天生，不许爷爷找了吗？”邓思思撒娇道：“爷爷。”邓老笑着摸了摸邓思思
的头，邓思思在邓老的怀里给了天生一个鬼脸。

　　第二百四十二章：学校生活，第一百集。

　　邓思思扶着邓老走进客厅，天生在后面跟着。邓思思把天生拉到一边问道：
“你怎么来的？”天生笑道：“正好在公园里碰到爷爷，就一起回来了。”邓思
思道：“那，你有没有和爷爷说过我们的事。”天生奇道：“我们的事，什么事？”
邓思思捏了天生一下道：“就是谈朋友的事情啊。”天生道：“哪跟哪啊，再说
我可还没同意啊。”邓思思道：“什么没同意啊。你什么意思啊？不是说好了，
过了一晚，如果我坚持的话，就算同意了吗？”天生叫起屈起来，沉声道，“什
么就算同意了，我说过吗？”邓思思认真地点了点头道：“说过。”天生没话说
了，当时绝对是一句顽笑话，却不料邓思思居然当起真来。

　　邓思思道：“那么，现在，我就是你的女朋友了？”天生看了看邓思思，道
：“你就这么想做我的女朋友？我说的那些你都想过了？”邓思思道：“想过了。”
天生道：“即使我很花心？”邓思思点了点头。天生奇怪地道：“能告诉我为什
么吗？我接受不了。”邓思思笑道：“一个心地善良，又文武双全的男孩，就算
感情泛滥一点，也不是不可以接受的，而且这个男孩，还救过我，那我更应当知
恩图报，好好照顾这个男孩啊。”天生道：“就这些？”邓思思道：“这只是前
提哦，如果这个男孩还具有很深的内涵，而且气质非凡，遇事不慌，做事不乱，
心思细密，志趣相近，又能让父母家人认可，让爷爷欢心，这样的男朋友，就算
倒贴也要追喽，你说我想的这些是不是对啊。”

　　天生道：“不会吧，你说的这个男孩是我吗？”邓思思依着天生道：“当然
是你喽。”天生道：“可如果这个男孩根本不喜欢你，怎么办？”邓思思道：
“不会的，难道你不喜欢我吗？”天生发现自己问错了，把自己给绕进去了，只
好又道：“可是这个男孩有了其他的女人啊。”邓思思道：“我不介意。”天生
道：“可是其他女人会介意啊。”邓思思道：“你怎么知道，再说了，你都说你
很花心了，你以后不找其他女人了吗？如果是这样，那么我退出，如果你还要找
其他女人，那么多我一个，算多吗？让我做你的女朋友，你很介意吗？你这样躲
闪到底是为了什么？”

　　面对邓思思的诘问，天生无语了。是啊，自己能接受别的女人，为什么就不
能接受她呢。如果说彭丽是因为感情上的特殊原因，使自己没有负罪感，米达是
因为肉体上的需要，而没有愧疚感，那和唐贞又算怎么回事，自己又凭什么来拒
绝邓思思呢？为什么自己鬼使神差地到北海公园去呢，难道自己就是想找个机会
来亲近邓思思。天生扪心自问。终于找不出什么借口不接受邓思思，也许自己下
意识里，正期待着这样的结果。

　　天生没有说话，而是轻轻地把邓思思拉到怀里，紧紧地搂住。邓思思像似受
了委屈，终于找到发泄的机会一样，伏在天生的胸口哭出声来了。天生的心里那
叫一个难受，最难消受美人恩啊。天生好一阵地安慰，都是责备自己的话[ 奇][
书][网].越说，邓思思反而越哭的历害。

　　这个时候邓母回来了，看见邓思思在园子里，趴在天生的怀里哭的那叫一个
伤心。邓母正要说话，却听邓老在客厅里叫道：“啊，思思妈回来了啊，快做饭
去吧，可把我饿坏了。”邓母看了看客厅的邓老，又看了看二个小的，这才没做
声，慢慢地穿过客厅往厨房去了。天生帮邓思思擦干眼泪道：“好了，再别哭了，
你妈都看见了，回头该向我兴师问罪了。”

　　邓思思道：“怎么，你难道还怕了不成？”天生笑道：“瞧你说的，这不叫
怕，叫敬。敬而生畏，这是对长辈的尊重。快别哭了。”邓思思道：“谁哭了。”
天生摇了摇头道：“你看你，眼影都散了，整一个熊猫眼。”邓思思怪叫一声，
就要往屋里跑。天生一把抓住，用餐巾纸细心地帮邓思思把眼影擦了，道：“素
素地好看多了，化妆品用多了伤皮肤。把脸去洗洗吧。”邓思思点了点头，这才
跑进屋里。

　　天生再回到客厅的时候，邓老正在看京戏。

　　邓老道：“小天啊，你喜欢京剧吗？”天生笑道：“谈不上喜欢，因为不是
很了解。有段时间自己瞎唱过几段。后来也就忘了。”邓老道：“是吗？这可是
咱们国家的历史积蓄啊，是难得的文化宝藏啊，别的国家可没有这东西，有空的
时候，还是学学的好。”天生笑道：“好的，邓老，有空我一定学学。”邓老道
：“什么叫有空的时候学，现在就有空，咱们学一段‘智斗’？这段唱腔上口，
简单。”

　　天生以前唱过这段，但是那是很早以前的事情。见邓老兴致这么高，也就不
好拒绝。邓老见天生没有异义，又叫出了邓思思，三个人三个角色，邓老扮做胡
传魁，邓思思唱了个女声，阿庆嫂。天生来唱刁德一。打开扮凑带，天生先认真
地听了一遍，用心把歌词，唱腔记在心里，又独自一个人惴摩了一会儿，小声地
哼了一遍。

　　天生是谁，听一遍歌词唱腔早已记得熟了，刁德一的唱腔算做生的唱调，天
生稍稍改了改嗓音的发声，再把唱词的节奏与记忆中的节奏一对应，轻轻哼了一
遍，除了声音略有不同外，其他与原版也就相差无几了。

　　那边邓思思准备好了话筒，邓老在边上练了几个身段。天生学着唱腔叫了个
板，道：“老爷子，小刁我准备好了，咱们这就开始吧。”邓老笑道：“哈哈，
有那么点意思。那好，咱们就试他一试。”邓老也学了句唱词。邓思思把话筒递
给邓老，唱道：“爷爷，您先请。”

　　消原音，功放里开始拉出了前奏。

　　邓老做了个姿势，唱道：“想当初，老子地队伍才开张，拢共才有十几个人，
七八条枪……”邓老唱得字正腔圆，一板一眼，看来很是下了一番功夫。邓思思
在一边低声道：“我爷爷打小就喜欢京剧，这些年一直没放下过，怎么样，唱得
不错吧。”天生轻道：“强将手下无弱兵，你一定也是唱得不错喽。”邓思思笑
道：“那是当然，京剧票友大赛，本小姐还拿过奖呢？”天生笑道：“合着，你
们这是合伙来欺负我啊，不干不干。”邓思思一拉天生道：“不行，爷爷在兴头
上，可别让爷爷不高兴。”

　　正说着，邓老那边已然唱到：“……俺胡某，讲义气，终当报偿。”叫了个
过板，天生接过话筒，站到前面。邓老走到一边停下。天生学着ＯＫ带上的表演，
一手叉腰，一手拿着话筒唱道：“这个女人，不寻常……”天生这一开口不要紧，
这有没有戏，一开口，就能听出个八九不离十，天生嗓声响亮高亢，声音里有种
特殊的磁力一般，而且每一个动作都让人感觉是由心而发，绝不做作，把刁德一
那种猜疑，试探的情绪表现的完美至极。

　　这一段是刁德一与阿庆嫂的对手戏，很有些难度。邓思思完全没有料到天生
表现居然这么完美，一时之间倒弄得自己手忙脚乱起来，大失水准。直到爷爷在
唱道：“人家不会，你这是干什么？”天生唱起：“适才，听得司令讲，阿庆嫂
真是不寻常，我佩服你沉着机灵有胆量，”邓思思这才缓过劲来，渐入佳境，后
面的配合简直可以算做完美。邓老那是一个劲的叫好，邓思思的父亲正在大家唱
的时候回来了，在客厅里也听着，那听得叫一个赞。竟然把邓母这个不喜欢唱戏
的人都从厨房给吸引出来了。

　　邓老兴奋的就像个孩子似的，拉着天生的手道：“好啊，唱得好啊，小天啊，
你居然深藏不露啊，这可是你的不对了，你这唱功没有十年的苦练，那是出不来
的。爷爷差点被你骗过去了，想不到，想不到啊。”邓父道：“唱的真是不错，
这音质，内行一张口，就知有没有。天生，你一定学过戏吧。”天生笑了笑道：
“哪里有，就是小的时候自己唱着玩过，后来一直也没唱过，叫大家看笑话了。”
邓思思道：“还笑话呢，你要是算笑话，我这里可就是大笑话了。真是的，也不
事先说一下会唱，反把我给带下水了。”邓老道：“思思，这就是你的不对了，
你自己有失水准，可不能怪天生哦。来，咱们再来一遍。唱好了，咱们上全家总
动员去。”

　　邓思思听到‘全家总动员’，脸不由地红了红。邓父在一边道：“什么全家
总动员，父亲，你没弄错吧，小天可不是咱家里的人，再说你也别把我这个原配
的刁德一给甩了啊。”邓老嗬嗬一笑道：“你再不好好练练，怕不叫你退位让贤
呢，来来来，咱们带点劲再来一遍。”说是来一遍，结果这一唱起来，就没停下
来。直等到饭菜上桌了，足足唱了五遍不止。邓老唱得那叫一个带劲。简直连饭
都可以不吃，直到催了三四次吃饭，这才唱罢收场。那才叫一个意犹未尽。

　　第二百四十三章：学校生活，第一百零一集。

　　思思的母亲做了一大桌的菜，菜式也非常的丰富。邓父的态度也较上回客气
的多了。“来来来，小天啊，到这里来坐。”天生坐在邓老的身边，邓老又让邓
思思做在天生的下手。对面坐着邓父邓母，长方形的西餐桌，就差下首没有坐人
了。邓老笑道：“今天倒是来齐了，平时大家倒是各吃各的。”邓母笑道：“爸
爸，还不是您老不正点吃饭。”邓老哈哈一笑道：“哈哈，对啊，是老头子不对，
哈哈，来小天小友，喝点？”邓老举着一瓶五粮液，凑到天生的面前道。天生也
吃不下什么东西，正好陪着邓老喝点小酒。邓父笑道：“不能喝就少喝点？”一
边的邓思思听见这话，笑的肚子都痛了起来了。天生在桌子下面给了邓思思一脚。
邓思思这才抿住笑。

　　邓父不知所以，看了看邓思思，问道：“怎么了，爸爸说错话了？”邓思思
笑道：“您别看天生个子小小的，身上没什么肉，可是喝起酒来，比您喝水还历
害呢。”邓父看了看天生，道：“是吗？这么说，天生你还是酒场的高手啊。”
天生脸一红道：“其实我很少喝酒的。”邓老便要给天生加酒。天生连忙抢在手
里道：“邓老，这哪里能让您给倒啊，我来。”便帮邓老，邓父加了酒，自己也
加满。

　　酒过三巡，邓老问道：“想不到啊，现在的年青人，不得了啊。你说你，天
生，这才多大年纪啊，画能画好，唱能唱好。真是太羡慕你们了。”天生笑道：
“邓老，我也就是瞎画瞎唱的，哪里有您说的那么好。”邓老喝了口酒道：“是
啊，你这话也算是实话。你画画才多少天啊，你学京戏才多久啊。我记起来了，
你是以省理科状元的身份，进国华大学的吧，却选了美院。这么想起来，你倒还
真不是专精画画儿了。多才多艺啊，真正是了不起啊。”

　　天生那叫一个惭愧，如果不是‘无上功’和勾连对自己身体的改造，这些成
绩，就是梦都梦不来。邓老要是知道自己在运动方面也有天赋，在语言方面也如
鱼得水。只要是自己想学，什么东西都能在短时间内有所大成，那老头子估计非
得羡慕死不可。天生道：“邓爷爷，了不起，这个词您用的太重了。您是书画界
的大家，是我们年青人景仰的前辈，您这样说小天，是要折杀了小天啊。”

　　邓父在一边笑道：“是啊，年青人聪明，有天赋，学了不少本事，这些都是
值得赞扬的，小天啊，你邓爷爷也是夸一夸的意思。但话又说回来了，你自己可
要有一个清醒地头脑。不可浮夸，一定要谦虚。你的父母都在国外，身边也没个
人提醒你，所以叔叔才要点一点你。”天生笑道：“谢谢叔叔，最近确实感觉有
些心浮气燥的，不知道该做些什么了，好像什么都想做一点，又好像什么都提不
起兴趣来。”

　　邓父道：“你才刚入学，所以有这样的迷茫是可能的。叔叔以为，当前的最
主要的任务，就是在校其间好好的用心学习，在学的过程中学以致用，不用多久，
你就会找到自己的人生目标。你的事情我也听思思说起过。听说学校的几个院长，
为了抢你挤破了头？哈哈，不过你也确实有些出人意料，居然选了美院！那天，
看了你的画，又听我的父亲这么一讲解，我才意识到你在画画上的天赋，看来，
你的选择是正确的。既然选了这一科，那么你就应当相信自己，有时间与我父亲
多切磋一下，假以时日，你就是一个最年青的大画家。你说呢？”

　　天生可不想做大画家，天生只是想在美院轻松一点，近水楼台多得点月。所
以邓父的话，他是绝对不敢苟同，也绝不会实行的。“对，叔叔你说的很对，过
了明天，学校就要开学了，我一定收收心，好好地学。”邓父笑着点了点头。邓
母招呼着大家吃菜，又往天生的碗里夹了好些菜，都把碗给积满了。邓母看着天
生的碗道：“怎么？阿姨做的菜不好吃啊，你怎么都没有动啊？”天生有些为难，
想了半天，才轻轻地道：“阿姨，真是不好意思，最近，最近，我正在辟谷。”
邓母没有听清，又问了一遍，道：“你说什么？”“辟谷。我正在辟谷。”天生
有些心虚地道。

　　邓父却是听清了，道：“你是说的那个道家的辟谷吧，好像现在很流行。”
邓母这才反应过来，道：“哎呀，那怎么行，你这是要绝食啊，这不是自己拿自
己的身体过不去吗？不行，不行。”邓父道：“你不懂就不要乱说，天生啊，这
个辟谷，叔叔也听说过，但是这里面要有个度，所以，有什么身体不适一定要及
时进食知道吗？”天生笑了笑道：“知道了，我经常辟谷，一个星期，半个月的
不等。所以不用为我担心。”邓母有些不高兴地看着天生道：“难怪这么瘦。”
邓老有些好奇，不由问起辟谷的情况。天生幸好之前看过有关辟谷方面的书，所
以略略讲了一些。

　　这辟谷，其实出自道家。原意是断五谷的意思。也就是不吃饭。现代人加以
改进，变成一种养生的新方法。虽然未经科学的证明，但是，据许多有辟谷经验
的人，言传身教说，辟谷可以有减肥，增强体质，排除毒素，活血美容的效果。
天生当时因为练习‘无上功’对食物失去了兴趣，曾在图书馆阅读过相关方面的
书，所以才略知一二。初次辟谷的人，听说在正确的功法帮助下，可以二十八天
不进食。天生当然是相信的，自己就是一个活生生的实例，可是道家是不是有这
样的功法，天生就不得而知了。有了李平的存在，有了勾连的存在，加上有了自
己的存在，天生的世界观其实早就变了，修仙确实存在，只是世人多有不信而已。

　　说着说着，见大家都没什么兴趣，天生便道：“其实我也算不上是真正的辟
谷，只是吃的少些而已。没什么的。”大家又继续喝了些酒。便结束了晚餐，邓
老又重提旧话，要天生再学几段京戏，天生看邓老高兴，也乐得多学点。却不料
彭丽找来电话，说是已经到了ＢＪ。今天是周五，想来彭丽已经等不及明天休息
了，提前找自己来了。天生心里一热，和邓老解释了一番，便告辞出来。

　　邓思思把天生送到门口，道：“刚才那个电话是谁打来的？这么晚了，不能
不去吗？”天生笑道：“好了，你知道了会不高兴的。”邓思思拉住天生，想了
想道：“能带我一起去吗？”天生道：“为什么？”邓思思道：“我现在是你女
朋友了，当然应该知道自己的男朋友在做些什么喽。就算你有其他的女人，那我
也应当知道一下，不是吗？”天生道：“我怕你知道了，心里会不舒服。”邓思
思道：“不知道，我会更不舒服。”天生想了想，没有说话。邓思思又道：“是
去见女孩子吧，对方会介意吗？如果介意的话，我就不去了。”天生笑了笑道：
“去去也好。”邓思思笑道：“那我去和家人说一下，你等我一下。”天生点了
点头。

　　等了好一会儿，邓思思才出来。换了一身衣服，邓思思越发显得娇艳可人。
天生笑了笑，邓思思脸一红，看着天生道：“笑什么？”天生吐了吐舌头，任邓
思思挽住自己的手臂。屋里传来邓母的叫声：“思思，晚上早点回来。”思思应
了一声，二人飞快地穿过胡同，走到了大街上。

　　打了辆车，直接开到如心。彭丽在这里开了房间。

　　彭丽刚洗完澡，打开门看到天生，一下扑进了天生怀里，死命地往天生的怀
里靠着，似乎要把一生的娇都在天生的身上用完一样。二人缠绵了好久，直到邓
思思在一边咳了一声，彭丽才发现原来天生的身边还站着一个女孩，不由的脸红
了起来。

　　三人进了房间，天生才介绍道：“丽姐，这位是我今天刚上任的女朋友，邓
思思，。思思，这位是彭丽。我的女人。”彭丽一直在观察着邓思思，邓思思也
一直在观察着彭丽。彭丽必竟是见过些世事的人，表现的也得体大方些，道：
“你好思思，很高兴见到你。”邓思思便也与彭丽握了握手。邓思思惊讶于彭丽
的清纯，又感知到她身上成熟女人的风情，一时之间都不知道说什么好了。之前
没有想到彭丽会比她还要有气质，还特意换了身衣服，心里存着要比一比的念头，
但现在她已经有些自愧不如的感觉，这种感觉让邓思思如芒在背。

　　彭丽好像意识到了什么，从冰箱里取出了饮料递给邓思思道：“思思，你很
漂亮，天生还真是走运。”邓思思笑了笑，喝了一口冰饮，心里才好过一些。天
生道：“你们聊一会儿，我出了些汗，先去洗个澡。”彭丽点了点头，对邓思思
道：“真是不好意思啊，打扰了你们的美好时光，我也是太想见到天生了，正好
明后天休息，才连夜从上海飞过来的。”

　　第二百四十四章：学校生活，第一百零二集。

　　邓思思之前没有听天生说起过，现在听彭丽说起，才知道原来彭丽是专程飞
过来看天生的，想到彭丽这么细心地解释，邓思思反倒有些不安起来，按理说，
彭丽怎么也是在她之前与天生熟悉的，看开门时的情形，二人的关系一定非常的
亲密，现在反而这么客气，邓思思真正觉得不安起来。忙道：“其实我也是今天
才知道丽姐的，天生还不带我来呢，是我一定要他带我来看看的。”彭丽道：
“那，这么说，你不是很介意我的存在吧？”邓思思一笑道：“你都不介意我，
我当然也不会。”彭丽一笑道：“天生是个很优秀的男孩。”邓思思道：“是的，
要不然我才不上赶着追他呢？”彭丽道：“不过他又是个很重感情的人，你既然
是他的女朋友了，他一定会对你好的。”邓思思笑道：“谁知道呢。但愿吧。”

　　彭丽笑道：“其实在这之前我们见过面，你还有印象吗？”邓思思摇了摇头，
彭丽道：“我是彭春的姐姐。”邓思思一愣，继而笑道：“是啊，我就说有些面
善的。上次你到我们的会议上来过的，只不过，那时是坐在很后面，后来听彭春
说，你还帮我们出了很多主意，原来是你啊。”有了一个桥梁，二人之间好像一
下子亲密无间起来，彭丽道：“我上次听天生说起过你，不过当时他说你不是他
真正的女朋友，而是一个叫黄莹的女孩，怎么今天又变了呢，这是怎么回事啊？”

　　邓思思便把事情的原由说了一遍，彭丽这才明白，不由问道：“你说天生的
心里会不会还有黄莹啊，他们有没有机会还在一起呢？”邓思思低声道：“那你
希望他们在一起吗？”彭丽笑了笑道：“怎么说呢，只要天生高兴，我倒是无所
谓的。”邓思思道：“他天生是哪辈子修来的福，居然碰到你这么好的女人。”
彭丽笑道：“我还说他找到你这么漂亮的女朋友，才是他前辈子修来的福呢。”

　　天生冲完凉出来，看见二个女孩正凑在一起窃窃私语，很是有些纳闷，女人
都这么容易熟的吗？

　　彭丽听到天生出来，又与邓思思细细地说了句什么，二个笑得很是开心。彭
丽对天生道：“上次你不是说，要成立一个监查组，帮思思对付学生会的，我们
刚才还在说这件事情呢。”天生笑道：“已经弄好了，还没跟思思说呢？现在让
翟亮正帮着弄呢，估计开学的时候就该大展身手了。回头思思你多找找翟亮，要
知道我们监查组可是校长办公室直辖的，完全不用受学生会，还有学生管理处的
钳制，这下可有方晶亮好看的了。”思思听了很是兴奋道：“这是真得啊，你是
怎么做到的？”天生笑道：“别到外面去说去，我私底下帮校长大人做了点事情，
又同意了校长让我多学几门课程的要求，这是校长给我的好处费。我的牺牲可是
很大的。”

　　彭丽道：“那校长是要你多花些时间在学习上啊，这样也好，要不然，下个
星期我再来，你还不得再添个女朋友啊。思思啊，你可得看紧着点天生，他可是
花心着呢。”天生笑道：“好啊，你们二个倒是签订攻守同盟了，专门针对我一
个人啊。”邓思思不理天生，对彭丽笑道：“放心吧，我一定看住天生。好了，
太晚了，我也该回去了。”天生道：“我送你。”邓思思道：“还是不要了，你
多陪陪丽姐吧。”

　　天生笑道：“这么晚了，不送你回去，我可不放心，如果我的女朋友再被别
人占了便宜，那我悔清了肠子，也晚了。丽姐，你也收拾下东西，把房退了吧，
我们回家住去。”彭丽道：“回家？”天生笑道：“暂时的家，我在‘名苑’里
有个住处，回头给你弄把钥匙，下回你来了，就直接住到那里去，这么漂亮一个
女孩子，老住在外面，我可不放心。”

　　彭丽笑着去收了东西，先把邓思思送回去了，这才回到‘名苑’。几天没见，
一见面，就带回来个女人，而且还是个大美女，小米不得不用佩服的目光向天生
行礼。天生提着行李对小米道：“来，介绍一下，这是我女人，彭丽，也是集团
里的同事。这位叫小米，李容的保镖。那二位是狂风，极速，里面还有个大良，
前几天受了伤，还在床上养着呢。”几人打了招呼。天生又道：“黄莹的父亲是
我司机，还有黄莹的母亲，都住在这里，那边是李容的房间，我们的房间在这边。”
说罢带着彭丽往房间走去。小米几个在一边傻笑，把彭丽整了个大红脸。天生回
过头来瞪了小米一眼，小米却给了天生一个大姆指。

　　进了房间，天生把行李一扔，抱起彭丽就往床上扑，彭丽的热情很快就就被
天生这把大火，烧的沸腾起来。二人的身体胶着在一起，不断地翻滚着。天生问
道：“想我了吗？”彭丽点了点头，嘴里含糊地‘嗯’了一声。天生抚摸着彭丽
的秀发道：“今天带思思来，事先没有和你说，你不生我的气吧。”彭丽笑道：
“你都说了我是人的女人了，我知足了。”

　　天生用力地吻着彭丽，直到彭现软在怀里。这才把下面顶了进去。长江水啊，
浪打浪，一浪接一浪。彭丽星眼迷离，完全沉醉在如梦如幻的性爱之中。天生爱
抚着彭丽，一任她的身躯不停的扭动，彭丽的喘息给了天生更深的诱惑，天生放
纵着自己的心神，原始的冲动如脱缰的野马，在温柔乡里驰骋，彭丽再也忍不住
心底的欲望，大声的叫喊起来，声音越来越大。最终迷失在本能的反应之中，深
入，深入，再深入，没有感觉，只有冲动，没有语言，只有呐喊。天生终于爆发
了，彭丽再也喊不声来，紧闭着双眼，使出了浑身的力气夹紧了下身，双手搂紧
着天生，指夹因为用力过度而变形。足有二分钟，才缓过一口气来，瘫倒在床沿。

　　小米一直捂着耳朵，看到狂风如释重负的样子，这才松开手道：“结束了？”
狂风苦笑着点了点头。小米看了看时间，有些咋舌地道：“二个小时？”狂风道
：“还是极速有先见之明，早早地回房间睡大觉去了。可苦了咱们俩了。”小米
道：“可不是，不过这也太，太那个点了吧。”狂风道：“会不会用了伟哥？”
小米打了狂风一下道：“就算是也太离谱了吧。”

　　到了第二天，彭丽身体有些不适，赖在床上不肯起来。天生便也在床上陪着
她。天南地北的聊了一会儿，又问了些公司的近况，已经到了中午。李姨在屋外
叫二人吃饭，天生在房里应了声，二人这才起来。走到外面，餐桌上早已摆好饭
菜。

　　李容因为昨天军训已经结束，所以今天也是睡到中午才起来。黄庆生早上就
听小米说起过，天生房里留了女人，现在一见，原来还是认识的人。彭丽，会议
部的部长，可没少坐过他老黄的车。彭丽看到黄庆生，不觉脸色一红。亲切地和
老黄打了个招呼。倒是李容没有见过彭丽，虽然知道公司有彭丽这个人，但是看
到与想象必竟差别很大。“你好。”李容主动地与彭丽打了个招呼。彭丽笑道：
“李容是吗？真人比他们说的还漂亮。”李容笑了笑道：“谢谢。”

　　大家都围在一起坐了，小米出门有事去了，狂风和极速也坐了过来。天生一
直强调，大家同坐同吃，所以一到吃饭时间，大家都坐在一起，感觉就是一家人
一样。极速看了一眼彭丽然后与狂风低头笑了一声，却被彭丽看个正着，想起昨
晚上自己的叫声，脸直发热。天生也看在眼里，却用筷子在桌子下面给了极速一
下，痛的极速直咧嘴，再也笑不出来了。

　　天生道：“彭丽，这些菜全是李阿姨烧的，上海口味，也不知道你吃的惯啵。”

　　“哪里会吃不惯，怎么说也在上海呆了一段时间了。阿姨的手艺很好啊。”
彭丽吃了一口菜说道。

　　黄叔问道：“小天，你们快开学了吧？”天生点了点头道：“明天就要去报
道了，不过明天是星期天，估计也就是发发课本的事情，正式开课，估计要到周
一。”

　　李容道：“也不知道你怎么想的，你一个理科第一名，怎么报到美院去了？”
天生道：“美院怎么了，黄叔的女儿也在美院啊，总比你念个什么市场营销要好。”
李容道：“你懂什么，市场营销，是一门高深的学问，经济是一切的基础，营销
是经济的基础，特别是在目前这种供大于求的市场背景下，营销尤其的重要。”

　　天生道：“营销是人的特性，人们总是希望把好的东西推荐出去，根本不用
刻意去学，不会营销的人学了也是白搭，会的人，不学也照样成为营销天才。所
以啊，我劝你最好还是改系的好，免得耽搁了时间。”

　　李容道：“和你说话，简直就是对牛弹琴。真不知道怎么让你当上总裁的。”

　　第二百四十五章：学校生活，第一百零三集。

　　彭丽打了个圆场道：“其实大家都没有必要争的，存在的东西，总归是有他
的道理。大家还是吃饭吧。”天生笑了笑道：“还是丽姐姐懂的多。”李容有些
生气地道：“哼，看见女人，骨头就软。”天生眉毛一竖，冷道：“对，可惜有
些女人，那就不叫女人，要不然我见到这个女人，骨头怎么就不软呢？”黄叔在
一边摇了摇头，如果这要传到外面，说李氏集团的总裁，在饭桌上与小女孩扮嘴，
过家家，估计打死也不会有人相信。年青人还就是年青人，稚气未脱啊。

　　李容明知说不过天生，却总想找点赢头出来，反正天生已经交了保证书了，
李容也不用太求着他了。

　　彭丽也看着好笑，没想到天生还有小肚鸡肠的另一面，但也不能由着二人这
样闹啊，便指着天生的身前道：“噫，天生，你的筷子怎么少了一只啊？”少的
那只，打到极速的腿上去了，极速还在那痛着呢。

　　天生笑了笑，假装左右看了看，道：“啊，真少了一只。”李姨却有些奇怪
地道：“少拿就不会了，一定是掉到地上去了。”极速忙弯腰拾起那只筷子，道
：“啊，我找到了。掉到我脚下来了。”李姨那叫一个纳闷，天生与极速离的远
着呢，怎么可能。李姨接过筷子，去厨房里换了一只。

　　天生趁机给大家介绍了一下辟谷，希望大家对他的饮食不要太关注。却把彭
丽吓个不清，问了个不停，直到天生暗示自己辟谷一个多星期了，昨晚还那么神
勇，彭丽才稍稍安心。

　　吃饭的时候，天生也就不理李容了，与彭丽说了说话，决定带彭丽下午见见
自己的几个室友。彭丽其实不太想见这么多人，但是天生道：“你是我的女人，
我要把我所有的朋友，都介绍给你认识。”这个理由彭丽当然无法拒绝，而且还
非常高兴地接受天生的说法。李容在一边听到，不由哼了一声，在她的眼里，天
生做作的很。

　　饭后，天生与彭丽骑着小电驴一起出了门。这个时候极速才跳起脚下来道：
“哎哟，可痛死我了，这是打在哪里了啊，这么痛，我地天啊。”

　　太阳早就过了中午了，可到寝室的时候，那三个家伙居然还没有起床。看来
这些天，他们确实给累着了，天生把三人一一拉起来，全部带到月亮酒楼吃饭。
三个人还不太愿意，不过一听说，还有大美女相陪，那爬起来叫一个带劲，全挤
到阳台上，一直等看到彭丽后，才屁颠屁颠地穿好衣服，洗漱完毕，动作之快，
让人咋舌。天生只一句话，就把他们打回了原形，“哎，事先说好了啊，这个女
孩是我的女人，你们只能看，不能有什么邪念啊。”这句话引起了公愤，三人差
点要把天生给灭了。

　　进了月亮酒楼的包厢，点了一桌子的菜，大家与彭丽才熟络起来。一句句‘
嫂子’把彭丽叫的心花怒放，于是这一伙人，一个个开始求嫂子给介绍女朋友了。

　　这嫂子都叫过了，那做嫂子的责任也是要担起来的，这下彭丽算是上老当了。

　　天生叫道：“你们怎么回事，第一次见面，就给你们嫂子出这么大的难题，
以后还让不让人活了。我不是答应过帮你们找了吗？至于这么急吗？”张思友道
：“这可不能怪我们急，这叫先树立起找女朋友的目标，然后再多渠道发展，咱
们也不能在你这一颗树上吊死啊，有好的，你先留下了，什么时候才能轮到兄弟
们啊。”周军道：“对着呢，再说了你要是在大四帮我们找的话，那我们还不得
急死啊。”涂志远也在一边点头不已。

　　天生无奈道：“我算是服了你们了。”彭丽笑道：“其实这件事情，你们还
只能找天生了。你们不知道吧，天生的女朋友是美女联盟的主席邓思思呢！”

　　三个傻了，不是因为知道这个消息，而是因为这个消息从彭丽的嘴里说出来。

　　天生忙道：“兄弟们，这个事情，其实是昨天晚上才正式开始的，之前我和
她确实只是朋友的关系，可不是有意欺骗你们啊。”涂志远反应最大，“我靠，
天生，老大，这，你可得和我说清楚了。”天生愣道：“什么说清楚啊，不是说
清楚了吗？”涂志远道：“这，这叫我怎么说好呢，听嫂子说，邓思思是你的女
朋友？”天生点了点头道：“是啊，昨晚上的事情。”涂志远又道：“你交了女
朋友，而且咱们嫂子也知道？”天生这才反应过来道：“哦，是知道。”涂志远
小声地问道：“那邓思思也知道咱们嫂子？”天生笑道：“知道？”

　　三人同时‘靠’了一声。周军小声地问道：“那你还有没有别的女人，说出
来让大家都知道一下，以免以后你的这些女人全部都碰上了，咱们不知道哪句话
该说，哪句话不该说啊，万一说错了，那可如何是好。”天生骂道：“死小子，
哪里还有什么其他的女人，再说了，就是有的话，你们还是说你们的，实话实说，
没什么好隐藏的。”

　　张思友服了，周军也服了，涂志远是服的五体投地了。

　　三个人很无语地喝了一杯酒，很悲壮地道：“天道不公啊。”

　　把彭丽在一边笑了个半死。天生想笑，却没有笑出来。

　　张思友脑子转的最快，把手机往桌上一拍，道：“打电话，让咱们第二个嫂
子带着美女过来，要不然，你以后别想回寝室。”天生这下哭也哭不出来了。三
个室友保持了惊人的意见一致，天生没有办法，想了想，只好打电话把邓思思也
叫出来。

　　天生放下电话，对室友们道：“邓思思我是叫出来了，但是其他的女孩子可
不行，我可没那么大的本事，叫叫自己的女朋友就算了，再叫自己的女朋友做这
些事情，就不是很好了。不过，我这里有一个非常好的主意，不知道你们是想听
啊，还是想听啊，还是想听？”没得选了，听吧。

　　周军道：“如果不是好主意，我们可不放过你。”天生笑了笑道：“仔细听
好了，机会难得，这可是你们打入美女堆里的绝好机会了。”于是三人都眼巴巴
地看向天生。

　　天生道：“你们也知道，邓思思呢，是校美女联盟的盟主，这个美女联盟在
学校里影响力是相当大的，所以呢里面的美女也成了大家追求的目标。所谓近水
楼台先得月，只有接近这些美女，才会有机会得到美女。你看你们老大为什么这
么风光？”周军道：“为什么？”天生笑道：“笨，理科状元混到美院，你们以
为我傻子呢，就是要近水楼台先得月啊。”三人恍然。天生看到彭丽一脸似笑非
笑的样子，知道彭丽看穿了自己是在忽悠。

　　天生又道：“现在有个机会，美女联盟最近正在组织力量与学生会唱对台戏，
要把学生会的权力与义务平衡起来。所以在这场争斗中，你们只要尽自己所能，
出点力，那么，你们就很容易会得到女孩们的芳心，看看，多好的机会。”涂志
远道：“可是，我们就是想帮，那也要她们接受才行啊。”

　　天生笑道：“啊哈，这就说到我了，我是干嘛的，邓思思是谁，是我的女朋
友啊，呆会她来了，我把你们的本事一说，再把你们为了我，和方晶亮的血海深
仇这么一讲，摆事实，讲道理，到时，你们打入美女联盟的事情，就是轻而易举
的。怎么样，这个机会不错吧，呆会要好好表现一下哟。”三人那叫一个高兴，
一个个把胸脯拍的山响道：“好，你尽管放心吧。”

　　邓思思听说天生要把室友介绍给她，本来还有些不好意思。可是彭丽也在，
自己也不能落后。所以放下手头所有的事情，跑了过来。邓思思一来，顿时就把
三人给看傻了，邓思思朝三人点了点头，往彭丽身边一坐，一对玉人，把三人的
眼睛给晃得，差点都睁不开了。

　　天生咳了一声，惊醒三人道：“这就是我和你们提到过的美女联盟主席邓思
思了，现在是我的女朋友了，你们三个以后可不准欺负人家哦。思思，这几位是
我的室友了，左边这个是我的老乡，小胖张思友，物理系的新生；中间这位帅哥
是周军，南湖人，金融系的高材生。最后这位，是天才的电脑高手，涂志远，涂
大眼镜侠，是电子工程系的新生。”

　　邓思思一一点头，笑道：“你们好，初次见面，以后在学校里有什么事情，
尽管可以来找我，大家都是朋友。”

　　三人都被邓思思这一笑，笑晕了头，都不知道说些什么了。天生又咳了一声，
才道：“哈哈，你们今天算是认识了，我这三个室友可都是非常特别的人物，很
有些才能，以后你有机会会了解的，来来来，大家吃饭吧，思思，你中午吃过了
吗？”邓思思笑了笑道：“人家都早吃过了，也不早点叫人家出来。”

　　天生道：“对了，有件事情得告诉你一下，要不然一下措手不及就麻烦了。”
邓思思有些诧异，看着天生。天生认真地道：“说起来，还是我这几位室友的帮
忙，才发现这件事情的。志远，你把怎么发现方晶亮找人偷拍的事情说一下。

　　第二百四十六章：学校生活，第一百零四集。

　　涂志远看见美女，有些局促，但还是从头到尾把事情的经过原委说了一遍，
周军和张思友也在一边帮腔，把方晶亮说成了一个无耻下流的小人，更是对色狼
网上的诸多内容加以曝光。邓思思以前倒是听说过这个色狼网，也曾去了解过，
但是却没有涂志远说的那么深入，当听到里面居然会有许多美女的私生活，甚至
是什么时间会出现在什么地方之类的消息时，不由眉头频蹙。张思友最后把方晶
亮找人偷拍天生与思思董芳的事情一说，特别是思思在楼下等了半个小时那一段
一说。邓思思再也坐不住了，牙都快咬碎了。

　　天生拉住邓思思的手，压住邓思思的怒火，道：“你先别急，我想事情还远
不止这些，也不止这样简单，知已知彼，方能百战不殆。他们的手段，我们了解
的还太少，所以我们要不断的发现，不断的了解，然后才可以防患于未然。”邓
思思道：“可，可方晶亮也太不像话了，他怎么能这样啊。他有什么权利偷拍别
人的隐私？”

　　天生和声道：“这些倒还是其次了，关键是为什么他要拍这些东西，拍这些
东西他想要干什么？这样我们才能主动。所以当务之急，你得尽快安排人手，彻
底了解这件事情，并且有针对性的杜绝因为此事而产生的不良后果。”

　　邓思思好半天才平静下来，想了半天才道：“可是怎么办呢？我们那些女孩
子也不会弄这些东西，再说了，这些东西要怎么样了解？也是个问题啊！”天生
道：“其实也简单的，找几个有些侦察能力的女孩，专门成立一个小组，有针对
性的对方晶亮进行了解，这件事情不是很好解决吗？”

　　邓思思有些埋怨地道：“可，我总不能让女孩子去卧底吧。”天生道：“这
倒也是，学生会还是男孩居多，而且要了解的对象又是方晶亮，估计他弄人盯住
咱们，也一定会防着咱们去盯他的梢，这些事情，女孩子做，倒还真不是很好办，
可是你们美女联盟，全部都是女生，这可怎么办呢？要不，找其他的学生组织，
让他们借点人手？”

　　邓思思笑道：“干嘛那么麻烦啊，就请你的室友帮帮我们的忙好了，你不是
说这些也是他们发现的吗？反正他们之前也做过这些，轻车熟路啊。”天生想了
想道：“这倒是个办法，到时你那边再抽几个女孩子和我室友们配合一下，有什
么事情及时沟通一下，这倒是个不错的主意，噫，我怎么就没有想到呢？哎，不
过，这三位老大，你们是愿意帮忙啊，还是愿意帮忙，还是愿意帮忙啊。”

　　三人那是目瞪口呆啊，这叫什么事啊，这可是天上掉美女的好机会啊，有接
触就有感情，有感情就有发展，这个道理，三个高材生可是懂得很的。靠，这种
拉皮条的事情，怎么到了天生的嘴里，就好像还在帮忙一样。只有彭丽一个人坐
在一边发笑。邓思思以为三人不是很愿意，不由地拉着天生的手道：“怎么办，
好像他们不太愿意的样子。”天生道：“他们敢？我说三位大哥，别傻了，帮不
帮忙，给个话啊。”这时张思友才道：“帮，怎么会不帮，嫂子这都开了口了，
死也要顶上啊，对不对，兄弟们？”“对，对。”大家都附合起来。

　　天生笑道：“看，我说嘛，咱室友这个忙肯定会帮的。”天生又对三人道：
“那你们既然要帮忙，那就要服从你们嫂子的安排。不能各自为战，有什么发现
要马上报告才行。”三人连连点头。

　　天生又道：“你们三个人，人手一定是不够的。”便又转头对邓思思道：
“回头你最好再找几个人过来帮帮他们，有什么事情的话，沟通起来也快些，做
起来也方便些。这样一来，他们也算是你的编外力量了，不过你可得给我点面子，
别让我们室友，这三个老实人，被你们那一群大美女们给欺负了啊。”

　　周军在一边笑道：“没关系的，没关系的，我们不怕欺负。”天生看到周军
一副猪哥样，在桌底踩了他一脚。邓思思笑了笑道：“大家都是自己人，怎么会
欺负他们呢，这点你不用担心。嗯，回头下午晚些时候，你们有时间，来找下我，
我会介绍几位联盟的成员给你们认识，其实上次你们可能也见过的，都是我们美
院的，她们会全程参与你们的工作，到时候，我们再商量一下具体要做些什么，
好吗？”

　　好，当然好了，事情居然会这么顺利，而且还把他们奉为上宾，这还不好，
那还要怎么好，三人连连点头。

　　天生给三人挤了挤眼，表示这下可得靠你们自己了。三人早乐的饭都不知道
怎么吃了。好不容易捱到吃完饭，一溜烟的跑了。邓思思道：“我怎么老觉得怪
怪的啊。”天生道：“没有啊？”彭丽在一边笑。邓思思道：“丽姐，你发现了
没？他们三个，吃也没正经吃，好像很别扭一样，刚说要结帐，哗，一下全跑了。”

　　彭丽看了看天生，天生给了彭丽使了一个眼色，彭丽笑道：“没什啊，可能
是，他们怕交不出什么成绩，怕丢脸，急着回去准备去了吧。”邓思思半信半疑
地接受了这个假设。却不知，事情还真如彭丽所说，为了下午能一炮打响，三个
人还真忙着准备去了。

　　邓思思下午有课，出了饭店，就先走了。天生拉着彭丽在学校里瞎逛。

　　彭丽道：“我想在这边买套房？”天生笑道：“好啊！我也很高兴你这样想，
如此一来，你心里也有个寄托的地方。”彭丽笑道：“真的啊，你真这么想吗？”
天生笑道：“瞧你说的，好像我是个多无情的人似的。”

　　彭丽笑道：“不是了，只是觉得有些像在做梦。”天生笑着搂住彭丽的腰道
：“不过，有个问题。”彭丽道：“什么问题？不会是钱的问题吧，没有关系的，
我自己赚了些钱，再贷点款也就够了。我知道你虽然是李氏集团的总裁，但是身
上却没有什么钱的。”天生笑着，括了一下彭丽的鼻子道：“你倒是体贴入微了，
却把我放到了，吃干饭和小白脸的位置上了。房子，我来买，而且只是买给你的。”

　　彭丽道：“这怎么能行呢？我不能让你买房给我，这样你的压力很大的，我
不想这样，要不还是算了，晚一段时间再说。”天生笑着取出银行卡道：“虽然
这边的房子很贵，但是，买个小点的房子，还是问题不大的。咱们说做就做，现
在咱们就去看房吧。”

　　彭丽想拉住天生，可天生一旦起了念头，却怎肯罢休。一直在学校外找到一
家房产中介，才停住了脚。彭丽见天生心意已定，知道劝他不动，也只好安下心
来看房。彭丽对ＢＪ不熟，天生其实也不熟，商量了一会，觉得还是把彭春叫来
的好。

　　彭春听说彭丽与天生正在房产中介选房，吓了一大跳，生怕彭丽吃了亏，连
忙跑了过来，把彭丽拉到外面，说了一大通。天生也不管她们姐妹二说些什么，
和房产经纪人交换了一些看法后，最终决定在学校附近，‘天府’小区购置一套
二手房。

　　一来是这里的房型面积不大，七八十平米，二室二厅，正好够用，算算价格
也差不多能承受的住，二来，离学校也近。

　　正思考间，彭丽与彭春走了进来，天生点头笑了笑，对彭丽道：“你看选在
学校附近的‘天府’小区好不好？”彭丽笑道：“好啊，离学校近，小春也可以
住过来。”天生道：“好，那我们就看那里的房子，看好了，今天就定下来吧，
明天我们就开课了，你又要赶回上海。”彭春在一边道：“哼，‘天府’小区，
二手房都八九千一个平米，你买的起吗？我告诉你，别想打我姐的主意。”天生
笑了笑道：“那你可得好好看着你姐了，要不然，说不定我就把你姐的钱给骗走
了。”彭春瞪了天生一眼。房产经纪道：“其实只要够首付就可以了，我们可以
帮助办理按揭的。”

　　天生笑道：“好了，你带我们去看一下‘天府’的房子吧，最好多看几套，
如果能在今天定下来最好。”房产经纪笑道：“我这里有三套房子的钥匙，要不
就先看看这三套，如果没有看中的话，我再帮您约一下其他房主看房？”天生道
：“好的呀，彭春一起来看吧。”彭春道：“当然要看。”

　　天府小区算是一个中型的小区，里面的一些设施倒是齐全，房龄也很新，管
理倒还不错，小区里安静雅致，卫生也很干净，初步的感觉还是不错。房产经纪
对这三套房子倒是比较熟悉，直接把天生他们带到到最符合天生要求的房子。房
产经纪一打开门，彭春就拉着彭丽挤了进去。天生才走进客厅，房间里就传来一
阵阵的议论声。

　　房产经纪对天生道：“中等装修中的，上等水平。之前本人做过装修行业，
据本人一点不成熟的经验来评价，之前的房主用的料，还真是不错的好料，装修
很下了一些本钱。风格也是朴实的很，适合大多数人群，如果您买过去要重新装
修的话，我建议您就别看这一套了。”

　　第二百四十七章：学校生活，第一百零五集。

　　天生笑道：“没有时间来装修，有装修是最好的了，你再说说其他的。”房
产经纪人道：“二室二厅一卫的格局，客厅要稍大一点，卫生间是洗浴分开的，
厨房的空间也较大，这样一来，房间的面积就稍显小了一些，您可以到主卧看看，
原主人把阳台与房间打通了，这样显得房间大了很多。再就是这些家俱，原主人
就是做家俱行业的，所以这些家俱都是真材实料的好东西，如果你喜欢的话，真
能省了不少事情。”

　　天生点了点头道：“那有没有什么我们没有注意到的地方？”房产经纪道：
“每个人的观点不一样，看法也不同，就房子本身而言，没什么不好的地方，房
龄也新，朝向也好，没有西照，房子做工也扎实，没有听人抱怨过隔音差和渗水
的问题，楼层也是很合适的，就看自己喜不喜欢了，如果要我说，其实我倒是喜
欢房间大一点，因为我大多数的时间是呆在房间里多些，客厅小一点也没有关系，
当然各人的爱好是不同的。”

　　天生笑了笑，彭春在房间里大叫房产经纪人过去，天生便独自一人在房子各
处转了转。感觉还行，没有什么地方有很突出的感觉。整个装修也显得很厚重，
没有那些浮夸之气。趁彭春拉着彭丽到厨房看的时候，天生又特意去看了看主卧，
还不错，简单明亮，灯光设计的也很温馨，可见上一位主人也是很有品味的。

　　在客厅里等了足有半个多小时，房产经纪人一直应付着二位大美女的询问，
二人问了好些细节上的东西，有些问题提的房产经纪都有些莫名其妙。这才好不
容易看完一套，又跑到其他二套看了一回，一直看了二个多小时，才看完。

　　彭丽还是比较喜欢第一套，回到房产中介所后，又算了又算，付给房主就得
要七十二万，再扣去杂七杂八的费用，需要八十万左右。这还算是面积比较小，
交的税比较少，要不然天生还真买不起。

　　天生什么话也没说，也不用等彭春把眼睛看过来抽出银行卡对房产经纪道：
“现在还有些时间，如果不忙的话，我们今天就把事情给办了吧。”房产经纪一
楞道：“啊，没想到这么顺利，是不是再考虑一下，我这边也要准备一些资料。”
天生笑道：“不用考虑了，现在就可以签了，这套房子，房主已经全权委托你们
买卖的，你可以全权处置，所以我们应当没有什么妨碍了吧。”房产经纪道：
“可是，您是不是需要贷款呢？还有你们的结婚证带了吗？”天生一愣，想了想
道：“没有这些程序的。我们全额付款，现在就可以去过帐。另一件事情是，我
与彭丽小姐还没有结婚，产权证上也只写她的名字，所以这似乎也没什么问题。”
房产经纪笑道：“哦，这样好像就没什么问题了，哈哈，这将是我成交最快的一
笔业务。”

　　合同的签定异常的顺利，等拿了钥匙出了门，彭丽与彭春好像还是做梦一样，
彭丽道：“工作也有几年了，一直想着买房的事情，可今天怎么就像是在做梦一
样。这样就好了？”天生笑道：“还没有，再过二个星期房产证到手了，才算好
呢！”彭春在一边看着天生道：“喂，你小子哪里变出那么多钱，还全额付款，
你家是暴发户啊。老实交待，要不然，你的钱来路不明，这房可就是黑房了，我
可不高兴住。”

　　天生道：“爱住不住，是买给你姐的，又不是买给你的。”彭春气道：“你！”
彭丽笑着拉着彭春道：“好了，好了，买之前你又不说这些，等买下来了，你再
来说。放心吧，姐姐保证天生的钱来路是正当的。”彭春道：“姐，你就是护着
他，现在男人的心眼多着呢，你千万别对他好。喂，姓天的，我可告诉你，我姐
这样对你好，你可别不知足。赶紧和邓思思分手，要不然，我饶不过你。”

　　天生脸一窒，不知道怎么解释了。彭丽道：“小春，其实姐姐一直没敢告诉
你。天生并不止有姐姐一个女人，而且除了邓思思以外，还有其他的女人。姐姐
也并不在意，你不怪姐姐吧。”

　　彭春好半天才从惊骇的状态下转变过来。看着天生与彭丽二人，一脸的不相
信，道：“不可能，姐姐，你是在开玩笑吧。这跟包二奶有什么区别？”彭丽一
脸地平静道：“我说的是真的，事实上姐姐心甘情愿地做天生的二奶。”

　　彭春从惊讶变成了愤怒，道：“姐，我现在还叫你一声姐，那是因为我这里
还有二个选择给你。一，把房子退了，和天生分手。二，我把父母叫过来，你跟
他们说，如果父母都认同了你的做法，做妹妹的就还认你这个姐。要不然，你以
后就别叫我做妹妹，我也没有你这样的姐姐。”

　　彭丽一脸的焦急，眼神却显得无奈。低着头，默默不语。

　　天生搂住彭丽道：“没事，这件事情迟早是要来的，我会解决好的。”天生
亲了亲彭丽，然后对彭春道：“小春。”

　　彭春道：“规矩点，你年纪还没我大呢。小春也是你叫的？”

　　天生笑了笑道：“你的二个选择，我想了想，也算是合理的，而且你对你姐
姐的关心，我也能理解。但是你考虑到一个问题没有。父母年纪也大了，思想也
不如我们年青人想得开，我听丽姐说，他们的身体最近几年也不太好，所以突然
之间让父母知道这种事情，大人们是很难接受的，万一再出个什么事情，就悔之
莫及了。”

　　彭春道：“哼，我们家的事情，还用不着你来多嘴。”天生笑道：“是啊，
是我多嘴了，其实你姐也算不上是什么二奶，我们是真情实意呆在一起的。我不
能给你姐的，只有那看似牢靠的结婚证而已。所以你也不用太奇怪。”

　　彭春道：“说的好听，你就是一个大骗子，女人最贵的是什么，是青春，你
现在对我姐有感情，过了几年，你玩厌了，把我姐一甩，什么也不管走了，你让
我姐靠谁去？”天生笑道：“首先你姐并不用靠我活着，而且就如你所说，如果
我变了心，就算和你姐结了婚，又能有什么用呢？现在的关键问题是，你姐愿意
和我在一起，我也非常喜欢你姐。大家二情相悦，就比什么都重要。”

　　彭春道：“可是你有女朋友，邓思思，你脚踩二只船，你这个虚伪的家伙。”
天生道：“这件事情，你姐知道。而且我绝不仅只有二个女人。”彭春差点气晕
过去。道：“不行，这件事情，我一定要对父母说，我现在就打电话。”

　　彭丽不由急了起来道：“小春，姐姐的事情，就让姐姐做主好吗？我会直接
和父母说的，不用你来说。”彭春道：“什么时候？”彭丽道：“合适的时候。”
彭春道：“不行，就今天，就现在，打电话给家里说，你不说，我说。”

　　彭丽道：“小春，你不要逼姐姐。”

　　彭春道：“姐，不管你怎么想，但是你最终会明白，我是对你好，就算你现
在把我恨死了，我也不会怪你的。”彭丽气的彻底无语了。天生老神在在地道：
“看来你是拿定主意了？”彭春道：“难道你还想阻止吗？”天生道：“可是我
并不认为你明白自己在做些什么。也许你可以给自己，或者也给我们一个更好解
决这件事情的方法。”

　　彭春道：“带着你的破房子从我姐姐的眼前消失，这就是唯一的办法。”天
生笑了笑，看着彭丽眨了眨眼，低声笑道：“也许，在国庆节前，让你妹妹爱上
我，这件事情也许就不会有这么麻烦了。”彭春脸一冷道：“你说什么？”

　　天生假装失言道：“哦，我说什么了，没有啊！”彭春冷笑道：“国庆节前
对吧！”彭丽道：“小春，天生只是开个玩笑而已。”彭春道：“开玩笑？这玩
笑也开的太离谱了吧？难道他和姐姐在一起，也是在开玩笑？”天生冷道：“我
就这样说了，怎么地吧？”彭春也冷笑道：“喏，话可是你自己说的，可不是我
逼你说的，如果我国庆节前要是爱上了你，那你们的事情，我也不管了，也管不
了。可要是没有，你不许和我姐在一起，怎么样？”

　　天生看着彭丽笑了笑道：“好，你说了就算，不过这段时间，你别把这事往
家里捅，要不然，可别怪我说话不算话。”彭春道：“哼，本小姐言而有信。”
天生道：“那没事了，走咱们吃东西去。”

　　彭春道：“姐，我先走了，本小姐可没空陪你们了。”说完看也不看天生，
抬脚就走。

　　彭丽看着彭春离开的背影道：“天生，要知道这样早不该把小春叫来的，本
来很高兴的一件事，现在弄成了这样。”天生安慰道：“迟早都会发生的，没关
系的，你别多想。”彭丽道：“可刚才你唱的是哪出啊，要不你和我眨眼，我一
定会阻拦你和小春打赌的。”天生道：“也没什么特别的地方，国庆节前还有段
日子，我这是缓兵之计，说不定过几天，小春她又改主意了呢？”

　　第二百四十八章：学校生活，第一百零六集。

　　彭丽道：“不会的，小春的性子烈得很，她认定的事情，十头驴也拉不回来。”
天生道：“那也没事，你呀，利用这段时间，把我的情况往家里渗透渗透，到时
候也不至于事情太突然。”彭丽道：“可你不是答应了彭春了吗？你这要是输了，
那可怎么办？”天生道：“很好办啊！我不和你再一起，但我还能管着你呀，你
如果一定要和我再一起，那她有什么办法。”

　　彭丽一愣道：“好啊，原来你一直在玩文字游戏啊？”

　　天生道：“本来就是一场游戏啊，是小春太认真了，其实生活，开心就好了，
整那么些名堂，费劲不费劲？再说了，我们俩在一起，本来就是很单纯的事情，
也没有必要弄得那么复杂。人这一生短暂着呢，一闭眼没睁开，就过去了。还嫌
烦心的事情不够多啊。”

　　彭丽笑道：“可是谁有你这样想得开呢？如果我的父母也这样想的话，那我
还用这样烦吗，如果人人都这样想的话，还有人会说包二奶这样的话吗？”

　　天生道：“是啊，世俗的眼光总是约束着世人的，其实我一直以为，伦理和
道德是可以分界，在不同的人中它们的标准是不同的，所谓的志同道合就是这样
的道理。职业杀手，只是把杀人当做一份工作来做；夫妻二人可以在一起说悄悄
话，再露骨也没有关系，但是却不能坦白地在大庭广众之下说，这就是分界。只
要彼此相爱，为什么不能三妻四妾？为什么不能三夫四郎？”

　　彭丽道：“换做是以前，我想都没有想过这个问题，可是这真的可以实现吗？”
天生笑道：“当然可以实现，我不就是个例子吗？就算是在古时，男权当道的社
会，不也有武则天那样的人物吗？能力达到了一个高点后，不管是男人还是女人，
他们的身边都有很多的追随者，他们中，有生活上的追随者，也有感情上的追随
者，更有工作上的追随者，我大概去了解了一些史料，大凡是大能者，身边必不
缺少感情的追求者，这不能怪那些大能者太风流，而是这样风流的机会比一般人
会多得多。平常人，也许是二三个机会在选，而大能者往往是成千上万个机会在
选，所以才会造成这样事实。古来圣贤皆寂寞，这就是一句大谎言，大圣大贤者，
都不会甘于寂寞，没有企图心的人，绝不会成为大圣大贤。”

　　彭丽笑道：“哈哈，你是不是在洗我的脑啊！这话你该说给小春听啊。”天
生道：“说，当然要说，不过不是在这种情况下说。合适的时候再说，好了，咱
别说这些了，饿了吧，走了一下午，中午吃饭也光说话去了，走，带我的小情人
去吃点好的。”

　　彭丽小鸟依人地拉着天生的手臂道：“叫上思思吧，咱们一起去？”天生道
：“哈哈，这么快就接受我的博爱论了，嘿嘿，是不是另有目的啊？”彭丽笑道
：“还真有一些其他的想法，你猜，你猜吧，猜着了也把你算做大能者，批准你
三妻四妾。”天生道：“那我可得好好想想了，嗯，不会是你也想给邓思思洗洗
脑，让邓思思帮着你劝劝小春吧？”彭丽吐了一下舌头道：“这都让你给猜着了，
你也太能了吧。”天生道：“要不然还能三妻四妾啊！哈哈！”

　　天生叫上了思思，吃过了饭，又去ＫＴＶ玩，自从上次的事情以后，邓思思
对这种场合很有些惧怕，所以天生才特意带她们来玩的。倒不是说ＫＴＶ就不是
什么不正经的去处，可是事情偏偏还就让天生给碰上了，要怪就怪，天生这样一
个男生，却带着二位美丽非凡的女生，所以没有能力的男人，千万不要带着漂亮
女生出门，特别是好几个漂亮女生到处招摇。这个社会，好资源都是给有‘能力
’的人享用的。

　　天生刚进包厢，思思还没唱完一首歌。包厢的门就被推开了。几个二愣子，
一进门就嚷道：“ＴＭＤＢ，还说没有好货色，这不有二个吗？怎么，老子的钱
不是钱啊。”服务员是被人揪着衣领进来的。服务员急声道：“各位，这几位不
是场子里的，是客人。”

　　“毛，我怎么看不像是客人，哥几个，先玩起来啊。”就有二个毛手毛脚的，
往前来，要把思思和丽姐搂在怀里。天生那才叫一个气呢，这叫什么事，估计以
后，邓思思就是打死了，也不敢再到这种地方来了。

　　天生那个光火，啪地一踢前面的台子，然后静静地站在二个男人的前面。那
二人吓了一跳，刚避过脚下的台子，就看见天生拦在前面，不由叫起来了：“哟
嘿，今天还真有不怕死的嘿。”领头的男人，把服务员一扔，看着天生道：“嘿，
你，识相点，赶紧的滚，老子今天不想见血。”

　　彭丽还没经过这种场面，有些害怕，倒是邓思思还算镇定，道：“别怕，有
天生在，不用怕。”彭丽道：“他们有三个人啊，这要把天生打坏了可怎么办？”
邓思思轻笑道：“到这个时候，你还想着天生，你也不想想，要是他们把你那个
了，怎么办？”彭丽一愣，不由吓的一哆嗦。

　　邓思思忙道：“没事的，没事的，天生能收拾这样的局面，相信我。”彭丽
看到邓思思肯定的表情，心中不由稍稍安定了一些。

　　天生看着三人冷笑道：“我不管你们是谁，也不论你们想做什么？现在就走，
就没你们的麻烦，如若不然，你们就只管来试试。”试就试，三个人岂会怕了一
个柴火棍子。

　　三人围了上来，刚要动手，门被几个人推开了，四五个人冲了进来，道：
“是谁，敢在这里撒野，不知道这是虎头哥的场子吗？”那三人倒是停了手，转
过身来看着进来的四五个人，二话不说，其中一个拿起酒瓶就砸在冲在最前面的
一个人的头上。

　　“瞎了你们的狗眼，好好看清楚了再说话。”刚过来的五个人一愣，仔细一
看，才看清，原来是自己人。当先冲进来的一个，头上挨了一下，不过此刻却一
点火气也提不起来，转身就是一巴掌打在服务员的脸上，道：“ＭＬＢ，怎么做
事的，这是狼哥，和虎头哥是兄弟，你没看清楚啊，给老子死出去。嗬嗬，狼哥
来了，这，你看小弟们不懂事，扰了大哥的兴。”

　　狼哥便是刚才揪着服务员衣领的大汉，道：“那，还快滚。”

　　“是是是，滚，这就滚，只是，狼哥，您看，这几位，确实是这里的客人，
虎哥的性子您也是知道的，这件事，小弟很难做的，回头没客人来这玩了，虎哥
还不杀了小弟啊。”

　　狼哥狠道：“放屁，这么大在的场子，少几个客人算个毛，老子今天就是要
在这里玩，滚。”

　　“狼哥，不要难为小弟了，虎哥马上就来，要不您有什么话直接跟虎哥说，
小弟真是担不起这个责任啊。”狼哥眼一挑，想起服务员急急的跑出去的样子，
想来是去通知虎哥了。狼哥倒是有些欣赏起这个挨了一下酒瓶的小弟了。道：
“好啊，在狼哥面前玩心眼，你小子还真行啊。来呀，给我打。”狼哥一声令下，
二名手下，一冲而上，劈头盖脸地就打了上来。没人敢还手，任由二人打着。天
生一直站在原地看戏，看着他们狗咬狗。

　　二人打的累了，这才停了手。五个看场的，一下都没敢还手，搂着头蹲在地
上。狼哥嚷道：“今天老子心情好，这是个教训，还不快滚，否则，老子可不管
是不是自己人，别怪狼哥我心狠。”五个看场的哪里还敢多言，站起来，赶紧地
往外走。却看见虎哥正站在门口，于是一个个又退了回来。

　　虎哥慢慢地走了进来，看了五个受伤的手下，再看了看狼哥和他的二个手下，
不由眉头拧了起来。“老四，你这是干什么？到我的场子，打我的人，你这是砸
场子啊？”

　　狼哥笑道：“这帮没长眼睛的家伙，居然连我也不认识，你平时也不教一教，
我只好亲自动手了，嘿嘿。”虎哥看见天生几人，笑道：“这几位，对不住了，
这是我们自己的事情，那边已经给你们换了一间包间，今天你们的消费算我的，
对不住了，小吴，带几位客人换个包间。”

　　小吴就是刚才挨了二下打的服务员，这会忙跑过来，要带天生等人走。却哪
里走的了，狼哥一拦，狼哥的二个手下一推，就把小吴推了一个狗吃屎。

　　虎哥眉头一挑，寒光一闪，脸色那叫一个阴沉。狼哥却大大咧咧地坐在沙发
上道：“老五，这怎么说的，我阿狼到了你的地盘上乐一乐，不就是二个小妞吗，
怎么，这都摆不平，你还混个屁啊。”

　　虎哥冷笑一声道：“老四，你这话是什么意思？在我这里你要找妞，有的是，
但是这几位是客人，你这是故意找碴？”狼哥笑道：“什么找碴不找碴的，老五，
你还认我这个狼哥的话，这二个妞就给我留下，狼哥我看中了，至于怎么做，不
用我教你吧。”

　　第二百四十九章：学校生活，第一百零七集。

　　虎哥听见狼哥这个口气，简直那就是上级给下级命令的口气了，那叫一个气
啊，道：“既然你是故意找碴，那就是闹到唐先生那里去，我也顾不得了，来人
啊，给我打。”虎哥手下的五个，刚才挨了打，现在有虎哥撑腰了，就要往上冲。
狼哥一站起来道：“你们敢，反了你们了。”虎哥冷笑道：“给我，打。”

　　五人早憋着气呢，听了老大的再次吩咐，哪里还犹豫，终于冲了上来，狼哥
的二个手下也是吃素的，一轮交锋下来，二个人倒与四个人拼了个旗鼓相当，双
双退了下去。

　　虎哥皱了眉头冷道：“老四，你不是我的对手，别逼我动手。”狼哥眼一冷，
从怀里掏出一把手枪。在场的众人皆是一愣。小吴早在双方打起来的时候，就跑
到门外边，偷偷地往里瞄，正看到狼哥掏出手枪。吓的一溜烟跑了。虎哥脸阴的
历害，冷道：“老四，你这是疯了吧，居然在自家兄弟前掏枪，我看你是越来越
不把帮规放在眼里了。”狼哥冷然一笑道：“把你的人都叫到外面去，我有话说，
你们二个也出去。”狼哥最后一句话是对自己二名手下说的。

　　虎哥想了想，让手下跟着狼哥的二名手下出去了。虎哥看了看天生三人，狼
哥却当天生三人不存在似的。道：“老五，你干的那点破事，你以为我不知道？”
虎哥眼一紧，冷冷地看着狼哥，没有说话。

　　狼哥道：“上次，唐先生去八达岭的事情，就是从你这里漏出去的，你以为
我不知道？”虎哥脸一沉，看了看狼哥，然后怒道：“砸场子的事小，你这样说，
那可是大事了，说话要负责任。”狼哥笑道：“你紧张什么？你看，我不是把人
全支出去了吗？我说话当然会负责任喽，你要是不信，咱们到唐先生那里去对质
一下，不就知道了，怎么样，敢不敢去？”

　　虎哥没有说话，狼哥也不急。

　　沉默了良久，虎哥才道：“我对唐先生忠心耿耿，就算有什么不对的事情，
那也只能是无心之失，想来，唐先生也不会怪我的。”狼哥冷笑道：“你脑子进
水了吧，你以为唐先生是什么人？好好先生？都像你这样想，他能做老大？”

　　虎哥冷道：“你这样说唐先生，没你的好果子吃。”狼哥笑道：“算了吧，
我也就是在你面前说说而已，我才没那么傻呢，你现在自身难保，还是想想你自
己吧。”虎哥冷冷地看着狼哥道：“那你想怎么办？”狼哥道：“老五，你也太
老实了，老四我，还能看着你出这种事吗？我既然知道了，当然要帮着你隐瞒喽，
放心，这件事情，只要我不说，别人不会知道的。”

　　虎哥看了看狼哥手里的枪，没有说话。狼哥冷冷地道：“怎么？你还想把我
灭了口不成？”狼哥晃了晃手里的枪道：“你这人，太实在，说一定哪根筋不对，
起了这个念头也不一定。”虎哥当然没法灭了狼哥的口，先不说狼哥手里有枪，
就算没有，杀了他，怎么向帮里解释，便道：“说吧，你帮我隐瞒，想要什么好
处。”

　　狼哥这才笑道：“是了，这就对了，弄了半天，我们这才聊到正题上来了。
其实我也不是想要什么好处，大家一世人，二兄弟，我还比你长了几岁，自然是
要护着你的了。不过话又说回来，你老弟，也不能老顶着我，给我难看是不是。
咱们就当事情没有发生过，这里，男的你带走，女的我留下，今天就这样，以后
的事情，以后再说。”

　　虎哥道：“你这是在要胁我？”狼哥笑道：“你怎么能这样想呢，与其让唐
先生猜疑你，还不如咱们当做事情没发生，对不对？”

　　虎哥全身打了一下颤，似乎对唐先生很畏惧，天生在一边也听了这半天，稍
一想，就明白了这里面的关节，想来这二位都是青竹帮的大哥，上次唐少杰被吴
法堵在八达岭的事情，估计从唐少杰回来后，弄的帮里是血雨腥风，虎哥恐怕与
这事有些牵连，狼哥知道了，想要挟制虎哥。事情就这么简单，狼哥今天来，就
是想试试这一招管不管用的，却让天生把这事给赶上了，这叫一个运气好啊，天
生有些无奈地苦笑，看来，自己与这个青竹帮，还真是有缘，这么短短几天的时
间，三番五次的和青竹帮接触。

　　虎哥看了看天生，又看了看天生身后的二名女孩，很是犹豫了一番，狼哥一
点都不急，在这里，只要虎哥不管，这二名女孩就跑不出自己的手掌心，关上门
做完事，屁事都不会有。这种事，涉及到黑社会，关系一复杂，告都没法告去。

　　虎哥想了又想，然后看着天生道：“你，把那二个妞——”虎哥看了看狼哥，
然后咬了咬道：“带走。”

　　狼哥眼一瞪道：“你！”

　　虎哥冷笑道：“这件事情，我会自己向唐先生解释的，是杀是剐老子认了。”

　　狼哥道：“好，好，好，那就别怪兄弟我不留情面了，你等死吧。”

　　二人正要怆火，门突然被打开了，从外面走进了一个中年男子。二人一看吓
了一跳，连忙走了过去，恭敬地叫道：“吴先生。”

　　那吴先生看了看天生几人，又看了看狼哥，眉毛一皱，才冷冷地道：“阿虎，
发生什么事情了？听说居然动了枪？”狼哥一笑道：“吴先生，我这是和老五开
玩笑呢，您看，怎么就把您给惊动了，这真是，您看，您那么多事，还亲自过来
了。”

　　吴先生没有说话，看着阿虎。阿虎冷汗都出来了，道：“这个，确实是没什
么事情。”吴先生转过头去，望了一下天生道：“能让二位老大都陪着的人，一
直是很有来头吧，这位小哥是谁啊？”狼哥和虎哥俱是一愣。

　　天生看来了个主事的，便道：“我和这二位女孩，我的朋友，是ＫＴＶ的客
人。”吴先生点了点头，正要转过脸去。天生又道：“可是这位狼哥一定要我的
二位朋友陪他。”吴先生一顿，看了看二名女孩，然后看着狼哥。

　　狼哥那叫一个急红了眼，冲上前要打天生，边冲还边叫道：“放你娘地屁。”
吴先生，别看他温文尔雅的样子，一声低喝，“住手”声音不大，却效果很好，
狼哥那一巴掌却怎么也打不下去，急的他脸都憋红了，只好退了回来。

　　吴先生再看向虎哥的时候，虎哥马上上前道：“这个，老四其实是喝多了点，
已经没事了，正在这里给客人赔礼呢？”说完给了天生一个眼色。

　　想来刚才自己这么维持着，天生多少也要给他点面子，再说了，得罪了他们，
天生也不会好过，可天生是谁，他才不吃这一套，道：“赔个屁，要不是虎哥拦
着，我这二个朋友，现在死的心都有了（奇* 书* 网。整* 理* 提* 供），瞧你
们黑社会做的，越做越回去了，还讲不讲道理了，这以后，谁还敢上这来玩了。”
吴先生面对天生这样的质问，那才叫一个意外。虎哥那叫一个下来台，狼哥那叫
一个气。

　　吴先生一笑道：“这位小兄弟倒是有些胆气啊！”经历过无数次恶战的吴先
生，只能认为天生这是初生牛犊不畏虎。可天生接下来的一句话，彻底让三个人
傻了眼了。

　　天生道：“回去跟唐少杰说，好好管管他这帮手下，要不然迟早青竹帮得完，
还想让我做他女婿，他还不够格。”

　　哗，二名女孩傻了，三名老大也傻了。

　　天生说完，拉起二名女孩道：“算了，走吧，太扫兴了。”

　　天生三人要走。这下换作吴先生不乐意了，一个眼色，二位老大守住了门口。
天生道：“怎么？还想对我对手？”吴先生有些走神，轻道：“你是？天生！”

　　“你怎么知道？”这话是邓思思问出来的，天生看了看吴先生，对他知道自
己并不是很惊奇。

　　吴先生看了天生一眼，然后笑了笑道：“原来真得是你。”

　　天生笑道：“是我，我可以走了吗？”

　　吴先生道：“请便。”

　　天生这才打开门，把二名女孩让到门外，却并不着急着走，而是轻转身道：
“哦，对了，我还有件事情没有做。”

　　吴先生看着天生没有说话。

　　天生笑了笑，一拳打在门边狼哥的肚子上。狼哥喉咙里发出‘嗬嗬’的声音，
手紧搂住肚皮，深深地弯下腰，然后软在地上。吴先生的眼睛不经意地眨了一下，
用眼睛压住虎哥。

　　天生摇了摇手，对着狼哥道：“不管你是谁，都要守规矩，要不然你就得有
本事才行。”吴先生看着天生道：“这可是在我的地方，你这样当着我的面打我
的手下，是不是也有些不守规矩？”

　　天生笑道：“你当然可以这样想。”吴先生道：“好吧，显然你是说，你是
的那种有本事的人喽？好吧，我也可以当这件事情没有发生过。请走好。”天生
笑了笑，走了。

　　虎哥看着天生离去的背影，又看了看吴先生，终究没有把疑问问出口来。吴
先生看了看还躺在地上的狼哥，皱了皱眉头道：“看来伤的不轻，老五，你帮帮
他，回头到我这里来一趟，有些事情，我要问你。”虎哥点了点头道：“是，吴
先生。”

　　第二百五十章：学校生活，第一百零八集。

　　回来的路上，思思问道：“他们怎么知道你？”邓思思很有些纳闷。天生耸
了耸肩道：“这个，其实是，上次，你知道的，上次去长城的时候，认识了一个
女孩，嗯，可能，可能这个吴先生和这个女孩有些关系，我也不知道他们是什么
关系，不知道怎么就知道我了。”

　　彭丽道：“这么说，那是另一个女孩喽？”天生笑了笑道：“其实，怎么说
呢，算是吧。”邓思思道：“好啊，你，你这也太快了吧，以后不允许你单独出
去玩。”天生道：“不会吧？”邓思思道：“什么叫不会，就算要找，也要等我
们都认可了才行。看这些人这个样子，那么你说的那个女孩，一定就是一个小太
妹喽，天啊，这可怎么办？”

　　彭丽没有说话，天生急道：“不是你想的这样，她其实是个好女孩，政法大
学的学生呢。”邓思思道：“那她知道我吗？知道丽姐吗？”

　　天生听了邓思思的问话，不禁有些头大起来，虽然与唐贞接触的少，但是天
生已经足够知道，唐贞的性子是多么倔强的一个人，天知道她如果知道了自己还
有其他几个女人的时候会怎么想，有一个米达，就已经让她醋意大发了，再要蹦
出几个，估计唐少杰也饶不了自己，天生想想都头大，心道，看来和唐贞还是保
持一点距离再说。

　　邓思思看见天生犹豫的样子，就猜到那个小太妹一定是不知情的了。叹了口
气道：“我看你以后怎么解释。对了，你老实告诉我们，你外面还有其他的女人
吗？”天生笑了笑道：“你看你问的，我又不是大情圣，哪里来的那么多女人，
你们不知道的也就只有一个了，一个法国女孩，叫米达。”

　　邓思思，那叫一个气闷，这还不叫大情圣，气得邓思思跺着脚，把头扭到一
边，不再理他。彭丽看着天生道：“这么说加上我们已经有四个了？”天生点了
点头，如果不加上李容和黄莹，还有吴丽，还有董芳，确实只有四个。但谁能保
证这个数字不会变动呢？

　　邓思思道：“丽姐，咱们别理他了，你看，他才到学校多久啊，这课还没有
开，居然，居然，哼。”天生朝彭丽笑了笑，然后走到邓思思的背后，轻轻地把
邓思思揽进怀里，和声道：“虽然有这么多女人，但是能做我女朋友的，却只有
你一个。”邓思思的身体立刻软在了天生的怀里，一半是因为天生的话，一半是
因为天生那坚实的身体。

　　大一新生开课了。

　　虽然不是真正意义上的开课，但是这一天对于所有的新生来说，都是意义非
凡的，因为只有今天，大家才能把自己的班里的同学全部认全了，往后的日子，
大家选修的课程不一样，上课又是大课堂，还真得很难再集在一起，所以大家的
热情都很高。

　　天生一早起来，彭丽还在睡。天生没有叫醒她，洗漱完毕后直接往学校赶去。
正走到半路上，李容的车从后面开了过来。李容摇来车窗道：“一起啊。”天生
笑道：“好啊，你下来吧。”李容愣了一下，这才下了车，极速坐在车上没有动，
狂风开着车在后面远远的吊着。天生与李容就这么走着，一时间没有什么话说。

　　走了好一会儿，李容才道：“今天的天气好像不错，不冷不热的。”天生看
了看天，其实秋老虎还没有过去，能有这样清爽的天气，真可算得上是不错。李
容道：“我听小米说，你带了个女人回来。连续二天？”天生点了点头，道：
“是的，那是我的女人，叫彭丽，以后她会常来。”

　　李容哦了一声，再没有话说了。天生问道：“你是市场营销系的吧？”李容
道：“是的。”天生道：“有些课，听说，还要和和金融系一起上对吗？”

　　李容点了点头，道：“你放心，我说过的话，是不会改的。”天生道：“那
就好，这么说，你已经跟王义宾说过了，让他等上一年喽。”李容道：“嗯！”
天生有些好奇地问：“那他怎么说？”李容看了他一眼，没有搭理他的问话。

　　天生有些难堪，虽然自己也明知不应当去问，但是自己还就问了，真是活该
受白眼了。“嗬，嗬，今天的天气，还真是不错啊。”天生自说自画。

　　李容道：“我已经说过了。”天生哦了一声，彻底无语了。

　　李容反笑了一声道：“难得看到天总这么腼腆，有时候，我真得就很不明白，
你这样的人，怎么就能当上总裁，可事实是你却又当的还行，到底是我的眼光不
行，还是其他的原因？”

　　天生想了想认真地道：“经过考虑，我认为，首先是你眼光不行。至于其他
的原因，可能是因为我还是比较喜欢你，所以在你面前表现的才会显得有些，嗯，
放不开。才会给你造成这样，那样的假象。”

　　李容看着天生，停下脚步道：“你这一说，我才发现，你还真是有当总裁的
料，前一刻还害着羞，后一刻说起话来，脸皮就厚得象城墙，有了这么善变的性
格，就具备了当总裁有一定潜质。难怪他们都叫你变脸总裁，原来还真是这样。”
天生那叫一个无奈，还好自己也没有什么指望，避免了再一次的受伤。

　　二人一直走到校园里，居然也走了近半个小时。本来天生要先去一趟寝室的，
现在也只好算了。经管院与美院相隔还比较远，和李容分开后，天生一路朝美院
赶去，转上去往美院的小道时，美女渐渐地多了起来，天生一路上是大饱了眼福。

　　一直走到美院教学楼下，却意外地碰到了黄莹。天生一个箭步就冲上去，打
了个招呼，咋一看到天生，黄莹显得有些慌乱。“啊，开课了吧？”天生点了点
头。黄莹道：“那快去吧，别迟到了，第一天，都是很重要的。”天生笑道：
“没关系，这就快到了，时间还早。”黄莹笑了笑，道：“那我先去教室了？”
天生嗯了一声，然后眼看着黄莹离开。

　　第一天开课，就碰到二个从自己身边离开的女人，天生的好心情，一时降到
了冰点。情绪低落，一点劲也提不起来，无精打采地走进教室，挑了个靠后的坐
位坐了下来。又过了一会儿，教室里的人渐渐多了起来，大家都忙着认识新同学，
也有像天生一样假清高地坐在角落里，不搭理人的主，这样的人，也自然没有人
来搭理他们。天生虽然没情没绪的，但是还是打起精神来仔细观察起各位同学来，
不用他们上前介绍，天生光是静静地听，默默地看，就认识了大部份同学。经过
观察，天生发现了一个特殊的现象，那就是班上的男女比例严重的失调，谁能想
到一个美系的班，男生居然占了三分之二还往上，女生连十人都凑不齐，而且还
都是没有长好的小花小朵。天生那叫一个闷。本来就提不起来的精神，这会儿更
是一点都没了。

　　吴邦庆，吴老倔头是最后一个进教室的，他不仅是史论系这个班的班级导师，
更是美术史的任课老师。所以吴邦庆一进教室，也不知谁带的头，一时之间教室
里变成了掌声的海洋，看来，吴邦庆在学界，还是很有些清誉的。

　　天生夹在人堆里略拍了拍手。吴邦庆示意大家安静后，眼光从教室的半空扫
过，在天生的身上略停了停，然后收了回来，道：“同学们好，不用自我介绍，
大家可能已经知道我是谁了。很高兴能成为艺术史论班的班级导师，这这里要说
明一下，为什么咱们，不叫史论一班或者二班呢，这是因为历年来，艺术史论能
凑成一个班已经是相当不错了。我们的要求是最严格的，只有艺术和理论分都达
到一定的层面，才会允许在这个班里，所以各位是精英中的精英。”为了这句话，
大家给了吴邦庆热烈的掌声。

　　吴老头又道：“在接下来的四年里，我将与同学们一起努力，在艺术的殿堂
里一齐探索。我们不仅要学习艺术的创作，我们还要学习对各国艺术成就的分析，
对各种不同文化艺术的研究，我们要博采众长，集为一家，成为艺术路上的排头
兵，所以我们的学习将是繁重的，我们的责任将是重大的。你们要严格的要求自
己，我也会严格的要求你们，你们将要学习到的美术史，将会是我来教授，你们
在艺术创作上遇到了什么难题，也可以找我来探讨。希望我们大家共同努力，勇
攀高峰。”

　　大家再次给予老倔头以热烈的掌声。

　　天生其实有些后悔了，你早点说啊，原来史论系并不轻松啊，早知道报个其
他的系了，还以为史论系就是背背书的事情，哎，这下上老当了。

　　接下来，每人一分钟，大家到讲台作一下自我介绍。

　　第二百五十一章：学校生活，第一百零九集。

　　有位书友在评区给了一个很好的评语，" 主角的女人太多" ，重名承认犯了
这个错误，实际的情况是因为写作的水平有限，不免流俗，并不是为了凑字数。
重名一定会改，而且已经在改的进程中了，将会改得很彻底，希望不会给众书友
带来感观上的极度不爽。

　　还真不愧是国华大学的学生，上台的，没有一个不说完一分钟的，居然还有
一个搞笑的家伙，说完了没词了，一看时间，刚过三十秒，居然站在上面笑了笑
道：“我还有三十秒的时间，这样吧，我再重新说一遍吧。”把下面人的肚子都
笑疼了。

　　天生的自我介绍很简单，也很朴实，天生尽量把语速放缓，几句话慢慢地说
出来，显得相当从容不迫，虽然词语用的都很朴实，但句句干练，语气之中颇有
古风韵味，特别有几句从天生的嘴里说出来，那绝对是有震撼的作用，不过那些
话，也只有天生才有胆这样说，别人是不敢的。

　　天生在讲台后站定，朗声道：“大家好，我叫天生，天空之天，生命之生。
古语有云，天行有道，生生不息。即是我名字的来历。我来自西江。很高兴能与
大家相聚在一起，这是我们前辈子修了许多年，才修来的缘份。在座的大家，说
不定还有修到同船渡，共枕眠的，也未可知。本人没有什么特殊的嗜好，就是喜
欢打打篮球，泡泡靓妞，有类似爱好的同学，我们可以私下里交流一下。我注意
观察了一下我们班，得出了一个很直观的结论，那就是，男生人数明显比女生的
人数高出了一倍还多。所在我可以想见，在以后的日子里，班里的女生将会受到
怎样的呵护，虽然大家的眼光不见得会局限在自己的班里，但是，怎样不让班里
的女生受到外界的毒害，这里也有咱们男生应尽的义务。因此，我认为，大家应
当现在就把我们班的稀有资源呵护起来，我个人对高美美同学很喜欢，我主动承
担起呵护高美美的责任，其他的同学，也请赶紧行动起来。”

　　天生就这样结束了发言，把老吴头，听得一愣一愣的。下面的同学一个个大
笑起来，唯一没有笑的，就是被表白的对象，高美美。高美美却不是任人鱼肉木
头，她立刻冲到了讲台上，直到大家的笑声平静下来，她才开始说话：“大家好，
我就是高美美。”

　　底下传来了一阵议论，漂亮，还真是漂亮，特别是和班里的那些小花小朵的
比起来，那可真是一个天上一个地下。特别是她冲上讲台的这种冲劲，这种风姿，
第一时间就折服了所有男生。天生心道，不愧是老子看中的女生。天生一早就注
意到她了，虽然她很晚才进教室，却逃不过天生毒眼。

　　高美美接着道：“我虽然不知道这位天生同学，是从哪里知道我的名字，可
是大家应当注意到了，我还没有上台介绍过，而我与天生同学并不熟识，之前甚
至都没有见过面，所以天生同学的用心，不言而喻了。”天生没想到这个高美美，
这么个性，心里喜欢得不行，高美美的名字倒是偷听来的，她不是没介绍，而是
与边上女生介绍时，天生听到了。别人听不到，天生还是听得到的。说天生别有
用心，也还说的过去。

　　高美美看着天生，接着道：“我想说的是，我是一个很独立的女孩，我并不
需要有人来照顾我，更不需要像，分任务似的来照顾。人贵在有自知之明，我并
不是娇小姐，也并不欣赏那些脸皮比城墙还厚的人，所以我奉劝各位不要浪费时
间。”天生苦笑了一下，没有料到自己的奉承不仅打了水飘，还让这个女人这样
挖苦。

　　高美美却是得理不让了：“我最瞧不起那些只看表面的人，这样的人是肤浅
的，第一次见面，仅凭外表，就说出那些话的人，就是肤浅的代表，说一句难听
的话，如果我也是一个肤浅的人，那么，就算这个人有机会，那也是排在一百万
人的长队后面。”大家哈哈大笑，天生虽然明知道高美美说的是自己，但却也不
脸红，含着笑意地看着高美美，太有个性了，不下于李容嘛，好，就是喜欢，男
人就是贱。

　　高美美意犹未尽，还待要说，天生突然站了起来。教室里一时安静极了，高
美美挑衅地看着天生。天生笑道：“时间到，美美同学，不要占用别人的介绍时
间哦。”

　　谁也没料到天生会说这话，一时哄笑起来。大家一笑，高美美就觉得没占到
什么很大的便宜，因为她说的这些，对天生好像根本没什么反应似的，一点杀伤
力也没有。其他的男生，倒是笑话了天生一回，但是怎么看也有种，佩服天生脸
皮厚的意思在里面。高美美那叫一个气闷，跺着脚，瞪着天生，离开讲台。

　　接下来的就没有什么很出彩的事情了，能在第一时间里，让高美美对自己印
象深刻，天生自认为，自己做的虽不算高明，但也算得上差强人意。

　　照例的第一天发课本，发完书后，今天的同学见面也算是结束了，下午，老
吴头出了个主意，让大家聚在一起，开一节室内写生课，让大家在一起交流一下。
吴邦庆也算是国内知名的艺术家了，这些人里，很多人都是冲着他的名气，报的
国华，要不然他们会有更好学校可以去，所以下午就能得到这位名师的指点，那
当然是非常值得庆贺的事情，因此大家的积极性都很高。天生其实一点劲也提不
动，一是因为自己对画画没什么兴趣，二是因为自己还要陪着彭丽呢，彭丽要赶
晚班的飞机，本以为下午没事，打算陪着彭丽逛逛街的，这下计划要泡汤了。

　　暗地里正在骂老倔头的臭主意，那边吴邦庆却好像听到天生心里的话一样，
走了过来：“怎么，不高兴？是不是还没准备好，不急，还有十来天才考核嘛！”

　　天生心想，邓老一定是没把自己的水平告诉他的这位得意门生，看来邓老是
有心要给吴老倔头一点教训，所以天生也就不扯那些没用了。吴邦庆道：“我给
你个特权，下午的写生课，你可以带朋友来指导你一下。我听说，你最近与思思
走得很近？”天生心里暗想，你个老扒灰，我要找女朋友可不用你来介绍，老倔
头这么不得转的人，居然能提出这样的建议，估计不是邓老吹了风，就是邓思思
的父母在这位老倔头面前说了什么。

　　天生倒是会装糊涂，笑道：“真的啊，那我就多带几个朋友来。”吴邦庆道
：“你还有很多会画画的朋友吗？也好，都带来吧，反正大家也需要指点，多来
几个熟手，大家都有好处。”

　　黄莹的功底不错，但估计叫了她，她也不会来。但是天生还是打电话把事情
说给黄莹听了，黄莹在电话里沉呤了良久后，才道：“以你的水平，我去也是多
余，不过，还是下午看吧，有时间，就去看看这些学弟学妹的水平也好。”天生
放下电话，猜测着黄莹会不会来。又打了个电话给董芳，董芳还欠天生一张肖像
画，听天生说了这事，道：“好啊，下午正好没事，我带着画板去，回头帮你画
个肖像。”邓思思当然要帮天生撑一下场面，恨不得带着所有的朋友都去，倒把
天生给吓着了，道：“千万别，你来就好了，我还叫了董芳她们，别把教室给我
挤破了。”邓思思嗔怪道：“你叫她来做什么？”天生道：“你可别想多了啊，
我这是给咱们班做贡献，我听说董芳画的可不错。”邓思思哼了一下，也就没有
说什么。事实证明，董芳那天的话不是乱说的，要不然邓思思不会这么服气。

　　天生想了想，既然下午不能陪彭丽逛街，那就让彭丽来陪自己画画好了。所
以天生把彭丽也叫上了，彭丽倒是多了个心眼，想让彭春能多一点机会了解天生，
偷偷地把彭春也叫上了，正好彭春没课，又不放心天生与彭丽老在一起，总想寻
点机会把天生给贬一贬，好让姐姐死心，当然也就一口答应了姐姐的请求。

　　彭丽穿了一条牛仔裤，上面穿一件长长的白衬衫，很显女人味。彭丽虽然已
经是天生的女人了，但天生看到彭丽时，还是禁不住地直咽口水。天生把彭丽搂
在怀里狠狠地亲了一口，这才把彭丽放开。彭丽轻轻打了天生一下，笑道：“把
人家的头皮都弄乱了。”天生笑道：“你可不能打扮的太漂亮，这也太招眼了。”
彭丽道：“我这是随便穿的，哪里有打扮了。”天生道：“女要俏，就穿孝。你
这样就够俏丽的了，再加上这条有点泛白的牛仔裤，那真是，风韵无边，能把人
的眼珠子看掉了，你不知道啊？”彭丽道：“真的吗？不过只要你喜欢看就好了。”

　　二人说了些悄悄话，吃过饭后，又往湖边逛了一圈，赚了不少羡慕的眼光后，
这才施施然地往美院而来。

　　彭丽确实是不可多得的美女，连邓思思都自愧不如，就可想而知了。彭春在
彭丽面前也只能算一般了。可彭春也是人文院数得着的美女啊。天生有时真是搞
不懂，彭丽的未婚夫，怎么就会有了新欢了。可能男人就是这样，拿在手里后，
就开始看向锅里了。不管锅里的多差，总是希望多占多得一点。

　　第二百五十二章：学校生活，第一百一十集。

　　天生来的早了，拉着彭丽坐在后面聊着天。范进之，就是上午介绍，说了二
遍的家伙，看见天生，走了过来，道：“嘿哥们，上午，你够牛的啊。”彭丽看
了看天生，却正看见天生正一个劲地朝范进之眨眼。范进之才看到彭丽，刚才彭
丽正看着窗外，范进之没有留心，这一看之下，惊为天人。心神剧震之下，竟然
愣住了。

　　彭丽听到范进之的话，又看到天生的表情，心里一合计，就猜了个八九不离
十了。道：“上午，什么事情，让大家觉得你很牛了？”天生还在犹豫不决，必
竟这件事不是很光彩，后来还被人家骂成厚脸皮。却不料范进之那个嘴叫一个快，
就像竹筒倒豆子一样，比人家说相声的还利索，一五一十，把事情全给说了。天
生瞪着他，他都没有半点反应，因为他的眼光就没从彭丽的身上移开过。

　　彭丽听完了，那叫一个无奈，幽怨地看着天生，道：“是这样吗？”天生倒
想说不是，可范进之帮他肯定了，“怎么不是这样，大家全听到了，是吧。”说
完看向教室里十来个男生。大家俱点了点头，美女的眼光询问，多少要给点面子
的。

　　天生心是一直往下沉，只好道：“这个，其实我也就是开个玩笑，丽姐，你
别上心啊。”彭丽看了看天生，没有说话。天生又低声凑到彭丽的耳边道：“你
是我最贴心的女人，最了解我的了，我也就是闹着玩的，别生气了啊。”彭丽倒
也不是生气，只是觉得长此以往，自己在天生心里的位置会越来越小，不禁有些
难过起来。天生这么小心赔小心的说话，彭丽也就放宽心了，又听他说自己是他
最贴心的女人，心里早就开了心了，手里却没有饶了天生，轻轻打在天生的脸上
道：“你就知道哄人家开心，我可不是邓思思，你一句话就给骗过去了。”这个
亲密的动作，就像闪电一样，打的在场每一个人，眼睛都红了。那种眼神叫妒忌。

　　彭丽看到好些人往这边看，范进之更是看得眼睛都呆滞了，这才意识到自己
和天生在教室里表现的确实太亲密了点。脸一红，把头转了过去。天生看了看范
进之，大喊了一声，这才把范进之呆滞的目光给扯了过来。天生笑道：“好看吗？”
范进之，点了点头，然后脸一红，跑了。

　　看到范进之痴痴的样子，有几个男生躲在桌子下面把肚子都笑疼了。天生看
着彭丽道：“完了，这下你把人家的魂都给勾走了，你说怎么办吧。”彭丽在桌
子下面揪了天生一下，道：“我只想勾走你的魂，你却不肯。”天生肉麻兮兮地
道：“三魂六魄，已经被你勾去了三分之一了，怎么叫做不肯了，嘿嘿。”二人
公开调情不说，早有先到的同学把画板支了起来，忙上忙下的打水，调色。彭丽
道：“你好像没事人一样的，你找了这么多人来帮你，你不会不想动手吧？”天
生道：“哪里啊，我现在只会画速写，还不会用色彩，画板在寝室里也没去拿，
呆会就借思思的用吧。”

　　彭丽看了看时间，已经快到上课时间了。“怎么思思还没来？”天生看了看，
教室里人都来齐了，想了想，笑道：“许是和老倔头一起来吧？”

　　“老倔头？”

　　“就是我们的班级导师，吴邦庆他老人家，脾气可拧了。”彭丽一笑道：
“这才多长时间，你就给老师起外号了啊，噫，那是不是他呀？”吴邦庆背着手，
从门外慢慢地走了进来，天生点了点头，很快看到跟在吴邦庆后面进来的邓思思。
邓思思的眼睛在教室里游了半天，才在角落里找到了天生和彭丽，和吴邦庆打了
个招呼后，穿过整个教室走到天生边上。

　　“你怎么画板都没带呀？”思思问道，天生眨了眨眼道：“没去寝室拿。”
邓思思把画板往桌上一放道：“幸好我带了。”

　　与此同时，整个班上的同学都吃人一样的看着天生。太没天理了，简直是太
没天理了。

　　邓思思意识到了教室里不同寻常的气氛，可是这种情形对于她来说，好像不
是什么大不了的事情。思思朝天生笑了笑道：“我先到前面去一下。”天生点了
点头。讲台上吴邦庆道：“今天的写生课，咱们也不用限定什么题目了，你们把
你们最擅长的画法拿出来，但是我要强调一点的是，要出新。首先是立意要新，
其次是画画的技巧也要新。比如说，为什么炭笔就不能用在水彩画上？大家好好
想一想，一定力求打破常规，让我看看你们的创造力。”吴邦庆又指了指站在一
边的邓思思道：“这位是邓思思，你们的学姐，在绘画上就很有特点，你们如果
有什么地方有疑问的，也可以找她帮助一下你们。”

　　吴邦庆朝邓思思点了点头，邓思思笑着走到讲台前道：“大家好，我是邓思
思，也是美院的学生，学画画的时间可能比你们稍长一些，今天能来这里，是希
望与大家一起交流一起进步。”大家给了美女一阵热烈的掌声。

　　掌声还没有结束，一位俏生生的女孩，已经站在了门口。那女孩是那样的柔
美，明晃晃的眼睛水汪汪的，让人看在眼里动在心里。大家渐渐停下了掌声，看
向门口。邓思思也看到了这个女孩，正是董芳。吴邦庆看见董芳很是高兴，道：
“是小芳啊，你怎么来了啊？”董芳甜甜地一笑道：“吴教授你好，我听一位朋
友说，您今天开了一节室内写生课，我能来凑个热闹吗？”

　　吴邦庆道：“欢迎，当然欢迎喽。来，我给大家介绍一下，这位可是我们美
院的大才女，她叫董芳，在绘画方面很有天赋。是我最近几年教的学生里，最有
才气的学生。”简单来说，那就是有才有貌，大家把热情邀请的掌声给了董芳。
邓思思走回到天生身边，瞪了天生一眼。天生笑了笑没有说话，倒是彭丽把邓思
思拉到一边，不知道说了些什么？邓思思才高兴起来。

　　天生也没去听她们说些什么，因为董芳简单和大家打过招呼后，一路直奔天
生而来了。举室震惊，那位董芳口里的朋友，该不会是坐在最后一排的那个小个
子吧，他是何方神圣？董芳的美貌几乎盖过了在场的任何人，虽然少了一些彭丽
的成熟，但是少女的情怀，又岂是哪个年轻小伙可以阻挡的。虽然大家竭力装着
不关心美女的走向，可是还是时不时的禁不住的往后看。天生真是个讨人厌的家
伙，为什么不坐在前排，那样的话，大家就不用这么费力的找各种各样的借口往
后看了，也不用想方设法摆各种姿势，假装自然的往后瞅了。

　　天生与董芳打了个招呼，笑道：“师姐出马，一个顶俩。你看，这帮小子全
给你镇住了。”董芳笑了笑，很有深意地看了看天生。这才与邓思思打了个招呼。
彭丽不知道与邓思思说过了什么，邓思思的脸上没有一丝不高兴的神色，也与董
芳打了个招呼。董芳不认识彭丽，天生给董芳介绍了一下。董芳知道彭春，听说
是彭春的姐姐，不由亲热起来，邓思思小声在一边道：“她是天生的女人。”董
芳明显愣了一下，看了看邓思思嬉笑的脸，当然不相信，于是看向天生。天生的
目光闪了一下，看向门口。

　　门口一下走进来二位女孩，准确地说，是二位大美女。人文院第一美女，美
院第七位的美女。来的正是彭春与黄莹。黄莹从门外朝里看了看，有些犹豫。天
生发现董芳向自己求证的目光，哪敢对视，便快步走到门口与黄莹打了个招呼。
黄莹这才看到教室里面还有邓思思等人。黄莹道：“啊，她们也在啊，那我还是
不进去了吧。”

　　还没等天生说话，吴邦庆从教室里走了过来，道：“黄莹？”吴教授看了看
天生，然后笑道：“美院的才女们，什么时候也没有这么齐过呀，也是天生邀请
来的吧？快进来吧，我老吴也没有这么大的面子啊。”黄莹看来与吴教授也是极
熟的，笑道：“吴老，看您说的，您什么时候叫我去帮忙，我还推脱过的？”天
生朝吴邦庆笑了笑，然后抓起黄莹的手往里走。黄莹用力挣了挣，没有挣掉，另
一只手里又拿了画板，没奈何，只好任由天生牵着。天生又看了看彭春道：“你
就不用我牵着了吧。”彭春白了天生一眼，已经看到姐姐的位置，快步走了进去。

　　邓思思看到天生拉起黄莹的手，不由皱了一下眉头，对彭丽道：“我来，也
没见他到门口迎我，现在倒好，还把人家的手牵起来了。”彭丽笑道：“那是黄
莹吧？”邓思思道：“你也知道她？”彭丽道：“听天生提到过，嗯，好像她有
点害羞。”

　　董芳不知道天生与彭丽是什么关系，所以一直也没有说话。直到天生把黄莹
带到大家面前的时候，董芳才和黄莹打了个招呼。黄莹已经知道彭春的姐姐彭丽
也来了，所以对彭丽的在场，也没有意外。好不容易挣开天生的手后，黄莹笑道
：“其实我不应该来的，天生的水平比我高太多了，我都不知道来要做些什么？”
邓思思道：“那你还来？”天生眉头一皱，瞪了邓思思一眼。邓思思脸一红，意
识到自己说错话了。忙又道：“黄莹，我其实不是那个意思。”黄莹脸也是一红，
笑了笑，没说什么。

　　第二百五十三章：学校生活，第一百一十一集

　　沉痛悼念在地震中的死难者！！

　　董芳开口道：“我怎么觉得我好像什么事情都不知道一样啊，天生不是从来
没有画过画吗？”黄莹笑道：“天生告诉你的吗？那你就上当了，他其实比谁都
会画。邓老都，都对他的画赞口不绝呢。”董芳看了看天生，有些纳闷，这件事
情本身就是不可思议的。“真的？”董芳好半天才问出来。天生笑道：“什么真
的假的，都是随便乱画的，也没画过几回，哪里就有说的那么好，邓老那是鼓励
我呢。”

　　室内写生已经开始了，天生的桌子上已经放好了邓思思的画板。董芳便把画
板放到另一边，往教室里走了一回，看见一个画的好的，便停下来交流了几句，
刚一交流，就有几个男生围了过来，也不知道是为了认真的听董芳的见解啊，还
是为了一亲芳泽。总之，董芳的周围很快围了一群人。

　　同样的情况也发生在黄莹身上，而且那里聚集的人更多，因为彭春死命地把
彭丽拉到黄莹那里去了。彭春与彭丽又不会画，自然就少不了黄莹边画边指点一
下。很快很多男女学生都围在了黄莹旁边，时不时地传来爽朗地笑声。教室里一
时形成了二大帮人，当然也有孤芳自赏的画匠，独自在角落里默默地画着，天生
就是其一。

　　天生垫起脚，抬着头，往董芳，黄莹那里看了看，倒被邓思思踩了一脚。
“很好看吗？”天生笑了笑，“还好我把正式的女朋友叫来了，要不然，现在可
成了孤家了。”邓思思指着画板道：“别费话了，我不是听说教授要考你绘画吗？
不如你现在就画一幅，不就行了吗？”天生摇了摇头道：“别，教授那个倔脾气，
回头死命地压着我画画，那还得了，到时没时间谈恋爱，你可别怪我啊。”邓思
思笑道：“就知道油腔滑调，那你教教我呗。”天生道：“教就不行，不过一起
画倒是可以，你想画什么？”天生轻轻地靠着邓思思，用手轻轻握住邓思思抓画
笔的手，身体就在邓思思的身后轻轻地偎着，非常的亲密，羡杀旁人的亲密。邓
思思似乎有些不自然，但是当天生鼻息抚过邓思思的耳畔的时候，邓思思就完全
掉进了这该死的温柔里。

　　“我也不知道画什么，我脑子里一片空白。”天生看看没人注意，轻轻地在
邓思思的耳畔轻吻了一下，道：“那就闭上眼睛，跟着自己的心情，不用刻意去
想，随便画。”邓思思真的闭上眼睛，天生静静地跟随着邓思思的手，东一笔西
一笔地乱涂着，邓思思完全沉浸在精神的愉悦中，忘了这是在教室，也不记得周
围的一切，沁爽的秋风，把最后的温暖从窗外吹到自己的脸上。这一刻邓思思觉
得自己是世上最幸福的人。

　　天生细细的意会着邓思思的心情，漫不经心地在画纸上描着，时不时地换上
一支画笔，时间就在二人的温馨的指尖流过，甜甜的感觉像蜜一样，在整个教室
里流淌。黄莹的声音变小了，董芳的脸色有些僵硬，彭春好奇的看了看天生，又
好奇地看了看彭丽。彭丽除了微微的笑容，没有一丝不悦的表情，彭春的头上一
堆的问号。

　　不知道过了多久，邓思思的眼角流下了一行清泪，画笔停在半空，再也没有
接触画板的意思，然后画板突然从邓思思的手指间滚落，邓思思半转身钻进了天
生的怀里，轻轻地抽泣起来。这又是惊人的一幕。几乎所有的人都看呆了，董芳
没有说话，收起自己的画板，默默地走了。黄莹愣在了教室里，神游四海之外，
不知道想些什么。

　　咋起的铃声。

　　邓思思一惊，然后慢慢地睁开了眼睛。看了看天生并不英俊的脸，轻轻地道
：“天生，永远不要离开我，好吗？”天生用力点了点头，道：“好的。”邓思
思这才把眼光收了回来，轻轻地看向涂成一团糟的画纸，神色有些失落。ｑｉ书
+ 奇书- 齐书彭丽已经带着彭春走了过来，彭丽拉着邓思思的手道：“思思，你
怎么了，怎么哭了？”邓思思笑了笑道：“没有啊。”彭丽看了看画纸，也没有
说什么。

　　黄莹走到画板前，也看了看，什么话也没有说。天生轻抚了一下邓思思的背，
郑重地道：“思思，别难过了，这张画你只画了一半，另一半交给我好了。”说
罢捡起画笔，盯紧那一团乱麻的画面，然后轻轻地抓起思思的手，让思思的手握
住天生拿画笔的手，然后轻轻地闭上了眼睛。思思当然明白天生的意思，这另一
半的画，天生也要以同样的方式补齐。

　　好奇心人皆有之，不一会儿，天生的周围已经围满了人。都很好奇天生闭着
眼睛怎么能把这张画补齐，因为天生的笔已经停在半空有二三分钟没有动了。吴
邦庆也静静地站在天生背后，虽然他并不相信天生有多大的绘画能力，但是他的
老师，邓老，给他的暗示，他却不能置若罔闻，能让老师流露出那种表情的人，
吴邦庆怎么也想不明白，那会是怎样的人。

　　# 奇# 二三分钟，对于别人而言，也就是一会儿的功夫。但天生来说，那就
是漫长的时刻，天生的脑子却极速的运作起来。天生想着，邓思思的画是一团乱
麻，也充份说明了她的内心是心乱乱麻，在这样的心境之下，邓思思还是一无反
顾地选择和自己在一起，这需要多大的勇气啊。自己当然不能让邓思思心里再乱
下去，自己要给她一个肯定。自己可以闭着眼睛把这幅画完成，并把这幅画完美
地完成，要让她相信这是上天的安排，这无疑是绝妙的主意。在闭眼之前，虽然
自己已经记下了画纸上的布局，但是自己并没有用画笔画过水彩画，水彩画的色
彩也不是闭着眼睛就能掌控的。所以天生要找到一个妥善的办法，在现有的局面
上，进行一个突破。天生极力的回忆每一本看过的书，没有一点头绪，细细地汗
珠在天生脑门上沁出。邓思思的手有些抖，虽然她很希望上天能帮自己一下，让
奇迹出现，但是怎么可能，所以邓思思的手在抖。

　　# 书# 天生竭力不让邓思思手上的抖动影响到自己，继续回忆自己读过的那
些书本，画笔的使用技巧，一切作者不经意间流露出对画笔控制的方法。渐渐天
生对手上的画笔熟习起来，天生的手更坚定了，邓思思感受着天生的信心，手也
停止了抖动。接下来，是天生熟习的过程，邓思思画的画很快在脑海里重现，就
如一张缩小的照片一样，天生在脑海里给这幅进行了加工，就好像天生脑子里有
一个小人在创作一样，这一部份对于天生是简单的，画面的补充也渐渐在天生脑
海里成形，唯一能影响到天生的就是色彩，那是天生到目前唯一没有掌控到的，
但这并不影响天生的完成这幅画的决心。

　　# 网# 天生开始动了，而且动的很快，邓思思的手几乎抓不住天生的手。而
这一过程天生使终没有睁开眼睛。空白的地方很快被天生用各种色彩填补起来，
色彩间的交替让大家看不出这幅画画的是什么，就好像是小孩随意在白纸上乱画
是一样的，可现场就是那么有吸引力，没有任何人离开，也没有任何人开口说话。
天生的手不停地动着，从动起来后，就没有停止过，不同颜色的画笔在天生的手
里交替着，一个愣神，大家都没有留意天生是怎么结束的，天生已经长出一口气，
轻轻地睁开眼睛，把笔慢慢地放下。

　　吴邦庆是第一个看呆的人，其他人看到吴邦庆那副惊呆了的眼神，这才仔细
地看起这幅画来。大簇的绿，绿中夹着明黄的色彩，还有白的空间，几乎看不出
来是什么东西，可是再一仔细看，大家居然发现，那大簇的绿，居然是浓密的树
叶，而且越看那绿越是可爱。浓绿之后，可以隐约看到有二个人，一个穿白色的
上衣，是个男人；一个穿黄色的连衣裙，是个女人。怎么看，二人都是紧紧地依
偎在一起的。女人的脸轻轻搁在男人的肩膀上，从树叶的缝隙里面可以清楚地看
到女人的眼睛，那么明亮，那么动人。从眼睛大家可以清楚地看出，这个女人不
是别人，就是邓思思。大家可以很清楚地肯定这一点，因为那就是邓思思的眼睛，
没有什么好怀疑的。至于那个男人是谁，虽然画里面没有给出什么很明显可以佐
证的东西，但那必是天生无疑。

　　邓思思捂着嘴，表情比所有的人都夸张。没有人会相信，这一幅画，是二个
人在闭着眼睛的情况下合作完成的。那双树叶中的眼睛，整个画面的布局，这绝
对不可能。

　　天生手扶着下巴，确实色彩比想象中的要浓一些，如果色调淡一点的话，那
种浪漫的气氛只会更浓郁，现在看起来，就好像有些呆板了，不过，还好，不影
响整体的效果。

　　第二百五十四章：学校生活，第一百一十二集

　　大家的表情都很丰富，如果不是亲眼所见，谁能相信？吴邦庆挤到画跟前，
仔细的看着画面，他是一个老画家了，大家现在看到的东西，他在第一时间就捕
捉到了，可是他的理解更深刻，这是一幅在没有完成的画面上的第二次创造，这
种难度不是一般的困难，他当然不相信这是天生无心之中画出来的结果，整个画
面的融合程度，就算给他去处理，也不是一时半会能完成的。而且还不能说就能
达到这种效果，这里面不是一个二个巧合就可以解决的，那是上百个，上千个有
意识的结合，谁能闭着眼睛完成，不可能。但是他也找不出理由来说这是不可能
的事情，因为他就发生在自己的眼前。

　　事情就这么自然地发生了，也可以说事情就这么突然地发生了。

　　邓思思相信了，相信这是上天的安排，谁能在没有上天的帮助下完成这样的
创作？自己与天生真得就是天生的一对。对，事实就是这样。甜，蜜一般的甜，
邓思思禁不住地，在天生的脸上吻了一下。大家一齐起了个哄，对天生的妒忌也
一扫而空了，原来是天造地设的一对啊。天生拉着邓思思的手，又偷偷地拉住靠
在自己身边彭丽的手。这一切都落在了黄莹的眼里，黄莹茫然地转过身，画板都
没有拿，慢慢地往外走去。董芳已经走了，天生自然没有看到她，却看见黄莹正
慢慢地往外走，忙和邓思思和彭丽打了个招呼，挤出人群，在教室外面拦住了黄
莹。

　　黄莹看了看天生，没有说话，也没有停下脚步。还是慢慢地走着。天生也没
有说话，陪着黄莹慢慢地走。不知不觉走到了操场上，天生这才道：“今天，很
高兴你能来。”黄莹苦苦地笑了笑，然后道：“我不该来。”天生道：“抛开一
切，我们还是好朋友，对吗？”黄莹摇了摇头道：“错了，男人和女人分开后，
不会成为好朋友的。”“……。”

　　黄莹在操场边的一颗树下站定，用几乎听不见的声音呓语，“我想你。”天
生心怦地一动，紧紧地把黄莹揽进怀里。“回来吧，回到我的身边！”黄莹绕着
天生的脖子，贪婪地吻着天生，好像立刻就会失去一样，天生也热切地回应着她。
良久，良久。

　　“不要在乎别人怎么想，甚至不要在乎你的父母怎么想，遵从你自己的意愿
吧，想我，就不要离开我。”天生劝道。黄莹伏在天生的怀里道：“可是你的身
边有了其他的女孩子，思思，你和思思，还有，还有那个彭丽，思思她知道吗？”
天生道：“彭丽是我的女人，思思是知道的。现在思思是我的女朋友，彭丽也是
知道的。现在我告诉你，你也知道了，也许我太无耻了，但是，我还是想你也回
到我的身边，你是我第一位女朋友，虽然时间很短，但我是真心真意地喜欢你的。”
黄莹没有说话。

　　天生把黄莹的头抬了起来，轻轻地吻着黄莹的额头，眼睛，鼻子，脸，嘴角，
嘴唇，舌尖。黄莹软软的身体躲在天生的怀里不停的颤粟，“为什么相互喜欢的
人不能在一起？莹姐，不要再折磨我了，也不要折磨自己了，从了我吧。”黄莹
在天生怀里点了点头。天生欣喜地又拼命吻了起来。黄莹捂住天生的嘴唇道：
“不要让家里人知道。”说罢从天生的怀里挣了出去，远远地跑开了。

　　幸福一直就在身边，就看你有没有用心，去争取。天生感到太幸福了。

　　当天生拉着黄莹的手，出现在彭春，邓思思与彭丽的面前的时候，后者只看
了一眼，就明白事情出现了什么样的变化，彭春也不是善主，可是她怎么也想不
明白，天生的女人怎么就像雨后的春笋一样，一茬接一茬的往外冒呢？邓思思是
最知道黄莹与天生之间的事情的，看到黄莹与天生复合，不仅没有反对，而且还
很高兴。拉着黄莹的手道：“你看，天生又欺负你了吧，眼睛都是红红的。”黄
莹笑了笑，看了看天生。彭丽也凑上前道：“以后大家都是一家人了，要是天生
再欺负你啊，咱们一起教训他。”天生很喜欢彭丽一家人的说法。不由地在一边
‘嗬嗬’地笑出声来。

　　彭春把天生拉远了一点道：“喂，傻子。”天生瞪了彭春一眼。彭春也仔细
地把天生的上上下下，前前后后左左右右看了又看。天生道：“哎，看什么呢？”
彭春挠了一下头道：“姐姐说你很特别，可我怎么没发现啊”“情人眼里出王子，
你懂什么啊。”彭春根本没听天生说些什么，自顾自地道：“你是不是给她们吃
了什么药了啊，也没听说过这种对人一见钟情，死心踏地的药啊，哎，你有吗，
有的话，趁早给我吃点。”“什么就给你吃点啊，吃不死你。你是不是也喜欢上
我了，想对我也死心踏地啊，首先声明啊，我已经有了三个女人了，你要是想再
挤进来的话，可得经过她们同意才行。”“瞧你那臭美样，我姐真是瞎了眼了，
怎么摊上你这么个货。”彭春忿忿地走开了。

　　天生摇了摇头，走回到三个女人中间。彭丽道：“小春怎么走了？”天生笑
道：“把我抓过去骂了一通，说我滥情，然后就走了。”彭丽道：“走了就走了
吧，晚上我要搭班机回上海，现在还有些时间，咱们去王府井逛街吧，我要给二
位妹妹买点东西。”天生吐了吐舌头道：“啊，你们这么快就排好了位置了，真
是老公我的好老婆啊，都不用我操心了。”邓思思道：“瞧你那得意样，不行，
呆会要你出钱，还得给我们出力，累不死你，谁叫你这么花心。莹姐，咱们回头
多买点东西，不把他给累着了，下回还长不了记性，要是回头再找几个女孩子来，
麻烦可就大了。”天生笑道：“尽管买，买多少，老公我就拿多少。”

　　四人直接奔赴王府井，在彭丽的教唆下，挑了好些衣服，彭丽的气质，衣着
是很得二位女孩赞赏的，只要彭丽点了点头表示满意，那就拿下。天生刚买过房，
那八十万早就花光了，自己倒是有些私房钱，可是几万块钱，跟几千块一件的衣
服一比起来，禁不起她们二下花的。还好彭丽一个劲的说是要给二位妹妹一点见
面礼的，所有的帐都是抢着付的，才解了天生燃眉之急。邓思思挑中了的，都要
给黄莹也挑，邓思思家境好些，本来花钱就大，现在只不过是稍稍再夸张了一点。
黄莹却从没这么大手大脚地花过钱，所以看看都觉得心疼。彭丽平时也穿着得体，
在李氏集团工资也高，她又是一部之长，虽说会议部是一个冷衙门，但是必竟是
一个大部门，所以手上倒是有些闲钱的，加上天生又帮她省了一笔买房钱，彭丽
说什么也要出点血，讨好讨好这二位妹妹了。

　　邓思思得知彭丽在李氏集团工作，也就没有根彭丽客气，逛了二个小时，花
了有小几万块。这才心满意足。天生狠狠地括了邓思思一个响鼻道：“你呀，把
丽姐半年的工资一下给花没了。”邓思思吐了吐舌头道：“我还以为花了丽姐一
年的工资呢，原来才半年啊。哈哈，那晚上我请客，咱们去ＢＪ最好的饭店吃饭。”
天生忙道：“别介，回头再把你们的钱都花没了，我现在可养不活你们。”邓思
思道：“养不活，你还找这么多老婆？”“好了，思思姐姐，你就别再拿这事上
纲上线的了，以后我一定注意，晚上咱们还是随便吃点吧，回头丽姐还要赶飞机。”

　　吃过饭先送思思和黄莹回学校，然后又把彭丽送上飞机，这才返回。正好涂
志远打电话来说，让天生回寝室一趟，天生也就打了个电话给小米，晚上回寝室
住，不回名宛了。

　　天生进门的时候，张思友几个人忙的热火朝天的，根本就没功夫理天生。天
生往自己的床上一坐道：“没天理了，就忙成这样了，室友回来了都不招呼一下，
再不说句话，我可走了啊。”涂志远才从人缝里问道：“啊，来了，照片带来了
没有？”天生拿里会随身带着照片啊，道：“没呢，还没照去。”涂志远道：
“不用了，我这有数码相机，你准备一下，想一想用什么姿势，回头给你拍。”
天生往床上一靠，问道：“我说小胖，看你那忙上忙下的样，累坏了吧，来，歇
会儿，说会话呢。”张思友道：“老大，真的没空，我可是艺术指导，咱们网站
的建设，还有老大你个的形象，我都要管，抽不出空来。”天生给了小胖后脑勺
一个白眼，对周军笑道：“小帅哥，你没什么事吧，和我说说你们忙些什么呗。”
周军道：“怎么没事，回头要是人家美女问起来，我们这些工作是怎么完成的，
我不得跟人家解释解释啊，我这正忙着给涂志远打下手呢，从现在学起一点都不
晚。”

　　靠，说到底，还就是美女的力量啊。

　　第二百五十五章：学校生活，第一百一十三集

　　天生道：“美女联盟那边和我们接洽的是谁啊？”周军目不转睛地看着电脑，
道：“都是你认识的，钱丽领头，还有余萍，徐敏。”哦，邓思思对他们还真好，
估计几个没有找男朋友的主，全部给派出来公干了。嘿嘿。涂志远又在电脑边鼓
捣了一阵，这才停了手，道：“好了，大功告成，我在他们的网站里放了个小程
序，这样一有我设定好的关键字，系统就会自动把消息发进我的邮箱，这样就不
用天天去黑他们的网了。”天生道：“这样也行？”涂志远笑道：“只有想不到，
没有做不到。快，我们抓紧时间拍照吧，这二天，赶紧地把照片给合成出来，这
可是需要时间的。周军，你去当绿叶吧！”周军看了看张思友，正要说话，张思
友道：“我太胖了，这个事情非你莫属。”周军百般不愿，从柜子里拿出一件连
体的绿色衣服。天生道：“这是做什么？”张思友从床底下取出一张绿色的大挂
纸，把门关好，挂到墙上道：“这可是最新技术，蒙太奇，你不懂，周军快点，
就等你了。回头你按照我们吩咐的做就行了。”

　　天生懒得问，周军穿好了全绿的衣服，在绿幕前站好道：“好了，来吧。”
张思友道：“老大，该你了，就把周军想象成一个美女的样子，来，做几个亲密
的动作。”天生大致知道张思友他们的意思了，笑了笑道：“这个嘛，简单。”
于是搂着周军的肩膀，做了一个很流氓的亲吻动作，涂志远边拍边叫天生不要动，
把周军从天生的身边抽走，在天生的手里塞了个大毛熊，又拍了几张，如此反复
地又做了好些动作，才算折腾完。

　　涂志远把拍好的照片全放到电脑里，然后从程序里把绿色全部去掉，把只剩
下天生的照片与网上下的明星的照片一合成，再看的时候，就是天生与大明星亲
密的合影了。如果不是经历了这一造假过程，天生还真是分不出真假来了。可是
这样一张照片，往网上一放，是真的也假了。涂志远又做了一张，挑出天生抱玩
具的照片放在一起，除了抱着的东西不一样，其他的没有什么二样的了。涂志远
笑道：“回头再把这个放到网上，就算他们把你的照片放出来，和这些一混起来，
那些照片的真实性就大打折扣了。哈哈。”

　　涂志远又把那些偷拍的照片翻出来，让天生照着上面的样子，又照了几张，
这才算告一段落。天生一看了一下时间，已经一点多了。“好了，大家快休息吧，
都这么晚了，明天可是正式第一天开课啊，不要迟到了。身体可是泡妞的本钱啊，
有黑眼圈的男人，女人可是不喜欢的。”

　　“是吗？”大家异口同声地问道。

　　天生点了点头，下一刻，天生也就是一晃眼的功夫，所有人都躺到床上去了，
那叫一个速度。

　　第二天，算是正式开课了。

　　老倔头也算是出了名的严格了，课程比其他专业开的那不是多一点点。上午
二节大课，下午还要来上一节大课。照例的星期五下午都不安排课程的，也被老
吴头给排上了，更可气的就是周六上午，好死不死地开了一节大课，还是安排在
最早上的，想不旷课，睡懒觉的空都没有。

　　天生看到课程表的时候，差点晕过去，这叫一个背。其他的人还好，没有什
么太大的反应，毕竟是从高中那样艰苦的日子渡过来的。

　　一直以来，史论系都只有二门学科，艺术设计和美术学。史论研究这一学科
还是近几年才开始分类的。注重在充分了解各国艺术的前提下，对艺术进行批评，
研究和创新，这确实是一门新兴并且极其繁杂的学科，虽然也设有硕士点和博士
点，而且百分之八十以上的学生经过学系内的观察，可以统筹学习硕士的课程，
但是实际情况是，哪一年都没有真正意义上招满过人，一方面是因为这门学科的
起点比其他课程要高很多，而且在以后的就读中实在艰苦。有一个很重要的方面
就是，因为学习的太过广泛，不能专精一项，要知道艺术的海洋是何其的浩瀚，
人力必竟有限。终其一生，不能学有所成，这真是一个真正的冷门。因此报进这
一系的学生，无一不是百里挑一，而且自视甚高的。

　　史论的前身可以说成是美术历史和理论系。受到课程的限制，学校仅仅开设
了诸如，艺术概论，设计概论，美学，中外美术史等理论性的课程，象中外工艺，
佛教美术研究，公共艺术研究，民间艺术等等诸多课程都列为课后选修的项目，
而这些与硕士阶段的课程又相差甚远，甚至于把任何一个国家的艺术单挑出来，
也足够钻研一段时间的了，所以吴老头才会开这么多课，天生也着实后悔，选错
了专业，早知道就到人文学院历史系学历史去了。估计比这轻松多了，不至于天
天被拘在学校里了。

　　当逃课跳到脑海里的时候，天生着实兴奋了一下，可接下的点名环节让天生
又有些无可奈何起来。“天生，来了吗？”天生正胡思乱想，教美学的老教授看
了看台下，点了天生名。天生只好举了一下手，站起来。老教授道：“你就是那
位理科状元，跑到美院来的怪胎。”天生那叫一个气，这老教授说话也太直了吧，
学者无畏那也不能用在这上面啊。

　　天生苦笑了笑道：“可不就是我。”上课是个大教室，美术学大家是都上的，
来了近一百人。大家一齐笑了起来。老教授也笑了，道：“以后上课得天天来，
院里面给我们打过招呼了，所有人不来没有关系，你必须天天到课，要不然，这
门课，我可不会给你及格。”我Ｃ，我ＣＣＣ。天啊，这还让不让人活了。天生
最后一丝希望也破灭了，只好埋头坐了下去。回头一定买个大容量的掌上电脑，
下他个几千几万本书在里面，不能出教室，怎么得也不能把时间给浪费了啊。有
了这个念头天生这才稍稍高兴起来。

　　二节大课下来，已经快到正午时分了。一时之间通往食堂的人流汹涌起来，
平时也没看见这么些人，也不知道从哪里冒出来的。天生懒在课桌上，看着大群
的人从各各楼里涌出，不禁有些感慨。

　　远远地大教室里一个声音传了过来。“天生。”

　　天生转过头，看到高美美就在自己身前不远的地方，而其他人都走光了。

　　高美美道，“不去吃饭？”

　　天生笑了笑，“不太饿，你不去吗？”

　　“我也不饿。”

　　“哦！”天生应了一声，没什么情绪。

　　高美美好像有些犹豫，不过还是问了一句：“昨天，你那幅画？”

　　天生抬起头，那幅画听说后来被吴教授收走了。“那幅画怎么了？你想说什
么？”

　　“其实也没什么，我只是想问一下，你能把画那幅画的时候，心里想些什么，
比如说，灵光一现的那种感觉。”高美美认真地看着天生。

　　天生哪里会有什么灵光一现，天生想的基本上是怎么运用水彩画笔的问题。
所以天生答不出来。高美美看见天生支支唔唔了半天，也没说出什么话来，便道
：“还是算了，不过这件事情，还真是不可思议，对吗？”

　　天生用手在胸前比划了一下，“上帝啊，这一定是我佛显灵，真主保佑，才
让我完成了那幅画，阿门。”

　　高美美想笑，却怎么也笑不出来。

　　天生看看高美美没笑，又道：“此画之所以能画成，纯属巧合，如有雷同，
下不为例，嘿嘿。”

　　高美美这才浅浅地笑了笑。“虽然你的画法还不太熟练，但是你的创新方式
确实独树一帜。”

　　天生也笑了笑，有些挟促地道：“啊，昨天把我说的一文不值，今天又给我
个糖吃啊？”

　　高美美一愣，道：“原来你还这么记仇？再说了，我说你别有用心说错了吗？
你倒是说说你是怎么知道我的名字的。”

　　“算了不说这些了，昨天我其实只是想活跃一下气氛，没办法，谁叫全班女
生，就你一个能拿的出手的，开个玩笑。还请高大小姐，大人不计小人过，多多
海涵，小人感激不尽，来世做牛做马，一定记得小姐的大恩大德。”天生说着说
着，就学起京戏里的叫板来了。

　　高美美算是见识了天生的厚脸皮了，居然应道：“不说来世的事情，想报答，
今天就给你个机会。”

　　天生一吓，“别介，不会是让我请吃饭吧，还是来世吧，这一世小生可无福
消受。”

　　高美美白了天生一眼，“什么无福消受，是让你请我耶，爱请不请，我去吃
饭了，你来就一起。”说完打头里走了。

　　天生是去还是不去呢？当然不去了。不能给美女太多接近的机会，要不然，
到时候又是剪不断，理还乱。于是趴着头，在桌上小睡起来。

　　高美美慢慢地走到教室外，又等了一小会儿，却没有见到天生跟过来，心里
不免有些光火起来。高美美转身走到教室门口，却看见天生趴在桌上大睡。高美
美那叫一个气，哼，不请算了，咬了咬嘴唇，跺着脚，气呼呼地走了。

　　第二百五十六章：学校生活，第一百一十四集

　　天生遭了这个不白之冤，还不自知，默默地运起无上功，修行了一会儿，一
时神清气爽起来，这才伸了个懒腰，赶下午的课去了。

　　放下天生这边不提，涂志远中午吃完饭，回寝室休息，意外地发现了色狼网
上已经公布了天生的照片。涂志远第一时间把这个消息通知了钱丽，由于照片中
有几位大美女的照片，邓思思，董芳，还有黄莹的，所以事态一时严重起来，虽
然之前做了应急的方案，但是很多照片都没有合成出来，对手却偏偏选在开课的
第一天挂网，下午又有课，就中午一点时间，根本不够设计的，与钱丽一合计，
钱丽倒是比较沉着一些。“反正已经出来了，拦是拦不住了，估计学校的ＢＢＳ
里也有类似的贴子出来了，我们一定要在晚七点上网的高峰期之前把我们照片上
传，时间虽然紧，但还是来的及，你加紧吧，先弄几张出来再说。”

　　也没有其也的好办法了，校园ＢＢＳ是学生会的人在管理，涂志远转到那边
匆匆看了几眼，果然在水区找到了一张贴有天生照片的帖子，新上来不久，居然
还置了顶，标题写着‘棒打薄情郎’，这里面用了一个典，不明白的人到网上Ｇ
Ｏ一下就知道，这就是说天生是第二个陈世美啊，有了这个喙头，再对照着照片，
这里面的含义不言而喻了，用心是相当的险恶，用美女联盟的枪，对准了美女联
盟的盾。而且看起来，照片还没有全部登出，天生亲吻黄莹，背着邓思思狂奔的
一些照片还没有放出来，估计是留着后手。

　　涂志远那才叫一个急啊，网络是散播流言最快的地方，在这里那是防不胜防
的啊，如果没有因势利导的话，处境会相当艰难的了。从网上下来后，已经快到
下午开课的时间了，涂志远边跑出寝室，边给天生去了个电话，把以上情况略说
了一遍，谁料天生听了不仅没有什么很大的反应，反而笑了，让涂志远不要急，
慢慢来，按之前的计划来。涂志远倒是有些佩服起天生来，设身处地的想了一下，
如果谁把自己的隐私照片发到网上的话，自己不气疯才怪呢！

　　天生放下电话，眉头略皱了皱，说实话，他还真没把这件事情放在心上。现
在黄莹和邓思思都算是自己的女朋友了，如果网上出现那些相片，那也不能算是
捕风捉影了。可是这件事情的背后用心，无疑让天生有些恼火。再说了，谁也不
希望自己的事情全部暴露在所有人的面前，那样会让人觉得心里一点都不舒服。
马上就到了上课的时间了，下午是学校最负盛名的美女教师杜小英的课，艺术概
论。据说是一个对艺术很狂热的女人，这种女人一般都眼高于顶，对任何一位男
士都看不上眼的，以致于过了三十五岁的年龄，还没有成家，天生原本不知道这
种小道来的消息，但是这种传言就象风一样地往耳朵里灌，想不听都不行。

　　二个女生从天生的身边走过去的时候，正是在议论这个话题。虽然只是短短
的几句，也足以让天生听清楚。天生倒不是喜欢八卦，但是一听二位女生居然在
说别的女人很漂亮，天生不由自主地就伸长了耳朵，运起‘无上功’又多听了一
会。所以就听到了三十五岁，没有成家的后话了。与此同时，就在天生运起无上
功的时候，天生敏感地发现了另外一件事情。“好啊，正愁找不着你，居然自己
送上门了。”天生冷笑了几声，慢慢地走过一处楼角，然后静静地站在墙根，一
动不动地等着。

　　一个小胖子，年纪大约有三十来岁，头顶有些秃，斜跨着一个黑色的包，正
左晃右晃地转过楼角。却看见天生立在楼角，愣了愣，然后接着往前走去。天生
心里冷笑了二声，从后面抄上前去，那人感到天生就在身后，便转过身来。天生
二话不说，就着他转身的那一瞬，把这小胖子的包给卸了下来，抬腿就跑。那家
伙吃了一惊，以为天生从后面打他来着，吓的手舞足蹈的，才发现天生把他包给
卸没了。那叫一个气，天生要有心跑的话，这家伙铁定是追不上的了，但是天生
有心要把他往僻静的地方带，所以跑的很慢。

　　天生的个子小小的，绝不是个人见人怕的主，所以反应过来的小胖子，立刻
就追了过来。天生捏了捏包里，正是一台照像机，这也印证了自己心里的猜测，
这个小胖子，就是那个偷拍自己的家伙，要不是自己运起了无上功，及时发现了
这小子，又要被这家伙拍出点什么东西了，现在他被自己吊上了，这下可有得玩
了。带着小胖子一路跑进上次揍教官的树林，小胖子丝毫没有犹豫，就跟了进来，
看到天生站在树下喘气，还有些得意地道：“跑啊，再跑啊，敢抢老子的东西，
找死啊。”

　　天生假意喘了口气道：“你敢偷拍我，就不许我敢抢你？”

　　“放你妈的屁，你哪只眼睛看见我偷拍了？”小胖子玩起横来，还真有些恶
相。

　　“这简单，我们把相机取出来看看不就得了。”天生说完就去打包，小胖子
慢慢地逼上前来，道：“哼，就算偷拍了，那又怎么着？你咬我啊？”

　　“好，有种，你承认了就好。说吧，这事怎么办吧？”天生把相机在手头玩
弄了几下，一点都不显得紧张。天生这样子，反倒把小胖子给镇住了。不由问道
：“你小子，找打啊，什么怎么办？你混哪的，你就敢这样说话？”

　　天生冷笑一声，“不混哪，就不能这样说吗？你还讲不讲理。”讲理，讲理
就别混了，这年头比的是拳头，谁拳头大，谁就是有理。小胖子一听天生不是道
上的，纯粹地就是一个愣头青。那还想什么，打吧，打服了，什么问题都解决了。

　　小胖子冲上来就动了手了，天生心里那个笑啊，居然还有人敢和他动手，哈
哈。照着冲上来的小胖子的脸盘，就是一巴掌，‘啪’，这一下打的狠啊，差点
没把小胖子的牙给扇没了。小胖子还有点搞不清楚状况，捂着脸，瞪着眼，还要
往上冲，‘啪’，左脸又挨了一记大耳括子。那叫一个痛‘妈呀’，痛的小胖子
二手捂脸，整个人都蹲在地上了。天生哪里解恨，一脚撩过去，把人给撩翻了，
‘卟’地一下，一脚跺在小胖子的肚皮上，痛得小胖子大叫‘哎哟’。忙拿二只
手来搬天生踩在他肚皮上的脚。天生并不挪开，反蹲下身去，小胖子哪里搬的开，
也不管嘴角流出来的血了，举手就朝蹲下来的天生头上抡着，却够不着。天生从
边上的柏树上折了一根青枝，把叶子给劈了。‘哗’一下抽在小胖子的脸上，笑
道：“还敢还手。”说完反手又是一下，抽的小胖子一弹，使尽混身力气，想把
天生从身上挤开，却奈何天生的那条脚就好像千斤石柱一样，休想他挪动半分。

　　天生又抽了几下，那胖子见吃亏吃的大了。连连讨饶。天生看到他眼里还没
有服贴，便在他身上一下一下地打了起来。小胖子见骗不起来，怒道：“小子，
你敢打爷爷，你知道我是谁吗？你不想活了，有种你今天把老子给埋了，要是让
爷爷还有一口活气，小子，你等着吃老子的屎喝老子的尿吧。”

　　天生也发了狠了，“喝尿吃屎对吧。”边说边把胖子的裤子一拉，照着他弟
弟头上就是一顿猛抽。抽得这家伙鬼哭狼嚎的。“你等着，三联帮的人没有吃过
这么大亏的，老子非剥了你的皮不可，哎哟，我的娘哟。”天生听到三联帮，不
由呆了一下。

　　小胖子也是痛极了，见天生停了一下手，以为抓住了天生的短处。道：“小
子，知道怕了吧，三联帮有仇必报，你要敢再动一下，你就等死吧。”

　　“你真是三联帮的？”天生问道：“谁的手下。”小胖子冷笑道：“就凭你
也配问，赶紧给老子起开。”天生眉头一竖，冷道：“既然是三联帮的，那就更
是要打了。”说完又是一顿狠抽，差点把这小子给抽背过气去，这才停了手。
“看你还老子长老子短的喊，再叫一句试试，小爷把你下面给平了。”小胖子哆
嗦了一下，紧了紧双脚。天生这才收回脚，在他腰眼里补了一脚。“给我老实地
跪着。”小胖子还要倔，天生做势要打，吓的小胖子连忙跪好。

　　“给我老实点，有那狠劲，留着以后咱们慢慢来，现在我问你话，给小爷老
实说，要不然打死你这个王八蛋。”小胖子低着头没有说话。天生‘哗啦’就是
一下子抽下来。小胖子那是哭都哭不出来了，忙道：“是，是。”

　　“叫什么？”

　　“阿三。”

　　“真是三联帮的？”

　　阿三有点不敢答，可一犹豫，天生又给了他一下。

　　“是，是，是，是三联帮的。”

　　“混谁手下的？”

　　“昆哥。”

　　“昆哥？没听说过，什么地位？”

　　“那是我们老大的红棍，三联帮里最最历害的头。”

　　天生‘哗’又是一下打在阿三的身上，阿三哭道：“又怎么了？”

　　第二百五十七章：学校生活，第一百一十五集

　　“不老实，昆哥那么历害，你这么脓包，还敢说是昆哥的手下，还到处偷拍，
干这样下三滥的事？老实说，谁的手下。”天生扬了扬树枝，那树枝的前面都给
抽成丝了。

　　“别打了，爷爷，我说，我说，其实我是大龙哥的手下，大龙哥才是昆哥的
手下，我也算是昆哥一系的。”

　　“那是谁让你来偷拍我的。”

　　阿三又有些犹豫，天生作势还要打。阿三确实是被打怕了，立马道：“别，
是朋友托我帮个忙，具体是谁我也弄不清。”

　　“弄不清？你真弄不清？”天生扭了扭树枝。

　　“这个，老大，我真不知道这是怎么一回事，我没出来混之前，干过狗仔队，
后来跟了大龙哥，这一行一直也没有放下，有时也弄点照片到报社电视台去卖，
有了老大们撑腰，也干得有点名气。前些时候，小李子，他说有个好活，让我帮
个忙，二万块钱。就轻轻松松地拍几张照片，所以我就干了，今天这事也是小李
子给带的话，说是还要几张，再给二万，我真不知道是为了什么，这可是千真万
确啊。”

　　“那个小李子是谁？说说。”

　　“也就是道上碰见的朋友，打过几次交道，并不是很熟。”

　　“那你一定可以找出这个喽。”

　　阿三忙道：“可以，没问题的，我一定能找着。”

　　天生哼了一声，道：“找你个屁，你现在就想着怎么动我了吧。哼哼，你知
道我是谁吗？”

　　阿三有些茫然地摇了摇头。

　　天生把树枝往地上一扔道：“起来吧，今天打你，是给你一点教训，你是三
联帮的，我才着力打的。以后招子放亮点，别自己人整着自己人。”

　　阿三一瞪眼，啊了一声，才问道：“你，你也是。”天生点了点头。

　　阿三都忘了站起来了，道：“你是跟得哪位大哥？”

　　天生道：“跟的是你大哥的大哥的大哥。”阿三数着手指头，才数到吴法的
头上。

　　小胖子眼一瞪道：“哼，你在找死。”

　　天生没有理会他，心里一意要收服了他，回头要纠出幕后。所以掏出电话打
给了吴法。

　　吴法接到天生的电话有些意外。

　　天生问道：“吴老大，你手下是不是有个叫昆哥的。”

　　“怎么了，他把你给得罪了？”吴法不冷不热地问。

　　天生开着免提，有意让阿三听到，“那倒不是，只是今天碰到个人，说是你
那里的，还说昆哥的手下。”

　　“哦？”吴法顿了一下，想等天生的下文，可天生却什么也没说了。

　　“要不要让阿昆那小子接电话？”

　　“那样的话最好。”

　　就听见电话那头传来一声暴喝道：“阿昆，接电话。我小弟打来的。”

　　过了一会儿，昆哥的声音从电话那头传了过来，声音有些低沉，因为不知道
出了什么状况，可能吴法也没给什么提示，所以不知道说些什么，只说了句：
“有什么事吗？”就没话了。

　　有事说事，天生道：“昆哥，你手下有个叫大龙的？”昆哥声音波澜不惊地
道：“有。”

　　天生又道：“和您打个招呼，大龙手下有个叫阿三的，我想借用二天。”

　　昆哥顿了一下，道：“我当什么事，你尽管用。”

　　天生道了谢，和吴法又打了个招呼，这才把电话给挂了。

　　阿三一等天生挂了电话，笑容立刻就爬到了脸上，笑道：“您看，这个，哈
哈，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，大哥，大哥，小的，小的有眼不
识泰山，您老人家打吧，打死我都是应该的。”

　　天生冷道：“你干的好事。你那拍的那些照片，都让别人放到网上去了，你
让我这脸往哪里放？”

　　阿三吃了一惊道：“居然有这样的事情，ＴＭＤ，居然敢给大哥添堵，老大，
你放心，我一定收拾他们去。”

　　天生骂道：“收拾个屁。你再要这样办事，就给老子死回去。听着，在不了
解对手的情况下，给我放老实点。”

　　“是，是。”

　　天生道：“其他话不多说了，以后还想在帮里混，那就把这件事办好，今天
是打了你了，下手也重了点，但是不给你点教训，你是长不了记性的。看得起你
才打你，要不然直接把你交到你大哥那里，才懒得管你。”

　　阿三道：“别呀，老大，千万别，您让我做什么都行，别把我做的这事给捅
出去啊，要不然我还怎么混啊。”

　　天生道：“放心吧，之前是你不知道，有我这号人，现在你是知道了。既然
你还想混下去，那回去，把大李子找到，帮我把谁做的这件事情给我了解清楚喽，
不要轻举妄动，也不要泄露了我的身份，有情况先打个电话给我。这几天就先跟
着我吧。”

　　“谢谢大哥提携，阿三一定把事情做的漂漂亮亮的。”

　　天生点点头，从钱夹里抽出一叠钱，有个十来张，道：“那你去吧。这钱不
多，买点药搽搽。”阿三不敢收，天生眼一瞪就收了。

　　天生看了看时间，耽误了有半节课了。赶忙地回教室去了。那边阿三装好相
机，也一步一挨地慢慢走了，身体上受了罪，但刚才那些憋屈的感觉却没有了，
精神也好了很多，看着天生飞一般离去的身影，不由暗道，好家伙，不愧是和昆
哥平级的人物啊，打了自己这么久，居然一点都不累，还是那么生龙活虎，跟了
这样的老大，那才是有前途啊。

　　天生从绕到门后，悄悄地溜了进去。

　　要还是上午的老头子的课，想来天生这一招也不会有太大的问题。可是美女
老师的课就不一样了，所有的人都挤到前面去了，连女生也不例外，所以，天生
从后面刚露个头出去，就像是空菜地里，突然长出一颗大白菜那样突兀。立刻被
美女老师抓了个现行。

　　“站住。”

　　想退到教室外的机会也没给留下。

　　天生只好硬着头皮，站在原地了。这让天生很是难堪，第一天上课，就发生
这样的事情，这可不是一个好的开始。

　　站在讲台边上的美女，想来便是杜小英教授了。系里最为年轻的教授。

　　“您，是在叫我？”天生可不想让气氛一直冰冷下去，这样对他一点好处也
没有，只会让形势恶化。所以一定要主动出击，迂回前进，退是绝对不行的，这
也不是天生的性格。

　　当然是在叫天生了，一小撮可爱的女生，被天生那茫然无知的表情给逗乐了。
美女教授却把眉头皱的更紧了。

　　“请到前面来。”

　　“这么说还真是叫我喽。”美女老师用了个请字，弄的天生也不好意思再装
傻充愣了，只好挠了挠头，走到讲台边上，来到杜小英的身前。这样对于美女老
师而言就好多了，那就是美女教授不用扯着喉咙说话了。

　　当然，天生也可以就近观看这位据说是最漂亮的教授老师了。还真ＴＭＤ漂
亮。细细地皮肤，还真看不出来是三十五岁往上的年龄。小巧的金丝眼镜，你不
注意看，一定不会发觉，那其实是一副无框的镜架，这绝对是小女孩的心理，害
怕人们把她幼嫩的脸与教授的头衔不能相连，而有意做出来的勾当。天生会意地
笑了笑，看来这位杜小英老师的脾性，倒还是保持在小女孩的状态，想来也对，
一个在学术研究至深的人，怎么说，也不会是老于世故的吧。可笑的是，她居然
还板着一副训人的脸。

　　“哪个班的学生？”杜小英问道。

　　下面有些人幸灾乐祸地笑了笑。

　　“史论班的。”

　　杜小英又看了看天生，然后道：“叫什么名字？”

　　“天生。”

　　天生这个名字，是学院里关照过的。可杜小英却象是没有听过这个名字似的。
“好，我知道你了，回去听课。”

　　大家大失所望，原本以为美女老师一定有一些不同寻常的方式方法，却没料
到这件事情，会这样开和收。大家不愿意，天生也不愿意。这算什么？虽然看样
子，杜小英不会去老吴头那里告状的样子，即使说了，他也是不怕地。可是就这
样给美女老师留下的第一印象，一定是糟糕透了，这可让天生有些不情不愿。

　　天生打算演场戏。

　　在杜小英的眼光逼视下，慢慢地退后。眼神脸色都在剧烈着发生着变化，惶
恐的眼神已经牢牢地扣住了杜小英的心神。天生神经质地抖了一下，杜小英有些
奇怪，这孩子不会打百子吧，怎么全身一颤一颤的。天生的泪水在眼眶里转动，
身形不稳地扶住了前排的坐位，侧对着讲台，侧对着杜小英，也侧对着教室的大
部份同学。

　　“老师，你，你太狠了。”天生声情并茂。但是这对于在场的所有人来说，
还是显得太突然了。

　　杜小英那叫一个纳闷，什么意思嘛？

　　天生突然直起腰，冲到杜小英的身前。杜小英退闪不及，被天生双手牢牢抓
住手臂，从下面同学们的角度看，天生那样子，怎么看都是要下跪的样子，杜小
英也吓了一跳，反抓住天生的手。天生怎么可能下跪，虽说是演戏而已。

　　第二百五十八章：学校生活，第一百一十六集

　　天生的感情就如山洪一发而不可收拾。“对不起老师，真是对不起，你原谅
我吧，你打我吧，你骂我吧。”天生吐字很清楚，又用了魔音，相当有感染力。
“我是混蛋，我是个不守时间的混蛋。我迟到了，我太不重视你的课了，我该死，
我活该。您饶了我吧，我，我，我可怜啊。您是不知道啊，我一个理科状元，能
有今天，我不容易啊，家乡的父老乡亲都在眼巴巴地看着我呢，希望我能学有所
成，出人头地，以后造福乡里。您不知道，我的父母，每天都在念叨我的消息，
盼望我能成材，能有出息。临来学校前，我还告诫我的学弟学妹们，要好好学习，
天天向上，做一个遵纪守法的良好学生。可是，可是我，可是我今天，我后悔啊，
我，我对不起他们所有的人，老师，杜老师，您是个好人，您饶了我吧，就是让
我做牛做马我也愿意啊。老师，”随着一声声凄惨的叫声，如果不是台词用的不
伦不类，说不定大家都会为天生流下眼泪，不过在这种情况下，大家都是大眼瞪
小眼，还真弄不明白天生这是怎么了，失心疯了？

　　“你快起来，我怎么听不明白，这是怎么回事？”杜小英想把天生拉起来，
但天生吊在杜小英的双臂上就是不动。

　　天生继续哭道：“老师，我真不是有心的，我是无意，我真不想的，我不是
故意，我怎么会有意旷课呢，我是个肯学习的好孩子，老师您放过我吧。”天生
还真是哭的哇哇的。

　　“放过你什么？”杜小英有些急了，真担心天生精神有些问题，这种例子并
不是没有，有一些学生在高中期间学习压力过大，生活不自理，而且还受不得一
点刺激，心理发育相当不健全，今天怕不是就碰到了一位？只得和声问了一句。

　　天生这才战战兢兢地，哆哆嗦嗦地站直了身。杜小英连忙往后退了半步。接
着天生说了一句大跌眼镜的话：“您能不能，不把这件事，告诉我们班导师吴邦
庆老教授？”

　　现场一片哗然！紧接着一片‘嘘’声。

　　杜小英有些气不打一处来，道：“难道就是因为这？”天生很认真，很认真
地点了点头，又引起了哄堂大笑。

　　杜小英算是服气了，苦笑了一会儿，才回过神来，问道：“你不去电影学院
深造，真是太可惜了。”

　　天生点了点头，却不依不饶地问道：“您不会说出去吧？”

　　“好吧，这次就算了，下不为例。”杜小英松了口气。

　　天生脸一收，眼泪一擦，恢复了吊儿郎当的样儿，腰也彻底直了起来。笑着
对所有人说，“大家都听到了啊，美女老师说的，不计较这次我迟到的事情了，
而且还说下不为例了，也就是说这次就算了。谢谢您了，美女老师。”说完朝杜
小英点了点头，一个箭步，头也不回地，离开教室，走了。

　　留下一地的眼珠，和在讲台上发愣的杜小英。

　　说走，咱就走，你不走啊？我走。

　　校内ＢＢＳ上的帖子，如果通过宋校长追究下去，那当然会在最短的时间内
得到解决，但是这种解决，仅仅是停留在表面上而已，而且还过早地把校长与学
生会对立起来，让方晶亮有所防备，这样反而被动了。方晶亮也确实在这件事上
动了脑子了，这样家伙，不能便宜了他，不好好收拾他一下，还不知道马王爷长
了几只眼，一味服软，只能是被压着欺负的。

　　天生打了个电话给小米，又打了个电话给王助东，先要把方晶亮的背景了解
的清清楚楚才行，要从敌人最精锐的部份给予打击，才能让敌人的信心完全崩溃。
何况还有李氏集团这种靠山，不好好利用一下，那岂不是亏大了。

　　王助东已经在私下里与莫仑集团取得了联系，库柏的态度不是很明朗，但是
态度却异常的暖昧。天生心里清楚，李氏集团这个大背景，库柏是不会舍得抛下
的，可是目前与王氏集团的合作正在蜜月期，短期还会产生相当大的收益，对于
一个商人而言，在没有十足的利益，只靠远景的诱惑就做出重大的举措，是不现
实的。天生也没有给他足够的信心来做出这样的决定。所以库柏不着急，天生其
实也不急，这也不是一天二天的事情。

　　刘思远照例是过二天给天生打一个电话，在徐心的精心按排下，刘思远被安
排进了王氏集团总部，在业务运营部担当一名助理。刘思远人机灵，又肯吃亏，
所以刘思远的人缘还是不错的，虽然是新进的职员，大家还都关照着他。天生给
刘思远的任务是，留意一切运营部的可疑问题，然后及时给天生报告。王氏集团
的运营部其实充其量只是一个资源的整合部门，大部份的工作是一个转嫁的工作。
就像一个大的贸易中心一样，国外的订单在这里被转到下驻的分公司，在一些大
的资料采购点，王氏集团都专门设有工作站。为了更好的供货，王氏集团本身还
生产很多产品。

　　天生与徐心商量后，之所以把刘思远安排在运营部，那是因为，在这里是所
有外贸业务的处理中心。了解王氏集团的运作，就是瓦解王氏企业的第一步，如
果能在合适的时机把这里的人员拉走一大批，那产生的后果，也必是大家愿意看
到的，商场如战场，不是你死就是我亡。刘思远当然也明白这个道理，所以他做
的非常专心，而且毫无怨言。

　　天生回到寝室的时候，大家还都没有下课。

　　打开电脑，查看了一下ＢＢＳ上的内容，发现帖有自己艳照的那张置顶帖，
已经有了二页的回帖了，看样子，这种话题还是能引起大家的兴趣的。里面有些
话骂的很难听，无非是一些，好花掉粪便里了，丑男配着美女了，好逼被狗操了
之类，天生饶有兴致地看完所有的回帖，没有感到一丝的怒意，不禁有些佩服起
自己的修养起来。其实倒也并不全是坏帖，也有顶天生的，‘人家有本事找三个
四个，管得着吗你！’‘好样的，有多余的送兄弟们几个。’天生也笑笑，并没
有放在心上。

　　等了好一会儿，涂志远才急急地回来了。天生把电脑让出来，涂志远和天生
打了个招呼，立刻动起手来。又过了一会儿，周军与张思友，也回来了。涂志远
道：“你们二个别站着了，把钱丽她们几个带上，找网吧上网去，把言论往我们
这边带一带。”

　　对这个差使，周军和张思友很是乐意，屁颤地走了。天生看到涂志远在电脑
里忙上忙下的样子，自己反倒没什么事情要做了，便道：“好像没我什么事了，
那我出去走走？”涂志远道：“好的，别走远了，回头有事就打你电话。”说完
不理天生了。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　这也暗示着美女联盟与学生会正式开战。

　　刚走出寝室，翟亮就打来了电话。艳照门的事情，翟亮也知道了。翟亮道：
“这件事情，你有什么好的解决办法吗？”天生笑道：“这是个机会，咱们第一
仗就是要解决校园ＢＢＳ的归属问题。校监察组应当控制舆论的导向。你看想个
什么办法把这件事情给办一办？”翟亮想了想道：“我也有这个想法，这是咱们
的第一仗，可不能败，你看，咱们是不是稳妥一点，我有个提议，你看行不行？”
翟亮把自己的想法说了一遍。天生也细细地琢磨了一回，估计问题不大。“好，
虽然这样会麻烦一点，但是无疑是最妥善的办法，现在还不到五点，我们这就去
找校长去。

　　和涂志远打了个招呼后，天生与翟亮在校长楼下会合，同来的还有小玉，是
个电脑方面的高手。天生笑道：“小玉，呆会靠你了。”小玉笑道：“你就请好
吧。”

　　校长办公室外面的秘书还没有下班，看到天生走了进来，笑道：“稍等一下
啊，校长办公室里有人！”

　　天生笑道：“阿姨，还没下班啊，里面的是……。”

　　“是学生会的小方，来了有一会儿了。”

　　“哦。”天生看了看翟亮，笑了笑道：“看来，有人捷足先登了。”天生想
了想道：“阿姨，您看，我们其实与方同学所为之事相差不多，是不是可以麻烦
您通知一下宋校长？”

　　“好的。”秘书走了进去。

　　天生对翟亮道：“呆会咱们注意点，不要让校长太为难！”

　　秘书出来道：“宋校长让你们进去呢！”

　　“谢谢您了。”天生向秘书道了谢后，这才与翟亮等人走进校长的办公室。

　　方晶亮本来是找不着宋校长的，有什么事情到了学生管理处，就解决掉了，
所以方晶亮虽然是老生，但比起与宋校长的熟悉程度，却远及不上天生。

　　第二百五十九章：学校生活，第一百一十七集

　　现在开始睡觉！晚上起来加精华，有需要的到书评区打个招呼！这后面再发
一章。

　　方晶亮坐在一边的沙发上，看见天生进来了，便抬头看了一眼，没有搭话。
天生也便没有理他，在校长办公桌对面站定，道：“校长好，我们有点事情想跟
您说一下。”

　　宋校长双手交叉，严肃地看了看天生与翟亮，点了点头，道“都坐吧，我先
和方同学说完话再听你们说，请等一下。”说完看向方晶亮。

　　方晶亮避过宋校长的目光，不知道说什么好了。天生想，一定是这家伙刚才
正在编什么谣言来着，现在当事人来了，他反倒不知道怎么说了。

　　宋校长的脸上看不出什么变化，只是平淡地道：“是不是已经说完了，还是？”
方晶亮马上道：“是啊，事情大致就是这样。”

　　宋校长又点了点头，看着天生他们道：“那你们说吧，有什么事？我这里忙
着呢？”天生注意到了方晶亮神色中有些得意。天生心里暗笑，你个小样，你以
为老变态那么好骗啊。天生给了翟亮一个安慰的眼色，道：“翟亮，你把你发现
的情况跟校长说一下吧，我要避一下嫌。”

　　翟亮便一五一十地把事情说了。

　　宋校长听完后，道：“这么说，你是认为学生会在监管方面不利喽？”翟亮
点了点头。

　　宋校长看了看方晶亮，方晶亮立刻道：“关于这件事情，我倒不是很清楚，
但是可以肯定的是，校园ＢＢＳ的各大版主都是学生的会主要干部，他们都是从
服务同学们的方向出发的，如果不是确有其事的话，他们是不会乱发消息的。你
们说的那个置顶帖，我虽然没有看到，但我想他的存在是有一定的道理的。”

　　天生站了起来，看着校长，神气有些气愤地道：“这件事情因为牵扯到我本
人，我本不应当参与讨论的。但是方主席的话里话外，都是在说照片上的事情是
真有其事。这真是天大的冤枉，纯粹是无鸡之谈。”

　　方晶亮冷道：“说大话不要闪了舌头。”

　　说大话又怎么了，自己那点事情，聪明如自己的老变态就算用脚趾头想，都
能想得过来。可虽则如此，但天生却不能承认，打死都不认，有照片算什么，我
也有照片。

　　天生道：“哪里有说什么大话，本来就是事实，我就是被冤枉的。学生会监
管不利，居然让这样的照片挂网，而且还置顶这种帖，这本身就是一个错误，别
说没有这种事情，就算是别人有了这样的事情，难道这样的曝光就是正确的吗？”

　　方晶亮道：“正确不正确不是你说了算的，我们要杜绝这种不正当的行为…
…。”

　　“所以就可以用这种不正当的手段？因为要警告别人，就把人家的衣服扒光
游街，这种做法绝不会是正途！”

　　“哼，你这是偷换概念，那不过是几张普通的照片而已。要不然咱们让校长
看一下，评判一下。”方晶亮眼神一敛，看到天生的眼神避了一下，心中暗笑，
哼，抓到你的病脚了，就知道你不敢让校长看那些照片。

　　宋校长看到天生有些虚心的样子，本待避开这个话题，却不料天生从身后打
了个手势给翟亮。翟亮义正言辞地道：“看就看，身正不怕影斜。”小玉道：
“我知道网页，我来打开。”

　　宋校长的办公桌上就有一台电脑，但是估计也是放着摆摆样子的，不知道里
面有没有Ａ片。小玉走过去打开电脑，天生脸色很有些难看，方晶亮满脸的得色。

　　天生早就编好了短信给涂志远，这边小玉一开电脑，天生的信息就发了出去，
让涂志远赶紧把做好的照片上网。

　　小玉找了个椅子坐在校长身边，一边开着网页，一边道：“我平时就喜欢登
录ＢＢＳ，什么失物招领啊，学术交流啊，还有搭伴出游，真的是很方便，不过
如果这上面出现不良信息的话，不仅会影响学校的风气，而且会让其他学校的人
看咱们的笑话，您看，这，这就是那个帖子。”

　　宋校长扶着眼镜看了几眼，然后把眼镜往桌上一扔，一脸的阴沉道：“荒唐。”

　　天生急道：“校长，这，这不是我。”

　　“你是说我看错了。”

　　“这，不是，我，这，这下跳进黄河里也洗不清了。”

　　方晶亮假意走过来看了几眼道：“如果这不是你的话，难道你家还有个双胞
胎的兄弟？”

　　天生道：“你别跟着瞎掺和，这，根本就是不可能，我哪有那本事，校长，
你看我，我要个头没个头，要长相没长相，这也太夸张了。”

　　“噫，又有照片出来了。”小玉看着电脑道。

　　校长又扶起了眼镜看了一眼，方晶亮也略看了一眼，眼里顿时满脸的笑意，
天生忙凑过去一看，却是对方留的后手，在留言到了三页以后，又发出来的杀手
锏，当真时机用的好，正就让校长给看见了。天生那才叫一个气呢，自己人的照
片没上来，反倒让他们给占了先了。校长这回的脸色有些不善了，照片的内容明
显升级了，亲吻，搂抱，这与女孩亲密交谈又上了一个档次。

　　方晶亮那叫一个得意。

　　宋校长郑重地道：“这是怎么回事？”

　　“这是假的，是有人诬蔑我。”

　　“哼，你不要以为你是分数考的高，就可以为所欲为，本校历来治学严谨，
学风有度，这种事情绝对不充许在学校里发生，你这叫什么，你这叫害人，你以
为学校是什么地方，是给你提供玩乐的游乐场吗？你以为我是谁，是凭你愚弄的
老头吗？这件事情，我一定会严肃处理的。”

　　翟亮不知道天生的想法，有些急了。

　　天生不急，因为小玉的眼神已经告诉他，事情又有了新的变化了。

　　果然，宋校长的话刚说完，小玉又叫道：“校长快看，又有新照片了。”

　　宋校长边拿起眼镜，边道：“好你个天生，瞧你做的好事。”说完看向了屏
幕。

　　方晶亮听到小玉的话，有些奇怪，便也凑上前去看。

　　天生心知肚明，于是装着一脸委屈的样子，坐在椅子里没精打采的，双目失
神，六神无主。

　　方晶亮‘噫’了一声。

　　宋校长盯着画面看了半天，这才转过头来道：“这，这简直是胡闹嘛，学校
的论坛，怎么成了这种风言风语滋生的地方了。胡闹，胡闹。”老头子气得不行。

　　天生看到宋校长很隐蔽地眨了眨眼。心中大定，带着哭腔就道：“校长，这，
我真不是，真没有，校长，你相信我，相信我啊。我才进学校才几天啊，不可能
发生这样的事情，你一定要相信我啊。我，我冤啊。”一天之内演二场，天生这
一场比下午那场又演的熟了一点。把一个失神无助委屈的小男人的形象，表现的
淋漓尽致。

　　宋校长也不笑，指了指电脑道：“你自己过来看。”

　　天生慢慢走过来看时，自己都吓了一跳，该死的涂志远居然有一张图片，把
自己背上的邓思思换成了一只母猪。因为是前后几乎同一时间发的照片，所以，
这么短的时间里绝不可能制成这样，所以整个事情就变得有些莫名其妙起来。天
生继续装傻道：“校长，这，这不是我啊，你要相信我，我没有去背过猪啊，这，
这是谁做的好事，太坏了，太坏了。”天生骂的是涂志远，“这是那位玉女明星，
中兴同吗？校长，你一定要相信我，我和她绝对没有一点关系，您一定要相信我
啊。”

　　校长摆了摆手道：“好了，好了，这简直是胡闹嘛，这与你没有关系。”天
生忙道：“谢谢校长，你真是英名啊，你的智慧犹如长江之水，浩瀚而且绵远，
您真如天空中的明月，眼明心亮。”

　　这个马屁拍的太恶心了，也难得天生能说得出口。

　　小玉在旁边又开腔了，道：“校长，发现一件奇怪的事情。”

　　老变态现在知道天生在耍什么花枪了，看着小玉道：“什么事情？”小玉指
着屏幕道：“刚才你也看到了，有几条是同学们留言，对天生同学是有利的，不
过刚才我刷新以后，那些留言消失了。”

　　校长没有说话。

　　小玉又刷了一下屏，怪叫起来道：“天啊，刚才我们看到的那张帖子，被删
除了，这才几分钟而已啊。”

　　校长眉头皱了起来，看了看方晶亮。

　　小玉接着又刷，边刷边说为什么会出现留言被删的情况。这下版主是难逃其
责了。

　　紧接着其他一些涂志远做的照片用不同的ＩＤ发了出来，可过不了多久，这
些给天生正名的照片就会被删除。所有被保留的留言，都是针对天生而去的，不
是无理的漫骂，就是低俗的嘲笑，再有就是尖刻的挖苦。校长的脸色越来越难看，
拿起电话，打通了学生管理处处长王阳明的电话。

　　王阳明还不知道是怎么回事，不过他来的很快，十分钟后，听了小玉的讲解，
又看了看现场的演示，才明白是怎么回事。

　　王阳明看着方晶亮道：“这是怎么回事，还不把这几个版主叫过来。”校长
默许了王阳明的这种处理方式。

　　半个小时后，几大版块的版主，学生会的主要干部都挤进了办公室。而在小
玉的引导下，校长终于可以看到许多不同的声音的出现。

　　事情就这样发生了，现在就看事情要怎样结束。

　　校长问道：“你们几个新进来的同学，论坛上发生的事情，我这一个多小时，
一直在关注着，我想知道的是，你们为什么要把那些善意的帖子，全部删除呢？”

　　第二百六十章：学校生活，第一百一十八集

　　准备再写几章，到时情节会有较大的转变。

　　几个人答不出来，他们当然不能说这是方晶亮安排的喽。

　　翟亮适时的多了一句嘴，“怎么看起来，都好像是要针对谁似的。”

　　校长一拍桌子道：“哼，你们是不是以为做了版主就可以为所欲为了。那我
这个当校长的，也可以去杀人放火去了喽。言论自由你们懂不懂？还是国华大学
的学生呢，我看你们是昏了头了。”

　　王阳明道：“你们几个，怎么能这么任性呢？校长，你老别生气，回头我再
教育教育他们，年轻人有时候是会冲动起来，犯些错误的。”

　　天生心道，好家伙，你三言二语把事情一推就了事了，回头还是一切照旧啊。
天生给了翟亮一个眼色。

　　翟亮硬着头皮道：“校长，我们校监查组有监查学生会的权力，学生会之所
以会出现这样的情况，是因为权力过于集中了，校园ＢＢＳ是大家畅所欲言的地
方，也是伸张正义的地方，我建议，从今天开始，把校园ＢＢＳ的管理权交由校
监查。”

　　这个建议，翟亮提的是有理有据的，但是能不能成，他心里一点底都没有。
必竟这是学生会的一亩三分地，而且还当着这么多人的面。可看到天生老神在在
的样子，翟亮也就安心了许多，有天生在，这毕竟是让人放心的事情，这是一种
莫名的信任感。

　　天生也是有担心的，王阳明能做学生管理处的处长，平时与学生打的交道那
还少啊，早成了一个人精了，他哪里会不清楚学生们在想些什么。所以如果没有
很好的过渡，让老变态顺水推舟的话，这舟下不下得了水，那还不一定呢。

　　方晶亮首先表示了反对，“翟亮，你胡说些什么呢，你如果需要伸张正义，
完全可以向学校申请一个网站，用于工作的需要。再不行，学生会也可以在ＢＢ
Ｓ中另开一区用来处理你们的事情。可是你的要求也太过分了吧，学生会与校Ｂ
ＢＳ是密不可分的依存关系。学生许多工作安排，还有会议通知，集体活动的召
集，都是在ＢＢＳ中完成的，校长怎么可能同意你？”

　　王明阳也笑道：“这简直是荒唐。”

　　宋校长好像是入定了一样，对所有人的说话都有些漠不关心起来，天生知道，
该自己出手了。“我认为这件事情并不荒唐，不仅不荒唐，而且还很合理。校园
ＢＢＳ是一个公众的场合，所以这并不是一个或者几个学生组织的后花园，什么
工作安排，什么活动招集，都是借口。那些不应当占据公用的资源，那毕竟是学
生会自己的事情，难不成没有ＢＢＳ，学生会就不是学生会了？这样看来ＢＢＳ
也不是学生会必须的，实在为了工作的方便，那也应了方主席的那句话，学生会
可以再申请一个学生会的工作网站呀，打着国华大学ＢＢＳ的招牌做自己的事情，
那算什么？所以学生会必须从ＢＢＳ的管理中退出来。”

　　“哼，退出来？说的好听，退给谁？你们？难道ＢＢＳ就是你们家的后花园？”
方晶亮冷冷地道

　　“当然不是。监查组虽然是由学生组成，但是，我们的职责和我们的立场决
定了，我们不会站在任何一个学生组织的立场上处理事情，我们代表的是学校，
代表的是最广大的学生们的利益。基于这一点，我们来监管ＢＢＳ，是最为合理，
也最为恰当不过的了。王处长，您觉得是不是这个道理？”

　　王阳明笑了笑道：“其实ＢＢＳ的管理权一直都是在学校，并不是表面上大
家看到的是在学生会，总的管理权限一直是在学校的网络处，学生会也只是参与
管理而已，所以也就不存在学生会退不退出的问题了。”

　　桃代李僵，王阳明想溜，想把话题扯远。

　　天生可不吃这一套，道：“对，我们也希望学生会只是参与管理，校长，您
看，网络处也只是负责管理硬件方面的工作，对于怎样处理学校里的各种日常事
务，是不会管理的，也不是他们管理的范畴，是不是可以把最高权限的处理权交
给我们。”

　　方晶亮叫道：“不行。”

　　“什么不行，你是校长？你说不行就不行？你们只是参与管理而已，你有什
么权利说不行？对不对，王处长。”

　　王处长咳了一声，抬起头刚要说话。天生却转过头去，看着宋校长道：“校
长，您认为我的建议合理吗？”

　　王明阳那叫一个气啊，没见过这样的学生，没见过。

　　宋校长脸色平静，等天生问到他时，他才道：“哦，这么说大家都没有意见
了喽。”

　　方晶亮有话要说。

　　可宋校长，紧接着又道：“那好吧，我给网络部打个电话，回头校监查组也
管着ＢＢＳ吧，不过事先声明，像今天这种事情，以后绝对不允许再发生了。好
了，我还有事情要做。”

　　事情就这样收尾了。

　　天生与翟亮小玉快步走了。

　　方晶亮在楼梯口问王明阳道：“就这样算了？”

　　王明阳道：“这事你们做的太过了，又当着校长的面，你们先失了理了，再
往下说，只会对你们更不利，最后你们连参与管理的地都没有了。”

　　“你以为这样我们就可以参加管理了，他们有了一级权限，我们只能在他监
查组的脸色下办事，不行，我咽不下这口气，咱们再去找校长说一说，校长还没
有打电话给网络部，这事还没完。”

　　王明阳道：“这事已经完了，你以为校长是站在我们这边的吗？哼，你也不
想想校监察组是谁批准成立的，直接就绕过了我的部门，你以后还是小心点办事
吧，要不然你这个学生会主席也算是当到头了。”

　　方晶亮狠狠地道：“弄火了我，我把学校里筹建的工程全部推掉。看还有谁
来揽这个工程。”

　　王明阳道：“这可不能意气用事，这可是有合同在的，再说了，你们不做的
话，学校还找不到其他的建筑商吗？再说，这个主你做得了吗？”

　　方晶亮道：“这个主我当然做得了，找其他的建筑商，哼，学校找得到我们
这么优质的建筑商吗？恐怕报出来的造价都要吓死那个死老头子。何况，在ＢＪ，
还有谁敢接我们不做的工程。”

　　王阳明道：“可是按合同来说，你们可是要赔款的。”

　　方晶亮道：“哈哈，赔，赔就是了，先打个几年官司再说，那个合同只是一
个草约，有许多地方不明确，我随便提几个要求，你们做不到，我也算不上违约，
还不是白搭。你放心，你那份，我少不了你的，这是家父给我做的第一个项目，
但如果做的不开心，谁耐烦去做这些。”

　　王阳明道：“那倒是，这钱啊，要赚的开心才行。不过我还是劝劝你，这也
就是一件小事，犯不上这样，显得你小气。”

　　方晶亮道：“也许我应当给那个老家伙一点警告。”

　　————————————————————

　　天生与翟亮击了一下掌，勾着小玉道：“行啊你，‘校长，校长，您快看啊，
好奇怪哟。’哈哈哈。”还别说天生还学的真像，把翟亮听着一愣。

　　“走，我请客，咱们吃一顿去。”天生哈哈一笑，三人高高兴兴朝月亮酒楼
去了。

　　经过这段时间，天生在无上功的修练上，已经有了一个小小的变化，他发现，
现在自己有了吃的欲望了，再也不像以前吃不下东西了。而且奇怪地是，不吃，
也不会饿，吃了，也不会有饱的感觉，好像胃里面是个无底洞似的，东西进到里
面就消失了。能让舌头尝尝美食，这着实让天生很高兴，毕竟再也不用为了不想
吃东西，需要应付别人的关心而烦恼了。

　　涂志远听到天生报过来的好消息非常高兴。天生又把好消息告诉了邓思思，
邓思思也是喜出望外，想不到与学生会的第一次交锋，居然会在劣势的前提下，
完胜结束。

　　翟亮和小玉挤了挤眼，看着放下电话的天生道：“我说天生，你在办公室里
说的那些，敢情还全是假的啊，你和邓思思是不是有一腿？”天生道：“哎，说
得这么难听，什么是有一腿，我们是情投意合。”翟亮彻底无语。

　　喝了点小酒，聊了一会儿，这才散去，天生跑到市内，买了许多吃食带回寝
室，三个室友都在，经过这一役，大家又有了许多新的话题。天生把吃的东西往
桌上一放，大家都围了上来，还没等天生说个开场白，周军和张思友抢了几个袋
子就跑走了。天生那叫一个纳闷，道：“志远，他们怎么了？怎么跑了？还把吃
的东西全拿手了，谁跟他们抢似的。”

　　“别提了，这二个人，现在跟疯了似的，你那些东西啊，估计十有八九得到
那些女孩子的嘴里了。”

　　“这么快？就到了进贡的地步了！”

　　“哼，无事献殷勤非奸即盗。”

　　“我怎么听这话这么酸啊？”

　　涂志远道：“你都买的是什么？”

　　第二百六十一章：学校生活，第一百一十九集

　　天生道：“全是好东西，花了我大几百块呢，全聚德的烤鸭，爆肚冯的猪肚，
金前门的大肉串，哥根居的甜饼，黄师付的爆粟，屈志海的蹄花，都是好东西，
光打车花了一百多。都是新鲜出炉，热热乎乎的好东西啊。”

　　“可是，可是，东西呢？你说的那些，在哪儿呢？”

　　天生翻了翻袋子，“啊，只有猪肚和蹄花了，估计是太油了，那二个家伙没
敢带去。”

　　涂志远想了想，道：“不知道丽丽爱不爱吃这些。”说完不动声色地把二袋
东西一提，慢慢地走下楼，往女生宿舍去了。“

　　涂志远走到楼下，才听见天生在楼上大叫，“你们这些见色忘友的家伙，太
过分了，一点也不给我留啊。”

　　“叫什么叫啊，都几点了，人家明天还要上课呢。”也不知道谁学着功夫里
的台词喊了一嗓子，好些个新生跑到阳台上，大呼小叫了一阵。

　　到了第二天上课的时候，天生的艳照门事件，几乎没在大家的生活中荡起什
么波浪，基本上这就不能成为一个话题来谈论，所以传播的范围也就极其有限了，
事实就是如此，如果真有其事，大家还会有兴趣去了解一下，不是真有其事，大
家甚至不愿为这种事情，耽误哪怕一秒种。倒是天生这个名字，在学校里知名度
又高了一截。这就间接地使涂志远开创的网站，流量不断上升。

　　中午的时候黄庆生帮天生买来了一台商务型掌上电脑。天生才发现自己最近
的开销似乎大了一点，取完钱给黄庆生后，天生赫然发现自己已经只有七百块现
金了。不吃饭都能把钱花成这样，天生都纳闷自己的钱都上哪里去了。看来从现
在开始要减衣缩食了。

　　小玉对电脑也相当精通，正好下午又休息，天生就托小玉帮自己下点书到掌
上电脑上来。小玉问天生需要下些什么书，天生的话让小玉吃了一惊。“就按照
图书馆的分类，每个分类下个几十本就好了，我没事的时候看看。”“有病，下
那么多，看死你都看不完。”

　　天生只好找了个借口道：“其实是有个朋友托我帮个忙，他有个书店，也提
供电子阅读，他不会弄，找到我了，你看，我也不会弄，正好你会弄，就找了你
了。不过，咱可不白找，这回哥们来点实际的。你下吧，越多越好，只要是书就
行，五百块钱劳务费，怎么样，这可是哥们现在三分之二还多的家当了。”

　　“有这好事，那怎么好意思。”小玉接过钱就放进口袋，“得了，你放心，
只要是网上能下的，我都给你括下来，不过，这活一天二天可干不完。”天生笑
道：“不急，你慢慢弄。弄好了算。”

　　下午还有课，天生把掌上电脑交到小玉手里，就直接回去上课了，吴邦庆开
了二小节艺术英语课，就安排在周二的下午。这课对于天生来说，真的可以不上，
不过是多学几个单词的事情。不过天生还是觉得哪怕是去课堂睡觉，也比不去上
课好的多。所以天生就找了一个高个的后面，趴在那里睡了一个下午。

　　接到王浩天的一个信息，很简短，‘可能的话，抽点时间到我们这里来一趟。
’这个信息让天生有些奇怪，但是天生还是忍住了没有去问，因为如果王浩天让
他去，那一定是遇到了什么奇怪的事情，一件他处理不了的事情。天生皱了皱眉
头，心里盘算着这周末，能不能腾得出二天的空，看来要去找老吴去请个假才行。

　　手头紧还真不是件好事情，做什么都有点缩手缩脚的。想吃点好东西就得回
名苑了，要不然就辟谷。想给谁置办点什么也不能，也不是说说就办了的。再要
找像杰米和诺唯那种傻Ｂ，也不太容易了。没钱，确实是一件糟糕的事情。

　　寝室里是不能回去了，现在这几个家伙个个都满脑子的美女，昨天是有吃的
东西占了他们的空，再回去，说不定要缠着自己讨教泡妞绝学。这个天生自己都
是一头的雾水，哪里还敢开口，所以还是避着一点好。才走出校门，一辆黑色的
轿车‘咔’一下，在天生的身边停住，虽然天生没被吓着，但那刺耳的声音，还
是让天生皱了眉头。

　　副驾驶上走下来一个年轻人。戴着一幅墨镜，头发剪的很短，因为打了发胶，
一根一根地竖了起来，显得很精神。那人就站在车门边看了天生一眼，然后才从
车前绕了过来，走在天生的前面。

　　“你就是天生？”天生看到对方的牙齿很白，显得这人的生活习惯很良好，
这一点还可以从他整齐的着装上看出来。

　　天生点了点头，笑问道：“您是？”天生很客气。

　　那人没有笑，只是很低沉地说了一句道：“我是刘民。”

　　天生想到了追求黄莹那个刘名。虽然这个刘民没有刘名高，但是看起来，这
个刘民更显的有杀伤力，天生可以从刘民的眼神里看出这一点，不仅如此，那眼
神里还有一种深深的蔑视。

　　天生呵呵一笑，“这个名字？耳熟，好像在哪里听过。”天生开了个玩笑，
却不料刘民却当了真。“贞贞向你提到过我？”

　　天生一愣，“你是说唐贞吧？”

　　刘民好像意识到自己表露出的急切，连忙又平静下来，点了点头。

　　天生一眼就明白，刘民一定是唐贞的追求者之一了，天生却并不往这上面说，
转问道：“这么说，你也是青竹帮的人喽？有什么事吗？”

　　刘民咳了一声，然后道：“唐先生让我来接你。”

　　天生用头发想，都能猜得出唐少杰找自己去是做什么，心中有不安，忙道：
“没空，改天再说。”说完抬腿就走。

　　刘民身手很快，听见天生的话，略皱了一下眉头，然后一个左前小步挤住天
生。刚好站在天生要擦过去的方向，天生再要往前就得撞在刘民的身上。

　　天生其实只是想验证一下自己的想法而已，而事实是果然刘民是一个练家子，
身子稳而快，抢位意识也很到位，估计身手和小米比起来只高不低。小米可是接
受过专业训练的打手，能比小米身手还高，又是在黑帮里，这种级别怎么说也算
是历经杀场走出来的那少数的几个人，所以天生一感到刘民释放出的杀气后，便
略退了一步。

　　“我又不认识你，谁知道是不是唐先生叫你来接我的，别再是，因为你听说
我与唐贞关系好，一吃醋跑过来，打算找个地把我给埋了，那怎么办？”

　　天生有意示弱，刘民却是一愣，确实他动过这个念头。“确实是唐先生找你，
你可以打电话问一下。”天生倒是记了唐少杰的一个电话，但是天生才不会去打
这个电话呢，看见刘民一愣，其实已经证实了心里的又一个猜想。这家伙还真动
过杀自己的念头，看来自己又要多防备一个人了。

　　“哎，算了算了，看你也长的一表人才的，虽然凶一点，但是不像是个说谎
的人，就跟你去吧。”

　　二人上了车，天生坐在后排，刘民照例还是坐在前排副驾驶的位子，上了车
并不搭理天生，天生也懒得开口，静坐养起神来。

　　车开出了市区，一直往北开去，人烟也越来越少了起来。天生留意到刘民有
二次偷偷地从倒视镜里观察自己，可能是希望看到天生害怕的样子，但是天生的
脸比湖水还要平静，看不出一点不安的迹象，事实不管发生什么状况，天生都不
会害怕，俗话说没有打虎艺，不敢上山岗。天生可是身有绝技，到处去得。刘民
可不是这样想，装，你就装，我就不信你心里不慌。

　　车从一个叉路口往一座山里走去，四下一片寂静。天色有些阴沉，可能是要
下雨的样子。天渐渐地黑了起来，车在山里转了大约二十分钟后，穿过一道门岗，
在一座豪华的庄园式别墅前停了下来。

　　天生走下车，借着天空的最后一点光亮，可以看到这个别墅整体的布局。

　　幽静的山谷，除了一些粗大珍贵的树木被保留下来外，其他都是新加入的建
筑，这些建筑占据了整个山谷，几座依山而建的小别院，如众星拱月般把中间的
别墅，护卫在中间，别墅前有宽大的停车场，可供同时停下四五十辆车不止，除
了依山而建的能进来的公路外，没有其他的可供出入的途径。在山腰里垫出来的
停车场，使整个建筑的实际平面与山谷的坡度形成一个很大的落差。不可否认，
在这里建造这些建筑的成本，会比其他地方的成本要高出许多许多，除非是有必
要，要不然这当然是一件出力而不讨好的事情，因为这里的风景谈不上很好，只
能算是一般。

　　不过，这些花费当然是有必要的，这一点从停车场上停的车就可以判断。都
是好车！出入这里的人，当然是很有身份的人了，至少是有钱人。

　　走到别墅里面才知道这里真正经营的是什么。别墅的大厅里有一个偌大的酒
吧，吧台里站着几位衣着暴露的调酒女郎，几个穿着白衬衫的帅小伙坐在一边的
沙发上。大厅里放着舒缓的音乐，让人的心情愉悦。大厅的另一边，是全实木的
漂亮旋梯，在大厅的空中上升了二百七十度后，连接到别墅的第二层，那里有许
多的房间，有些是关着的，有些是开着的，开着得房间听起来很热闹，里面有有
机器轮盘转动的声音，不时有许多人在兴奋地大叫。当刘民带着天生走上二楼的
时候，天生不用看，就知道，这里是个赌场。

　　第二百六十二章：赌场。

　　这里当然是个赌场，谁还会到这里来看风景不成。

　　刘民看见天生对那些房间很感兴趣的样子，道：“二楼玩得都很小，三楼是
ＶＩＰ包房，会玩的刺激一些，感兴趣？”

　　天生笑了笑，没有说话，刚转过的一个房间，正在玩大转盘，不时有骨碌骨
碌的声音传来，这吸引了天生的大部份的注意力，倒不是天生喜欢，而是有些好
奇而已。刘民看了一下时间道：“现在时间还早，你先吃点东西，唐先生通常不
会这么早来，基本上要十点钟才会到，所以我们还需要等上一点时间，呆会给你
些筹码，你可以随便玩一下，如果手气好，说不定会赢上一些哦。”

　　天生笑了笑，心里却道，ＴＭＤ，当老子傻Ｂ啊，唐少杰不在，你这么早把
老子接过来，有病啊，我看你ＴＭＤ的就是故意的，故意给老子一点筹码玩，说
不定唐少杰现在就在哪个房间里看着呢，挑女婿当然要考查一下女婿是个什么样
的人喽。搞什么东东嘛？老子就不随你的意，就烂赌一回给你看看。哈哈。

　　天生眼睛一亮，刘民也是眼睛一亮，笑道：“那先去吃点东西吧，我们这里
的厨子可是花了重金请过来的，味道相当不错。”刘民的热情更加证实了天生的
想法。

　　叫了几个菜，送到餐室。刘民就开始不厌其烦地介绍起各种房间的设施和各
种游戏的玩法。刘民说很详细，很用心，好几次把自己玩的心得都无意中漏了出
来，好像不经意似的，却把玩法的关键之处说的明白至极。

　　天生其实已经表现的很心急了，但是刘民的口才似乎与他的身手一样好，短
短的就餐时间，居然就把别墅里所有的东西介绍了个差不多。等天生吃完，听明
白后，刘民又叫来一位服务员，交待了几句，然后那服务员便取来了十万块的筹
码。天生连忙假意推辞，哪里推辞的了，只好收了下来。

　　刘民看到天生有些心急的样子，便道：“不用等我吃完了，你先去玩吧，唐
先生到了，我会叫你的。”天生便离开了桌子，那时刘民还一口菜未吃呢，真是
用心良苦啊。

　　一万的筹码，十个，在这里只能算是中等筹码。

　　天生随便走过二楼的几个包间，看了看。还是觉得百家乐有点意思，正好赶
上荷官正在拆牌，便挤上去站住一角。

　　通常情况下负责发牌的荷官总会拆出八幅新牌，然后洗动在一起，由在场的
赌客们验牌，然后荷官会把牌放进前面的牌楦里。牌楦是透明的，牌放进去后，
牌楦上面会封死，只有牌楦下面有个小开口，可以把牌抽出来。所有在场的赌客
们都能看得到整个出牌的过程，似乎很公平，没有什么可以做弊的地方，当然，
这几乎是不可能的，赌场要赚钱，要实现利润最大化，不弄点名堂是不可能的。

　　天生坐在百家乐的台子边，十枚红色的大方形码，在二楼来说，算是一般的
玩客，照例是没有坐的资格的，只好站在一边等着下注。

　　荷官把拆出来的牌分到各个玩家手里，大家都查了一下牌，确认了牌的完整
性，又交回到荷官的手里。荷官快速地把牌洗动后，请庄家和闲家分别切牌。

　　这时天生提出了一个不算无理，但是却极为幼稚的要求。“我也要查牌。”

　　荷官皱了一下眉，本来马上可以顺利开始的牌局，这傻了巴鸡的乡巴老是从
哪里来的。荷官笑道：“本来洗过牌后是不允许再查的，但是既然您信不过，那
就请您再查一次。”

　　天生当然不客气，挤到桌边，把八副牌全部摊平一个一个地看过去，嘴里还
振振有词地道：“一副牌四个三，八副牌，三十二个三，一个二个，……。三十
二个。对了。”天生顶住不耐烦的赌客的压力，终于把所有的牌看了一次，并且
记住了所有牌的牌面和顺序。重新归置好后，这才把牌交到荷官的手里。

　　荷官虽然感到天生行为的怪异，却还不会把这么年轻的天生放在眼里。天生
查过牌后，荷官照例还是洗动了牌，由于不相信有人能清楚地记住所有的牌，更
不相信有人能看出他切牌的入口点。所以荷官再次洗动牌的时候，并没有把所有
牌一一打散。而是像切牌一样，把牌切动了十次。

　　天生心中暗喜，荷官的每次切牌，天生总能在牌中准确定位出荷官切牌的位
置，所有顺序也在天生的脑海里重新定位，这绝对是任何人都想象不到的绝活。
等赌客们也切过牌后，牌最终被放进了牌楦，而所有的牌的顺序也在天生脑海中
排定了顺序。

　　好家伙，这下看看谁历害。

　　牌局很快开始了，荷官按照客人的要求削去了前七张牌，然后宣布下注，谁
下的注最大，谁就有权利看牌，买定以后荷官摇铃示意大家的手离开桌面，然后
开始发牌。

　　前二盘大家都下的很保守，这也正常，牌局还没有热起来，二盘下来，天生
一看出来的牌，果然与自己记忆中的一模一样，不由信心大增。跟了二盘后，天
生押出去了一半的筹码，这样就可以看看牌面，然后决定需不需要补牌了。

　　荷官看了看天生，对天生这种投机性的下注，很有些反感，正如所有的人一
样，总希望自己的一亩三分地上的事情，由自己来做主，所以荷官对于天生一上
来就开始出风头这种事，再怎么也是要打压的。

　　天生压庄赢，摇铃后，荷官开始发牌。按规矩是先发闲家的牌的，闲家发一
三张，庄这发二四张。很显然如果天生没有记错的话，接下来的顺序应当是２，
１０，４，７。这样天生压在庄上，是稳胜的牌面。所以天生直接把牌面翻了过
来，可事实却与天生的想法居然相差甚远，天生顺利地拿到了一个１０，可下一
张居然是一个４；而闲家拿到了一个２，一个７，闲家九点。天生四点。天生的
眼睛瞬间张大，然后又慢慢地收了回去。

　　所有压庄的都叹了一口气，这样的局面，庄是必输的了。

　　天生还在发愣，想不到是哪里出了问题，难道是顺序记错了？可这几乎是不
可能的事情，就是出的这几张牌，花色不错，怎么可能这么错到顺序上，如果错
的话，绝对不会只错一个！

　　荷官看见天生发傻的样子，有些好笑，问道：“您还需要补牌吗？”

　　“补，当然补。”天生叫道，后面应当就是一个五，如是是那样的话，至少
会是一个平局，虽然在这种情况下，大家的选择都会是放弃，但天生不会。

　　而事实开出来在的结果又大出天生所料，居然是一个六，这个六应当是在五
后面的啊，天生彻底糊涂了，居然补爆了，这真叫人难以相信。派码的小姑娘很
快把筹码收走了，天生看了荷官一眼，荷官的眼神是分明充满了快意，天生心里
一个激灵，该不会是这家伙做的手脚下吧。

　　“卖定离手，这位先生，您不继续下注了吗？”天生看见荷官戏弄的眼神，
真想冲动地把所有的筹码全部扔出去。但是天生还是忍住了，摇了摇头，专心观
察起来。

　　荷官开始派牌，第一张发给了闲家，居然是记忆中的那张五，那一刻天生心
里一动，好像发现了什么东西一样，再仔细一想，才明白过来，原来如此。

　　接下来的几轮，天生一直没有下注，一直在观察牌局，渐渐笑意浮上的天生
的脸上，任何人要在天生面前耍花样，那都得小心着点。这个荷官确实动了手脚，
而且做的非常隐蔽，普通人根本看不出。可这回他碰到的是天生。

　　原来，透明的牌楦底部的出牌口，你如果不仔细看，是看不出来它高出来了
一些的，而这个角度却给了荷官一个做手脚的机会。那就是在发第一张牌的时候，
荷官只要熟练地做一个挑牌的动作，就可以看到下面二张牌的数字，虽然只是抬
起来看的那一瞬间，但是荷官的角度已经足够看清牌底了，那样他在下次发牌的
时候，就可以决定是发上面一张，还是发下面一张。荷官都会在手里留一张有利
一点的牌，然后决定在关键的时候发给对赌场有利的一边。

　　所以原本属于天生的第四张牌７，就被提前发给了对家，而自己却拿了对家
的四，原本应当被补出的五，也被荷官留在了手里，而是派出了五的下一张六。
原来如此。天生心中暗笑，好家伙，手够快的啊。再看看场上大家晕牌时的那种
紧张样，心道，傻了吧，这些全在荷官的掌控之下啊。

　　天生计算着牌的顺序，然后一个绝好的机会来了，在荷官说卖定离手的时候，
天生也早已看出这次庄家总注额已高达三十万了，而闲家才十二万，很显然，这
下荷官会把赢的牌出给庄家了。如果是这样，那天生的机会就来了。天生大叫一
声道：“我压平。”说罢把所有筹码全压在了平上，一共五万。

　　哄堂大笑，把五万押在了平门上，这简直是不可思议，这样的机会比大海捞
针还难。

　　第二百六十三章：天生的心思。

　　荷官以为遇上了天字号第一的傻Ｂ了，笑了笑道：“先生，平门是很空的，
中注的机会相当的小，你确定吗？”

　　天生不耐烦地道：“这下一定是开平的，快点发牌吧。”荷官冷冷地点了点
头。开始发牌。

　　第一张发下去庄家五点，闲家二点。这样的牌面，庄家算不上太有利，但荷
官手里扣着一张三，而且看到下面还是一张三，二张都是三，不发三也不行了，
所以他当然毫不犹豫地把三发了出去，这样庄家就是八点了，这个点当然是很高
的，对庄家也是有利的，可就在发出去那张三的时候，荷官居然发现下面的一张，
还是三，接连三张三。这个机会相当的小，但是，还是排出来了。闲家在第二张
也得到了一张三，八点对五点。闲家现在可以选择补一张牌了，可荷官虽然脸色
没有变化，但是心里却惊呆了，第四张居然还是三，天啊，不管自己做什么手脚，
很显然，荷官只能发三了，而那样的结果是八对八平！

　　闲家选择了补牌。荷官脸色发白地发出那张三的时候，举坐皆惊，大家都大
呼小叫起来，居然是八对八，平了，居然还有人卖中了。听见惊呼的人，都跑过
来看，平门一赔八，五万变成了四十万。哈哈，天生得意地笑了。给派码的小妹
一个二百筹码的小费，得意地看着荷官道。“看，我就说了吧，一定开平的。哈
哈。”

　　不知道走了什么狗屎运，这是大家一致的想法。

　　接下来的天生总能抓住一些机会，几轮下来，天生一抓住机会就下重注，单
注三十万是二楼所能下的最上限，所以，当天生连赢了二次三十万的时候，走堂
的过来道，“先生，您也许可以考虑到楼上去玩一会，那里的赌注比这里可大，
而且服务也好的多。”天生捏了一下派码小妹的屁股，得意的有点忘形地道：
“不，就在这里好了，这可是我的幸运主场啊，哈哈。”

　　荷官被换成了一位美女。

　　天生举止轻佻，语气暖昧，道：“喂美女，刚才那小伙可是我的幸运神啊，
你是不是也是我的幸运神呢？”荷官笑了笑，“您今天的手气真好，这么年轻就
有这么好的运气，您一定能发大财。”

　　天生拿起一个一万的筹码，扔给那荷官道，“好，小爷我爱听，哈哈，赏你
的。”

　　荷官接过拾过筹码放到一边，笑道，“您真是大方。”天生又大笑了一回。

　　天生看准机会总是下重注，没有机会的时候，就小注游一游，或者干脆去骚
扰那位派码的小美女，忘了下注。所以牌局进行到一半的时候，天生面前的筹码
就已经到了二百多万，这是一个不小的数字了，所有的赌客都跑在这边，大呼小
叫起来，特别是那些输了钱的，都希望天生多赢一点，因为这些钱都是赌场赔出
来的。

　　唐少杰把茶杯用力一扔，却没有扔中那台监视器，画面上天生正捏着一块一
千的筹码，用力的往派码的小妹的胸口塞进去，看那小妹胸口鼓起的形状，任何
有眼睛，有想象力的人都知道，天生的手，在那衣服下面正干着什么，这种情况
引起了赌场赌客们的大笑。跑堂的想过来干涉，但是天生把刘民搬出来后，跑堂
的也吓的缩了回去。

　　听见‘嘭’的一声，吴波抬了抬眼，眼睛从监视画面上，转到监视器边，砸
碎的杯子上。刘民站在一边，心里早笑开了花，却道，“唐爷，这个天生还年轻，
才二十岁不到，没见过什么世面，您别往心里去。”唐少杰从鼻子里重重地哼了
一声。唐少杰不是气天生没见过世面，而是气他见到这些诱惑时释放出来的本性。
“去，把他带上来。”

　　刘民这才出去了。

　　吴波看见刘民出去后，这才开口道：“你真的这么生气？”

　　唐少杰没有说话。吴波笑道：“看来你真是上心了。”

　　唐少杰道：“我要杀了他。”

　　吴波又道：“这么快就下了决定了？”

　　唐少杰有些诧异，看了看吴波，又看了看天生还在放浪的形象，然后郑重地
点了点头。

　　吴波才笑道：“不如我们打个赌？”

　　唐少杰眉一挑道：“大哥，你从来不赌的。”

　　吴波笑道：“但今天我想赌。”

　　“为了他？”

　　吴波道：“当然。”

　　唐少杰道：“怎么赌？”

　　“就赌他上不上来，怎么样？”

　　唐少杰道：“你的意思是他有胆不上来？”

　　“如果他上来，你就把给做了，如果他赖着不上来，你就把唐贞嫁给他吧。”
吴波平静地道。

　　唐少杰看着吴波，仔细地想了半天，这才点了点头，道：“好吧。可是回头
你得告诉我，这是怎么回事。”

　　吴波笑道，“你这是关心则乱啊，哈哈，其实这点小伎俩怎么可能瞒得过你。
这个年轻人还真是特别啊，嗯，他是怎么做到的呢？”

　　唐少杰没有听吴波后面说些什么，只是注意到了吴波的前几句话，想了半天，
这才反应过来，笑道：“这小家伙，人小鬼大，我都差点上当了。真是狡猾啊。”

　　吴波笑了笑，把目光看向监视器。

　　刘民走到天生的身边，荷官看见刘民来了，有些紧张，在小台上居然给赌场
输出去这么多，这还不仅仅是天生的那一块，还有许多跟在天生后面赢钱的人。
刘民对天生笑了笑道，“看来手气不错啊！”

　　“哈哈，一般一般。哈哈。”天生还是那么得意忘形。

　　刘民走进天生的耳边附耳道：“唐先生来了，要见你，咱们上去吧。”

　　天生手一挥大声笑道：“开什么玩笑，我手气好的很呢，正玩的开心的，晚
会儿再说。”说完不理刘民，又下注去了。

　　天生本意就是要轻慢唐少杰的，怎么可能这么容易就跟着刘民去呢。刘民眉
头一皱，但是心里却是开心，唐先生最讨厌不守规矩的人，这下天生在唐先生的
心里那可是一落千里了。哼等着吧，等从这里出去后，你就是我手上的一只蚂蚁，
想让你怎么死，你便怎么死。暂时让你得意一次。

　　刘民走近天生的近前道。“你必须现在跟我走，马上。”

　　天生才不不理会刘民，伸手去押钱，刘民却把天生的手抓住，眼神盯紧了天
生。天生才叫一个心眼坏，“哎，你这是怎么回事啊？看见我赢了钱，不让我再
赌了是不是啊，你是堵场的人不错，但是也不能这么不讲理嘛，大家给评评理啊。”
所有的赌客都看着刘民。

　　刘民只好松开手，勉强笑了笑道：“天生，别开玩笑了，咱们还有其他的事
情要做，别闹了。”

　　“谁闹了，不就是借了你十万块钱吗？至于吗，ＴＭＤ，老子连本带利还给
你不就得了吗？”天生数出十块红色方形的一万筹码，又多数了一千块一个的筹
码甩在刘民的面前。刘民一时的脸色难看起来，这打也不是，不打又下不去这口
气。天生也不理他，对美女荷官道，“愣着干什么啊，开牌吧，耽误这么长的时
间。”

　　荷官看了看刘民，刘民冷着脸闪到了一边，站到门边，冷冷地看着天生。在
自己的场子里，居然让天生给顶成这样，这口气真是憋得难受。

　　吴波摸了摸嘴笑道，“幸好那天我没怎么说话，要不然也非得让他气着不可。”
唐少杰也笑道，“看来这小子鬼得很。”

　　刘民低着头走进门来的时候，唐少杰正在房间里走来走去。吴波还是照样坐
在沙发上。唐少杰看了刘民一眼，又看了看吴波道：“走，咱们下去。”

　　刘民抬起头诧异地道：“下去？”唐少杰看了看刘民道：“哦，你就不用下
去了。大哥，咱们走吧，今晚上可有好戏看了。”刘民听不懂唐少杰说的好戏是
什么意思，但好像唐少杰并不是很生气的样子。

　　唐少杰与吴波一起走进二楼的百家乐房间。刚一进门，天生就瞄见了二人，
不由眉头一皱，心里有些意外。却装着没有看见一样，继续赌。

　　唐少杰示意荷官继续，然后就一直站在天生的边上，等着天生玩完了一局，
然后才开口道：“哎，差不多就行了啊，走吧，带你到市里去，晚了可没人送你。”

　　天生假装吃惊地道：“哎呀，伯父你怎么下来了，正要上楼去看你呢。”

　　“好了，快点出来，我在外面车上等你。”说完与吴波走了。

　　天生叫来派码的小妹，让她把码点去，又去拿了赌款，三百多万，装了满满
一大袋子。满心欢喜地提着，这才慢腾腾地走到唐少杰的车上去。

　　前面一辆保镖车，后面一辆保镖车，中间这辆才是唐少杰的车，吴波与唐少
杰坐在后排，天生只好坐在副驾驶的坐位上。车上静悄悄的，没有人开口说话，
天生把钱袋子紧紧地抱在怀里，一副小人得志，又有一点胆小怕事的样子。

　　吴波眯着眼睛与唐少杰对视笑了笑，唐少杰才咳了一声道：“抱那么紧做什
么，又没人抢你的，你可以叫前台把钱打到你的帐上嘛，这点钱，赌场还是赔的
起的。”

　　天生假意地嗯了二声，反而抱的更紧了。

　　第二百六十四章：强硬的态度

　　重名要出差到徐州一段时间，现在金融危机，公司抓得历害，每天胆战心惊
的，以前还不用陪客户吃喝的，现在前面挡风的人跑路了，只能赤膊上阵了。北
方人能喝呀，吓都把我给吓死了。

　　吴波轻道：“我们算是第二次见面了，一回生，二回熟啊，哈哈。”

　　天生心里‘蹬’了一下，心道，难道这二个家伙没看到自己对那派码的小妹
上下其手，天生对自己的演技还是很有信心的。如果对方看到了自己那样的表演，
还能提出唐贞那件事情的话，天生还真是被打败了。所以天生一听吴波这多少有
些巴结的语气，心里就有些发毛。

　　嘿嘿地干笑了二声。

　　吴波又道：“听说你和唐贞的关系很好？”

　　天生刚要说话，吴波又道：“还上了床？”

　　得，天生什么话也不用说了，只好硬着头皮地点了点头。

　　吴波笑道：“其实这了没什么，年轻人嘛，二情相悦，难免有这种事情，不
过咱们的身份不一样，少杰必竟是一帮之主，所以这种事情一定是要有名有份，
名正言顺才行，你说对吧？这事唐贞也是乐意的，想来你也是乐意的，既然这样，
我们做长辈的当然不会反对喽，要不然还非要杀上门去，喊打喊杀的多不好啊。
我老吴今天就倚老卖老，做个中间人，为你和唐贞做个主，你看这样安排，行不
行啊。”

　　完了，天生抱钱袋子的手也松开了。话说到这个份上，不正面回答都不行了。
可是这种事情可怎么说啊，家里还放着一大堆的在那里，就算法律允许一夫多妻，
那轮到唐贞，也只能算个妾。

　　唐少杰也道：“上次呢，伯父的态度不好，小天你呀，也别上心，你是个明
白人，那天的情形想来你也是了解的。但是我唐少杰说过的话，是不会变的，吴
法得到了他想得到的东西，你那天说不方便考虑，我也没逼你，现在你总得给我
个说法吧。我的女儿可不能白让人给睡了。”

　　唐少杰说这话的时候，怎么听，都有点咬牙切齿的感觉，天生不由地打了个
寒战。天生想到的不是自己，而是自己身边的那些人。

　　吴波和声道：“瞧你说的，我看天生这孩子挺好的，他不是那种不负责任的
人，对不对啊，天生。”

　　天生又嘿嘿了二声，这二个家伙一唱一和的，一定是要逼自己就范了，天生
傻笑道：“其实你们真的不了解我……。”天生的话还没有说完，吴波指了指车
前排的置物栏道，“你先看看那本东西。”

　　天生诧异地打开置物栏，翻出一本东西看了看，里面的内容全是关于自己的，
天生扫了几眼，自己的家庭背景，还有目前的情况，资料虽然算得上简单，但是
天生的经历本来就不是很丰富。里面没有李氏集团的情况，估计是天生在李氏集
团的呆的时间太短，这么短的时间内发生的事情，根本没有引起外人的注意，不
是商界的人物，很少会有人注意这种事情的。何况李氏集团一直在国内还是保持
的比较低调的，从商从政的人才可以感受到李氏集团的宠大。

　　天生感情世界的生活，资料上也没有的提到，所以，这种资料根本算不上完
整。所以天生很快就把这本东西给放下了。

　　吴波笑道：“是不是很简单？”天生从倒视镜里看了看吴波，没有说话。吴
波笑道：“听说，你结过婚了？还是李氏集团原董事长李正的孙女？”这下天生
心里多少有些吃惊了，看来自己还是小看了青竹帮了。

　　天生看了看唐少杰的表情，唐少杰好像很平静的样子。

　　天生道：“您的了解，我想是正确的。”吴波道：“这就是你为什么能在李
氏集团当上总裁的原因吧。”天生皱了一下眉头，吴波这是在轻视天生，天生当
上这个总裁的起因，绝不像吴波猜想的那样。

　　唐少杰的声间有些冰冷地道：“听说你还同时与好几个女人混在一起？”唐
少杰想起刚才天生那好色的样子，又想起之前收到的资料。不由的又是火上心头。

　　天生道：“混在一起就谈不上，和我在一起的女人，都是二情相悦的。”

　　唐少杰有些不耐烦地道：“除了李正的孙女，其他的女人都给我断绝关系。”
天生眉头一挑。吴波连忙道：“小天啊，有了李容小姐，又有了唐贞，你黑白二
道算是占齐了，没有必要再找其他的女孩子了，说句不应当说的话，有了我们做
后台，你想要什么样的女人要不到，但是你一定要把握这个度，许多女人是不能
给你帮助的，这些女人注定是不会在你的身边呆久的，你是聪明人，这里面的历
害关系，我不说你也是明白的。”

　　天生的眉头又是一动，然后缓缓地道：“这么说，你们是同意唐贞做小喽？”
这话问的很难听，但是事实却是如此，有了李容，唐贞当然只能没名没份地做小
了。唐少杰皱了皱眉头，冷道：“你要是让贞儿受一点委屈，老子要了你的命。”

　　天生笑了笑，冷道：“对不起，感谢二位的好意，刚才你们想让我给你们一
个明确的答复，我想，我现在有了。首先我不会扔下我的那些女人，这一点当然
不能让你们满意，其次，我也不可能保证以后唐贞不会受气。所以我认为，我与
唐贞呆在一起是不合适的。”

　　吴波没有说话，唐少杰冷道：“所以你还是拒绝了？”

　　天生点了点头道：“是的。”

　　车里死一般的沉默。

　　吴波看着天生道：“我希望你仔细地考虑一下，这件事情的后果是相当严重
的，你要为其他人着想一下，要知道我们做出这样的决定，我们是考虑过很久的，
如果不是小贞喜欢你，你早就是路边的死尸了，我们已经做了最大的让步，还让
小贞与你做一对没名份的夫妻，你难道还不知足？”

　　把唐贞做小，对天生这个不名一文的小子，确实做出了相当大的让步了。可
是天生又怎么可能因为唐贞而舍下彭丽，思思，黄莹呢。什么黑道白道，对天生
来说，那是一点兴趣也没有。

　　天生看了看吴波，又看了看唐少杰，然后断喝一声道：“停车。”车正要驶
进市区，离市区还远得很。

　　司机看了一眼唐少杰，然后慢慢地把车靠在路边，三台车保持着一致，车一
停，前面下来了几个大汉，后面又下来了几个大汉，把中间的车团团围住。

　　天生等车停好后，这才回过头来道：“经过慎重考虑，我还是不能接受你们
的这个要求。另外，我想提醒二位伯父，我的身后是李氏集团，甚至还有吴法吴
大哥，如果你们动了我身边的任何一个人，那么，你们也应当想到那样的后果，
你们如果有本事把我变成死尸，你们就尽管试一试好了。唐贞要跟我，不仅要我
愿意，还要我的女人们都愿意。这就是我的标准。对不起，我要在这里下车了。”
说完打开车门，下了车。

　　唐少杰的脸色一直在变，咬牙切齿地道：“我要杀了他。”

　　吴波拉着唐少杰的手，生怕他向保镖下令动手。“你难道忘记了上次ＫＴＶ
里发生的事情了吗？你的这些保镖不是他的对手。”

　　唐少杰冷道：“我不信。”

　　吴波道：“就算能把他杀了，又能怎么样，他说的对，我们目前内部不稳，
不能再与吴法弄翻了，再说李氏集团的背后，你知道是什么吗？咱们不能这样做，
这样做是把青竹帮推向死亡啊。”

　　唐少杰的手臂上的力量，慢慢地放松起来。“那就这样，什么也不做？”

　　吴波道：“至少现在什么也做不了，想不到，他年纪轻轻地，居然这么有胆
气，就冲这，你就要想尽办法把他拉过来。”

　　唐少杰当然不是无能之辈，这些他还是想的明白的，但是，想的明白不见得
他会那样做，所以才会有刚才冲动的举动，“我不甘心，这小子，太不识抬举了。”

　　吴波笑道：“你还是那么冲动，什么识不识抬举，我看这小子，并不见得要
你抬举他，呵呵。”

　　唐少杰想了想，也是一笑，道：“我也就是在大哥面前冲动了一点而已。”

　　吴波道：“我们还是想想老二的事情吧，最近老二是越来越不象话了。”

　　唐少杰的车开走了，天生提着装有三百万的钱袋，心里颇有些懊悔。吴法是
个变化无常的人，在关键的时候，天生指望不上他的，而李氏集团，说实在话，
到目前为止，天生对他的核心还是知之甚少。所以一旦有事，天生只能靠自己了，
这一点天生比谁都清楚。天生绝对不会让自己的女人受哪怕一点伤害，所以天生
觉得自己刚才说的那些话是不是太过了一点，激怒了唐少杰，对谁也没有好处。
天生有心要发个短信给唐少杰，但实在不知道怎么说才好，只好放弃了。

　　天生没有听到唐少杰与吴波的交谈，所以天生也不知道，自己的担心是有些
多余的。直到第二天的时候，接到唐贞打来的电话，问天生在什么地方。天生才
稍稍放下心来。

　　第二百六十五章：与贞贞的再次亲密

　　再补一章，感谢近一年来始终陪伴重名的朋友！

　　谢谢！！

　　天生正在上‘中外美术史’，接到唐贞的电话颇有些纳闷。躲在桌子底下道
：“我这上课呢，怎么，你解禁了？”

　　唐贞道：“什么解禁不解禁啊？”

　　“那你怎么有机会打电话给我啊？”

　　“难道本姑娘打个电话的自由也没有了吗？对了，下午有空吗？”

　　“干什么？”

　　“什么干什么？陪我逛逛街呗。”

　　天生挠了挠头道：“逛街？被你老爷子知道了，还不杀了我啊？”

　　唐贞道：“说起来，我都不信，昨天晚上，我爸回来后，就说，以后让我出
门多走走，别老闷在家里，还说以前管我管的太紧了，没有考虑到女儿一夜之间
就长大了，你说，我老爸是不是有病？”

　　“你才有病呢？下午嘛，还有课，晚上去逛吧！”天生想了想，虽然不知道
唐少杰在想些什么，但是还是答应比较好。

　　没有料到唐贞大中午就跑了过来，死乞白赖地要跟着天生一起上课。天生没
法只好把她带到课堂去了。

　　班里的同学又是好一阵的羡慕，范进之道：“哥们，行啊？”

　　天生忙道：“别误会，普通朋友。”

　　唐贞在天生大腿上拧了一下，范进之看在眼里，笑道：“ＩＫＮＯＷ。”

　　说完还挤了挤眼，坐到前面去了。高美美回头看了唐贞一眼，然后转过头去，
并没有看天生。

　　唐贞看见高美美的眼神，瞪了天生一眼道：“那个女孩和你是怎么回事？”

　　天生看了看高美美的背后，道：“什么怎么回事？同学啊！”

　　唐贞道：“我怎么感觉你们不一般啊？”

　　“神经病！”天生骂了一句。

　　唐贞眉毛一竖，手在桌子底下拉住天生的下面，道：“你再说一遍。”天生
倒吸一口冷气。道：“好，好，我错了，这是在课堂，松手啊。”

　　唐贞嘿嘿一笑，道：“我不。”

　　天生那叫一个汗，“喂，我说，太开放了吧，如果我不是亲自试过，还真不
相信你是处女，你的胆子也太大了吧，这可是公众场合，快放手。”

　　唐贞道：“偏不。”

　　天生要去拉唐贞的手，唐贞又瞪着天生，沉声道：“你敢，你也拉开，我就
喊了。”

　　天生一愣，唐贞作势要喊，天生忙低声道：“别，别千万别喊。”

　　唐贞有些得意地道：“哈哈，也有整到你的时候。”说完朝天生靠了靠，然
后把手从天生的裤腰里塞了进去。

　　“别动，老实点，不听话，我就喊。”唐贞的脸色一点不像是开玩笑。

　　上课铃还没有响，教室里还有人不断地进出，还好天生有先见之明，坐在最
后一排，要不然还真是坏事了。尽管这样，天生还是没有逃过一劫。

　　高美美不知道为了什么事情，居然在这个时候，走到后面来了。天生赶紧拉
了一下唐贞的手，唐贞不松，天生只好上身往前，靠在桌子上，把身子挺的笔直。

　　“天生这位是？”高美美对唐贞笑了笑。

　　“哦，她，她是唐贞，政法大学大三的学生，唐贞，这是高美美，我的同班
同学。”天生介绍了一下。

　　唐贞并没有站起来，而是用另一只手与高美美握了一下，握的同时，手在天
生的下面紧紧地捏了一下。高美美皱了皱眉头，因为唐贞没有站起来，而且还是
紧靠着天生，斜着身子与她握手。怎么说，这都不是有教养的人会做的事情。

　　天生忙道：“有什么事情吗？”

　　高美美才道：“我看你上午精神不是很好，一直在睡觉，所以问一下，你需
不需要抄写我的笔记？”

　　天生笑道：“不用了，其实不是精神不好，只是，不太想听而已，不过，还
是要谢谢你。”

　　高美美笑道：“没关系，呆会下了课以后，我想去买几本辅导书，你画的那
么好，能一起去给点意见吗？”

　　“不行。”这一句不是天生说的，而是唐贞说的。说的同时，手已经从天生
裤子里抽了出来，而且还是站起来说的。天生终于长出一口气。

　　高美美又是一皱眉头，看了看唐贞，又看了看天生。

　　天生咳了一声，看了看因为唐贞的大叫而回头看的同学一眼，然后才和声道
：“是这样，之前已经答应了去逛街的，所以，要不，下次有时间的时候？”

　　“哦，没关系，我只是问问。”高美美再看了唐贞一眼，然后施然离开。

　　唐贞这才坐了下来，道：“以后少跟这种女人来往。”

　　“什么这种女人？哪里就得罪你了。”

　　唐贞道：“你没看到啊，她找了这么多借口，还不是想和你约会，你以为我
是傻子啊？我可是政法大学的优等生。”

　　“还优等生呢，就优出来你这个把手往人家裤子里放的优等生啊。”

　　“你，别人求我放，我还不放呢？得了便宜还卖乖，你们男人就是这样，想
要又不说，等人家做了，嘴还硬。”

　　天生被撑的不行道，“喂，不是所有的男人都这样好不好。”

　　唐贞刚才还绷着脸，这会儿，就笑道：“那你想怎么样呢？说来听听。”

　　“……。”

　　唐贞道：“还不是想要又不说。哼。”

　　“你太色了。”天生无奈地道。

　　“喂，说什么呢，自己喜欢的人，动点歪脑筋，那也叫色啊，那叫情趣，这
里面的性质不一样的。一是一，二是二，咱们可要分开了说啊，我对你这样，那
就是情趣，如果我不仅对你这样，还对别人也这样，那就叫淫趣。你懂不懂？”

　　“Ｉ服了ＹＯＵ。不愧是政法大学的优等生。”

　　“……。”

　　正式开始上课，唐贞倒是规矩起来了。一点也不调皮，反而比天生还听的认
真。天生早就把书翻过一遍，对课本的那些东西熟悉程度不亚于老师了。所以听
的也就随便了。

　　快下课了，电话振动起来。天生正在想着心思呢，唐贞却掏出天生的电话接
了起来。“喂，找谁？”

　　废话，当然是找天生的喽。

　　唐贞把电话递给天生道：“找你的，是个女的。”

　　天生接过电话，出乎意料，居然是彭春。

　　“喂，姓天的。我是彭春，你做好事，就要做到底啊，呆会我要去买家俱，
你带上钱啊。”天生想了想，道：“好的，呆会我去接你。”

　　天生放下电话，唐贞却看向了窗外。

　　天生心想一定是彭丽让彭春有空的时候去买家俱的，彭春又自作主张，打电
话给天生，让天生陪着去，这样又不用她花钱了，彭丽明知道自己没钱，是不会
这么做的。看来彭春是有心让自己难堪了。

　　天生看了看唐贞道：“我大老婆的妹妹，想让我陪着去选点家俱，我已经答
应了，咱们一起去？”天生是有心要气气唐贞，反正她也是知道自己有几个女人
的事实的，所以，还不如早点挑明了，省得以后麻烦。

　　唐贞的身体抖了一下，还是看着窗外，没有同意，也没有反对。这样的情况
一直到课程结束。

　　天生拉着唐贞的手走出教室的时候，唐贞却示威似地，抱住天生的一只胳膊。
这样一来，天生才不敢到寝舍区转悠呢，只好打电话让彭春到校外来。

　　彭春看到唐贞的时候，有些意外。唐贞却像是没有看到彭春一样。彭春看着
天生道：“这是谁，给我姐买家俱，带其他的女人干嘛？”唐贞胸口一挺，道：
“我是天生的女人，为什么不能带上我。”彭春眼一瞪，道：“什么时候的事情？
我姐知道吗？”

　　天生道：“知道。”

　　彭春这才看着唐贞道：“你傻不傻，你知道这家伙有多少女人吗？”

　　唐贞问道：“难道你知道？”

　　彭春道：“哼，你自己问他吧？”

　　唐贞看了看天生，想问却没有问出口。

　　天生道：“本来早就该告诉你的，一直没有机会，算起来我们到今天，相识
也才一个礼拜而已。彭春的姐姐，彭丽可以算做我真正意义上的第一个女人，她
是一位非常温柔，而且非常善解人意的女孩。另外我还有二位女朋友，一个叫邓
思思，一个叫黄莹，都是我美院的校友，比我高二届。另外一名可以算做情人吧，
是米达，这你是知道的。再有就是你了，你有点要强，但我知道你是那种看准了
目标就会全身心付出的女孩，你是很真的女孩，心里想什么，你就会做什么，我
喜欢你，我相信，我的这些女人们也会喜欢你。”

　　唐贞没有说话。

　　彭春道：“别听他胡说八道，一个男人身边这么多女人，怎么看都是花心鬼，
还花言巧语，这简直就是污辱我们女性。这种人，就应当打入十八层地……。”

　　彭春的话还没说完，就被唐贞的一句话给憋回去了，“你是不妒忌了？”

　　“什么？你这是什么意思？”

　　唐贞想起高美美，然后道：“我看你是妒忌了，天生身边有这么多女人，而
没有你，只有你姐姐，所以你妒忌了，对不对？”

　　“你，你疯了？你们一个个，都是怎么了。”

　　唐贞道：“你才疯了呢，我是学法律的，我来教你逻辑思维，你就明白错的
人不是我，而是你。你就会明白我为什么说你是妒忌了。”

　　“好啊，我倒要听听，你有什么理？”彭春是学人文的，当然对人与人之间
的关系的了解比其他学生要深一些，所以她发誓要找出这里面的根源，有人想说
这里面的逻辑，那正好自己可以驳倒她们，这样一来，看你们还有什么话说。

　　第二百六十六章：雄辨。

　　唐贞道：“逻辑学里有一个着名的三段论，分别是大前提，小前提，和结果。
哺乳动物是胎生的，人是胎生的，所以人是哺乳动物。这是一个简单的例子。我
们先来解释一下天生身边会什么会出现这么多女人的问题？大前提是，天生是一
个有能力，有智慧，有气质，有胆魄的人。这个判断我们可以找出一大堆的例子
来证明。我不知道你与天生熟不熟，你也许在这一点上比我更加了解，对不对？”

　　彭春没有说话，为了姐姐，彭春对天生的了解，从来没有间断过，说他有智
慧，可以从理科状元得到佐证，也可以从画画的天赋上表现无疑，有气质这一说，
彭春虽然不同意，但是也无可驳斥，天生还算是个特别的人，有能力，当然这么
年轻，能买下八十万的房产，而且听姐姐说还不是家里的钱，据说是暑假工期间
赚到的钱，想来一定是有能力的吧。有胆魄实在没看出来，但是色胆包天，这一
点还是有的。所以彭春也没有说什么。

　　“不说话，就是默认了，那我们来说第二个判断，那就是，几乎所有有见识
的女孩，都不会太注重一个男人的外表，而是关心一个男人的内在气质，而这些
无非是能力啊，胆识啊，气质啊等等，我不知道你是不是有见识的女孩，但是我
想你应当是的，你同意吗？”

　　彭春是一个有见识的女孩，她当然同意了。

　　“所以，我们可以下一个结论了，只要是出现在天生身边的，稍有点见识的
女孩子就会无法自控地喜欢上天生，这一点，确凿无误了吧，你有什么要反驳的
吗？”

　　彭春跳开唐贞的思路，冷道：“依你这样说，那我岂不是也要喜欢天生喽，
可是我为什么没有呢？”

　　唐贞笑道，“要弄明白这个问题，我们先来解释一下，我为什么要留在天生
身边的问题。天生的身边有很多好女人，我想这个你不能否认吧，你姐姐也是天
生身边的女人哦，我想你姐姐是个好女人吧，好女人会喜欢天生这是大前提，小
前提是，我是一个好女人，所以结果是，我可以呆在天生的身边。反之，你不是
个好女人，所以你不能呆在天生的身边，所以你才会不喜欢天生，所以你看见天
生身边这么多好女人，你才会妒忌。你看，这是很有逻辑性的。我们要学会用逻
辑的方法来思考感情的问题，要不然，才见过一二次面，我就敢把自己的一切交
给一个男人？”

　　天生听得那叫一个新鲜，问道：“你真是这么想的？”

　　唐贞瞪了天生一眼。

　　彭春一直在考虑怎么反驳，可是想了很久也没有什么很有力的说服方式。

　　一直到了家俱市场，彭春也没有想到什么好的说服方法，只好把所有的怒火
全发泄到家俱上了，这个也要，那个也要。

　　天生笑道：“房子里的家俱本来都是有的，只要再添几件合用的就行了，这
个组合沙发啊，电视柜啊，买回去也放不下啊。”

　　彭春道：“怎么？舍不得啊？喂，姓唐的，你看，你还得再加上一条，小气。”

　　唐贞笑道：“从你的种种形为来看，你如果不是疯了，那就是想趁机会，把
你的嫁妆都买齐了。”

　　天生哈哈一笑，彭春气的小脸通红。再也不敢说话了，和一个法律系的优等
生辨论，有那么点找死的味道。

　　天生那叫一个爽。

　　唐贞道，“看不出来，你还挺有钱的啊，晚上吃大餐去？”

　　天生笑道，“你啊，就知道吃，这钱可不是我的，是你老爷子给我的？”唐
贞一愣道：“我父亲？这是怎么回事啊？”

　　天生吹了一声口哨，道：“昨晚你父亲倒贴三百多万，还把你倒贴给我了。”

　　唐贞打了天生一下，道，“说实话，要不然，我可要，……”唐贞作势要把
手往下天生下面伸去。天生吓了一跳，连忙跑开一点，隔着彭春把昨晚的事情说
了一遍。

　　唐贞听完，有些生气地道：“我父亲都做了那么大的让步，你还不答应？”

　　天生忙道：“我答应，彭春也不答应啊，要了你，就意味着要断绝与她姐姐
的关系啊。”

　　彭春道：“我答应，我怎么可能不答应。”

　　天生又道：“反正我已经拒绝了，而且看起来结果好像还不坏。”

　　唐贞却在一边低声道：“奇怪，老头子怎么没有把你的小弟弟割下来，让你
吃下去呢？”

　　彭春听了一阵心寒，赶紧地挑了家俱，跟着送货的车一起走了。

　　天生这才道，“你把人家小姑娘吓着了。”

　　唐贞却道：“看来，我老爸还真是看你看对眼了。这下好了。”

　　天生苦着脸道，“什么好了？”

　　“那我可以随时来找你啊？我们可以天天呆在一起了，不好吗？哎，你哭丧
着脸做什么？”

　　已经有三天没有见着邓思思和黄莹了，晚上吃饭便把二人叫到学校外面来吃
了，顺便正式介绍唐贞给她们。

　　唐贞见到邓思思和黄莹时，一边惊讶于她们二人的美色，一边又显得有些忸
怩。这让邓思思之前，关于唐贞是个小太妹的念头，淡了许多了。

　　邓思思，黄莹与天生是纯洁的男女朋友关系，这一点唐贞一早就打听的清楚，
所以私心里，唐贞还是觉得自己与天生更近一些，但是当邓思思与黄莹说起天生
艳照门的笑谈时，唐贞才发现，眼前这个天生，自己对他的了解还真是少得很，
这更坚定了她要经常过来找天生的念头。

　　一没课，唐贞就会跑到国华大学来，反正就是陪着天生上课，吃饭，睡觉的
事情，从此史论班也多了一个漂亮的女学生了。

　　周五的大清早，天生与诸女打了个招呼，说了这周末要出远门的事情。彭丽
听了反而有些开心起来，“正想着要用什么办法让你不能到我们的聚会上来呢，
你倒好，自己就退出去了，是不是早就想好的呀。”

　　彭丽有计划把所有的女孩子都叫到新居来吃饭的，如果没有天生的话，那所
有的女孩子都会放开了谈论天生了，天生当然也很高兴她们能聚在一起，倒不是
天生早就想好不来参与，而是确实是有事情。

　　到了周五下午，向临时班长递了请假条，也不等老吴头批准了，直接让黄叔
送到西江。

　　西江省与南湖省交界的大部份地方，都被一座山脉划分开了，这里就是红军
发展，并且壮大的根据地，井岗山。

　　井岗山是罗霄山脉的一支，连绵几百里，是真正的山区。很多地方都是人迹
所不能到达的。黄叔虽然奇怪天生为什么会来这里，但是他知道有些事情，不该
他问的。所以把天生送到井岗山市后，黄叔就原地待命。

　　夜十一点，天生从黄叔的车上下来后，就在路边等着王浩天，从井岗山市到
米粮镇还有一大段的路要走。

　　王浩天的车很快就到了。二人好久没有见面，王浩天的气色很好，王浩天道，
“要不要吃点东西再走？”

　　天生道：“不用了，咱们现在就走，我还得赶紧的往回赶呢。”

　　王浩天道：“那就上车走吧，我们开车还要四个小时才能到。天亮后，我们
还要早起进山呢？”

　　从井岗山市出来，路就开始差了，一路颠的很，车子吱呀吱呀地叫，王浩天
笑道：“没钱买好车，也不敢太张扬，为了住起来方便，才买了这个货车，后面
有个斗，晚上就铺在上面睡，米切尔和我一起到深山里去过二次，| Ｑī| ｓｈ
ｕ| ωａｎｇ| 在米切尔向你提到过的地方，我们曾经发现了一处山洞，米切尔
断定钻石矿就在附近。可奇怪的是，第二次我们带了设备进山，再找那个山洞的
时候，那个山洞居然消失了，就在我们眼皮底下消失了。”

　　天生哦了一声，倒不惊讶，这世界上的怪事情多着呢？

　　王浩天道，“我们用的是ＧＰＳ定位仪定位的，而且还寻找到了洞口附近的
参照物，我们可是非常肯定那个山洞就在那里，可它就是不见了，如果不是我们
曾在洞口外，寻找到一些石头标本的话，我们还真不相信那个地方曾经有山洞呢？”

　　天生想起了与李容去雪山的事情，这个世上原本就是有许多不可理解的东西。

　　王浩天又道，“米切尔说，在非州的钻石矿区，那里都流行一个传言，那就
是越大的钻石矿，就越会有离奇的事情发生，所以他相信，那里，就是矿区，而
且是一个极大的矿区。”

　　天生笑了笑，“我还听说千年的人参会跑呢，要用红线系住，才能挖得到。
传说必竟是传说而已，你是因为这个才把我叫来吧。”

　　王浩天道：“传说是传说，这次不同，这次是我亲眼所见的，而且我百分之
百的保证，没有记错位置，山洞的事情，太奇怪了，而且我们第二次上山的时候
就第一次的标本做了研究，米切尔发现那些标本石头里有很大的刚玉成分，就算
没有钻石，这种标本也暗示着这里有宝石的贮量。”

　　天生点了点头，“那么也就是说，如果我们找到这个山洞，就算找不到钻石，
那也会找到宝石喽？”

　　王浩天道，“是的。”

　　第二百六十七章：探寻宝石

　　车一直开到米粮镇，已经是凌晨三点多了。

　　车穿过镇子，一直开到野外，有一条土路一直往山里延伸，可能是运竹子出
山的路，路上长了许多杂草，车勉强可以开的进去，一直开到最里面，再也进不
去的地方车才停住。

　　这里也是米切尔的宿营地，车被王浩天开走了，米切尔就住在帐篷里。听见
车响，米切尔赶紧钻出帐篷来。

　　天生亲热地与米切尔握了握手，还没等说话，米切尔就急切地道，“谢谢您
的帮助，我一定会为您找到钻矿的。”

　　天生哈哈一笑道：“看你急的，不是为我找，而是为大家找。如果能找到，
除去五成要交给李氏集团外，我希望我们三人每个人都能分得三分之一。”

　　“您真是慷慨，但无疑你也是最怪的人，这外世上的人难道真有不喜欢钱的
人吗？”米切尔不可思议的耸了耸肩，“我本来想能分得一成，就已经相当不错
了，可现在，我发现，如果我们发现了一个大钻石矿的话，那就算是百分之一，
那也是一笔巨大的财富了。”

　　王浩天对天生道：“我的命是你救的，你要给我三分之一，我就先收着，如
果你要用了，我就再还给你。如果真如你所说，有那么巨大的钻石矿的话，我想
那三分之一的利息，都够我吃喝不尽了。”

　　天生笑道：“还是让米切尔说说情况吧，我们好象是三个空想家一样，什么
都没有，就在谈怎么分这些钱了。”

　　一提到实际的情况，米切尔显的有些兴奋，米切尔的说的，虽然与王浩天说
的大致一样，但是专家就是专家，又是这个数据，又是那个理论的，说的天生晕
乎乎的，最后一总结，还就是二点，一，很有可能有钻矿，最不济也会有个宝石
矿；二，找到标本的采集地——山洞，不见了。

　　三人从山洞的消失又聊到ＵＦＯ，麦田怪圈，死亡三角，等等一些离奇的事
情。一直聊到天渐渐亮了起来。

　　车上采购了相当多的食品，三人吃了一顿丰富的早餐后，才整理了一下设备，
徒步往目标地走去。

　　正常的行程，需要一天半才能到达地点，但是由于有天生的加入，而天生又
执意把所有行李背在身上，这样一来，大大地增加了行进的速度，天还没有擦黑，
三人一行终于赶到了目标地。

　　目标地的地形有些奇特，亚热带的灌木丛从山体一直延伸开来，但是却在靠
近山谷的地方，空出了一块方圆二三平方公里的面积，一条小溪从山间流下，经
过这片开阔地，红色的泥土，被冲出一条低于地面的大沟。里面有许多奇形怪状
的石块。米切尔站在溪边道，“这里的地质有些奇怪，你们来看，溪水从这里流
过，经过不断的清洗，我们可以看到山体的下层，那是一些石块，注意是小石块，
而不是大石头。但是据我的了解，这周边所有的地形，都几乎是泥土的结构，大
一点的山峰，山体里都是一整块的大石头，决然不会有像这样的小石块。”

　　天生道，“我家乡的河沟里，多得就是这样的石块，我看不出来有什么不对
劲的地方。”

　　“外表上看是一样，但是这样的情况，出现在山上就不一样了。我们现在的
高度是海平面往上近六百米的位置，在这样的高度，出现这样的石块，那就是一
件奇怪的事情了。而且我当初也对这里石块的成分进行了研究，当时第一感觉就
是，这里一定会有矿，当时还拿不准是什么矿，以为是金矿的可能性会大一些，
后来参照了一些资料又经过采样的分析来判断，才发现，这里的石块里面，刚玉
的成分居然高得离谱。你们看。”米切尔从水里捞起一块石头道，“这块，我现
在就可以告诉你，这就是一块蓝宝石。”

　　“什么？”天生吃了一惊，接在手里左看右看，然后抬起头满脸不解，这不
就是一块普通的石头吗？

　　米切尔解释道，“它已经具有了宝石的一些特性，我们可以称他做宝石，但
是它的纯度比起真正的宝石来说，还是非常低的，所以外表看起来，才不会显得
像宝石。”

　　天生道：“我想我明白你的所指了，地表上都有这些可以称得上宝石的石头，
那么这一带，一定会有宝石存在？”

　　“是的。”米切尔道，“我都曾经想自己带上设备到这里来掏宝的，如果我
不是一名外国人的话。”

　　天生看了看四周高耸的山峰，原来自己所在的地方，是在山峰之间，那山峰
就好像是手心朝上，手指竖过来的手掌，天生他们就在手心的位置。

　　倒是一块风生水起的宝地，天生心中一动，想起李平给自己的修仙入门里，
介绍过修仙之人如何选择府地的篇幅，就曾提到过这种地形。四方紧锁，阴色沉
积，此乃至阴之地，又叫天王卸甲之绝地。

　　天生皱了皱眉，心想此地不会与修仙者有什么联系吧。

　　心念一动，运起‘无上功’，无上功的功法有一个奇妙之处，那就是能把人
与自然混为一体，如果具体来说，就是以前天生是需要吃饭的，但是现在天生可
以把自然之气来补充自身，就好像外界是一个大循环，身体是一个小循环，二个
循环找到了一个对接的地方。如此一来，天生的眼光变的明锐了，耳朵变的聪颖
了，鼻子变得灵敏了，甚至可以借用皮肤来呼吸，又或者把自身封闭起来，不接
受外接任何刺激。

　　所以天生运起无上功后，凝神观察了一会儿后，用手一指一处断坡，也正是
这片荒地的中央位置道，“如果我没有猜错，那个山洞在那！”

　　米切尔与王浩天对视了一眼，惊讶地问道，“你是怎么猜到的？”

　　天生没有说明真正的原因，而是笑道：“其他地方都是平的，就只有那一处
地方是个断层，如果是山洞的话，就只能在那了，要不然，在平地，那该叫地洞
才对嘛。”

　　米切尔哈哈一笑道，“你还真是聪明，对，就在那里。那你说，如果我们在
那里发现了山洞，这样的地形，我想我们是绝对不会弄错的吧。而且，这个山洞
里面很黑，有点往下去的势头，洞口虽然只有一米高，但是里面看起来非常大的
样子，这不是野兽的洞，因为没有一点野兽出现过的痕迹。相反洞口还好像是被
人工修整过的样子，虽然年久失修，但是那种人为的迹象还是有些明显，我们就
奇怪了，我们看得那么仔细，可这个山洞却消失了！”

　　王浩天接着道，“我之前的以为，这个洞可能是红军反围剿时，挖出来的洞，
而且还一度深信不疑，可是它就这样消失了，真正是难以理解。”

　　三人边说边走到这个断层的前面。

　　说是断层，其实也算不上，也就是一人高的一个土墙而已，不同的是这个‘
土墙’后面是结实的红土。

　　天生沿着土墙摸了一回，就是实实在在的红土，没什么异常。

　　王浩天道，“我都摸过无数次了，还铲了好些土下来，但是一点反常的情况
都没有。为了这，我都几天没睡好觉了。”

　　天生看了看西下的太阳，道：“第一次看到山洞的时候，是什么时候？”米
切尔翻出日记本道，“九月十五日，星期日。”

　　“具体是什么时间？上午，下午，还是晚上？”

　　“是中午，而且是正午，那个时候，我们刚到这里不久，就看见了山洞，有
些阴森森的感觉。”

　　天生想了想，不禁自言自语道，“九月十五日？”

　　王浩天道：“没错的，到这里的时候，正好是九月十五日的正午，第二次我
们是十八日到的，记得也是中午时分。可第二次就没有看到了。”

　　天生点了点头，想起九月十五那日，正好是阴历的中秋。中秋在修仙术中，
被称为阴气仅次于七月十五的日子，会不会？天生想罢，心中有了计较。道：
“我们先扎营，这件事，晚上就会有结果了。”

　　天生说完，背着手走到一边想事情去了。

　　米切尔与王浩天动起手来，把帐篷扎好，又支起锅灶，生火，造饭。

　　天生在周围转了几圈，然后钻进帐篷道，“对了，回头你们收拾一些照明的
器材，然后多准备一些干粮，早点休息，我们晚上十二点有重要活动。”

　　米切尔看见天生愉钻进去的身子，叫道：“是进山洞探险吗？”

　　天生没有回答他。

　　米切尔又对王浩天道，“他这么自信，不会是找到了山洞的入口了吧？太不
可思议了吧。你能去问问他吗？要不然，我连饭也吃不下去。”

　　王浩天笑道：“到时候，自然就明白了，天生不说，问了也是白问，何必急
于一时。你要想知道，你自己去问。”

　　米切尔就像是热锅上的蚂蚁，这里走走，那里看看，在帐篷边上转悠了半天，
最后终于憋不住了，钻进帐篷里，要问天生，可好像天生是睡熟了，米切尔又万
般无奈地钻了出来。

　　吃过饭，睡不着反而是王浩天，米切尔一吃完饭，就跑去补觉去了，今天早
上起的太早了。王浩天一夜没睡，却被天生把胃口吊的睡不着。只好在火堆边守
着，时不时地看了看那土墙，心里充斥着一些荒诞不经的想法。

　　此时的天生，当然也没有闲着。通过观察和判断，他几乎可以肯定，那个王
浩天他们看到过的山洞，一定是存在的，而且是有人故意把山洞口隐藏起来了，
至于为什么，天生就不得而知了。但是那山洞，生在这种地方，绝对不会是巧合。
一定是有什么不可告人的秘密，这也正是天生大感兴趣的地方。

　　第二百六十八章：隐藏的洞

　　不好意思，临时有事出差了一段时间，越是天气热，越是忙。抱歉。

　　十二点一到，米切尔的闹钟叫了起来。在空阔的野外，这声音让王浩天这种
胆大的人，也不禁打了个寒战。

　　王浩天正准备叫醒天生，天生却与米切尔同时钻出了帐篷。天生带着二人一
同走到那道土墙之前。

　　王浩天道，“天生你是不是发现什么了？”

　　天生看了看月光，正是残月当空。

　　米切尔对这件事情，从头到尾都没有摸着什么头脑。只好看向天生。

　　天生看了看四周，然后对王浩天道，“你不是做了ＧＰＳ定位吗？那么你能
帮我把位置标记出来吗？”

　　王浩天点了点头，拿出定位仪，在土墙上找到一处地方，用刀扎好，然后退
了回来。

　　天生道，“你们往后退，我要做法。”

　　米切尔显然不知道做法是什么东西，王浩天则有些啼笑皆非。开什么玩笑，
天生什么时候改行当了道士了。不过王浩天看到天生认真的样子，也没什么好说
的，二人退到天生的身后。

　　那个山洞当然还只会在原地，只是大家看不到而已。这要说给普通人听，那
绝对是没有没办法理解的，但是碰巧了，天生正是此道中人，所以，这件事情，
从一开始天生就觉得与修仙有一些必然的联系。当初进雪山的时候，李容用一个
小黑盒就打开过类似的一道门。后来天生才知道，那个叫‘阳门’，是借用阳光
布下的一个障眼法。而王浩天看到过的山洞，谓之‘阴门’，其实与阳门的道理
相若，也是一个障眼法，只是借助的自然之力不同而已。王浩天他们没有发觉，
那是他们不知道，天生自然明白这里面的道理。

　　不过天生可没有象李容那样，有法器可以借助。

　　只有靠自己的实力来找到这个门了，其实这个也很简单，比起当初打开那道
冰门要简便的多，这只是一个外门而已，主要是防止外人的打扰。真正的门还在
里面，但天生相信，不会比李平修功之地的那道冰门难开，如今的天生，可不同
往日，学习了李平给的心法，还有丹药的筑基，天生的功力与当初在雪山上有了
天壤之别了。当时的天生，就好像是有一盆水，但是一倒，就全部倒空了。而现
在，天生不仅知道自己有多少水，而且要倒多少水出来，也有了分寸。

　　天生在土墙前站定，看了一脸茫然的米切尔与王浩天一眼道，“呆会不管发
生了什么奇怪的事情，都不要大声喧哗哦。”

　　天生笑了笑，提起无上功，体内的白气，不断地收缩起来，气随意动，天生
把白气引至手指，捏了一个指诀，口中默念：魔门，现！，一道白光从天生的指
尖一掠而出。

　　米切尔还是叫了一声，他不明白人的手上怎么会有白光出来。这一定是魔法。
王浩天也大吃了一惊，虽然没有叫出来，但那吃惊的脸色，是个人都可以看得出
来。

　　白光正击中在那把王浩天用来定位的刀上。并且以刀为中心，那白光似波浪
荡漾一般，向四周慢慢散去，一个圆形的黑洞，出现在大家的眼前。

　　王浩天深吸了一口气，米切尔忙跑了过去，把手往洞里伸了一下，立刻又缩
了回来。

　　然后站在洞口道，“真是一个洞。”

　　王浩天也跑过去，验证了一下，实在憋不住了，问天生道，“这。这是怎么
回事啊？”

　　天生道，“好了，你们什么也不要问了，今天发生的事情，也不许你们向任
何人提起，你们就把这件事情当成一个秘密，让它烂在肚子里吧。”

　　米切尔立刻道，“但是，我还是想知道这是怎么回事！要不然，我想以后我
都睡不着觉了。”王浩天也点了点头，很有同感。

　　天生想了想，真假掺半地道，“其实要解释起来，还真有些麻烦，这里面与
道家的一些东西有些关系。你们看到山洞的时候，这个山洞是确实存在的，因为
那个时候是中秋当天，那日，正如我所说的，是一年中第二个阴气至深的日子。
而我们现在所处的地方，在风水学上有一个专门的名称，叫做‘天王卸甲’，意
思是，神仙到这里都会倒霉，是一处绝地中的绝地，阴气很盛，你们看，为什么
其他地方树木茂盛，而这方圆几公里的地方，寸草不生呢，其实也正是这个原因。
‘天王卸甲’有个特性，那就是真正的黑白颠倒，乾坤混乱，在这里的白天，其
实就是黑夜，黑夜其实就是白天，而每逢阴气至深的时节，这个山洞就会显形，
所以你们才有机会看到这个山洞，而且还是在正午的时候。”

　　米切尔彻底听迷糊了，王浩天倒还听了个一知半解。不由问道，“那为什么
你，在晚上做这些呢，你不是说黑白颠倒的吗？晚上就该是白天啊，而且你怎么
知道用什么方法可以打开这个山洞呢？这些……”

　　天生摇了摇手道，“好了，好了，你问了这么多，没有一样，我是可以解释
清楚的，也没办法解释，这些我也是从书上看来的，再说，早些年，我又跟随了
一位道家的仙师学艺，仙师教了我一些手法，所以就知道怎样找到这个山洞了，
至于其他的，你们自己慢慢去想吧。我们时间有限，这道门再过半小时就会自动
消失了，我们赶紧地把东西准备一下，这次进去，也不知道什么时候能出来，多
准备一些吃的，还有照明的东西，抓紧时间进去瞧瞧吧。”

　　二人见天生不说，虽然还想再问，但是山洞就在眼前，似乎对大家的诱惑力
更大一些，天生跑不掉，山洞可是会跑的。所以，二人马上开始检查起装备来。

　　三人背好背包，戴好头顶灯，每人又在腰间挂好一只强光手电。这才紧跟在
天生的后面，朝山洞里走去。

　　山洞的入口很小，只有一米多高，需要弯腰，才可以钻进了，三人钻行了大
约十米多远，山洞才豁然开朗起来，原本土质的洞壁，也完全由石壁构成了。而
且洞体开始往下延伸。

　　米切尔对石头很感兴趣，刚一直起腰来，就摸了摸石壁道，“这里很光滑，
好像是花岗岩石，很坚硬，而且这洞壁不像是自然形成的。”

　　天生心里有数，这样一处绝地，又有人设了这么个障眼法，这个山洞应当至
少有人工开凿的痕迹才对。

　　王浩天道，“刚才还是小洞口，想不到里面一下子变成这么大，天生，我们
要小心，这里面好像透着一些古怪呢。”

　　天生点了点头，沿着山洞一直往下走去。

　　山洞越往下，越显得大了，走了大约有半个小时，大家这才发现，洞的宽度
已经超过了十米不止。而且洞还一直在往下延伸。

　　米切尔走得心慌，站住的时候，几乎可以听到他的心跳声。四下里静的可怕。

　　天生正想开导米切尔几句，忽然听到些忽忽的风声。

　　在这样的一个深洞里，居然会有风声，这让天生吃惊不小。

　　天生往前紧赶了几步，风声也渐渐大了起来。

　　米切尔与王浩天也注意到了这一变化，脚下不由稍稍快了一点。

　　拐过了一道小弯，风声一时大了起来，尖啸之声让人听的毛骨悚然。

　　天生忙停了下来，拉住准备往前走的王浩天和米切尔。大家把手电往地上一
照，不约而同惊叫了一声，同时快速地退后。

　　一处断崖就在天生的脚下，再要往前走一步，非得落入深渊不可。

　　王浩天暗道好险，米切尔更是擦了一把汗，刚才天生其实也没有注意到，但
如果不是手往前伸的时候，感觉到有侧风拂过，他一定不会留意脚下的。

　　一路走来，地面真是太平了，谁也没有料到在山洞里，会有断崖，天生也是
暗叫一声侥幸，也暗怪自己都知道这里面会有名堂了，还这么不小心，连忙运起
无上功，全神贯注起来。

　　米切尔趴在断崖处，用手电往四周照了起来。

　　整个山洞好像是被刀切了一下，从中间齐齐断开了。

　　王浩天往对面扔了一个荧光棒，朦朦胧胧的光线从对岸传了过来。王浩天估
算了一下，道，“估计至少有八米以上。”米切尔也站起身道，“太远了，我们
过不去了。”

　　天生没有答话，找到一个大石块，往断崖下扔了进去，过了半晌，才听见‘
咣’的一声响，估计是碰到了石壁。王浩天道，“靠，好像很深。”天生点了点
头，确实深不可测。掉下去，一准没命。

　　王浩天看了看天生道，“也许我们可以回去准备点东西。”

　　天生摆了摆手道，“不用，八米不算太远，我想我可以跳得过去。”

　　王浩天和米切尔都吃了一惊道，“没开玩笑吧，八米啊，可能还要远一些，
你这是在送命啊。”

　　天生没有理会二人。打开背包，翻出带环的挂钩，在地面上固定好。又用绳
子系紧在挂钩上，道，“我先过去，在那边布置好后，再拉你们过去。”说完把
绳子的另一端系在自己的身上。

　　王浩天忙道，“天生，你没发烧吧，这么远，没有人能跳得过去。”

　　天生笑道，“可以试一下啊，反正有绳子系着，过不去的话，再爬上来不迟。”

　　天生在断崖边放了一根萤光棒，然后远远地起跑冲了出去。还没等米切尔和
王浩天回过神来，天生已经跳到了对岸。

　　第二百六十九章：黑暗之君（一）

　　二人愣在原地。

　　“不可思议对不对？”米切尔吃惊的问道。

　　王浩天傻傻地点了点头，想起以前的种种，不由地道，“他身上，确实有许
多，让人不可思议的东西。”

　　第二百六十九章：宝石

　　天生把绳子固定好，把断崖二边连接起来。先是把米切尔吊在绳上，被天生
拉了过去，然后是王浩天。

　　王浩天还来不及对天生的惊人表现发表什么议论，先到的米切尔却兴奋地大
叫起来。

　　天生与王浩天放好绳索，拿起手电，往前走了几步，却见米切尔在石壁上撬
着什么。

　　用手电一照，入眼就是一汪绿光。

　　王浩天也惊叫了一声，道，“绿色的宝石。”

　　“祖母绿？”天生也问道。

　　米切尔已然把那一整块石头挖了下来，三人凑到一起，观看起来。

　　米切尔解说道，“是一块绿柱体，颜色很深，很纯，达到这种级别，当凭肉
眼就可以确认，这确实就是‘祖母绿’，虽然看起来不大，只有指甲盖那么大一
点，但是品质绝对是一流的，居然好到什么程度，还要再看，但不可否认，这块
东西，一定是相当值钱了。”

　　天生接在手里，看了看，墨绿墨绿的，甚是可爱。

　　王浩天有些不太相信地问道，“真是祖母绿吗？”

　　王浩天的质疑，得到的是米切尔的冷眼。

　　米切尔又专心在石壁上寻找起来。王浩天忙把祖母绿的原矿从天生的手里接
过来，放到自己的背包里。

　　米切尔查看了一下四周，再也没有什么发现。天生道，“我们往前去看看。”

　　米切尔点了点头道，“有一必有二的。”

　　三人又继续往前走着，山洞却变的窄了起来。一直走到一处绝壁前，山洞突
然消失了一般，很突然一块石壁立在山洞的尽头，没有路了。

　　王浩天上前看了看，又敲了敲，传来沉闷的声响。“里面是实的。”米切尔
用手电四处照了照，突然指着洞顶道，“快ＬＯＯＫ。”

　　天生朝上看去，只见手电的光线所照之处，洞顶星星点点的闪光，就好像是
夜晚的星空一般。王浩天惊呼道：“是夜明珠？”

　　“不，是钻石。”

　　“什么？这就是钻石？”天生指着那些小星点道：“怎么好像是谁镶上去的
一样。”

　　米切尔很兴奋，根本就没有注意天生说些什么，而是紧张地四处查看。王浩
天也对着洞顶发呆。

　　天生心里想着另外一件事情，所以对发现钻石的感觉也就淡了许多。洞虽然
窄了许多，但是四周还是显的阔绰。天生摸着石壁，不停地敲打着，把四周仔细
斟查了一个遍，却一无所获。天生只好停下来，仔细思考：难道是自己判断有误，
这里根本就是一个普通的山洞？

　　王浩天与米切尔走了回来，米切尔道，“虽然洞顶有钻石，可是离我们足有
五米的高度，就是骑在人的身上，也够不着啊！”

　　王浩天道，“这倒是个问题，我看，只有等下次来再说了。”

　　天生笑道，“不用等下回，入了宝山岂能空手而回，过了这二天，我又要回
学校去了，也没那么些功夫，说来就能来的，而且这山洞的开启也是有时间限定
的，不是随便就可以打开的，所以这次能弄多少出去，就先弄多少出去。看起来
也不是很多的样子。”

　　说完从背包里掏出一个挂钩，运起无上功，用力一甩，‘叮’地一声细响，
那挂钩已经牢牢钉在洞顶。

　　天生一跃而起，吊住挂钩，快速地在洞顶又钉出几个挂钩。然后用登山绳串
联在一起，道，“好了，一个人在下面拉绳，一个人上去挖钻石。”

　　米切尔与王浩天立刻行动起来，那可是钻石啊，谁见了不动心？天生与二人
打了个招呼，转身往回走了走。

　　一定是有道门就在这座山顶里，只是自己没有找到而已，要不然外面的山洞
口也没有必要隐藏起来，谁也不会吃饱了饭没事做的？

　　天生一直摸回到断崖边，也没有发现什么异常，这让天生更加感到惊奇。

　　刚才扔的萤光棒还在发着微弱的光，天生走过去，想拾起来，扔到断崖下面
去，看看会不会有什么发现，可就在拾起萤光棒的那一刻，天生眼光一散，发现
就在萤光棒前边一点，紧挨着洞壁的地方，居然有一块鲜红的石头，不看还罢，
一看之下，天生大吃一惊。

　　那块石头红的色彩可以用触目惊心来形容，红得好像要夺人魂魄一样，让人
眼光看上去便不能移开。

　　天生眉毛一皱，警兆顿生，忙把‘无上功’运至极限，这才把目光从石块上
移开。

　　好险，这石其实又叫‘看门石’。

　　必是有人在这石里施了法术，使其可以夺人心魂，轻则使人痴呆，重则使人
暴毙，端是历害。

　　不过天生看到这颗‘看门石’反倒高兴了，因为‘看门石’直接指出了门的
位置所在了，此地无银三百两，装‘看门石’的人，还真是傻。

　　天生捏了一个指诀，运起‘无上功’，一道白光细细地打在看门石上，那红
石的红色遇见白光，犹如石入静水一般，红色像水波一样，溢出石头，一层一层
的往外荡开，伸展到整个洞壁，洞内一时亮堂起来。

　　几道不协调的黑丝在石壁上显现出来，好像食人花的的花朵一样，慢慢地在
石壁上撑开，在洞壁上渐渐形成蛛网一般，蛛网的中央，有一团拳头大的黑圆，
似乎里面有黑水在内晕动一般。

　　天生知道那蛛网中间便是这道门的阵眼所在了。

　　蛛网的尽头，蛛丝的连接处细细地写着几个字。

　　“入此门者，九死一生。”天生心中一惊，不会是虚张声势吧？和当初在雪
山上的情形有些相似，管他呢，进去看看再说。

　　门的种类其实很多，天生眼前的这种门叫做暗门，也叫做隐门。这种门在找
的时候，要花一些功夫，但是一但找到了门的所在，要开启倒不是什么难事。

　　所以天生捏了一个‘开门诀’，运起无上功，对着阵眼一指道，“天地之气，
以我为引，开汝之门，疾。”

　　一道白光从天生的手指间一闪即逝，直直地打在了阵眼中心。

　　要在以前，天生不知道怎么开门的情况下，一定会持续不断的往阵眼里加注
内力，那样的结果很容易会力尽人亡，而其实你只需要用极小一点内力为引，就
可以在等候一段时间后，由门上的阵法自动吸取自然之力来开启，这才是正确的
开门之道。

　　果然过没多久，阵眼的黑气越来越浓，那蛛网也从细细的蛛丝变得粗状起来，
最后黑色笼罩了整个石壁，形成一个圆圆的黑幕，犹如微风吹过细纱一样，这黑
幕在石壁上微微的律动。

　　门已经开了，但绝不会开的太久。

　　天生对着洞里大叫道，“浩天，我先走了，你们弄完了先回去，不用等我了。”

　　王浩天叫道，“哎，你上哪去？”

　　“你别管了，反正不用等我了。”说完往那黑幕里一钻，消失在石壁里。

　　天生一钻过石壁，就遇到了大麻烦。

　　要不然怎么说人背起来喝水都会塞牙缝呢，天生一冲过石壁，还没等他明白
过来是怎么回事，脚底一个踏空，身体顿时失去了平衡，整个人的身子，已经凌
空而出，敢情这门后面就是一个万丈的悬崖呀。

　　天生来不及骂娘，幸好手电还挂在腰间，头上也有光源，可以快速地分辨出
自己的处境。

　　现在的自己就好像是从天空掉下来的石块一样，飞一般地往下坠，突兀不平
的洞壁在眼前急速地往上飘去。这要一个劲地掉下去，那还不跌成肉酱！不完蛋
才怪。

　　说时迟，那时快。

　　天生完全不做他想，伸手掏出一个挂钩，幸好刚才没有全部用完，又取出一
段绳子，穿过挂钩，牢牢地环在手里，看准了石壁，把挂钩像飞刀一般甩了出去。

　　‘叮’挂钩牢牢地钉在洞壁上，但是天生的下坠速度太快了，‘啪’地一下，
刚钉在洞壁的挂钩，又生生地被拉了出来。

　　经这一下，天生的速度停顿了一下，慢了不少。天生如此反复，直到第五次，
才勉强挂在洞壁上。

　　那叫一个险，出了一头的汗。好家伙，差点没把手给拉断喽。

　　天生换了一只手挂在洞壁，把手松了松。用手电照了照四周，这才发现就在
自己的脚下，不到一米远的地方，就已经是洞底了。

　　天生那冷汗‘哗’的一下又全出来了，我靠，这要是晚那么一点想到办法，
就彻底玩完了，难怪说九死一生啊。

　　天生借着绳子慢慢地滑到了下面，使劲跺了跺，这才安心地把绳子收好。

　　四周阴冷的很，地面有些潮湿，前面能听见细细的水流声。

　　天生抬头，往头顶上看去，上面黑乎乎的，天生心道，这要再回头上去，怕
是很难上去了，这一掉还不知道掉了多深啊。

　　天生转过头来，不再考虑回程的事情，饿反正是饿不死的，总会找到办法出
去的。

　　天生朝四周看了看，自己站的位置正是一处石壁的角落，头顶上是刚才掉下
来的长洞，而眼前是一处空旷的空间，刚才跺脚的时候，可以听见这处空旷空间
传来的回声。

　　刚才的虚惊一场让天生不得不小心行事。在没有了解清楚自己所处的环境的
时候，最好还是谨慎一些为好。

　　第二百七十章：黑暗之君（二）

　　天生掏出一根萤光棒，往斜上方远远地抛了出去。微弱地亮光在空中划出一
道优美的弧线，然后落在了水里。

　　是一个圆形的大洞，大洞的中间的地面，要较四周稍低一些，那里积了许多
水，在水的中央有处平台，不大，也就够一个人站立的地方。

　　大洞的顶部很高，萤光棒往上抛出去的顶点，也没能照见洞顶。

　　除此之外，没有什么值得注意的地方，洞的四壁都可以看得很清楚，方方正
正的，一点也不出奇。

　　天生扶着洞壁，缓缓地走了一圈，然后回到起点。确实没什么值得惊奇的地
方，这就是一块死地。

　　天生坐下来，修习了一会无上功，刚才一阵剧烈运动，又加之这洞内寒冷异
常，损耗了不少内力。

　　修习完后，天生拿出手机看了看，没有信号。

　　当然没有信号，有信号才出了鬼呢。手机按键的声音很清脆，在大洞里显得
特别刺耳，天生正要收起手机，却看见一处石壁轻轻地动了一动。

　　天生心里一颤，不会吧，石壁也会动？眼花了？难道是自己看错了？

　　天生看了看手里的手机，把音乐调出来，穿过水池，把手机放在大洞中央的
平台上，自己连忙缩回到掉下来的地方。

　　手机上的跑马灯随着音乐的高低，不停的闪动，ＭＰ３里的歌声在空洞里回
响。

　　他娘的，见了鬼了，石壁真的动了！

　　天生使劲地揉了揉眼睛。

　　那石壁里就好像是有人在往外挤一般，把整个石壁像泥巴一样往外拱着。

　　不止是一处，整个石壁，有八处地方拱了起来，空洞里响起吱吱的声音，诡
异的很。

　　一处就在天生的近前，让天生吓的不轻，连忙退到绳边，一有不对，马上爬
上去闪人。

　　音乐声并没有停止，也不可能停止，天生可不敢跑过去把手机拿回来。

　　而石壁里的人形怪物也终于挣脱了石壁的束缚，终于出现在洞里。

　　高足有三米，整个身躯都布满了石纹，它们从八个方向，一齐朝大洞中间的
平台走去，每走一步，都会让整个石洞颤动起来，洞中央的积水，被震的翻起了
浪花，四处飞溅。

　　八座石人，同时举起双手，双拳抱在一起，天生正在纳闷，那十六只手组成
的八只大拳头，以同样的速度同时轰在那平台上，天生的手机，顿时变成粉末，
音乐声嘎然而止。同一时刻，放置手机的平台，在重击之下‘哗’地一下，沉入
地底。

　　八只怪物，忽然身体变得轻飘起来，从来时的方向倒飞出去，隐入来时的石
壁。洞顶，没有任何征兆的光亮起来。无数个光点在洞顶亮起，把整个大洞照得
纤毫毕现。地面的积水从平台滑下去的地方，漏了下去，原本凹下去的洞中央，
好像被谁吹了气一样，慢慢地鼓了起来，与周围持平。

　　天生要做一个选择，因为他吃惊地发现，头顶上自己掉下来的那个深洞，正
在与石壁慢慢融合，再过一会儿，就要连在一起了，就再也看到头顶那里原本会
是一个洞，是离开，还是留下来？ｗωｗ奇Ｑｉｓｕｕ書ｃｏｍ网天生有些举棋
不定。

　　还没等天生做出决定，一道黑光乍现，就在平台刚才被砸下去的位置，一方
八面体的黑柱缓缓地冒了上来，原本光亮的石洞一下暗淡了许多。

　　就这一错眼的功夫，头顶上的洞口已经弥合的只能伸出去一个头的位置了。
而天生意外地发现，身上的‘无上功’功力，就在黑柱出现的那一刻，就像从来
没有存在过一样，消失的无影无踪了，刺骨的寒意顿时袭来，别说跳上去了，现
在就是站着都成部题。

　　天生从来没有想过‘无上功’的功力消失了，自己会怎么样？自己还能自信
满满，毫无惧怕吗？天生想起在洞外看到的那行小字，‘入此门者，九死一生。
’难道真如门外所言！靠，没有‘无上功’的支撑，不说其他的，就是饿，也能
把天生给饿死。

　　天生解开背包，还好王浩天在里面塞了些食物。天生打了个哆嗦，温度下降
了不少，四周全是冷冰冰的感觉。

　　那方黑色的晶柱，里面好像有黑色的液体在流动一样，看起来诡异非常，天
生在记忆里寻了半天，也叫不出这个黑家伙可能会是什么东西。

　　倒是头顶上那些把洞里照的通亮的，还能估计出是类似于夜明珠一样的东西。

　　天生试着离开石壁往中央的位置走了走，却发现手上的手表的指针早已失去
了原本的运动规律，一个劲的不停乱转。

　　天生干脆把手表摘了下来，扔到一边。

　　可那手表却反被一股无形的力量给撞了回来，差点反弹在天生的身上，回撞
在石壁上，撞成粉碎，天生又猛出了一头冷汗。这是怎么回事？

　　难道这个黑柱会像磁铁一样异性相斥？

　　天生往前又走了二步，感觉前面好像有人再把他往外推一样，可那种推的感
觉又有些怪，感觉自己的身体好像并没有受到太大的影响，反而是本体之外的那
些东西要扯住天生往外退一样。

　　难道，这个黑柱对肉体没有排斥，对肉体以外的东西都排斥，这算什么事？

　　天生想了想，试着把背包和衣裤全部脱了下来，那些东西被天生一放到地上，
就被一股无形的推力往外，推到石壁边上去了。而这种推力，天生却没有任何一
点感觉。

　　天生壮起胆子，继续往前走，一直走到了黑柱体的边上。

　　黑柱边上，有一块平整的石头，石头上黑乎乎地写了一片小字。

　　没有了功力，天生的眼力与正常人的视力相差无几，只好趴到地上，仔细地
研究起上面的字来。字写的是中国古代的小篆，幸好天生认得。

　　‘天之大者，物之广；物之丰者，识无多；识此文者，盖乎幸也；非至阴至
圣者，断无幸。不识黑暗之君也，不足以跻此门……。’

　　天生心道，难道我就是这上面所说的至阴至圣之体？要不然断无幸，那不是
早就死了，难怪这黑柱对我的身体不排斥呢？

　　可黑暗之君是个什么东西？黑暗的主人？黑暗的君王？是什么呢？难道是这
个黑家伙？天生看了一眼那块八面黑晶，有些纳闷。

　　‘至阴至圣之体者，其体必弱，其性必冷，必不为世俗修道者所容，故至阴
至圣之体，入此道者，千年难得其一；入此道者，寻至此地，千年又得其一；寻
至此地者，能识开启之道者，千年又得其一；纵入此地，能启黑暗之君者，千年
又得其一。于体不合者，必死无疑。故至此，实为最幸之人。’

　　天生看得出了一身冷汗，这千里挑一又挑一的，翻了几番的倍率，却让自己
给撞上了。他哪里知道这些细节，要是早知道，打死他，他也不会如此莽撞了。

　　‘余少更事，体弱无羸，三岁见背，旧夺母志。幸吾师仁，五而入道，穷二
十载，至游天下，方现此地，又经数十，方悟其性，今得道，入仙班，铭记于此，
以享后世。’

　　这段看来，好像是写这个字的人，述写自己的经历，在此地得道之事。天生
读来跟做梦一样，要不是有碰到勾连在先，又有李平在后，得道升仙，这事谁能
相信。

　　‘此地为世所罕见之地，名为：绝地。余遍游世界，仅此一处。世间阴气尽
汇于此，经五千年，方成’黑暗之君‘之体。’黑暗之君‘者，余自称也，皆因，
此君能隐万物，能融亿属，失之有形，全于无形，故名之。余尽三十余年，方炼
化此君三千年内隐，遂得道，后世者，可依此法而习之，终于极道，与余相会。
’

　　天生再往下看，便是此地先人所说的功法了。

　　密密麻麻地写了一大篇，天生略看了看，不由想道，这人把这‘黑暗之君’
说的也太玄乎了吧，能隐万物，能融亿属，这是什么概念啊，能隐在万物之间，
能融合在万物之中，那不是终极变身术了吗？比孙悟空可历害多了。能失有形，
把自己的身体都化成空气了，这还了得，怕不是吹牛来的。还修道成仙了？估计
是饿死在这里了。

　　天生提了提内力，‘无上功’还是没有一点影子。

　　夜明珠的光芒并没有让天生感到一丝的温暖，流动着黑光的‘黑暗之君’似
乎有种吸引力，让看到上面的人，不舍得把眼睛移开。天生着实犹豫了一会儿，
始终拿不定主意，到底是不是要照着地上写着的功法来练习。正如那人所说，他
三十年方炼化三千年的‘黑暗之君’，自己难道也要在此地呆个三十年吗？

　　不，那怎么行，自己有很多事情还没有做完呢，彭丽，思思，贞贞，莹莹…
…都还在等着自己呢！校长交待的事情，可恶的方晶亮和王义宾，帮助刘思远复
仇。已经找到钻石矿了，马上就是有钱人了，有多少生活没有去享受啊，父母的
殷殷教诲，不用多久，就可以让父母感到欣慰，他们还不知道自己有一个多么有
出息的儿子呢？

　　天生想到这里，心里不由地笑了起来。是的，绝不能在这里呆三十年，三天
都不行，没吃的东西，饿也饿死了，既使能修成仙也不呆，何况，三十年就能成
仙？就凭着这么一个破功法，不知所谓。

　　天生站起来，全身一阵阵地发寒。要不是先有李平所赐的筑基之丹，加强了
体质，恐怕天生现在早已冻死多回了

　　第二百七十一章：黑暗之君（三）

　　天生哆嗦了一回，返回到衣服边，取出另外一粒丹药，这颗丹药就是李平赐
的另外一颗，叫做至元神丹。能起到固本守元的功效，当修仙进入元婴期的那一
刻，灵魂的保护是最为羸弱的时刻，那个时候这颗丹药的作用就显的至关重要了。

　　天生冷的不行，捏着丹药绕着洞壁跑了起来，但这也并没有减轻天生的寒冷。

　　‘这个破地方，不是说地面寒冷，地下反而会暖和的吗？这鬼地方，怎么这
么冷？’天生没有找到任何有出口迹象的地方，就算是找到了，没有‘无上功’
的帮助，自己也决然不可能有出去的希望。

　　到了这一刻，天生才意识到，自己是多么的自大，多么的蠢蛋，放着好好的
日子不过，偏偏到这种鬼地方来，现在把命丢了，尸体都回不去。

　　天生暗骂了自己好几遍，只好停止了跑步，回到洞的中央，丹药还是没有舍
得吃，难道非要炼化了这个，才有出路？死马当活马医吧，有没有什么快捷的办
法？

　　天生又细细地看了看地面上刻着的功法，最后注意到一个很关键的问题。功
法上写着，大意是，练此功时，离‘黑暗之君’越近，所炼化的‘黑暗之君’就
越多，初练的头十年里，绝不能靠近‘黑暗之君’三尺之内。而且功法里还反反
复复地说明了一点，绝对不能有身体的任何一个部位去触碰‘黑暗之君’，否则
后果不堪设想。

　　这就是放屁，他没有碰过，怎么就知道这个‘黑暗之君’碰不得。再看这个
功法，怎么看也只能算是一个很垃圾的功法，里面只教导了，怎样采集‘黑暗之
君’散发出来的阴气，据为已有，根本没有‘无上功’里面强调的身体本体的修
行。

　　从严格意义上来说，这就相当于是‘吸星大法’，属于极偏门的功法。居然
还有人能靠这种功法修道成仙，那还真是奇怪了。

　　想来，就算是把手放上去又能如何？这‘黑暗之君’里的阴气，还能把自己
给撑爆了？不是说能到这里的，都是至阴至圣之体吗？命本同源，这点阴气不会
受不了吧，还要花三十年的时间守在这里慢慢炼？再说了，那人一定没有自己这
么好运，自己机缘巧合之下，服过丹药，身体之强，并不是写出这功法的人，所
能比拟的，再说了，自己手里还捏着保元守一的丹药，实在不行了，往嘴里一放，
估计，再历害的‘黑暗之君’也只能伏首称臣了吧。天生暗自得意，不由笑起那
人的谨小慎微了。

　　左手捏紧丹药，右手轻轻地放到‘黑暗之君’上空，天生深深地吸了一口气，
下定了决心，然后用力把右手按了下去。空气中隐隐传来一丝凄冷的呼叫，‘不
要’，天生没有细辨，手已轰然按在‘黑暗之君’上。

　　一片寂静，没有丝毫异常。

　　天生看了看四周，又看了看‘黑暗之君’。心下笑了起来，没事，哈哈，果
然没事，我就说那家伙危言耸听吧。

　　天生心情一下放松了，轻轻地要把手收回来。可是，却怎么也抽不回来。手
好像与‘黑暗之君’合在了一处一般。

　　天生皱了一下眉头，心中一紧，还没想明白怎么回事，只见‘黑暗之君’的
黑气，化做一丝黑线，就像一道黑色的闪电一般，从天生的手掌心，钻了进去，
‘黑暗之君’原本黑色的柱体，顿时变成了浓浓的绿色的，哇，这是天生看到过
的，最绿最绿的颜色，近半米高的八柱体，竟然是绝品的祖母绿，而且还是可以
凝聚阴气于内的宝石，这绝对不是人间能出现的东西。

　　天生现在已经没有时间来惊讶这些了，黑气一闪即没，就好像那绿色的柱休
上的黑气从来不存在一般。夜明珠的光照之下，一个身影从隐的状态，变成了实
体，在绿柱体的上方形成一个人形。天生吓了一跳，直退到石壁边才收住脚步。

　　却是一个白发苍苍的老头。

　　天生叫道，“什么怪物？”

　　“怪物？怪你个头。老子是怪物？你才是怪物。你个蠢货，不听老子劝，老
子说了不要把手放到‘黑暗之君’上，你就是不听，现在完了，现在完了，本来
还指望过个千百年，能有个同体之人做伴的，现在他妈的全被你搞没了。该死的
家伙，狂妄自大，不知天高地厚的家伙。”

　　“喂，骂完了没有，你就是那个在地面上留字的家伙啊，我可告诉你，我可
不是好欺负的，别张口老子，闭口老子，我可不好惹。”

　　“死到临头，还不自知。”

　　“喂，死老头，你说什么？什么死到临头，我看你是早死了吧，这人不人妖
不妖的。”

　　那老头一直飘在绿柱体的上空，听到天生的骂声，不由地气的发狂，那苍苍
的白发好象被风吹动了一般，动荡不已。

　　“哼，我也不跟你牙尖嘴利了，反正你都是要死的人了。我现在是灵体显身，
坚持不了多久，要不是当年，我在‘黑暗之君’上留有一丝余息，今天你也见不
着我。说你无知，你也不要不服气了，我也不和你这将死之人，置什么气了。不
过让你死个明白而已。”

　　天生‘哼’了一声，没有再顶嘴。

　　“这颗‘黑暗之君’当真是绝世之宝了，是一颗未曾炼过，而自然修成的仙
器，自然修成的仙器，这在仙界都是不容错过的宝贝啊，你个败家子。她能容万
古之阴气，化万古之戾气。能被她收在体内的阴气，都是至真至纯的阴气。寻常
人想得其一二，都要绞尽脑汁，却被你，哎，可惜，可惜啊。想当年，我发现此
处时，那是多么的高兴啊。”

　　“喂，老头子，你罗嗦什么玩意啊，有话就快点说，磨磨叽叽的，小爷可没
功夫理你，还要找出去的地方呢？”

　　“哈哈哈，出去？你出不去了。这个地方只有修仙得道后，身体能隐于石间，
方可出去，你出不去了。”

　　“胡说，我就把刚才掉下来的那个洞口再打开，不就上去了吗？”

　　“哈哈，那你就去试吧，上面早就全都融合在一起了。要不然说是九死一生。
哼，再说了，这些也不是你能考虑的了，再过一柱香的时间，你绝对会被‘黑暗
之君’爆体而死。你也别想着出去了。”

　　天生笑道，“我怎么没有一点感觉，而且感觉良好呢，也不觉得冷了。你又
在危言耸听吧？”

　　“如果你认为我有必要这样做的话，那你就只管无知下去好了。竖子可恼。
走也。”

　　天生忙道，“别介，你倒是说说，怎么个爆体而死啊，你不是说能到这里的
都是至阴至圣之体吗？这‘黑暗之君’之君又是至阴之气，这并不相冲啊，为什
么会出现你说的那种情形啊。”

　　那老头本来已经背对着他，转身要隐去的样子，见天生问及，才叹了口气，
转身道：“你如果不是至阴至圣之体的话，你早就死了。哎，看在，都是至阴至
圣之体的份上，同病相怜，老头子我，还是让你死个明白吧。所谓至阴至圣之体，
其实也可以说成是至阴之体，但是却比至阴之体多出一种王者之气来，比如灵体，
鬼体，这些都至阴之体，却不能算是至圣之体，只有具备了血肉的的灵体有了王
者之气，才能称之为至阴至圣之体，这种灵体千年难见其一，万年难成一人，一
旦成功修仙，便是仙界中的绝顶历害的人物，我老头儿现在就在仙界呼风唤雨，
本来你也可以的，可惜了喽。在我这里，只有至阳至圣体，才能与我拼个高下。
但是，至阴至圣体出现在男人身上的机率又少之又少，你也算是一个异数了。本
来你如果能按照我的指导，修成仙道，又有了我的指导，何愁，哎，不说也罢，
想来就气啊。如今又不知要等上多久。”

　　那老头怜惜地看着天生道，“‘黑暗之君’的历害，你绝不知道，五千年的
世间至纯的阴气，你也绝不知道其历害的程度。三十年的时间，那是老夫天资高
敏，才得以速成的，老夫观你之资，非百年，难成大道。”

　　天生暗道，你就捧自己吧，哪天捧死了算完。

　　那老头也不关心天生的神色，道：“五千年的至纯阴气，如若全部收为已身，
动，则可使方圆千里，寸草不生；静，可杀仙于无形。你竟想必其功于一役，贪
天之功于一朝，这与找死何异。半柱香后，你的身体就会达到承受‘黑暗之君’
的极限，不用半刻，你全身的经脉，再也不能承受‘黑暗之君’的澎湃阴气，后
果不言而喻，言至于此，老夫也无话可说了。”

　　天生本待不信，但是身体的变化却让他不得不信。原本内力存放之处，好像
有一个旋涡在生成一般，寒冷的身体，更加寒冷起来。天生看见那老头要隐去的
样子，急道，“那有没有什么办法可以解决？”

　　第二百七十二章：真正的远去

　　“无法，除非，你是至阳至圣之体，已修成至阳之气，或可相济，二属相冲，
也许能逃过一劫，但就算如此，也不过保有肉身而已，灵魂早已不堪至阴至阳的
撕扯，灰飞烟灭了，退一万步来说，如果有众多仙家，都在一边帮你，就算能保
住你的灵魂，但你本体已受阴气侵蚀，厄运也会一直缠绕着你，无法消退，此中
滋味，更是痛苦难挡。”

　　天生举着丹药道，“我有至元神丹，也没有用吗？”

　　“至元神丹？朝天门的至元神丹？你从哪里弄来的，不过，这有什么用，在
狂暴的海啸之中，这颗丹药，就像是一条装着你的小船，哪里经得起惊涛骇浪，
死了心吧。”说完化做一缕清烟，消于无形。

　　我Ｃ，死心，老子才不死心呢。

　　体内那团黑气的旋涡越来越大了起来。级数也程几何的倍数在增加。天生几
乎可以看见自己的身体在肿胀，骨节在叭叭做响。想起那老头子的话，果然是所
言非虚了。

　　天生大感后悔，但是事已至此，多想无异。天生赶紧地把至无神丹含到嘴里，
至元神丹化作一股清气，直奔脑门，天生身体一暖，头脑也较刚才清明了许多。

　　天生试着提了提无上功，还是没有半点反应，冷汗此刻犹如瀑布一样往下淌，
再要没有办法，一身百来斤就交待在这了。吸到体内的‘黑暗之君’越来越狂暴
起来，至元神丹换来的片刻安宁，很快就要被撕裂。

　　事到临头，天生反而沉着起来，天生看了看四周，之前完全没有想到，自己
居然会死在这种地方。说来也是好笑，高中那会儿，读书学不进，感情上又受挫，
还真有一死了之的念头，及至到了现在，什么东西都学了，什么东西也都会了，
反倒不想死了，人真是奇怪的动物，能力越大欲望也就越大，欲望越大，越不想
死，可到了最后，还不就是一场空。

　　天生笑了笑，摇了摇头，目光有些呆滞起来，眼前正是那块惊世的八柱绝品
祖母绿。哈哈，要是米切尔看到这块祖母绿，不知道该兴奋成什么样子啊。

　　灵光一闪，天生心中一跳，这块那位老头子嘴里的仙器，既然能承受这么多
的阴气，那么，我有没有什么办法，再把体内的阴气再放回去？天生心如电转，
也来不及细想，只好试一试了。

　　手里捏了个指诀，想起自己第一次打开李平的那扇冰门里的情景，不敢再犹
豫，敝开了丹田，默念了一句指诀，大叫一声“疾！”。

　　本来已经在天生身体里形成了旋体的阴气，就象围坝里的洪水，突然找到泄
洪的渠道一样，从指尖喷涌而出。

　　天生血气逆行，“哇”地一张嘴，一道血箭从嘴里直射到对面石壁上。天生
的整个身体就像触电一般，不断的扭曲，脸上布满了黑气，眼睛更是黑的可怕。
承载‘黑暗之君’的祖母绿，突然拔地而起，发出耀眼的绿光，通过天生体内发
出的阴气，与天生连在一起，继而带动天生不停的旋转起来，越转越快，在山洞
里形成一团旋转的巨大黑球。

　　王浩天正吊在空中挖钻石，米切尔就在下面仰头往上看。米切尔道，“怎么
了，为什么停下来了？”王浩天道，“你没有感到什么不对吗？”米切尔道，
“哪里有不对？”

　　王浩天指了指自己的身体道，“我没有动，但是却不停的震动，这是怎么回
事啊？”

　　米切尔仔细地看了看王浩天，果然看到王浩天整个身子正在轻微地颤动。米
切尔眉头一皱，冷静一想道：“不好，是地震！快，快走。”

　　王浩天吃了一惊，连忙滑下绳子，此时震动越来越大了起来。来不及收拾东
西，把装钻石的袋子往背包里一放，二人转头就往来时的路跑去。一路上没有看
到天生，估计是在前面先出去了，二人艰难地爬过断崖，不断地有石头从头顶往
下掉，有一块正巧砸在米切尔的腿上。顿时让米切尔痛的晕了过去，王浩天背起
米切尔，一跑狂奔，再也没有见到天生。

　　地面的震动越来越大，王浩天感觉自己好像是在弹簧上跳舞一样。身体根本
做不了自己的主。没跑几步远就会被重重地摔在地上，米切尔居然被摔醒了，二
人搀在一起往外逃着。

　　不断地有石块从上面滚下来，打在二人的腿上，直到二人钻出山洞，这才喘
了一口气。外面的情况比洞里要好的多，但是也不容乐观，整个大地就好像发了
神经一样，越抖越历害，远处的林子，就好像喝醉了酒一样，左摇右晃；小溪里
的水，好像是沸腾的油锅里进了生水一样，四处飞溅。米切尔与王浩天，从来没
有见过这种情景，早吓的呆了。

　　还好这是在山地，要不然还不知道会有多少房子倒塌。米切尔趴在空地上，
不敢乱动，嘴里叫道，“这，这地震太奇怪了。”王浩天叫道，“哪里奇怪了？”
米切尔道，“你看见过搅拌机吗？这种震动就与那东西有些相似，我的意思是说，
你见过这样的地震吗？”

　　“我哪里分辨的出来，你估计震级有多大。”

　　米切尔还没有说话，只见远处的一座高山突然沉了下去，整个一座山峰，说
沉就沉了下去，天啊，二人看的一句话也说不出来，可事情还远没有结束，紧接
着，四面的高山就好像约定好了的一般，突然就轧轧地沉入了地底，不见了踪影，
四周一下开阔起来，光线也一下明朗了许多。

　　米切尔道，“这，这是怎么回事，泥石流？”

　　王浩天道，“什么泥石流？哪来的泥石流？”

　　“可那些山呢，那些高山呢？”

　　“你问我，我怎么知道，我又不是天生！噫，天生呢，天生呢，你看到他了
吗？”王浩天急道。

　　“没有啊，你不是说他在前面吗？他一定是早就出来了。”

　　“不会！他不会扔下我们俩一个人跑的。”王浩天肯定地道，连忙爬起来，
要返回往那洞里去。

　　米切尔站不起来，抱住王浩天的腿道，“你疯了吗？你不能去，洞随时都会
蹋的。”

　　“他一定是在里面，我不能扔下他。”

　　“我不允许你去，你去了，不仅救不了他，反而会送了自己的命，再说，也
许他真的出来了。我们一路走过来，也没有发现他啊。”

　　“不可能的，你看洞外哪里有他人啊，他一定还在洞里，我们一定是在哪里
错过了，山洞那么大，最宽的地方有十米宽，我们一定是在哪错过了。说不定他
还回去找我们了呢。”

　　王浩天执意要走，米切尔又执意不松手。正在僵持，一阵巨响，山洞入口的
地方，突然像干涸了的农田，龟裂开来。

　　米切尔见多识广，见状，大叫道，“快走，这里要蹋方了，我们快到林子里
去，离这里越远越好。米切尔是对的，地面好像是被一只隐形的大象踩在棉花糖
上一样，急剧地往下沉去。

　　王浩天只好搀起米切尔玩了命地往林子里跑，跑了也不知道多久，震动却一
直没有减低的倾向，反而越来越历害了，到处都有树木在倒下，地面好像被强奸
的女人的衣服，到处破破烂烂的，一不留神就会被断层裂隙给吞没进去。

　　米切尔只好让王浩天停下来，不要再乱跑了，背包里还有绳子，二人都系在
腰间，尽可能的隔的远一些走，手里又各自拿着长长的棍子，万一碰到缝隙不大
的时候，棍子可以卡在上面。如此一直到天黑，地震的威力才渐渐小了下去，二
人不敢在夜里乱走，便只好原地休息，等待天明。

　　李平正在清修，心中一烦，没有来由地，心口闷了一下。猛地睁开眼睛，身
形连闪，不一会儿功夫，已经出现在雪山之颠。观看了一会儿星象，阴云遍布，
根本看不出个所以然来。遥望东方，隐隐的黑色更重了一些，“必有宝物横空出
世，否则不会有此警兆，连我这尚未入道之人都能感应得到，此宝必不寻常。”

　　“据地震监测局了解，我国西江省与南湖省交界地区，昨日爆发里氏七点八
级的强震，震中在二省交界的山区，周边各处县市均有强烈震感，所幸到目前为
止，还没接到人员伤亡和房屋倒塌的报告。据地震监测局的分析，此次地震的原
因比较复杂，可能与去年冬天的寒冷气候有直接的关系，请大家继续留意进一步
的发展，这是刘意从地震监测局为您带来的报道。”

　　黄庆生至今有些心有余悸，昨天下午还在宾馆休息的时候，突然感到剧烈的
晃动，连忙跑出宾馆，街道上站了好些人，都在议论地震的事情。好些人晚上不
敢回住处去住，大家在街边上聊天，聊了一夜，直到半夜的时候，时有时无的震
感才明显消失。黄庆生原来倒是碰到过二次地震，也不太觉得奇怪，再一看到新
闻上报道，没有人员伤亡，这才松了口气，可天生的电话一直无法接通，黄庆生
一直联系不上他，不免有些着急起来。算起来，已经是第三天了，再不动身的话，
就该赶不上周一的课了。

　　第二百七十三章：灵体

　　书评区里有位书友，给重名写了很多话。重名看了以后，真是愧不敢当。重
名只能说，这本书一定会完本，这一点，重名在开始发这本书的时候，就已经承
诺过了。在这里，谢谢各位支持重名的朋友。

　　还上什么课啊，天生就像似烤糊了的焦炭一样，躺在地上。原本明亮的山洞，
早已消失不见了。四周一片黑暗，原本宽大的山洞，竟然变成了一个圆形的直径
只有二米的小洞，而此时天生就正蜷在这洞里，估计是死的透了。

　　但天生明白，自己没有死。

　　因为此刻他可以看到自己，可以看到自己正躺在那里，浑身屈黑屈黑。天生
就这样盯着自己的身体，看了又看，看了又看，他从来没有在这个角度看过自己，
自己确实不好看，而且，现在黑得更难看了。天生直起腰，踢了自己一脚，“嘿，
起来！”

　　当然，自己是不会起来的，自己正飘着呢。

　　天生想哭，但是没有眼泪流出来。

　　天生跳起来，一下隐入了地里，天生往上飘，往上飘，很快看到月光，虽然
天空黑沉沉的，但是天生可以确定，那便是月光。天生感到了光的刺痛，当光照
在自己的身上的时候，天生不敢把身体伸出地面，只好缩了回来，过了一会儿又
冒出来，噫，王浩天他们上哪去了，帐篷呢，米切尔呢？他们走了吗？谁来拉我
一下。

　　该死的光，已经是早晨了，太阳在冉冉升起，天生感到身体一阵阵火辣辣地
痛，好像自己要被烧焦了一样。

　　天生不敢再把头伸出地面了，甚至呆在表面的土层也不行。地底下很阴冷，
那里很舒服。

　　天生只好又回到那个二米见方的圆洞，虽然他向往阳光，但是他知道自己没
有办法再回到地面上去了，除非自己能再回到自己的身体上去。

　　还能回去吗？如果能回去，自己何必要出来。

　　自己的身体已经是一块焦炭了，还能回去吗？

　　天生踢了踢自己的身体，可是脚却穿过自己的身体，就这样，轻轻地就飘过
去了。天生蹲在角落里，没有说话，没有眼泪。

　　天生清楚地记得，自己在最后关头的决定是多么的正确啊，他没有料到，自
己居然可以与那件仙器连在一起，有了这件仙器的帮助，阴气被化解了许多。而
仙器突然一下接受这么多的阴气，好像承受不住，自动关闭了一般，消失在自己
的脑海深处，就像似一颗逝去的流星。接下来就只能靠自己的身体来承受了，结
果，当然如那位老头子说的一样，身体首先承受不住了，接下来是灵魂，跑都没
处跑。可是运气很好，阴气经历了发展壮大，最后难免会慢慢衰减，正当天生的
灵魂就要灰飞烟灭的时候，阴气开始减弱了。

　　还好，保住了灵魂，可是身体没有了，灵体只好出来了，靠着至元神丹的护
灵之力，天生不仅保存住了自己的意识，而且及时的按照那位老仙人的功法，提
炼出了一些阴气，这才巩固灵魂，形成了灵体的初形。

　　天生后悔了，彻底的后悔了，可是世间没有后悔药可以吃。

　　灵体，天生是最弱小的灵体，任何一点温暖的东西，都会让天生害怕，任何
一点光线，都可以让天生感到畏惧，再也回不去了，是天生心底最沉重的悲哀。

　　不知道过了多长的时间，地面上传来了人的声音，天生很高兴，他贴在地面
听着。他没有办法出去，他只能听着。

　　是唐贞，居然是唐贞的声音。

　　“贞贞，贞贞，是我啊，我是天生啊，你听到了吗？喂，喂，唐贞，唐贞。”
可是唐贞说着话渐行渐远了。

　　天生不甘心，跟在她的后面。

　　唐贞在和旁边的人说话，“在哪里，在哪里，你倒是说啊！”

　　“就在这里，我记得这个位置，我做了ＧＰＳ定位的，不对，不对，这是洞
口的位置，我们是往这里走的，对，往这个方向，走了多久？多久？有半个小时，
对，就在这里与那里之间。”

　　这是王浩天的声音，天生能听得出来，他能记住每一个与自己说过话的人的
声音。

　　另一个声音，在另一边响了起来。

　　那是，刘民。

　　没错，就是刘民，那个喜欢贞贞的刘民，这个混蛋，他也来了。

　　“你记准了，又是这里，又是那里，到底哪里？”刘民不耐烦地道。

　　“就是这里与那里之间！”王浩天不敢确认。

　　“这之间有几里地呢，你想怎么样，想让我们把这里全挖起来？”

　　“挖，给我挖，没有见到天生的尸体，天生就没有死，对不对王大哥，他一
定是逃出去了，或者受了伤，正在养伤，对不对。”唐贞哭着叫道。

　　王浩天道，“我不知道，我不知道，我的脑子有些乱。也许是吧。”

　　“喂，小子，什么也许！你脑子是不是有病啊，就算出来了，这里这么多裂
隙，说不定在哪个裂缝里面呢？”刘民冷道。

　　“你给我滚，给我滚，我不要再看到你。”唐贞气道。

　　“贞贞，我是为了你好，这么大的地方，你就是找十年也找到，不要浪费时
间了，接受现实吧。咱们回去？”

　　天生大叫道，“贞贞，我就在这里，就在你的脚下啊，天生刚把头伸出去，
强烈的阳光照在头顶，犹如在天生的头上敲了一记闷棍一样，把天生重重地打回
地底去了。天生哭喊着，却没有得到半点回应。

　　对，等晚上，等晚上，没有强光的时候出去。贞贞，等着我。

　　夜，来临了。

　　天生跳出地面，远处燃起了一大堆的篝火，火光跳动，象一只跳动的小丑。
天生小心的远远地躲开那跳动的火光。

　　钻进了一个帐篷，不是贞贞的帐篷。

　　二个人在帐篷里，一个是刘民，一个不认识。

　　“准备的怎么样了？”

　　“都办好了，姓王的那小子，现在已经昏睡过去了。不会打扰您的好事的。”

　　“好，你去外面望着风。唐贞这小婊子，第一次居然给了别人，老子再要不
把她给就地正法了，就不是男人了。”

　　“大哥，放心做吧，这小妞，还不就是托了他老爷子的势吗？如今大哥的父
亲马上就要接管了三联帮了，他唐少杰算个球。别说他的女儿了，就是他的老婆，
到时候，不也是任咱们玩的吗？”

　　刘民打了那人一下道，“他妈的，唐贞是老子的女人，唐少杰的老婆就是老
子女人的妈，你也敢玩？”

　　“这，大哥，你看，小的糊涂了，糊涂了。”

　　“长点记性，要玩，也是老子先玩。”

　　“嘿嘿……”

　　天生在帐篷里飘来飘去，想举起石块砸死这二个家伙。可是手却滑过石块伸
进了地里。对，去把王浩天叫起来。

　　“浩天，浩天，醒醒，快醒醒，ＴＭＤ，你给老子醒醒，醒醒。”王浩天睡
死了，没有醒过来。对了，想起来了，是刘民那小子做的手脚，放倒了王浩天。

　　天生飘到唐贞的帐篷，“贞贞，贞贞，快起来，快起来啊！”天生过去抱唐
贞，却抱了个空，自己整个身体都钻进了地里。天生急得直叫唤。

　　帐篷外，传来脚步声，是刘民，混蛋，天生冲上去给了刘民一拳，刘民打了
个寒战，仍就往前走。

　　天生拦在刘民前面道，“你要敢动我家贞贞一根头发，我做鬼也放不过你。”

　　刘民轻轻地坐在了唐贞的身边，抚摸着唐贞的身体。唐贞微笑着，按住了刘
民的手，嘴里道，“天生，你真坏，人家困死了。”突然唐贞一脚一抖，整个人
一缩，弹了起来，刘民吓了一跳。

　　唐贞死死地盯着刘民道：“你，你怎么……给我滚出去。”

　　“你迟早是我的人，我会对你好的，小贞。”刘民伸出手要摸唐贞的脸。

　　唐贞一巴掌打了回去道，“我生是天生的人，死是天生的死人，你休想。”

　　刘民怒极反笑，站了起来，看着唐贞道，“看来，我连个死人都争不过了。
哈哈。”没有任何征兆，刘民一脚踢在唐贞的肚子上。

　　唐贞没有叫，只是抚着肚子，腰因为剧烈的痛苦，弯了下来。刘民拉住唐贞
的头发，往前一带，把唐贞死死地按在地上。

　　唐贞没有哭，也没有闹，只道，“我父亲不会放过你的。”

　　刘民反手就是一巴掌打在唐贞的脸上，道，“唐少杰，哈哈，他先顾着自己
吧，告诉你，在来这里的路上，我父亲就把你父亲赶下台了，现在还不知道他怎
么死的呢？你从了我吧，如果老子开心，说不定会放你父亲一马。”

　　唐贞挣了一下，没的挣开，刘民一扯，把唐贞的下衣撕碎。唐贞趴在地上，
银牙紧咬，眼睛睁得通红。天生就在唐贞的眼前，他没有办法，他只能眼睁睁地
看着唐贞被欺辱。天生想哭，还是没有泪。

　　唐贞的身体每被撞击一下，眼泪都会掉下来一滴。身体每震动一次，嘴唇上
都会多一个牙印。天生爱惜地看着唐贞，“贞贞，天生我一定会为你报仇的。”

　　刘民吼叫着，站起身，下体白色的液体飞散出来，坠落在天生与唐贞的眼前。
唐贞看着眼前地上白白的液体，不由一阵干呕。

　　刘民骂道，“ＴＭＤ的臭婊子，连妓女都不如，你就是一根木头，扫兴。”

　　刘民一脚踢在唐贞的腰上，扬长而去。

　　天生想死，一头撞死。

　　外面又来了一个人。

　　第二百七十四章：怒火

　　“唐贞，你怎么了？我是陈小毛啊。你怎么光着身子啊。”天生认出来，是
那个与刘民说话的小子。一头的黄毛，吊儿郎当。

　　唐贞把被子轻轻地拉到身上，没有理会他。

　　陈小毛却走上来，揭开被子，道，“哎呀，这雪白的地方，怎么会有伤啊，
来，哥哥我帮你揉揉。”伤在腰间，他的手却伸进了唐贞的跨下。

　　唐贞神经质的一弹，却被陈小毛死死压住，“咱们换个东西揉揉，老子最喜
欢帮女人揉了。哈哈。”

　　唐贞还是没有叫，这次连泪水都没有了。

　　天生跪在唐贞的面前，哭道，“贞贞，你要哭就哭出来吧，我心里难受啊。
你哭吧，你哭吧。是我害了你啊，我不出事，你就不会到这里来找我了，也就不
会出这种事情了。都怪我，都怪我啊，我要不下去那个洞，这一切都不会发生，
我们还是会和以前一样快乐，贞贞，贞贞。”天生叫的声音再大，唐贞也听不到。

　　可蹂躏却仍然在续继。

　　很久，很久，时间过了很久。天生不敢看了，钻到地下，死命地要往自己的
身体里面钻，可是哪里能真正的进入呢。自己就是属于黑暗，属于这潮湿阴冷的
黑暗。

　　天生再次钻出地面的时候，天快要亮了。

　　唐贞死了。

　　天生愣愣地站在唐贞的身边，唐贞挂在帐篷的顶上，颈上系着一根红色的绳
子，全身没有穿一件衣服，她死的是那么的不甘心，那么的不情愿，她根本可以
好好的享受生活的。

　　帐篷被掀开了，王浩天走了进来。强光把天生打入地底，天生听到王浩天的
叫喊声，越来越远，越来越远。

　　黑，无穷的黑。

　　天生在地底狂奔，四处狂奔。

　　没有目的，没有尽头。

　　西边，是极乐的世界，天生便往西去。

　　夜晚，可以出来透透气，如果月光不亮的时候，还可以出来转转。

　　天生想起了李平。

　　所以天生就去找李平。

　　但是李平不见了，天生转遍了雪山，都没有找到李平。

　　也许，他去了另一个世界。

　　多么遥远的地方啊，也许我有一天，我也会去那里。

　　有时自己会睡过去，突然就睡了过去，醒来，身体就会更强大一些。

　　但是还是怕光，还是怕热。

　　冥冥之中，好像有个召唤。

　　天生跟随着自己的感觉，在地里钻行。

　　是一具棺材。

　　棺材里是一个死人。

　　一个死了的女人。

　　奇怪，“是你在召唤我吗？”

　　死女人没有回答，当然，她也没有办法回答，因为她已经死了。

　　天生摇了摇头，转身要走。

　　却怎么也迈不开步子，那死女人，就好像有吸引力一样，把天生的灵体紧紧
地吸引住了。

　　“我对死人，不感兴趣。”天生如是说。

　　但是他却无法摆脱。

　　“难道你是至阳至圣体？在女人身上出现的至阳至圣体？”

　　如果真是这样的话，也许自己会有救。不会真有这么巧的事情吧。天生用手
指捅了捅死女人，奇怪，自己的手居然没有穿过去。

　　“不会吧，真有这样的事情。真有这样的巧遇，我一个被厄运诅咒过的人，
居然会有这样的好运，要不就试一试？”

　　天生化着一道黑气，从死女人的鼻孔里钻了进去。

　　天生再睁开眼时，就看见了棺材顶。

　　天生抬起手，手很白。抬起脚，却踢在了棺材盖上。

　　‘卟呼’一声巨响。

　　好像不是自己的脚踢在棺材盖上发出的声响，好象是什么东西砸在棺材盖上
的声音。

　　天生开口大骂道，“ＴＭＤ，是谁不长眼睛啊，扔东西，什么地方不好扔啊。”

　　天生动了动手，有些麻，身体每一处都很麻。试着扭了扭脖子，咯咯咯地直
响。

　　一道白光闪过，死女人生前的记忆如潮般地飞扑而至，与天生的记忆融合在
一起，原来是个傻女人。

　　可以说，这个女人的记忆就是一个空白。除了几个简单的图象组合之外，基
本上大脑就属于未开发的状态。天生没有时间来奇怪，但是确实他已经可以做到
的是，他可以自由地查看自己身体的每一个部位，可以通过自己的灵体来修补，
这个女人身体。

　　死女人之所以死，是因为通往心口的血管给塞起来了，供血不足死了，也可
以说是先天性的心脏病。天生的灵体一冲而过，血管重新通畅起来，于是天生本
着认真负责的态度，仔细地检查了一下，自己以后的身体，最重要的工作，就是
改造一下大脑，这脑沟简直是又短又小，应当把它们挖深些，挖长一些，形成多
层次，多空间，多轨道的多元化大脑。

　　当天生完成这项对灵体来说，并不艰难的工作后，棺材被撬开了。

　　强烈的阳光照了进来，天生皱了一下眉头，没有急着睁开眼睛，而是等了一
二分钟，眼睛隔着眼皮适应了太阳光，这才睁开眼睛。却看见十几个头都凑在自
己的上空。

　　“鬼呀！”

　　十几个头，在天生睁开眼睛的同时，作鸟兽散。

　　天生直起腰坐了起来，停了会儿，这才在棺材里站了起来。

　　十来米外，一大群人，看见天生站了起来，‘嗡’地一下，又跑远了好些，
才停了下来。

　　天生不去管那些，伸了个懒腰，衣服好像有点小，肚脐眼都露在了外边。

　　天生想起来，刚才看到过女人的脸，也就是自己现在的脸，自己的脸上不知
道被谁涂了些红红的颜色，难看的要死，还有那鲜红的唇彩，要多难看就有多难
看。

　　女人漂亮可不是靠这些外在东西来表现的，这也太夸张了一点。

　　找点水洗洗吧。

　　刚一走，摔倒了，底头一看，原来，脚上的二只鞋是系在一块的。

　　连忙扯断了，翻了出来。

　　这是一坐新坟，当然，估计才刚挖好，还没开始填土，就被天生给钻了进去
了。看一看坟边的家伙就知道了。

　　天气很热，看时间有九十点钟的样子。

　　坟边有挖坟人，装茶水的大桶。

　　天生就着喝了几口，然后就在桶里洗了洗。

　　衣服穿的有点多了，先脱了外面这件，身上好多汗，粘乎乎的，解开小衣，
也洗一下好了。却摸到肉乎乎的二大块。

　　“哎呀！”天生这才反应过来，原来自己是个女人。

　　忙把衣服又给合上。

　　早有人走到近前来，看到天生解衣的动作，不由都大叫起来，“不是鬼啊，
是傻姑，还是那个傻姑，她又脱衣服了。”

　　哈哈，众人都围了上来，叽叽喳喳地说个不停，无非是什么天不收啊，地府
里转了个圈，家门有福啊，大难不死啊之类的话，天生不耐烦听，走出人群回家
去了。

　　很快，蛇田桥镇上的傻姑死而复活的事情，就在镇上，十里八乡的口中传开
了。

　　当然一个傻子的死活，实在也没什么太大的新闻价值，又不是香港的张老大，
死而复生，所以这种事情，传了一段时间后，也就慢慢地被人淡忘了。甚至过了
一个月后，人们慢慢觉得，是不是自己记错了，傻姑好像根本就没有死过吧。

　　天生吵着要改姓天，就叫天生。

　　父母给忙上派出所，托人给改了过来。已经过了十八岁了，人傻，也没想着
给弄身份证，天生也吵着给弄来了。

　　一整个夏天，天生没有出门，她害怕见到人，害怕听到自己熟悉的人的名字，
他再也不是他了，他不再是以前的天生了。唐贞的仇一定要报，可是现在自己手
无膊鸡之力，报仇又从何谈起。

　　无上功的修习，在天生恢复肉身的第一天，就已经开始了，但是却不知为了
什么，进展异常的缓慢，可能是因为身体不是自己的，所以还不能达到心与身人
全面融合，那这样看来，要达到自己以前的水平，将是一个漫长的过程。天生看
了看日历，自己居然已经死了二年多了。自己还有几个二年可供挥霍。

　　“我要当兵。”

　　当秋天来的时候，镇上贴出了招兵公告。

　　天生想也不想，就蹦出了当兵的念头。

　　很快，这个消息象炸弹一样，一放出风声，就完全把人给炸翻了，傻姑要当
兵！哈哈哈。

　　扫东县征兵办是有一个女兵招收名额，但是人家招的是特种女兵，文化要求
高，身体条件也要求的高。傻姑能去当，那母猪当然会上树。

　　天生央求着父母去报名，父母没敢去。

　　天生便自己去了县招兵办。

　　天生当然不傻，所以报名是件很容易的事情。

　　傻姑居然报上名了，镇上的人大骂招兵办的人瞎了眼，一定是看傻姑长的好，
她把衣服一脱，就帮她把名给报了。天生没有理会这些，这些对他来说，没有任
何意义。

　　报完名，考试。

　　考完试体验。

　　体验完了，上报。

　　上报到市里再考，考完再核，核完再上报。

　　一直到省一级，整个南湖省只有四个名额，天生连中三元，夺得一个名额。

　　这个消息传到蛇田桥镇，所有人的都傻了眼，武装部来接人的时候，十里八
乡的人都来看傻姑入伍。‘天难道瞎了眼？’，这是乡亲们一致的心声。

　　第二百七十五章：当兵

　　天生无疑是最漂亮的女兵，也是最天生丽质的女兵。运兵的火车上，一列车
的男兵都围着四个女兵转着，但天生却一直趴着睡觉没有理睬，不感兴趣。

　　要说有那么点兴趣，倒是边上坐着的三位女生。不过，天生哪里还提得起这
种心思，哪里还有这种心思啊。

　　火车好死不死的，开向了北河省，那里有一支特种部队，是直接拱卫京师的。

　　是一支公认的精锐部队，也是有特种部队建制以来，人数最多的一支特种部
队。

　　这里的特种部队，不仅仅指的是陆战特种部队，还有海陆战队，海陆空战队，
导弹战队，危控部队。品种齐全，每支部队都有自己的显著特点，都有自己过人
的专长。

　　天生以及其他三位女人，就是要被送往那里。她们将有资格接受女子特战队
的艰苦训练，三个月的体训后，她们将会按照各自的优点接受专项的训练，而成
为对国家有用的人才。

　　下了火车，男兵们被军车接到了另外一处地方，一辆越野的吉普把她们往大
山里面带。

　　开车的是一位特种男兵，一脸的严肃。

　　天生心里有些好笑，这不是二年前，自己在学校里，把那家伙的手骨打断的
大黑个吗？怎么跑来开车了。

　　但其他三位女生，显然对阿兵哥这种军人的味道所吸引，一路上不管大黑个
理不理她们，一个劲的问这问那的。天生才懒得说话，一路上就只知道睡。因此
她也彻底被三位女生给真空起来了。

　　车在山里转了很长的时间，最终停在了一处临时的军营里，里面已经先到了
许多女生。

　　大黑个没有理睬三位女生的不高兴，把四人的行李往地上一掼道，“从现在
起，你们没有准许，不充许迈出这座军营一步，你们将在这里渡过你们新兵的三
个月。”大黑个说完这些，开着车走了。

　　三位女生见自己的魅力没被体现出来，都有些忿忿不平。

　　一位中年的女教官走了过来，喝道，“天生，编号２８３９，陈洁２８４０，
潘丝丝２８４１，涂芳２８４２。记住你们的编号，提上你们的行李，按编号去
找到你们自己的床铺，快点，动作快点。”

　　２８４１做了鬼脸，天生一句话也没有说，提着行李就走。

　　住的地方，是一个大房间，所有的新兵都住在这里。２８３９，天生在大房
间的中间找到自己的床位，上铺。天生的行李很简单，就是二件换洗的衣物，再
有，就是卫生巾，连胸衣也省了，不能说不简单。

　　大房间里很热闹，已经来了三十多人了，看看还有空着的床位，人还会再来
一些。大家在一起亲热的聊天，天生则倒头就睡。

　　潘丝丝道，“她就知道睡，也不知道怎么会有那么好的身材。”

　　涂芳道，“你要是随时随地能睡，你也会有那么好的身材。”

　　陈洁道，“我们都是南湖来的，以后大家多多帮助啊，天生，你能听到我说
话吗？”

　　天生点了点表示听到了，翻了个身，继续修习无上功。

　　潘丝丝笑道，“算了，你们瞧她懒的，我听说，如果前三个月通不过，是要
被送回去的呢，那多丢人啊。”

　　陈洁与涂芳都点了点头。

　　到了第二天，所有要来的人，都到齐了，五十个床位都住进了新兵。

　　晚上的时候，好多女孩穿着胸罩在床上聊天，还好天生心如死水，纹丝不动，
也没法动。

　　五点吹起床号，天还没有亮，五点半出操，天微微亮。

　　居然是林尚法来训话。

　　世界真得很小。

　　林尚法道，“很高兴，你们能来到这里接受我们的特训，为什么要把你们与
我们区分开来，那是因为，你们当中的绝大部份人，都不可能留在这里。你们现
在看到只是我们临时的集训营，你们还没有真正地看到我们的营地，因为你们现
在还不配。你们是通过层层的挑选最后选进来的，但是我可以保证，你们之中，
绝对不会有超过十个人能通过特训，甚至五个都不会有。因为我们的要求是很严
格的，你们没有经过任何训练，所以你们面临的困难将是空前的，这三个月将是
你们人生中最痛苦的三个月，我们要让你们后悔选择来这里。那里有块锣，锣的
边上，有个锣棒，当你们承受不了特训，去敲响它，那是你们唯一的解脱办法。
这是一次体力与信心的斗争，这是一次痛苦与毅力的斗争，你们不用考虑明天会
怎样，你们只要努力做好今天，这就是成功的秘诀。呼哈。”

　　大家傻傻地看着林尚法，林尚法大叫道，“以后，不管你们遇到什么事情，
不管是高兴不高兴，不管是同意不同意，一律给我‘呼哈’，明白了没有。

　　“明白。”喊明白人，被副教官一脚喘倒在地。委屈的哭了起来。

　　“你们到底明白了没有？”林尚法吼道。

　　“呼哈。”

　　被踹倒的人，因为犯了错，大家在规定的课目后，又陪着她跑了半个小时的
操场。结束后，只留下十分钟早餐了。天生当然跑着去吃了个大饱。

　　许多人还在操场边一个愣神，稍歇了一会，结果十分钟后，全体集合。进行
上午的训练课目，一时之间，大家叫苦连天。教官的话，反正就是一句，“要么
敲锣，要么听命令。”当然，大家还不至于第一天就去敲响那面锣。

　　除了跑，就是蹲，再就是跳，反反复复地做。连队列都不练，这与常规的训
练方法果然大相径庭。

　　训练计划是早就定下来的，而且经过军区批准的，可是惩罚是随机的，变态
的惩罚，强度几乎超出了训练本身，总会有人犯错误，而结果是全体都会受罚，
这与当初在国华大学的军训有些相似。

　　中午大家都学聪明了，一说解散，就立刻往饭堂跑，再要饿一顿，那还不彻
底玩完了。

　　下午仍然是跑，蹲，跳，教官简直把她们当做青蛙来训了。

　　有几个想告月经假的，当着男教官，怎么也说不出口。只好挺着。

　　结束了一天的训练，大家回到大房间，发现所有人的行李都被翻了出来，一
时之间众女生们都炸了窝了，这不是侵犯人的隐私吗？天生看也没看自己的行李，
把东西往柜子里一塞，倒头便睡。

　　陈洁道，“天生？你难道不生气吗？”

　　天生看了看南湖的三位女生道，“生气？为什么生气，军营不是其他地方，
在这里，你们没有什么隐私可言，所以与其生这个气，还不如早点休息，我可好
心提醒你们一下，事情远比你们想的要困难的多，我估计，今晚，大家别想睡好
觉，你们没有发现大家的心思还没有真正地转到训练上来嘛，等着吧，晚上有大
家好瞧的呢，听我的，就快点睡。”说罢翻身再睡。

　　潘丝丝吐了一下舌头道，“鬼才信呢，看电视看多了吧，我们这才刚来，哪
有这么快适应，那不成了整人了吗？再说了，军营怎么了，军人就没有稳私了吗？”

　　潘丝丝的话，引来了众人的响应。大家都是通过层层挑选，才被选上的，多
多少少大家都觉得要高人一等，这种感觉，天生明白的很，但有这种感觉的人，
会倒大霉的。

　　熄灯后，大家还在议论纷纷，没有睡觉。教官来了，不是林尚法，而是专门
管生活的女教官，“不睡觉的十分钟后到训练场集合，有意见的可以先敲响那面
锣，然后再向军区最高长官提。”

　　虽然大家还是满肚子的意风见，但是，事实是她们都回到床上睡觉去了。折
磨是必然的，而不会因为你是不是新兵。

　　凌晨二点，紧急集合。

　　天生第一个到达集合点，随后其他的女兵才陆续出来。

　　林尚法恶狠狠地道，“你们都在做些什么，穿衣服难道要这么慢吗？需要我
帮你们穿吗？五分钟，五分钟你们知道会死多少人吗？”林尚法的话音刚落，不
知从什么地方，十几柱高压水枪突然闪了出来，像刀一样地扎进人群，一时之间
大家东倒西歪，站立不稳。

　　天生笔直地站着，倒了再站，直到十几个水枪都对准了天生，天生依然倒了
再站。

　　水枪才终于消失了。

　　林尚法看了天生一眼，然后等着所有的人都重新站好。

　　“你们是一个团队，军营也不是逞个人英雄的地方，没有哪个人，可以不在
队友的帮助下，在枪林弹雨中生存下去，所以只要你们有一名队员落后，那就是
你们所有团队的落后。不管你个人表现的多好，多突出，你都将受到惩罚，因为
你们没帮助你的队友。所以你们现在都给我在训练场上给我跑十公里，不允许有
掉队。只有跑完了以后，才允许回军营睡觉。执行。”

　　林尚法看了看天生的反应，天生没有反应。

　　林尚法一走，大家连忙跑了起来，边跑边开始怨声载道起来。负责监督的教
官在一边聊着天，好像完全没有听到大家的埋怨一般。

　　第二百七十六章：训练

　　“太过份了，别人犯错，为什么让我们来受苦，要我说，犯错的人，赶紧地
退出算了。”

　　“说什么呢？美女，你就不犯错啊，昨天不是你那句‘明白’让我们大家跑
了半小时，连早饭都没吃上啊。”

　　“好了，好了，大家别说了，教官看着呢，回头别再找到借口再罚我们！”

　　“怕什么！总不能让我们超过自己的身体极限吧。”

　　“那可说不好，看过‘冲了亚马逊’没有，教官就是要挑战每个人的极限的。”

　　“不会吧，还要吃生牛肉啊，多恶心啊！”

　　天生突然停住了身形，她一直是跑在队伍的最前列的，她一停，然后手一张
开，所有的人都停了下来。

　　教官从边上跑了出来，叫道，“干什么？为什么停下来。”

　　天生瞪了一眼二名教官，很奇怪的是，那二名教官停住了，没有再说话，而
是奇怪地看着天生。不知道她要干什么。

　　天生看着挤成一堆的女生，用仅有的一点内力提至嗓门，训道，“你们以为
你们是谁？”天生的眼神从人群中扫过，大家都安静了下来。

　　“来了这里，你们就是被人屠杀的羔羊，你们还以为自己是上帝吗？你们以
为这里的人，会把你们捧在手心里吗？真是笑话。受点罚就这样罗里罗嗦，我告
诉你们，受罚本来就是作入训练计划的，你们还做梦呢吧，刚才的那些水，还没
有把你们给冲醒吗？摆好你们的心态，打算呆下去，就接受现实，我们没有彼此
选择队友的权利，所以我们只能接受这里所有人，只要大家一天在一起，那我们
就是一个整体，指责任何一个人，都只会让自己处于更艰难的境地，只有团结起
来往前看，如果还没有认识到这一点的人，那么现在就可以去敲那面锣了，你会
拖累大家的。”

　　“你是谁？要你来教训我们！”一名女孩站了出来。

　　天生冷笑了一声，走到那名女孩跟前，抬手就是一巴掌，打在女孩的脸上。

　　清脆的响声传遍了整个军营。

　　大家惊呆了，谁也没有料到天生上来就会是一巴掌。

　　那被打了女孩也被打懵了，叫道，“你敢打人？”天生没有说话，反手就是
一巴掌。

　　女孩被打疯了，扑上来就要与天生拉扯在一起，天生往边上一闪，一个绊脚，
把那女孩绊倒在地。

　　那女孩哭叫着冲起来，天生迎上去就是一脚，把那女孩踢飞了出去。

　　太狠了，所有的女生都吓坏了。

　　那女孩趴在地上，手也磨破了，再也不敢站起来了，眼巴巴地看着一边的教
官。

　　教官从天生开始说话起，就走到一边聊天去了，偶尔往这边看一看。却根本
不理会这边发生了什么事情。

　　天生道，“还敢不敢出头了，你以为你很有本事吗？你会什么？这里的每个
人，都可以把你打倒在地，在这里，没有本事还敢出头，那就是找死，你还以为
你是谁家的大小姐呢。怎么不服气？不服气，你告我去啊！再不然去敲锣退出啊，
我们大家巴不得呢，少一个人，我们少受一份罪。大家都看到，你们还想指望谁，
指望那边的教官会怜惜你们，我是打了人了，那又怎么样，在这里，落后就是挨
打，怕打就不要来这里。”

　　天生走到那女孩跟前，那女孩往后缩了缩。

　　天生伸出手去拉她，那女孩犹豫了一下，最终伸出了手，天生把那女孩拉到
一半，女孩将起未起的时候，天生突然把手一推，那女孩又跌了个大跟头。

　　天生冷笑道，“永远不要指望别人，有本事就看谁能坚持到最后，我敢说过
不了二天，你这位大小姐就会从大家的眼前消失。”

　　天生转向愣愣的众人道，“还有八公里没有跑完，大家赶紧完成吧，完成后
我们还有二个小时可以休息，否则，白天是很难过的。呼哈。”

　　大家不知道出于什么心情，都跟着天生“呼哈”起来。

　　众人重新列队跑了起来，跌倒在地的女孩也爬了起来，咬着牙跟在队伍后面
跑着。

　　新的一天，来临了。

　　经过天生的一番话后，大家的态度都有些改观，但不是所有的人，都能想的
明白的，忿忿不平的，大有人在。

　　凌晨的事情，林尚法第一时间就知道了，可是一直过了二天，林尚法才发作
了。

　　“２８３９，出列。”

　　天生站出了队伍。

　　“你叫天生？”

　　“呼哈！”

　　“你倒是个刺头，前天凌晨是你打了人吧？”

　　“呼哈！”

　　“直立蹲起一千次。”

　　“呼哈！”

　　天生想也没想，直立蹲起一千次。

　　虽然第二天，天生的浑身酸痛到了极点，但是，身体上的痛苦，对于天生却
算不得什么。

　　所有的人都看着天生完成一千次的蹲起。

　　天生完成了最后一个，好不容易直起腰来。

　　林尚法一直在边上与副教官聊天，不时哈哈地大笑了二声。直到天生叫出
“呼哈！”。

　　林尚法看也不看天生，摆了摆手，道，“再做一千次！”

　　“呼哈！”

　　天生艰难地又做起第二个一千次。

　　所有的人静静地站着，没有发出一点声音。整个特训场上，就只有几个教官
的谈笑声。

　　慢慢地，队伍里有几个女生站了出来，站到了天生的身边。

　　几个教官看了一眼这边，还是不理不睬。

　　随后所有的人，都站到了天生的背后，做起了蹲起。一直到做完，众人才一
齐“呼哈！”

　　林尚法面无表情，走到队伍的前列，道，“谁让你们擅自行动的？违抗命令，
全体都有，蹲起五千次，执行。”

　　“呼哈！”众口一声。

　　林尚法走回到教官群里，副教官们小声地道，“看来这批成员的成材情况会
好于上次。”林尚法点了点头，道，“做完后解散！”

　　五千次终于做完了，“呼哈！”。

　　副教官凶神恶煞地走过来，道：“下午，十公里越野，全体都有，解散。”

　　大家一屁股坐在地上，然后全部都弹起来，往饭堂跑。可是到了饭堂，才知
道，离开饭的时候还有一会儿。大家不禁有些奇怪起来，往日，饭菜都凉了，教
官都不放人，今天发了什么善心了。

　　等大家回过神来一想，才发现，既便是做了这么多蹲起，但是，实际的运动
量竟然比往常上午的特训还要少一些。大家不约而同的欢呼起来。

　　从这天开始，大家的情绪都被很好的调整了过来，当然也有实在承受不了，
中途退场的。被天生打的那个女孩，一直在苦苦地坚持着，但是最后还是没有能
坚持住，每过几天，都会有人受不了，离开，这种情况一直到第三个月，才有了
改观，可这个时候，只有二十个人都不到了。

　　离开的人的床位总是在第一时间被清空，留下空空旷旷的床板。大家刚来时
的那种新鲜劲，热闹劲早就消失在大房间里，大家回到大房间的唯一的一件事情，
就是睡。整个人都累得说不出一句话。

　　前一个月天生每天晚上的一个工作，就是修复自身的损伤，她的皮肤太娇柔
了，动不动就会有伤出来，所以大家都在说，天生能坚持到现在，那真正的是不
容易的事情。

　　当然教官是绝不会因为你的皮肤娇柔，而手下留情的。天生成了留下的人心
里的一颗不倒的树，只要天生有能力去做的，大家都不想落后，一位娇小姐能做
到的事情，自己为什么做不到。这就是特训营里所有人的心气。

　　天生当然知道，实际的情况并没有外表看起来那么糟，酸胀的身体总是能第
一时间得到修复，而无上功的功力虽然低弱，但是比起一般普通人的体质来说，
天生的体质绝不能用差来形容，而且随着天生与自己的身体的不断磨合，这种体
质上的改变，也是显而易见的。

　　一个月后，天生就根本不用再修复自己的身体了，因为她的体质已经强健起
来了。仅管外表还是那么弱小，但是大家都一致认为，即使训练的强度再增加一
倍，也不会对天生造成多大的影响，只要有人能完成的强度，天生就能完成，事
实也确实如此。

　　三个月后，特训营结束了，整整二十个人顺利通过了特训。这是特训营建立
以来，前所未有的情况。

　　庆祝会上，大家都把天生给抛了起来，教官们也给了天生很高的评价。

　　于是天生给教官们出了一个不大不小的难道，天生居然提出不想进行专业的
学习，希望进入三栖特战队，接受特训。

　　林尚法只说了二个字“胡闹。”

　　天生当然不会轻易放弃。

　　拦住办公室里办公的林尚法道，“你是不是做不了主，如果你做不了主，我
就去找基地的长官，我会证明给他看，我的决定绝对是正确的。”

　　林尚法道，“别说还没有女兵接受三栖特战队的训练的先例，就算有，那也
要先从陆战队合格后，再进行二栖特训，再合格者，才有机会进入三栖特战队，
真正的三栖特战队的每一个成员，都是精中之精，就像我这样的人，想要进去相
当困难的事情，就更别说你了。”

　　“你和我，是不同的。你不行，不见得我不行。”天生盯着林尚法。

　　林尚法冷笑道，“既然这样，我可以向上面推荐你去。前提是，你必需在一
个月之内，通过你的专业，远程打击与精确制导。”

　　“呼哈！”

　　林尚法出了一个不可能完成的难题。

　　第二百七十七章：冬训（一）

　　天下无难事，为之则难者亦易矣！所以这个看似不可能完成的任何，对于天
生来说，简直是轻而易举。

　　所以当天生拿着远程打击与精确制导教官，红着脸出具的材料给林尚法的时
候，林尚法看到远程打击与精确制导教官在下面的评语里只写了一句话：我不敢
教她。看到这句话时，林尚法的脸色就有些哭笑不得了。

　　“那么，你是不是改了主意，既然你在这方面的成绩这么优秀，我们甚至可
以考虑让你做个教官！你的意见呢？”

　　天生“呼哈！”了一声，却并没有转身离开。

　　林尚法皱了眉头，他实在搞不懂天生意思。“你是不是还是想去三栖特战队？”

　　天生笑了，“呼哈！”

　　林尚法摇了摇头，站起身，拿起电话，“喂，我是林尚法，我需要找基地长
官。谢谢！”

　　“长官好，我是基地陆战大队，特训一分队的大队长林尚法，很抱歉打扰您
的工作。我这里有名女学员，天生。他希望加入三栖作战队，进行特训，我认为，
她完全有能力参与，所以特别向您建议。”

　　“对，是个女人。”

　　“好的，我会把资料送到您的办公室，并转达你的意见。”

　　林尚法挂掉电话，“你可以走了。”

　　天生站起身来，没有立刻走。

　　林尚法只好又道，“你的资料我立刻会送到将军的办公室。他也会在下午的
一个特定的时刻召见你，至于，你能否加入，那就不是我能管的事情了。嗯，你
真得不再考虑一下，留在陆战队，这里的发展前景也很大。”

　　天生“呼哈！”了一声，没有明确表达自己的想法。

　　林尚法恼怒地道，“滚，给我滚出去。”

　　“呼哈！”看到林尚法再次生气，找回了一点以前的感觉，可是心底深处那
压抑的痛苦，也跟着浮了上来。

　　将军的工作很忙，特别是在每年的这个时候。三个月的特训结束的时候，山
里的气温已经降了许多，这几天，又开始下起雪来，北方的冬天总是要来的早一
些，冬训要开始了。

　　一辆军卡直接把天生从营地接到了将军的办公室。

　　将军是一个半老的老头子，人很精神。

　　当天生出现在他的面前的时候，他愣了一下神，然后才拿起桌上的档案仔细
地端祥起来。

　　“那么说，你是想进入三栖作战队喽！可以告诉我，这是为什么吗？”

　　天生道：“呼哈！”

　　将军笑了，“和那些男兵在一起，有很多不方便，我们不可能给你开绿灯。”

　　“呼哈！”

　　“我想知道，你怎么与那些一身臭汗的男兵们相处，他们可是很随便的，他
们都是老兵油子，他们如果欺负你，可没人能帮你。”

　　天生二话不说，三下二下，把衣服脱了个精光。内裤也脱下来，然后，盯着
将军道，“呼哈。”

　　将军点了点头，站起来，道，“我以基地的最高长官的身分，特别批准你，
加入三栖作战队进行冬训，如果合格可以留队。把衣服穿上再出去。”

　　“呼哈！”

　　天生穿好衣服，礼毕后这才走出门。

　　老头子擦了擦冷汗，道，“这下有那群坏小子们的好戏看了。”

　　三栖特战队，是基地里最为特殊的一支队伍，所有的成员都是在一方面有特
殊技能的人，才有资格被选进特战队训练的，而训练结束后，只有极少数的成员
可以留下来，这些都是精锐中的精锐，他们有高的智商，有拿手的绝活，有任何
情况下作战的水平。潜伏，渗透是他们的家常便饭，埋伏，狙击，是他们的看家
本领。他们目空一切，他们唯我独尊，他们是王者之王。

　　所以冬训营里突然出现了一个美娇娘的时候，大家的眼神就能说明一切问题。
那眼神无疑是生物学家，发现恐龙时的表情。

　　天生在女人中高挑的身材，往这些大汉中一站，就变成了干柴。

　　这让那些从各支特种部队里精选出来的老兵们，也绷不住想要笑的表情。而
更为出人意料的情况是，这场专为挑选三栖精英安排的冬训，总共三十个人里，
这位编号２８３９的小女人，居然被安排成了二个小队长之一。这不是开国际玩
笑嘛，这是谁安排的？老兵堆里轰开了花。

　　“这是将军下达的命令，有意见找将军提。”

　　没人再说话了。服从军令是军人的第一天职。

　　冬训的前几天是准备工作。

　　所有的人都将进行紧张的交叉学习，十天内，所有的人都将学会直升机的驾
驶，潜水，狙击观测，以及各种必要技巧，而这些基本上是所有老兵之前多少都
会一点的东西，只有天生不会。

　　不会就要学，没有教官，只能在老兵中交叉学。

　　天生在这一点上有优势，天生一笑，然后道，“这个我不会，你教我吧。”

　　然后用不了多久，天生就能学熟，而且学得比教得人还好。以致于，大家看
到这个小鬼影一现出来，就都有点发怵的感觉。

　　而天生要学就找第一名学，直升机驾驶的第一名老鹰，不到二天的时间，被
天生斩于马下，吓得根本不敢上天生的飞机。

　　本以为在搏击上，男兵可以夺回一程，但是大家居然发现这个错误是相当大
的，这么小的身体里暴发出来的力量，是那样的吓人，差点把第一搏斗高手‘小
刀’打成残疾。

　　然后大家看到天生时的眼神，就变了，从刚开始的调笑，变成了敬畏。

　　当然这种敬畏，并不能反应在洗澡的时候，那时，大家可以光明正大的看天
生前突后翘的身材，而天生并不在意这一点，洗澡偏要和大家一起洗。

　　后来经过认真分析，大家得出了一个共识。那就是天生比所有的男兵更喜欢
女人。换个角度来想的话，除了外在的东西，天生与大家其实就是一样的。

　　没有人的酒量能干过天生，男兵能做的，天生一样不落的，都会做。

　　男兵不能做的，天生也会。

　　当男兵有时听见天生因为月经地原因，在床上哼哼唧唧的时候，也只有那个
时候，大家才会恍然大悟，原来，天生是个女人。

　　天生擂了一下肚子，大叫道“ＴＭＤ，做女人真难。你们这些家伙，以后谁
要是对女孩子不好，老子废了你们。”

　　吓得大家都缩到被窝里不敢出头。

　　十天一晃就过去了，冬训却没有开始。

　　又过了一个十天，冬训还是没有开始，大家都有些不耐烦起来。后来得到消
息，冬训的地点，因为特殊原因，不能正常开展冬训，所以被迫推迟。

　　过了几天，据小道传来的消息，那个所谓的特殊原因，居然是国际一个贩毒
组织，因为逃避追捕，进入了将要用来冬训的地点，这才造成了冬训的推迟，再
过了几天，又有小道消息传来，说是中俄缉毒特警在付出了四死二伤的代价，这
才彻底肃清了这帮毒犯。

　　老兵们都在大骂，“靠，四死二伤，太次了吧。几个毒犯而已。”

　　消息传来的几日后，冬训部的长官终于下达了可以开始冬训的命令。于是三
十人一起抵达了冬训的基地。

　　基地设在一处空旷的山谷里。只有几座木头搭建的军营，里面放置了一些食
品和弹药。直升机放下他们就开走了。就只留下他们三十个人了，没有人来接待，
也没有人露面。

　　大家在一间小办公室里找到了一份公文，上面写着此次冬训的任务。

　　“我是冬训营的指挥官，徐海峰上校。当你们找到这份公文的时候，此次冬
训任务也将正式开始。你们任务是，分成二组，在最短的时间内寻找到我的指挥
所，当然，我们会设置一些障碍，弹药都是空弹，但是考评组会根据实际情况给
予考评。致此，行动开始。”

　　分组是早就分好了的，在基地的时候，就已经分成了二队，所以继续保持原
有的队伍，大家都没有意见。

　　在冬训基地里，二队人，公平地分配了弹药食物和物资后，就一头扎进了原
始森林。

　　“毒龙，你来看一下，我们的地图是不是拿错了？”‘毒龙’就是天生的外
号，天生自己起的，大家都不喜欢，说应当取个花啊香儿的好听，但是天生一意
用这个外号，大家也就没有办法了。

　　天生接过地图看了看，连刚才呆过了那个临时冬训基地，都没有找到。“看
来我们只能靠自己了。”

　　“这么大的林子，指南针也没有，很容易迷路，我建议，大家尽可能的不要
分散了才好。”

　　天生道，“大家注意观察一下周围，看看能不能发现什以线索，这么大的森
林，要找一个小小的指挥所，还真是一件不太容易的事情。”

　　十五个人扫成一行，小心地在林中穿行。

　　有些地方积雪太深，总有二米以上，有些地方根本就是空的，一踩下去整个
人都进下去了。一天走下来，不仅没有发现什么线索，大家的体力消耗的都很快。
晚上找了个背风的地方扎营，安排了哨卡，大家蒙头便睡。

　　到了半夜，林子里传来几声枪响，非常地脆，惊醒了大家。到了天明，大家
商量了一下，往枪响的地方去。

　　第二百七十八章：冬训（二）

　　行至中午，在一处山谷里发现了帐篷和大量的血迹。帐篷是冬训营地统一配
发的。一眼就可以分辨的出来。

　　十五个人没有往山谷里去，而是很有经验地在附近的山头搜查起来。

　　天生的眉头皱在了一起，现场一片零乱。

　　‘狗仔’查看了一下四周道，“至少有四人受伤或被击毙。应当是我们的人，
射击点在山顶上，我们找到弹壳，有二处，都是实弹，重火力。雪地里有脚印，
估计我们的人已经追过去了。”

　　‘军盾’道：“不会是那些漏网的毒犯吧。”

　　‘军盾’不说出来，大家也能猜得到。可是就是这些前几天大家还笑话的毒
犯，才二个人，就敢向他们开枪，而且还……

　　大家的心情很沉重，天生道，“有个问题？如果这些人是毒犯的话，他们为
什么不往外跑，而是往我们手上闯，难道他们想找死不成。”

　　‘火枪手’道，“毒犯以为我们是缉毒警，再说我们又没有枪。”

　　“我们没有枪，毒犯哪里会知道。”

　　‘火枪手’又道，“人被逼急了，什么事情都会做的！”

　　天生决定集中人员往一处追去，这个决定被大家一致否定。但是天生拿出小
队长的官威道，“非常时期，不服从命令，就地枪决。”军人的天职，让他们必
须听命于天生，但是他们不情愿。

　　‘火枪手’道，“这里所有的人都反对一起行动，我们有权对错误的决定进
行纠正。”真正动起真格的来，大家在骨子里还是瞧不起女人的。

　　天生道，“我是小队长，我就有指挥权，在没有确实的证据证明我的指挥是
错误前，你们没有权利解散我的指挥。我这个决定充其量，只能叫保守，远谈不
上错误。在没有了解敌情的前提下，我们谈不上什么错误不错误。如果毒犯并不
止二个怎么办，也许，这二个人分开逃跑，只是为了分散我们兵力怎么办？你们
要是以为你们的能力大的很，不把对方看在眼里，那你们的下场就和这里的血迹
一样，所以，执行我的命令。”

　　天生的口才占了上风，大家其实根本就打心眼里看不起那些毒犯，也根本不
愿意相信这些毒犯会占到多大的便宜。昨晚的事情，充其量只能算做运气而已。
但是天生的话给他们敲了警钟，而事实就摆在眼前，让人不得不重视起来。

　　大家默不作声地跟在天生的后面，一行人慢慢地往雪地里追了出去。到了傍
晚，天阴沉起来，很快大雪又飘了起来。

　　天生下令连夜前进，一直到大雪把前面的脚印彻底掩埋起来，才停止。

　　风雪越下越大，直到第二天的中午，才停。

　　可他们队伍里的十五个人，居然少了一个人。

　　天生反复的清点了人数，可是确实少了一个人，‘火枪手’不见了。

　　那么大的风雪，敌人不可能穿雪而来，所以没有安排哨兵，可是事实却是出
了问题。

　　“昨晚‘火枪手’起来了一次，我以为他上小便，早上才发现他没回来。难
道是上小便的时候出了事情？”有知情人报告道。

　　大家在周边一里的地方进行了查找，最后在一颗桦树上发现了‘火枪手’的
尸体。

　　‘火枪手’被自己的皮带吊在了树上，整个脸上的皮被剐了下来，下身光着，
整个身体早冻成了冰干。‘军盾’看了看尸体，悲痛地道，“是火枪手。”

　　大家一言不发地把‘火枪手’从桦树上解下来，埋在树下，在树上做了记号。

　　特种兵总会遇到许多危险，大家也想过自己以后会是怎么样的一个死法，但
是像‘火枪手’这样的死法，却真是没有想到，死了连皮都被人扒了，真是惨不
堪言。

　　整个过程，天生一句话也没说。看来大家真的低估了这群毒犯了，谁知道这
些人里面，有没有国外退役的特种兵呢。

　　天生道，“我们回临时营地！”

　　大家眼睛都红了，道，“为什么不追下去？”

　　天生道，“追？往哪里追？大家这是怎么了，我们在这里，没有天时，没有
地利，甚至连人和也没有，我们怎么追，难道去送死？”

　　‘军盾’道，“特战队，没有完不成的任务，就算死到最后一个人，都要把
任务完成，我们现在的任务，就是要把这些凶手全部揪出来。”

　　天生道，“对，当然要全部揪出来，但是要有方式，方法。在没有地图，没
有指南针，食物也不多的情况下，我们只能退守一处，设置埋伏，等他们出现。
这就是最好的办法。”

　　‘军盾’还要说话，天生道，“我不允许大家再置疑我的命令。难道我们连
军人最基本的本职都忘了吗？那与毒犯有什么差别？”

　　十四人这才立即整装返回临时基地。

　　一路上，有许多小机关，捕兽夹，绳阱，大家走得很小心，这些可能是临时
基地的人干的事，他们还不知道这林子里隐藏着毒犯呢？大家小心的避开这些东
西，没有吃亏。

　　当晚无事，到第二日天擦黑的时候，大家才走回到临时基地，可基地却已经
大变样了，原本孤零零的几座木房子，已经被烧毁了，成为废墟。

　　大家立刻散开，经过仔细翻查，最后在废墟里发现了几具烧焦了的尸体。

　　‘狗仔’在一具尸体上找到一块烧烂了肩章，是上校的肩章。

　　大家一分析，最有可能地解释就是，当大家扑进雪山的时候，徐海峰上校带
着他的人，入驻了这个临时基地，最危险的地方，就是最安全的地方，大家谁也
不会想到，徐海峰会在这里出现，所以要找到徐海峰就将是一件几乎没有机会的
事情，而雪地里又处处设置地机关，大家难免会有损伤，等大家食物都吃完的时
候，也就是大家失败的时候了。但是他们没想到，山里的毒犯没有完全肃清，毒
犯袭击了他们，杀光了所有的人，并且还烧掉了基地，然后逃进了深山里。

　　这个论断很快就在大家的脑海里形成，并且几乎可以认定事实便是如此。

　　毒犯如此猖狂，如此的不择手段，可是到目前为止，大家却没有看到一名毒
犯，这不能不让大家烦躁起来。

　　“大家快来看，这是什么？”

　　一名特战队员，发现了一些仪器的痕迹。

　　是一台类似于电台的东西，不过已经烧成了架子了。

　　天生道：“这是什么东西？”

　　“这是一台侦测器，专门用来侦测特种金属的。”

　　天生知道这种东西，当初王浩天让天生在吴丽身上安装过类似的金属片。

　　‘军盾’道，“这就可以解释，为什么毒犯这么容易就进入了基地，而且把
基地的成员杀死了。原来基地一直都可以知道我们在哪里，如果是我们出现在附
近的话，他们就会消失了，但是他们根本监测不到毒犯，所以根本没有防备。”

　　小个的电子专家道，“没有那么历害，这东西只能对方圆一公里的位置进行
检测，也就是说，上校要想发现我们，一定是在离我们一公里之内的地方。”

　　天生翻了翻四周的灰烬，然后道，“如果基地还有一台备用的话，而且，这
台备用的仪器在毒犯的手里？”

　　天生的话，还没有说完，大家立即开始检查自己的行装，果然，大家在各自
的背包里找到了一块特殊的金属。

　　天生道，“假设，毒犯手里有那样一台仪器，也许我们可以利用这些东西，
设一个埋伏了。”

　　大家商议了一下，一致认为，由一个人拿着这些金属往前走，而大家在外围
形成一个包围圈，敌人一定会尾随而来，到时就有机会至少生擒一名敌人。

　　于是大家重新开始往山里进发，Ａ队早就失去了踪迹，而冬训的所有人员，
都没有配备通迅设备，所以根本没有办法能联系得上Ａ队。天生把希望寄托在那
台仪器上，而且强烈希望，对方会来偷袭自己。而事实也正如天生所想的那样。

　　重新进行森林的第二天晚上，‘军盾’拿着金属片宿在营地，其他人则分别
藏在四周，守株待兔。突然夜里传来了几声枪响，枪响地位置正是大家的营地。
所有的队员从四面八方围进营区，可是鬼影子也没有看见一个，只有地面上散落
的金属片，和一大滩血。

　　做为诱饵的‘军盾’不见了。

　　一股阴冷的感觉凉透人心。

　　很快一条雪地里的细细的划痕给了大家一些提示，“是滑雪板。难怪他们来
无影去无踪呢。”

　　“天杀的。连尸体都带走了。”

　　Ａ队已经损失了二个人了，而Ｂ队到现在为止还没有踪迹，再这样下去，说
不定这些毒犯能把这些人一个个给蚕食掉，这是什么概念？一群悍匪，把最精锐
的特种部队给干掉了，说出去鬼都要笑掉大牙。

　　所有人的眼光都看像天生。

　　天生虽然是一名女生，但是必竟是小队长，一切行动听指挥，不管是对是错，
只能做了在说。

　　如果一个老的特种兵连这一点都做不到的话，那他也就不配做特种兵了。前
二次的选择，天生的判断都是可取的，虽然最后一次的设伏计划失利，但是这应
当不是天生的错，因为大家都认为这个计划无可挑剔，可是敌人偏偏就是从大家
的人缝里挤进了营地，杀了人，又从人缝里跑了。

　　天生看了看众人，表现出不同寻常的冷静，道，“进，不可以攻；退，又无
可退。敌人似乎又对我们的行动了如指掌，在火力，在速度上我们都不占优势，
动则挨打，看起来，我们的处境很艰难了。”

　　第二百七十九章：冬训（三）

　　当然也有不服天生的，外号叫‘光头’地道，“大家想一想，冬训基地与基
地失去联系，基地一定会派人过来。我们不如在这里建起工事，守在这里，固守
待援，这样我们还有机会。”

　　其他人对这个建议没有疑义，看起来应当是一个绝好的办法。可天生道，
“雪地里建工事，浪费人力不说，而且，还等于是把自己围在一起了，那就等于
是案板上的肉，任人宰割。”

　　光头道，“什么案板上的肉，我们难道都是笨蛋吗？对方有枪，我们就像靶
子一样在敌人面前，不修工事，怎么抵挡，难道要无谓的牺牲吗？再说，不出意
料基地发现了这里的情况，不出三天，人就会抵达，到时就是我们反击的时候了，
大家说对不对？”

　　有几个人点了点头，有几个人没有说话。

　　天生笑了笑道，“首先主基地知不知道我们这里的情形，大家谁也不能确定。
大家来之前也一定听说了，往年的冬训都是封闭式训练，不允许与外界交流的。
所以主基地也极有可能是在冬训结束的当天与临时基地联系，等发现这里的情况，
早在一个星期以后了，再等人到，又要过个几天。到时，没被人杀死，也饿死冻
死了。另外还有一点，他们手上可能有金属侦测设备，我们还在他们的控制之下。”

　　光头道，“我看你是多余地担心，我们的金属片早就拿下来了。”

　　天生道，“就算我们的全部去除了，但是我们可不是一队人到森林里来，而
是二队人。Ａ队已经有了巨大的损失，我们有义务寻找到他们，并且告知他们的
现在的处境。再说了，难保临时基地没有设置其他的金属跟踪信号源，我们身上
有太多东西可以做为选择了，比如铁纽扣，军刀，这些都是可以检测到的信号源。
这些东西往往会比那些特殊金属更容易被遗忘。但我们做为一个特种兵战士，却
不能不想到这些，如果徐海峰上校弄了这个后备的手段，又如果现在又被敌人掌
握了的话，难道我们还要坐以待毙吗？守在一起，敌人一个手雷就能把大家全给
包圆了。那可真是太好了，十三个精英被人包了饺子。”

　　“你这是猜测！再说了这些人怎么可能有手雷？”

　　“难道没有这种可能？你能拿大家的性命赌。”

　　大家没有说话，光头也没话可说了。

　　天生冷静地道，“到目前为止，我们只是知道有敌人，但是现在都过了几天
了，事实上我们连个人影都没有看到。这件事情，一整个透着古怪。难道大家没
有感觉到吗？”

　　光头冷道，“你是女人，神经当然比大家都要敏感喽！我们这些大老粗怎么
能跟你比。好了好了，我们不是赶紧去找Ａ队的队员吧，把临时基地的事情告诉
他们，然后大家一起行动。”

　　天生点了点头，道：“好吧，我们先去找Ａ队的队员，然后再做下一步打算！”

　　大家开始整理起着装备，可谁也没有料到，天生突然向大家做了一个噤声的
手势，然后一转身，一抬手，劈在光头的脖子上，把光头劈昏在地。

　　大家一个愣神，正要开口询问。

　　天生又做了一个噤声的手势，而且眼神之中流露出一股杀气，那种杀气是让
人心底发寒。大家也就一愣没有人开口，天生看了一眼大家后，便在光头的身上
仔细地搜查起来。不一会儿，居然从光头的身上找到几个类似于纽扣这类的东西。

　　大家都是特种兵，这种东西当然是太熟悉不过了，这是微型听筒。光头身上
怎么会有这种东西？大家不由看向天生，她是怎么知道光头身上有这种东西的。

　　天生没有说话，而是让每个人走到自己的身前，一一搜查起来，结果，在其
他三个特种兵的身上也找到了这些东西。

　　天生什么话也没说，只是静静地做着这一切，然后，指着大家把身上所有带
金属的物件全部放到自己的身前，又仔细的检查了可能夹带金属的地方，这才把
‘狗仔’示意到自己的身前，大声道：“大家都准备好了吗？‘狗仔’今天你在
前面走。”嘴上虽然这样说，手却指着远处一块地方，让他原地踏步，并且把所
有的微型听筒和金属片都交到他的手里。

　　‘狗仔’照做了，渐渐地走远了，然后停下来原地踏起雪来。

　　等‘狗仔’走远，天生才长出一口气，道，“好了，现在可以说话了。”

　　天生虽然这样说，但是大家还是没有说话。都看着天生不知道天生的葫芦里
卖的是什么药。

　　天生把‘光头’拍醒，‘光头’一醒就开始骂骂咧咧的，要找出暗算他的人。
天生笑道，“光头，你就别咋呼了，你想让他们听到你的话，但是你身上的窃听
器已经被我拿掉了。”

　　光头冷道，“你在说些什么？我怎么听不明白。”

　　天生指了指其他三个，道，“好了，别揣着明白装糊涂，还有你们三个，如
果没有说错，你们就是隐藏在我们当中的黑人吧。”

　　大家都看着天生，‘光头’等四人也看着天生，好象是在听外星人说话一样。

　　天生看了看远处踏步的狗仔一眼，这才笑道，“真得是一个很精彩的布局啊，
真不知道骗了多少人啊。可惜，这骗不过我。让我来给大家解释一下，刚才小女
子的那些奇怪的举动。你们之中可能也许有些人已经看出了苗头。我是这样想的，
早在冬训还没有开始，我的心里就有一个疑问，为什么冬训的地点会选在这个边
境的地方，而且又无巧不巧的这么个大冬天，在这里遇到大批的毒犯，是不是有
些太巧了？有人会说，也不是不可能的事情，毒犯求的是利，为了利什么事情都
会做。当然，所以我只是怀疑。到了基地以后，发生了许多事情，先是我们找到
了离奇的血迹和一些帐篷，然后是Ｂ队整队消失了。再后来是火枪手被杀，回到
临时基地，又发现那里居然被烧得面目全非，而且还发现了上校的肩章，随军后
‘军盾’又离奇地死了。所有这些事情，一联系起来，我就得到了一个非常有意
思的结论。这里，这在片森林里根本没有什么毒犯。这一切都是冬训基地一早计
划好了的。”

　　大家都有些吃惊地看着天生，好象心里隐隐地想到了些什么。

　　光头冷笑道，“我发现女人的联想力真是丰富啊，我倒是要问问你，难道‘
火枪手’的死也是假的？难道那些弹壳也是假的？难道临时基地，是鬼怪跑去烧
掉的？‘军盾’在眼皮底下被杀，那也是假的吗？”

　　天生道，“你不要急，我会让人心服口服的。说实在的，我一度被你们的把
戏糊弄过去了，以致一度迷茫过。直到，‘火枪手’的死，才让我有些明白过来。
回临时基地，只是我的一个试探，包括‘军盾’的死，就更加确实了我的想法。
先不说Ｂ队的事情，我们先只说我们自己，最先死的，是‘火枪手’，他的死很
奇怪。我一直想不通，为什么会有人在那样的大风雪的里跑过来杀人，而且还正
好等到‘火枪手’起夜，还在没有惊动所有人的情形下，把他给杀死了，并且拖
到一里外的地方，还挂在树枝上。‘火枪手’的死，这是一件很奇怪的事情，我
们本可以很轻松地发现这件事的奇怪之处的，但是就在发现他失踪后的短短时间
里，我们居然在林子里找到他的尸体，这下我们的视线就完全从他的离奇失踪上，
转到了他被杀的愤怒上，我也糊涂了。可那真是‘火枪手’的尸体吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“我刚开始也以为是，但是‘军盾’的死给了我提了一个醒。大家都以为‘
火枪手’失踪，然后就在这附近又找到了尸体，然后又有人认出这个尸体便是火
枪手，自然而然，大家就都认为那个挂在桦树枝上的，便是‘火枪手’，但也有
可能这正中了别人的圈套了。大家记得是谁认出这尸体是‘火枪手’的吗？”

　　“是军盾。当时我们都没有仔细看。”

　　“可是现在军盾也死了，或者说，失踪了，我们无法找他求证，可是大家都
知道，那具尸体是很难认的，决不可能，军盾往前一看，就立刻认出是火枪手的。
很可能军盾在说谎，他为什么会说谎？那具尸体到底是不是火枪手的？这都是个
疑问。临时基地发生的惨状，当是我已经有了戒心，所以‘狗仔’找出那块肩章
的时候，我不禁在问自己，这么大的火，连尸体都烧成了焦炭，那枚肩章是如何
得以保存下来的。‘军盾’的死给了我最后的解释，是谁这么神通广大，能在我
们的围困之下，把军盾杀死，而且还悄无声息地逃跑呢，除了军盾自己，谁也不
可能有这个本事。所以一切就有了合理的解释。”

　　第二百八十章：冬训（四）

　　天生看了看大家都在留心听，这才把最后结宣布出来，“这根本就是一个局，
是一个让大家上当的局，这个局从我们在基地的时候就开始了，正式冬训的日子
一到，虽然我们还没有到这个森林，但，那个局就已经开始了，只是我们不知道
而已，还以为冬训在延时，那些小道消息都是这个局里的内容，上级要给我们训
练基地里，有毒犯的假象，这样发生什么奇怪的事情，也会有一个合理解释的空
间。我们以为来这里的三十人，全部都是参训人员，却不知道，这里面有一部份
人，早就是专门为这次冬训准备好的陪练人员，这些人要在合适的机会，给我们
造成一种假象，最坚固的堡垒是从内部攻破的，所以训练方明知道我们都是精英，
所以才要从另一个角度来检验我们，我们一早就进入了这个局，还不自知。火枪
手，军盾都是冬训故意安排来检验我们的人，还有Ｂ队的那次事件，还有临时基
地的血案，这些都是假的。”

　　“哼。”光头道，“你凭的是什么，你有什么根据？难道就凭那些窃听的东
西？”

　　天生笑道，“那也是一方面，我们是什么人？我们都是精锐的特种部队，这
种在身上安装窃听设备的事情，极易被我们发现，所以要时刻跟进我们的行动，
当然要安装在你们的身上了，因为你们是‘自己人’，当然这些我也不是凭空猜
想的。大家只要把开他们的背包，就会明白了。”

　　早有几个人上前把光头的背包打开，把东西翻了出来，居然找到了几袋血浆。

　　又去翻那三个特种兵的包，除了一个背包没有异常外，其他人的背包与光头
的也相差无几，都有些不应当存在的东西。

　　光头看见大家把他们的包给翻动了，便跟哑巴一样，再也不说话了，不管天
生怎么逼问，都不肯开口。有位背包没有找到异常的特种兵，嚷道，“我的背包
里没有这些东西，我是无辜的，那些窃听设备，我完全不知情。”

　　天生笑道，“也许，但是极有可能的是，你是被用来监听我们的那颗棋子，
你不带东西，就是要让大家都不怀疑你，这样基地就会通过你，随时听到我们的
进展。”

　　“你们要这样想，我也无话可说，怪就怪我没有发现自己身上有这些东西，
这下跳到黄河里也说不清楚了。”

　　天生道，“说不清楚就不要说，不管你是不是基地安排的钉子，反正，你现
在已经被解除武装了。”

　　大家也细细地回想了之前种种，也渐渐理清楚了这里面的情形。一个个摇头
埋怨起自己来，又不得不赞叹天生的眼光独到。

　　大家把四人‘软禁’起来，让人把狗仔换回来，这样那样一说，狗仔也自恍
然大悟，气得跳脚。

　　想通了这一层，大家很快就总结出了几点。

　　一，寻找冬训基地这个任务看起来简单，但是人家一早就把绳子圈在大家的
脖子上了，要完成这个看似简单的任务，还真不是一般的难；

　　二，既然任务设定了，那么为了防止大家误打误撞找到临时基地，基地除了
对大家进行监听，金属探测以外，一定还把这个临时基地设在了一个隐蔽的所在。

　　于是大家一商量，决定再度回到木屋那里。那里地势开阔，机动性很强，是
临时基地的首选，何况大家已经回去过那里，如果还在以前的那种状态中，是绝
想不到，临时基地还会出现的。所以临时基地很有可能再回到那里。

　　想通了这一点，大家趁夜出发，直扑木屋而去。

　　所幸还有月色，照在雪地里不是很黑，一夜的急行，到天明时，大家赶到木
屋，果然在这里发现了有扎营的痕迹，只是不知道是Ｂ队的队员到过这里，还是
临时基地的人员。

　　不过没有关系，大家很快在雪地里发现了曾在这里停留过的人员离开时的脚
印。

　　略作休息，大家就跟上脚印往前走赶去。

　　大家吃惊于天生的体力，一个小女子，在齐腰深的雪里，矫健不输于任何一
名男人，这真真是让大家佩服的地方。

　　天色又渐渐地暗了起来，估计半下午，又要飘起雪来，昨晚的朗月，一度让
大家以为会晴上好几天，可是山中的气候却并不如大家所想。中午一过，铺天盖
地的雪就下了下来，天也黑沉沉的吓人。

　　天生看了看天色又看了看地上的脚印，道，“为了不失去这唯一的线索，我
们只能前进，直到脚印看不见为止。”

　　一行人在林间穿行，风夹着雪让人看不清路面，侧风夹着地上还没有留稳的
雪花把一行人圈在中间，后面的人简直看不到前面人的背，只好又用绳子把人全
连在一起，地面的脚印很快就被雪填的平了，天生估着方向，又往前走了二百多
米，终于止步在一处避风的所在。

　　大家这才停住，勉强扎下营去，所有人都挤在一起御寒。这时大家才发现天
生的另一面，天生毫不在乎与大家挤在一起，反倒是大家怕挤着天生了，反腾开
了身子。

　　“怕什么呀，我一个女孩子都不怕，你们怕个啥。”

　　但大家还是不习惯。

　　“真是的，我看我洗澡的时候，怎么就没见你们这么规矩呢？”

　　大家一笑，还是不往天生这边挤。

　　天生只好道，“哥哥们，实话告诉你们，我是个同性恋者，大家喜欢的，我，
都喜欢。明白了啵。”

　　大家一愣，都瞪着天生，然后靠近了点道，“都喜欢？抽烟，喝酒，嫖女人？”

　　天生点了点头。

　　“那咱们就不能把你当女人看了，对不对？”

　　天生笑着点了点头，“最好如此！”

　　“那我们就把你当兄弟一样对待？”

　　天生刚一点头，所有的特种兵都挤了过来，勾肩搭背的不说，捏脸摸手的大
有人在，差点把帐篷给挤破了。

　　其实他们早就猜到了这一点。

　　风雪终于停了，太阳忽地一下就冒了出来，天生踢开靠在自己腿上的二个特
种兵，又甩开胸口上一只脏手，这才站了起来。

　　雪比昨天又深了许多，一踩下去直没入膝盖以上，如果不是穿了特制的军靴，
一千双鞋子也不够掉的。

　　天生几乎是爬着上了一道山坎，却看见山坎下面有些人在走动，天生忙趴下
一看，二三个大帐篷，好些个人在外面支灶。

　　天生回头，看着自己的营地，用眼神抓住一个出帐尿尿的特种兵，做了几个
手势，不一会儿功夫，所有的人都趴到山坎上来了。

　　是临时基地。

　　“咱们打下去？”狗仔低声地道。

　　天生想了想道，“咱们来点特别地。”

　　大家在天生的招呼下都回到了山坎下，稍作商议后，大家便分头行动起来。

　　徐海峰四处张望了一下，看了看时间。

　　温图明走到徐海峰身边，摇了摇头。

　　从前天开始，安装在Ａ队的监听设备就再也没有传来有用的信息，估计是出
了什么状况了。为防万一，只好连夜搬出营地，反方向急行军。

　　“还好昨天下了这么大的雪！”温图明看着来时的路，所有的脚印都消失了。

　　“金属探测仪也没有反应吗？”

　　“没有，这至少说明他们不在咱们一里之内。”

　　徐海峰点了点头，指着南面道，“我们朝这个方向走，只要四天，四天之后，
冬训的时间就结束了，就算他们发现了什么，他们也最终会面临失败的结局。”

　　温图明指挥着大家收拾营地，然后一齐往南面走去。

　　到了擦黑的时候，温图明又指挥大家开始扎营，这一天没有任何显示冬训人
员就在附近的表现。可是扎完营后，却发现了一个严重的问题。

　　指挥部居然少了一个人。

　　徐海峰接到报告，眼睛并没有在地图上抬起来。而是微微地笑了笑道，“Ａ
队的队长，是一个叫天生的小丫头吧？”

　　温图明点了点头，道，“难道这事与他们有关？”

　　“除了他们，我想不出其他的原因。”

　　“我看过这个小丫头的档案，是个历害的角色。居然用一个月就完成了别人
一年的学习量，陆战队那边可是非常不情愿，才把人报过来的。”

　　徐海峰道，“是啊，是个聪明的小丫头，说是把那个搏击第一名的小刀给揍
扒下了。还吓得老鹰不敢上飞机。不得了。”

　　“老徐，你可从没夸过谁，这次倒破了例了？”

　　“哈哈，我们还真是老了，下届冬训，我们俩就别出门好了，也不知道这次
那小丫头能不能给我们留点面子。”

　　“我们玩了他们，那些小子如果知道了，还不得报复死我们啊，这些年也没
出过问题，今天倒要栽在一个小丫头手上，真是难看啊。”

　　“难怪将军会把这个小丫头送到我们这里，以后有苦头吃了。”

　　徐海峰的担心并不是多余的，在离冬训结束还有二天的时候，他的基地指挥
部的人，少了一半。徐海峰与温图明只好大白天的扎营，这也等于变相地承认输
了。

　　第二百八十一章：天生的任务（一）

　　天生早就打听清楚了这个临时指挥部的人员，也通过抓来的舌头知道了二位
领队的脾气，于是看到他们白天扎营，也不好再逼了，全都从雪堆里爬出来，如
下山的猛虎一样冲到营地，站好队列，请徐海峰检阅。

　　徐海峰背着手站在天生等九人前，一句话也没说，最后瞪了天生一眼，转身
走回帐篷里去了。

　　温图明看着天生等人一动不动地站在雪地里，足足站了十五分钟，这才出来
道，“解散。”

　　天生等人才嘻嘻哈哈地散了，与抓来的俘虏混到一起去了，‘军盾’与‘火
枪手’果然也在营地里，居然还有小刀，老鹰等人。他们是混在Ｂ队里的钉子，
第一批就‘假死’回来了。

　　天生问起Ｂ队的情形，小刀道，“别提了，二个队都按排了六名老三栖战队
的老人，现在Ｂ队够呛的很，还完全没有发觉这原来是场骗局，他们正在林中一
处固牢待援呢。”

　　老鹰道，“可以判定Ｂ队输了，还有二天就结束了，他们还以为林子里有毒
犯呢，真傻的可以。”

　　小刀道，“还说呢，当时你不也是一样，整天说，要有一架直升机要打得那
些毒犯狗吃屎呢。”

　　老鹰老脸一红，深怪小刀在美女前揭他的短，不甘示弱地道，“你也好不到
哪里去，整一个四肢发达，头脑全无，要不是。”

　　小刀捂住他的嘴，与他纠打在一起。

　　天生含笑站在一边，老鹰自是打不过小刀，二人追追打打，也就算了。

　　过了二天，演习结束了。

　　Ｂ队等到了他们要等的东西，直升机找到了他们，并把他们带离了训练地，
他们还在直升机上叫嚣着要重回旧地，收拾这帮毒犯呢。可等他们回到主基地，
看到那些死去的队友时，那脸上的表情要多吃惊，就有多吃惊，直到他们问清楚，
原来那些血迹都是假的，还有那些尸体，也都是事先准备好藏在雪地里的。

　　天生当然没有去问那些尸体是从什么地方来的，Ｂ队的那些家伙也都处在极
大的差落中，这些情景更加加深了，Ａ队队员对天生的敬服。

　　冬训的考评会第一时间召开了，每个人的行动说过的话，都会被记录在案。
天生立了首功，顺利地通过冬训的考核，进入三栖作战队。

　　进去以后，天生才发现，这支特殊的队伍并不像想象中的那样壮大，所有的
人加在一起，才一百人不到。但是可是说，这里的每一个人，都是以一当百的人。
他们是特种兵中最具战斗艺术的精锐。是专门用来对付特种兵的特种之兵。

　　冬训只是开始，接下来，就是在各种复杂环境下的对抗。新队员与老队员的
对抗，非常艰苦，也能学到不少东西，但直到下一个冬季到来，大家才发现，有
了天生的存在，老兵们完全没有占到新兵的便宜。每次对抗都是败北，这让老兵
们不得不服气，也有些害怕与天生对抗起来，如果说他们是特种兵的克星，那天
生就是他们的克星。

　　第二个冬训时，天生他们变成了老兵。

　　天生由于表现突出，被分配到战时准备部队，在这里，就意味着，随时有出
任务的可能。也确实，到战时准备部队的一个月后，有一个任务来了。

　　滇缅边境，一个国外贩毒集团开辟了一条新的运毒通道，有大量的毒品经由
中国境内流往美州，国际刑警组织要求中国堵住这条黑暗之路，但是在一次围剿
之中，有四名特战部队的成员被毒犯杀害。据分析，毒犯中有狙击手，神出鬼没，
让人心惊。

　　在第二次交锋中，特种部队再次付出二名狙击手的代价，这让军队方面下决
心要好好教训一下这些嚣张的毒犯，所以三栖特战队，特种兵的克星，这次有了
真正的用武之地。

　　“对手穷凶恶急，你又没有出过任务，但是训练的成绩给了我信心，你是我
们这些人里，狙击水平最高的，如果，你都不能胜利归来的话，那么，我们就彻
底输了。”

　　天生笑了笑，“呼哈。”

　　“替我好好地教训一下他们。”将军拍着桌子道。

　　天生一敬礼道：“呼哈。”

　　按例需要配一名观测手，但是天生是天生的独行侠。

　　三天后，天生到达了滇城，第四天，在直升机的帮助下，天生背着枪进入了
亚热带雨林。

　　天生的视力与听觉虽然比此生前要差了许多，但是，‘无上功’的修习，对
天生的这个女人的身体的改造也是明显的。饮食的欲望渐渐在减小，与天生当初
的情形相差无几。要不是因为灵魂与身体是半途结合，以这女人的至阳至圣的身
体，学习无上功的功法，来的会更加迅速。

　　内地虽然是冬季，但是这里一点也感觉不到冷。天生现在可以在水里呆上半
个多小时不用换气，也就是说在丛林里她至少有半个小时的时间，是绝对安全的。

　　天生从水里钻上来，虽然对半个小时的时间不满意，但是这绝对是独一无二
的本领。

　　澜沧江过了边境后就叫成了湄公河，湄公河是老挝与缅甸的边境分界线，穿
插在丛林里，是敌人的绝好藏身地点。

　　事实上，这里也是军力最难触及到的地方，中国的军队照例只能在自己的国
境内进行狙击，而敌人可以随时在三国边境上游窜。

　　天生来之前专门花一天的时间学习了当地的语言，当然，基地以为天生只是
大致地了解一下当地的风土，却不知，短短的半天的时间，天生就已经常握住了
当地的语言。

　　将军的命令很简单，狠狠地教训他们。狠到什么程度没有说，天生的理解是，
最好是赶尽杀绝才能与狠狠地搭得上一点边。

　　这又是天生的第一次执行任务，加上天生之前的经历，天生当然小心翼翼。

　　枪被拆成零件包在了衣服包里，又偷了几件当地人的衣服，天生公然冒充起
当地人来。根据国际刑警提供的线索，天生很快以当地人的身份，在一个叫‘塔
邦’的小村子里，取得了一位老人的信任，可以暂时借住在那里。

　　这个‘塔邦’的村子，就是毒犯们进入丛林在缅甸境内的最后一站，然后近
二十人的马队，将在丛林中穿行，把他们携带的毒品源源不断地运进与南云交界
的绵长边境线。如果不能及时地在边界狙击住他们，那么，就将失去他们踪影，
他们可能从任何一个地方把毒品运出去。

　　过了塔邦后，就再也没有人知道这支马队的方向了。他们每次行走的路线，
也根据实际的情形不同，随时调整，甚至会穿过边境线，从老挝境内再进南云，
没有边际的丛林给了他们最好的保护，再说一般的军力也根本不足与他们抗衡。

　　事实上也是如此。天生在老人的木屋的缝隙里往外看时，二十二人的毒犯队
伍，每一个都是专业的水准，绝对不是一般的散兵游勇，他们的看人的眼神都毒
辣的很。这里面还不包括事先已经潜伏在丛林里的狙击手，难怪前二次军方会吃
了那么大的亏。

　　马队在补充了水和食物的时候，天生混在村民里，把用以跟踪的热感器偷偷
地放进了二个人的身上，马队没有在村子里过夜，趁天还没有黑的时候，扎进了
丛林。

　　天生也跟了进去，丛林里的夜，比黑呼呼的房子里还要黑。为了不打草惊蛇，
天生第一个晚上，并没有动他们。第二天，天生越过马队，赶到了马队的前边。
在第三天下午的时候，天生找到了一个很好的狙击位置，当马队一进入他的狙击
的范围的时候，天生一枪击中最中间的一个毒犯。

　　正如天生所料，这些人相当地专业，虽然没有料到有人会在缅甸境内对他们
下手，但是事实也不容他们多想，一个个在树丛里，树林后，找到掩护的位置。

　　天生连发三枪，击毙了三名毒犯后，就再也找不到合适的下手机会了。他们
明知道天生所在的位置，但是却并不还击，可见他们显然明白，在他们所在的地
方，就是把所有的子弹全部打光，也不可能打到天生。

　　天生看了看太阳，快要下山的样子，便直接从狙击点撤走了。天生的目的是
要惊动敌方的狙击手，敌方的狙击手，那才是他的终极目标，没有了狙击手的威
胁，这支马队就是他嘴边的肉，想吃的时候，就随时扑上来咬一口。

　　天生快速地赶到第二处狙击点的时候，天已经暗了下来。四处漆黑一团。天
生伏在第二处狙击点里，早在第一轮狙击的时候，天生就已经在第二处狙击点瞄
准第一处的地方放好了一支枪。这是天生想出来的办法，在第一处狙击点，设一
个埋伏，并安装了声音接触装置，只要有人一走到天生指定的位置，那么，声音
接受器里就会传来警报的声音，那时天生只需要动动手指头，就可以搞定余下的
事情。难度很大，有时还要有运气。但天生似乎运气不错。

　　六个小时后，天生终于听到了警报的声音，就好像钓鱼的人，突然碰到了大
鱼上钩一样。天生伸手一勾扳机，一颗子弹远远地飘了出去。黑黑的瞄镜里，有
些光芒，显然是有人到他的第一处狙击点查看打开的照明装置。天生在瞄镜里看
到一个人趴在地上一动不动。天生看了半天，那人再也没有动的痕迹。又过了三
个小时后，天生这才轻轻地起身，摸到第三处狙击位置。

　　这里距离第二处狙击位置并不远，天生把枪在树丛中藏好，有意地把枪头往
外伸出一些，然后折下灌木枝盖在枪身上。然后赶到第四处狙击位置，在一块岩
石后躲好。这里有条夹缝，把三面全部挡住，天生就挤在里面等着天明的到来。

　　马队一直在原地没有动，想来他们已经知道自己的一名狙击手被天生击毙了，
所以都留在原地没有动弹。当然这也告诉天生，这些人一定是还有所指望的。

　　第二百八十二章：天生的任务（二）

　　整个白天，马队都没有动的痕迹。

　　到了下午的时候，很突然地传来了一声枪响。天生心里一阵暗笑。从岩石边
上的草丛里探出头，不到二秒的时间就锁定了一名狙击手，正在天生侧面。

　　天生丝毫没有犹豫，直接结束了这名狙击手的生命。

　　然后从另一侧往山谷里潜了下去。

　　马队开始动了。

　　天生放置的二个信号源，从二个不同的方向往天生可能出现的位置扑了过来。
看来，敌人开始分组围攻了，要靠着人多的优势，仗着丛林的掩护，找到天生。

　　天生在山谷里找到一处支流，潜了下去，一直等到天黑，这才回到岸上。二
名狙击手被击毙，不知道有没有第三名。天生认为还是小心为上。

　　二天没有合眼，天生一点没有倦意。但是还是需要找个地方休息一下。树枝
搭在水面，那下面无疑是最好的休息场所，谁也不会想到水面上，树叶的下面会
有人在里面休息，就算从岸边走过，也别想发现。天生手搭在被水冲出的树的根
上，进入了睡眠。

　　天还没有亮的时候，天生醒了过来，拍掉身上蚂蝗，从水里轻轻地爬了起来。
微风中传来人的气味，天生捏了捏鼻子，迎着风，轻轻地摸了过去。

　　一颗树后，坐着一个人。二手相环，手臂里环着一支狙击枪，是支德国毛瑟
枪，很古老，但是很精准，这种枪很少见了，几乎是收藏级别的枪了。有这种枪
的人，无疑是对枪有一种特别的钟爱。

　　天生没有走过去，而是掏出夜视仪仔细地观察起来。地面上有些枯枝，在树
边上围了一圈。毫无疑问，如果踩在上面，那当然是有声响的，这样就会惊醒树
下休息的人。

　　天生又往四周看了看，没有什么发现。

　　天生从裤脚边轻轻地摸出了军刀，捏在了手里。把狙慢慢地放在地面上。把
夜视仪往左边一扔，然后冲了上去。一声枪响后，天生的刀架在了树下休息的狙
击手的脖子上。

　　天生要抓活口，一掌切在那人的脖子后面，把人击昏在地，正要把人绑起来，
突然树上枪响。天生一直还算机警，听见上面树叶一动，就翻身往外跳开，却仍
被那一枪打掉了手里的军刀，震的手心发麻，另一只手却早抽出手枪，朝树上一
阵猛射。听见到一阵哗啦啦地大响，一个人从树顶掉了下来，砸在地上。天生慢
慢地走过去踢了一脚，是个老外，已经死了。

　　天生出了一身冷汗，这才找回自己的东西，把那人绑好，打醒，用绳牵住后
面，赶着他离开这处地方。

　　审问是在确定没有危险之后才进行的。

　　这个被打昏的人也是一个老外，看起来有四十岁的年龄。

　　太阳已经升了起来。天生把这个老外绑在树上，然后就着清水吃了一点干粮。
这时老外才发现击晕自己的居然是一个女人。不由瞪大了眼珠。

　　“你是美国人？”天生用英语问道。

　　那人没有说话。

　　天生也不费话，上去就是一刀扎在那人的腿上。那人咬着牙没有叫出声来，
死死地看着天生。

　　天生扎进去好一会儿，才把刀拉了出来，血很快在裤管里流了一滩。

　　“你们有几个狙击手？”

　　那人还是没有说话。天生便拉过那人的右手食指，那个手指上有一层厚茧。
天生用军刀在上面比划了二下，然后笑盈盈地看着那人。

　　那人打了个寒战，咬了咬道，“四个。”说的是德文。

　　天生当然听得明白。便用德文道，“前次二个中国特种兵是谁杀的？”

　　那人没有料到天生听得懂德文，而且还会说，不由有些诧异。听他提起中国
特种兵的事情，不由一笑道，“什么二个特种兵，准确地说，是四名特种兵，二
名狙击手。”

　　“你好像很得意？好像很了不起似的。到头来，还不是被我杀了，你们四个，
全都败在我的手下。”

　　“不可能，你们一定是至少有二名狙击手。”

　　“对付你们，用得着那么多人吗？我一个人就够了。”说完一刀拉断了那人
的手指。

　　那人惨叫一声，道，“你，你。”

　　“我什么我，我可没说要放过你的话。”然后一刀扎在那人的脖子里，把他
牢牢地钉在树干上。

　　在尸体与树干中间设置了一枚压力雷后，天生用手枪朝天空放了几枪，然后
消失在树林里。

　　如果那人招供的没有错的话，四名狙击手都已经被天生干掉了，接下来就该
那些送货的马仔担惊受怕的了。

　　一声巨响后，信号源开始往缅甸退缩了。显然四名狙击手的死亡，让他们不
敢再往前走了。

　　可当他们往回走的时候，天生早已绕到了他们的回路上。在付出十条人命的
代价下，这群毒犯终于逃到了塔邦村。毒犯在塔邦村得到休整，而毒品已经全部
损失。

　　天生化装后，混在缅甸的村民之中，继续尾随这些人。他们将会把天生带到
他们的基地。在那里，天生将给敌人迎头痛击。

　　过了好几个村子后，这伙人突然消失不见了，就好像人间蒸发了一样。而天
生的信号接收器上的信号，也突然消失了。

　　天生没有立刻跟上去，而是在丛林里又呆了一天。在他们消失地的四周细细
地查看了几次，确信没有埋伏的痕迹后，这才回到这伙人消失的地方。难道是在
缩到地下去了？天生看了看空荡荡的丛林，如是想着。

　　天生在树上找到一处隐身之所，然后静静地等着。又过了二天，突然一大群
人从地底冒了出来。果然地下面有洞，天生看清洞口的位置，等这伙人走的远了，
这才慢慢地下到洞口，从洞口钻了下去。

　　下面是长长的甬道，天生下来的位置是甬道的中间，甬道时有灯光，往二边
延伸出去，不知道有多远。天生掏出手枪，沿着甬道的洞壁往前走去。甬道中空
荡荡的，偶尔能看到有几个空着的酒瓶。

　　走了大约有五六个小时。空荡的甬道里才传来些声响，象似有人在大声地说
话。天生正要加快脚步往前走的时候，突然嗅到人的气味，就在前面一个拐角，
一百米远的地方，至少有三个人埋伏在那里，之所以说是埋伏，是因为他们的的
呼吸都是急促的，显然天生的形踪被里面的人发现了。天生收住脚步，摸出一枚
手雷，抛过去后，迅速往后退。

　　手雷刚一抛出，三个人就动了起来，显然是得到了警告，往前冲了出来，手
里的微冲，一个劲的往甬道里乱射。一时之间子弹在甬道里乱飞。天生早已闪到
拐角，从来路迅速地返回。甬道里一定安装有监控设备，要不然敌人不会在自己
手雷还在手里的时候，就冲了出来。

　　一声巨响，甬道里晃了晃，然后枪声停了下来。

　　天生的处境很被动，进退二难。如果敌人发现自己进来了，那么出口一定被
他们封死了，只等自己冒头了。这可不比丛林，甬道里的地形完全不是他了解的。

　　天生发现头顶上的灯，都是串联在一起的，便剪断了电线。甬道里暗了下来。
甬道里本来传来的沙沙声，突然也静止了下来。然后慢慢地缩了回去。

　　没有灯光，给了天生最好的掩护，只要有人靠近，就算人数再多，在甬道里，
只要天生一颗子弹就能把对方像窜葫芦一样地击毙。这是天生得以喘息的机会，
但是这个机会不会太久。人总是要吃要喝的，人总是要睡的。

　　天生一直退到进来的地方，所到之处，所有的电线都统统破坏。甬道的另一
边不知道是什么地方，应当会有另外的出口。

　　所以天生只能把希望寄托在那里，走了许多路，果然有一处出口。天生刚抬
起托板的一点点，就嗅到地面上周围有许多人，天生把帽子戴到枪托上，然后，
顶着托板往上去，‘嗒嗒嗒’子弹乱飞地打在帽子上。虽然估计到了这种可能，
但是，还是吓了天生一跳。连忙用一枚手雷压在托板下面，继续往后退去。

　　看来这地下面是一个网道，有限的几个出口，都控制在毒犯们的手里，他们
真得是一支相当大的队伍了。天生赶紧抛开要把他们全歼的热情，希望能安全脱
身。

　　手枪的子弹还有二匣，狙的子弹只有十八发了，手雷还有二枚，这就是天生
目前所有的家当。军刀还扎在那名狙击手的脖子上，天生有些后悔没有把那把刀
给取下来。夜视仪还有些作用，但是作用也是有限的。水还有一些，食物不多了。
但是保持战斗三天是没有问题的，再往下，就只能缩紧裤带了。有水的话，在无
上功的帮助下，再坚持个四天，问题不会太大。再往后，可就难说了。

　　手雷的响声，打断了天生的思路。看来有人上前查看自己有没有被击毙了。

　　敌人很狡猾，他们全然没有扑上来的意思，一个劲地在甬道里与天生躲迷藏，
他们根本不相信天生在不有食物没有饮水的情况下会坚持多长时间，所以他们只
需要守住几个重要的路口，使天生没有办法溜走，结果就显而易见了。

　　第二百八十三章：天生的任务（三）

　　天生强攻了一次一处路口，消耗掉了二枚手雷和八发狙击子弹后才发现，自
己的强大火力，根本就杀不完守住路口的毒犯。机枪里的子弹像不要钱的一样，
天生根本没有办法在直直的甬道里冲过去，敌人总是会在第一时间，有人补上来，
对甬道里一阵乱扫，而且每一处守住的地方，都是在路口拐角的地方，刚被天生
抓住机会瞄掉一个，一枚手雷就会不失时机地被扔进甬道，看来他们的决心已定
了，要困死天生。看到拐角处，被灯光照得影影绰绰的人影，天生在消耗完二枚
手雷后，退了回来。

　　敌人根本没有想要追进来的想法，丛林里的天生给了他们死守的决心。所以
天生当然可以好好的休息。

　　办法在天生强攻了路口后，犹如灵光一现般地出现在天生的脑海里。天生花
了二天时间演练，最后终于付诸实施。

　　在贴近一处守卫的地方。

　　天生学着缅甸的女人的声音，在甬道里用缅甸乡音大叫起来。“放开我，放
开我。”

　　这是傻姑原本的女声。但是无上功的功法最重要的一点，就是可以把无上功
的内力放到身体的一处，改变这个部位的身体特征，虽然现在的天生没有以前的
随心所欲，但是变声，还不太会难倒她。

　　“干你娘，再叫，老子毙了你。”天生粗鲁地用男声叫道。

　　甬道里立刻传来子弹乱飞的声音。

　　天生退了回去，一直到勉强能听到枪响的地方，才停住。

　　当缅甸女人被强奸的声音传到这处守卫的耳朵里时，所有的守卫都认定了一
个事实，那就是甬道里有二个人，一个是杀了他们许多人的特种兵，一个是被特
种兵带进甬道里的缅甸女人。这个事实被确凿无疑地报到了毒犯的头目道格的耳
朵里。

　　“这么说，这个家伙还是生龙活虎的喽，居然还有力气干这种事情。”道格
的手下，也正是上次马队出行的领队约克，道，“我倒要看看这个家伙到底长的
什么样，居然杀了我们那么多人。”

　　森民从一处甬道里钻出来，看见大洞厅里站着的道格与约克道，“我听说，
甬道里有缅甸女人？”

　　道格道，“怎么，民，你想怜花惜玉？”

　　约克笑道，“只不过是个破烂货而已。”

　　森民冷道，“哼，如果那里面是美国人的话，你就不会这样说了。”

　　约克道，“是美国人，又怎么样呢？我们是毒犯，不是警察。”

　　道格看森民的脸色不对，忙道，“民，没有关系，我们会把她救出来的。”

　　森民道，“怎么救？把她也饿死？”

　　道格脸色也自一变道，“民，我道格说过的话，是不会变的，我说救，就一
定会救的。没有其他的事情，就请你回到自己要呆的地方去，如果那家伙从你那
里过来，你应当知道后果。”

　　森民看了看大洞厅里的制毒设备一眼，慢慢地走回了甬道。

　　约克看着森民走出大洞厅，才低声道，“我们不能对他这么客气。”

　　道格冷冷地道，“约克，理智一点，这是在他的地盘上，我们的人又损失惨
重，不得不靠着他们。这批货没有出去，我们要一定要加快速度，解决完那个家
伙后，赶紧再出一批，要不然老板那边不好交待了。”

　　约克点了点头，道：“那家伙是死定了，我们已经在甬道里把他给围死了。
只是有些奇怪的是，那个女人是从哪里出来的。我们的监视器上可没出现过这样
一个女人啊。”

　　道格笑道，“我们的监视器又不是全程监控，一定是他下来后，就把女人藏
住，才过来的。难道这里面还会有什么问题不成吗？不至于干掉我们那么多人的
特种兵会是个女人吧。”

　　约克笑了笑，看着大洞厅里那些赶制毒品的人，使劲甩开自己的怀疑。

　　道格钻进了甬道，找到了森民。

　　森民没有说话，道格拍了拍森民的肩膀道，“我会救出她的，我保证。”

　　道格给了森民一个很强有力的眼神，并且点了点头。森民于是让出半个身位，
让道格往前走了一步，取代了他的位置。

　　道格在拐角处朝甬道里喊道，“不管你是谁，如果你还没死，哼一声。”

　　道格说的是英文，天生当然听见了，但是天生装着没有听见。

　　道格皱了一下眉头，对森民道，“也许，你应当试一下中文，我们或许有机
会用食物换回那名女孩。你说呢？”

　　森民狠道，“我们就应当冲过去，把他砍成八段。”

　　道格道，“这个人绝对不简单，但是他最大的错误是不应当进到这里来。他
杀了我们那么多人，难道我不想报仇吗？但是我们没有必要花更大的代价，相信
我，一点食物只能让他多活一二天而已。”

　　森民点了点头，朝甬道里用生硬地中文道，“喂，我们可以用水和食物换那
名女孩。如果你听见了，就说句话。”

　　天生哼了一下嘶哑的嗓子道，“我怎么相信你们？”

　　道格低声道，“他的嗓子已经哑了，看来很缺水。”

　　森民点了点头道，“让我们看到那名女孩，我们会把食物给你。”

　　天生早已换了民装，然后慢慢地从拐角的地方探出身子，一把枪，顶在自己
的头上，在拐角的地方伸出一截枪管。天生的衣着破烂，很多地方露出雪白的皮
肤，在对方的灯光照明下，显得很晃眼。

　　森民探头看了一眼，确认是个女人。

　　天生用纯熟的缅甸乡音道，“救救我。”声音在喉间蜿转，再加上天生的形
体语言，惟妙惟肖的表情，受足了凌辱的凄惨，让人心生怜惜。果然是一个漂亮
的女孩儿，虽然脸被尘土弄的脏脏的。

　　天生被自己拉回到拐角的后面，大家可以清楚地看到缅甸女人的二只光脚凌
空地在拐角外踢弹。然后消失在大家的视线里，天生叫道，“好了，想要她，就
把你说的东西送过来。”

　　没有人会怀疑缅甸女人的身份。

　　一壶水，和一些食物，被包成一个大包扔到拐角的尽头。在天生威逼下，女
人把大包捡了过去，天生得到了他想要的东西。

　　森民道，“好了，该你兑现诺言了。”

　　天生查了一下，食物中没有毒。证明对方还是很想换回自己这个缅甸女人的，
这才放下心。

　　把所有用不上的东西放进事先挖好的洞里后，天生光着脚，从拐角的地方走
了出去。天生那一拐一拐的样子很得了大家的怜悯，毒犯也是人啊。

　　天生一越过敌人设的工事，就软软地倒在了森民的怀里。

　　道格问了许多关于天生的问题，天生自己一一地说了。道格看到天生叽里呱
啦地说了一大窜本地的方言，再一看她那白嫩地手，实在是没有办法把她与任何
一个杀人的形象结合起来，也就疑心尽去了。

　　森民让一个缅甸人送天生去大洞厅——甬道的中心。

　　‘大洞厅’是甬道的中心，也是一处非常大的集中地，好几处通道都汇集在
这里，而这里又是通往四面八方的中心通道，灯火通明。

　　大洞的一角是制毒的工厂，放置着许多提炼的器皿；与制毒工厂遥遥相对的
另一角是居住区，放置着许多双层的高架床，摆放有致，俨然就像天生新兵三月
的营地寝处一样；大洞一处靠边的地方，是公用区，那里有些健身的东西；在一
处人工堆砌出的土墙后面，有几台电脑，天生从半壁的甬道上走下来的时候，看
到电脑上面都是一些监视的画面，监视着甬道里的情形，居然还有几个画面是监
看着地面上的情况。

　　整个大厅，有五千多平，足够住下上百号人。大洞的正中间位置有一张大桌
子，估计是吃饭的地方。居住区的后面有简单的灶具，还有一口井，显然是做饭
的地方。再往里，放着几台大功率发电机，在洞内发出轰响声。各种生活需要真
得是一应俱全，在甬道里呆上个一年半载一点问题都不会有。

　　缅甸人把天生带到了居住区后，又帮天生拿了些吃的东西，便回到了甬道里，
天生边吃着东西，边假装惶恐地四处张望，一处洞壁上，二个老外手里拿着枪，
嘴上叨着烟正往天生这里看，吓的天生缩了一下头，引来二个老外一阵大笑。

　　居住区的床位上，有些人正在休息，床头上支着他们随身的枪支，以美国的
微冲居多，这种枪后座力小，属于傻瓜型，是个人拿在手里，都不致于打的很偏。

　　把整个大洞细细地看了一遍，天生对这个大洞就了如指掌了。

　　又巧的很，居然在床铺边的小土坯上发现了一张手绘的甬道图，虽然画的不
是很完整，但是对于天生来说，这张图的意义就太大了。甬道的规模很大，以这
个大洞为中心，像蜘蛛网一般往四面八方伸开，其中四条主通道把各个侧道勾通
起来，图上有六处打了叉的地方，估计就是通往甬道的进出口。

　　第二百八十四章：天生的任务（四）

　　甬道里并不存在的天生，不可能拖得了太长的时间。

　　所以天生必须在有限的时间里想出一个妥善的解决办法，否则还真就交待在
这里了。

　　二名老外站立的位置，图上面并没有标示出来，可见并不是一处甬道。不是
甬道还有人驻守，看来，不是食品仓，就是军火仓了，再不然就是屯集毒品的仓
库。天生但愿那是一个军火库，有了这个军火库傍身，天生可以把这里闹翻天。

　　换岗的铃声一响，天生的想法就得到了证实，十来个人从床上爬了起来，走
上洞壁，领取子弹后，钻进了各自负责的甬道。

　　吃饱喝足后，天生站起来活动了一下身子。

　　很快换下来休息的人都回到了大洞，天生计算了一下，估计这些人的设伏地
点离甬道并不远。

　　居住区来了一名女生，这种事情总是让一群大男人关心个不停。

　　天生假装害怕，躲到角落里，正好就在军火仓的石壁之下，头顶上便是二名
老外看守。

　　二名老外看到天生被一群大男人调笑到洞角，也跟着哈哈大笑起来。其中一
个竟然走了下来，把天生一拉，要往军火仓里推。

　　天生求之不得，但大洞里换岗回来的缅甸人呼拉一下，就围到了军火仓下面
叫了起来。

　　用头发想，都能想到，二名老外把女孩抓到军火仓里，是去做什么。

　　虽然自己这样些人会跟这个女孩开开玩笑，但是他们是绝对不会去动她的。
当然更不会让老外占了便宜，所以都围上来吵了起来，二不相让，便都把枪举了
起来，只是没有人敢开第一枪而已。

　　吵声惊动了道格和森民，二人还没有下到大洞底，一钻出甬道就大叫起来，
叫二边不许动手。

　　天生被老外拉着，已经上到离进军火库一半高的土梯上了，但是老外迫于压
力，没敢再把他往上拉，而是在半梯间与土阶下的缅甸人对抗起来。

　　天生看到道格与森民也赶了过来，知道硬往上去，只能引来怀疑。只好装着
委屈欲哭，又担惊受怕的样子，一副楚楚可怜。

　　明眼人一眼就知道发生了什么事情。道格的脸色也很难看，嘴上却道，“民，
我们应当把这个女人送到外面，她不能呆在这里。”森民让自己的人放下枪，退
到一边，然后才对天生道，“来，下来，我们送你回去！”

　　回去？这正是一个绝好的走脱机会。

　　但是天生没有却并不甘心，心思电转之下，疯笑起来，道，“我不走，我不
走，你们都是坏人，都是坏人。说完甩开老外抓住自己的手，往军火库跌跌撞撞
地跑了进去| Ｑī| ｓｈｕ| ωａｎｇ|.站在门口的老外一脸看热闹的样子，根
本没有拦天生的意思，任由天生进入了军火库。这是一个正方形的大房间，靠着
四边的墙上有许多木箱。进口的地方放着一排冲锋枪，地下一排一排的全是弹药，
手雷。天生边假意哭喊着往里跑，一边仔细地查看了一下军火库里的东西，居然
还有火箭筒，ＴＭＤ，可以搞她娘地一下了。

　　森民在下面有些发急，叫二个上前道，“把她带下来。”

　　二个缅甸人便往土阶上冲。

　　一个老外站在土阶的中间，一动不动地并不相让，二名缅甸人只好推了推那
老外。哪里推得动，只等道格咳了一声，那老外才侧了个身，让二人侧着身从土
阶上去。二人越过第二个老外，刚要进军火库，天生的枪声就响了起来。

　　“嗒嗒嗒。”一阵枪响之后，二名缅甸人带着门口的老外，一齐被天生从石
壁上扫了下来，重重地摔在洞底。

　　所有人都愣了一下，连忙四散分开找掩体。几颗手雷从军火仓里飘了出来，
幸好下面的人闪的快，饶是如此，还是炸伤了好几个，此刻正躺在地上哼哼呢。

　　突如其来的变化，让道格暴跳如雷，大叫道，“这就是你救回来的人！”

　　森民还有些没太转过来，对手下急道，“给我抓活的。”道格道：“ＦＵＣ
Ｋ，死活不论，赶紧把她给干掉！”

　　但这是很有难度的。充足的弹药给了天生挥霍的空间。居高临下的位置，下
面的人要打到他，绝非易事。

　　干掉门口的三个人后，天生一个劲地把手雷往洞下扔，误打误撞，伤了不少
人。

　　台阶中间的老外，贴着墙壁一直挨到了军火库洞口。却不料天生一个手雷刚
好扔在洞口，把老外炸得从台阶上滚了下来，满脸是血。

　　军火库里还有些粮食，都是麻袋装的大米，闹了一阵后，一时静了下来，下
面的人也发现打不上去，也停了。

　　天生便把米袋子在洞口的位置垒了个坝，这样就算从下面扔手雷上来他也不
怕了。

　　完成这个工作后，天生又拣出火箭筒，对着对面的甬道里就是一通乱瞄，只
听得甬道里惨叫连声，估计没死十人，也伤有八人。

　　下面的人没办法，急切之中哪里攻的上去。

　　天生到军火库里背水一战，并不是没有道理的。当天生把最后一台灯打灭的
时候，整个大洞就变成了墨黑一团，没有了照明，给天生更大的活动空间。

　　不一会儿，下面的人在大厅中间燃起了一堆大火。

　　天生也不急，装备好装药后，背好随身携带的枪支，然后把所有能用的东西
全部集中在一起，长达八个小时的漫射，只要是允许的射击角度，天生就一排一
排地扫射过去。直打得尘土乱溅。射击不到的位置，一律用手雷抛投，近五千平
米的地方，被炸的尘土漫飞，大洞底的几十人根本抬不起头来，还被天生误打炸，
弄死不少。

　　天生从来没有这么痛快过，这就是弹药无限啊！甬道里的人根本就冒不了头，
天生和机器人一样，精力旺盛的不得了，在往洞底狂炸的同时，还时不时的往洞
壁的甬道里发几枚火箭弹。在付出了惨得的代价后，许多人都挤在甬道里根本不
敢再往前送死了。天生要达到的便是这种效果。

　　长达八个小时的滥炸之后，大家都一动不动躲着不敢动的时候，枪声终于停
了，炸声也终于住了。火堆早就炸灭了，能烧的东西也早就烧没了。天生在停止
射击的下一刻起，就已经闪出了洞口，谁也不会料到，她，一个女子会在这个时
候从洞里出来。

　　出来之前，台阶周边已经被天生刻意地轮翻炸的土皮都翻了几层。所以天生
下来的时候，没有遇到任何阻隔。抱着微冲，天生选择了最近的一处甬道悄悄地
摸了过去。洞底有人低声地说话，这个声音在军火库是听不到的，但天生下到洞
底之后却听得很清楚。没有谁敢先动身点火，有一星点亮光的话，迎来的一准是
下一轮攻击。所以大家都宁愿躲着跟天生耗下去。

　　一个人与几十个人的战争，累也能把你给累死。

　　天生确实是累的够呛，要不是训练有素，加上‘无上功’傍身，长达八个小
时的激射，估计现在自己的手连枪都举不起来了。

　　有些人在掩体之间跑来跑去，不时交流询问有没有谁受伤。天生蹲在一边听
着这些消息，一边模仿着这些人的说话，也在各个掩体中转移，几分钟后，天生
已经上到了甬道里。顺手往最后的一个掩体里扔了一颗手雷。

　　接下来又是一场屠杀。没有了照明，大家根本不知道天生人在什么地方。而
天生却能嗅到人的气味，这样的环境对天生真是如鱼得水。不用看，一进甬道就
是一通扫射，一匣子弹，加上一枚手雷，先前强攻不下的据点，从后面往容易就
打得支离破碎了。

　　甬道里的战斗结束的时候，下面的人也反应了过来，一窝蜂的往甬道里冲了
过来，但天生早已撤出了战斗，拐进了另一条通道，大洞里的主电源的被炸，让
甬道里的人象疯了一般。根本不知道谁是谁，加上天生也用本地语言，就更加敌
我不清了。

　　一个天生，突然变成了无处不在，这让大家神经紧张到了极点，误打误杀的
人不在少数。

　　当军火库传来一声巨响，整个甬道都被震得往下掉土渣的时候，天生会心地
一笑，军火库完了。

　　天生杂在了敌军中，偷偷地干掉了好几伙。当甬道里终于安静下来的时候，
天生却并没有出去的打算。有足够的弹药，又有这么好的机会，天生当然不会放
过。从另一个甬道里杀出后，天生就像幽灵一样，在洞里飘来飘去。

　　刚开始天生从敌人的身边走过的时候，对方还会跟他打个招呼。后来发展到
敌人与敌人一发现对方就是一顿狠扫。

　　全都乱了，天生端着枪，只要谁敢冒头招集人手，天生就是一枪过去。

　　几轮巡游下来，在天生手里结果掉的就不下四十人，杀得天生眼都红了，还
被乱弹擦破了一处皮肤。

　　时间在这一刻凝固了，人数锐减之下，估计能战斗的最多不会超过十来个人
了，而且这些人分散在各地，人人自危，根本没办法形成战斗力。

　　天生一一嗅过去，往往在对方没有发现自己的时候，就已经收获了他们的人
生命。

　　天生的手都打麻了，十多个小时，天生把这里变成了修罗场，这简直就是虐
杀。

　　天生找到一处干净的石壁，写道，“任何敢于向中国军人挑战的人，都必须
有勇气承受这样的后果。”

　　第二百八十五章：天生教官

　　没有了洞内与洞外的沟通，天生很轻松地从进来的入口突围了出去。

　　“不要开枪，我是阿米。”天生当然不是阿米，阿米不过是天生在洞里听到
的一个人名而已，很自然天生在黑暗的夜里很容易就回到了地面，到了地面，又
是天生的天下了。

　　短暂的交火后，天生迅速与洞口的守卫拉开距离，在到天明的六个小时里，
天生在这里又收获了十八条人命。

　　这里已经没有任何可以留恋的了，天生在天明的时候，踏上了归程。

　　将军接到简报，几乎是瞪着眼睛看完了天生交上来的绝密报告，他不能相信，
天生仅凭一人之力，在第一次执行任务的时候，能端掉一个经营已久的毒品基地，
类似的坑道在越南，将军是知道的，那简直是不是进攻方应该去的地方，没有人
能在那里面活下来。可天生不仅进去了，还彻捣毁了那里，这，不可能。

　　将军压住了强烈的质问心理，耐心地等着从其他方面回来的消息，一个星期
以后，将军终于收到了经过确认的正式报告，上面记录了缅甸官方的样文：……
包括毒首卡夫－道格，安尔－约克在内的九十四名毒犯被击毙，其中外籍毒犯三
十二名。在坑道中缴获各类武器，总数达到八百余件，毒品成品约三十吨。进而
击破坑道外毒犯集结地二处。……。在洞壁发现‘任何敢于向中国军人挑战的人，
都必须有勇气承受这样的后果。’，就此向中国军方进行求证，但是中国否认与
这件事情有关！通过调查，也并未发现有中国军队进入境内的痕迹。

　　天生被叫到了将军的办公室。

　　“这位是何将军，这次要求我们提供支援的便是何将军。”将军指着一个半
秃头的将军说道。

　　又对何将军道，“这位便是样文里提到写出那句话的士兵，外号毒龙。”

　　将军指了指天生，有些得意，语气轻快得就好像吃了人参果一般。

　　何将军要伸出去与天生相握的手，但在看清楚这个人是个女人的时候，彻底
地呆住了。

　　将军看着何将军那怀疑的眼神，不可置疑地点了点头，何将军这才回过神来。
“这么说，你真得就是那位让那些人知道后果的人喽。”

　　天生带着一笑倾城的微笑道，“是的，将军。”

　　“第一次出任务？”

　　“是的，下次会更出色，将军。”

　　“敢不敢到我那里当教官？”

　　天生微微一笑，立正道，“呼哈！”

　　二位将军相视一笑。

　　一旦加入三栖部队，就会知道，这支部队其实有他自己的名字，就像海豹突
击队，海军陆战旅，高地步兵营一样，三栖特种部队是一只死嗑的队伍，一旦认
定了一个目标，将不惜任何代价来达到，史上又称‘鬼影部队’，自建立以来，
完成数十次反恐怖，反毒品行动，每次都是以极微小的代价，取得重大成功，成
为一支令人胆寒的队伍，是一支全天候做战的精锐部队。

　　每一位顺利完成任务，进晋成为真正的鬼影部队的成员的士兵，都有一次机
会绘上‘鬼影’的独特的纹身，一只鬼影。

　　而这个工作都是由队友们你一刀，我一刀刺上去的，这也是‘鬼影部队’接
纳你的一种方式，通过冬训，并顺利完成一次任务，才有的机会，老队员当然会
重视，多了一名鬼影的协助，是一件值得庆祝的大事。

　　可是当鬼影们准备好了欢迎式，准备给天生纹身的时候，才意识到这只新来
的鬼影是多么的难缠。“帮我纹在屁股上，把鬼影。”

　　有纹在胸口的，有纹在手臂的，少有纹在屁股上的，那算什么，把鬼影坐在
屁股上吗？再说了，天生是个女人，哪个特种兵会趴在一个女人的屁股上，做这
种事情。

　　“要不，就纹在胸口上吧。”天生敞开胸口，胸前狠狠地跳跃了几下，天生
很玩味地看着那些老兵条子，不无得意。

　　结果闹得所有的人都凑到天生胸前看了个饱，那架式怎么都象，一个妓女躺
在那里，任由一群嫖客一个个地上一样，很是别扭。

　　将军的命令，何将军的要求。

　　天生被借用到何将军手下的‘秃鹰突击队’担任教官。

　　何将军根本没有听秃鹰突击队的任何反对，也不给他们任何想听到的消息。
就把天生硬生生地塞了过去。

　　天生其实很明白何将军的心思，一方面，他非常想借重天生，帮他带出几个
优秀的好兵，另一方面，在基地看到自己将军的得意之色，又有心让天生出出丑
丑。

　　在作战方面突出，可训别人又是另外一回事，这么年青，又是个女人，怕是
不行吧。天生可不管那么多，大风大浪里走过来的人，这点事情还驾驭不了的话，
那就不用出来混了。

　　“都给我站好喽。”天生一站在整整八十人的秃鹰突击队面前的时候，这八
十人差点没有笑趴下。

　　天生看了看时间，不紧不慢地道，“从我下令开始集合起，到现在五分钟过
去了，你们还没有站好队形，你们谁是大队长，谁是小队长，统统给我出列。”

　　出列是出列了，但是看那样子，还是很有些绷不住，想要笑的感觉。

　　天生也笑了笑，不过天生的笑，很有女人味，很迷人，但怎么看天生的笑都
有那么些诡异。

　　天生一笑，大家全都笑不出来了。一个个地看着天生，不知道这位新上任的
作训官为什么会笑。

　　天生看大家不笑了，才含笑道，“一位大队长，八位小队长，哈哈，你们带
得好兵，不错。”天生突然一收笑脸道，“整理行装，负重四十公斤，三十公里
越野。执行。”

　　新官上任三把火，出列的一位大队长，八位小队长，被第一把火烧到了。九
人跑去负重，自有副教官跟车前去。

　　天生看着余下的众人道，“你们也别闲着了，有笑的时间，那就多做些课目
吧。把枪都给我端好了，枪口吊三块砖头，四个小时抗晒形体训练，便宜你们了，
今天没什么太阳。”

　　天生最后一句话，吊儿郎当的，而且还是出自女人的口，当然激起了众怒，
当然这也是天生要的一个结果，天生要好好地收拾一下这帮人。跑去负重的大队
长小队长回来了，天生的声音足够他们听见ｑｉ书+ 奇书- 齐书，所以他们一定
要回来讨个公道。

　　“按课目，都是挂一块砖，举二个小时，教官，你这个要求不合理。负重四
十公斤三十公里越野也超出课目很多。”大队长没有说话，小队长七嘴八舌地说
着，一时所有的特种兵都议论纷纷，说什么的都有。

　　天生也不理会，只等他们全部说完了，这才道，“象什么样子，这难道就是
你们所谓的特种部队，还什么秃鹰突击队，我看就是掉毛突击队好了，这和在菜
场买菜有什么差别，哼。”

　　把秃鹰说成掉毛，这个辱骂很重。

　　换成何将军来说这话，那就一点问题不会有，但是天生说这话，那就不可以。
事实上何将军正在远处远远地往这边看着。

　　“说话要负责。”

　　天生盯了一眼说话的大队长，道，“在特种部队里，没有完成不了的任务，
哪怕是不可逾越的任务，都要给我去完成。训练也是任务，是教官我，下达的任
务，你们就要不折不扣地完成，完不成，你们就退出训练。”

　　“你下的任务，我们没办法完成，也不是人能完成的。让一个只能举一百斤
的人，去举二百斤，还要持持举下去，那不是找死吗？”

　　天生冷冷一笑道，“这就是你们的精神，我下的任务是找死吗？就算是，你
们也要给我报着死的决心去完成，这就是斗志，是摧毁一切力量的唯一法宝。所
以，我最后再重申一遍，按照我的指令，执行。”

　　所有的人都没有动，一齐看着天生。

　　天生脸上始终很平静，看不出一丝因为没有人听他的命令，而产生的恼怒，
这个结果是天生早就算计好了的。

　　“好啊，都是硬骨头啊，今天第一天，你们就和我作对啊，好啊，那就来看
看谁历害啊。我就在这里看着，看看你们谁能跟我倔下去。你们有种就别一直给
老娘绷下去。”天生站在队伍的前面，并不喊解散的口令，只允许副教官先行解
散。

　　整支队伍要与教官对抗，那自然是有他的道理。对抗归对抗，但是教官不说
解散，而且教官也陪着站着，他们当然不会示弱喽，那就看看谁历害。

　　天生入定了，无上功的修习，一直以来都是在晚上练习的，难得白天也有空
闲修习，经过上次在缅甸透支体力的使用后，无上功增长的速度反而比原来增长
的更快了一些。

　　一小团白白的淡雾在丹田处好若隐若现，再往下去，离最高峰时的状态也相
去不远了，可怪的是，原来，只用了几个月修得的成果，现在却需要花几年。

　　二天二夜，天生一动不动地站了二天。到第三天的时候，天生睁开了眼，八
十人的队伍，一个个东倒西歪的，哪里站的住。天生暗笑，跟我斗。

　　天明的时候，下了一场雨。虽然天气并不凉，但是二天没吃没喝，再被雨一
淋，个个哈欠连天，天生依然不下解散的命令。

　　天生在等，在等他们先开口。

　　夜晚来临了，有几个淋病了，倒了下来。估计有些发烧，要不然不致于站都
站不住。

　　第二百八十六章：天生教官（二）

　　天生根本没有再睁开过眼睛，就好像雕像一样站在那里，就这一点，就让暗
地里要比一比的八十个特种兵折服，这名教官还真是个人物。现在又有人病倒，
是个下台的机会。所以大队长开口了，“报告。”

　　“说。”天生并不睁眼。灯光照在她的脸上，是那些的平静而圣洁，大家都
不甘心失败，所以此刻很有些失落。

　　“我们要求解散，这里有病人。”

　　天生冷笑道，“又是你们要求，你们要求，哪里来的那些狗屁要求。人死了
没有，死了最好，省得在队伍里害得别人送命。”

　　“你！”

　　天生没有给大家怒骂的机会，道，“散吧，散吧，真是的，带你们这样的队
伍真没劲。明天休息，后天给你们一个机会，每一项课目都让你们开开眼。解散。”

　　天生说完解散，就走了。

　　大家一直站在原地，没有动，一直等到天生走出了视线，才一齐倒在地上，
所有的人，一句话都没有说。

　　一天的休整，除了四个发烧身体虚弱的人没有回过劲来外，所用的人都卯足
了劲地要给天生一点颜色看看，天生不可能会是全能，就算是全能，难道还会比
这里所有的人都强。

　　可事实就是事实。

　　天生把队伍带到了射击场，所有人列队完毕后，天生让副教官在每个射击位
上把各种不同的枪进行分解，眼睛看也不看眼前的这支队伍，朝一名计时的副教
官点头示意开始。

　　副教官指示旗一挥，天生从一号蹲位开始，组枪装弹，射击，十把不同的枪
型，十个不同的位置，二分三十秒后，所有的枪，所有的子弹全部打出，大家难
以置信地看着天生那眼花的动作，而且就光这份速度，那就是一个奇迹。靶单一
报出来，吓了大家一跳，除了重型枪出了二个九环外，其余全是十环，全部击中
红心。

　　大家像看怪物一样地看着天生，天生冷道，“你们如果有人想比一比的话，
现在就开始，如果不比的话，我们进行下一个课目，靶纸回头你们可以自己去找
来看。走吧。”

　　接下来，大家是真真正正的服了。五十公斤负重，五十公里越野，天生的时
速竟然能达到二十公里每小时，不是人。

　　三十米铁丝网来回，天生就像是蟑螂一样在铁丝网下面爬的虎虎生风，那个
速度，这是蛇行吧。

　　完成后，二十公斤的哑铃，左右手各五百下，臂力棒三百下，看得男人的脸
都红了，那么软那么小巧的手，居然能做出这些课目，大家傻死了。

　　不吃中午饭，抗晒形体训练，再一次让大家知道了什么是风雨不动安如山，
狙击枪，枪头上吊五块砖，三个小时，天生动都没动，先别说五块砖，就是狙击
枪比训练用枪枪管也长出了不少啊，这指数根本就不是一个级别，前天，这可是
所有人都反对，认为不可完成的东西。

　　没意思，天生摇了摇头，然后道，“叫你们掉毛突击队，你们就是掉毛突击
队，没有本事也就罢了，连精气神都没有，连军人誓死如归的精神都没有，所以
就是让我降低标准来教你们，我都没有办法去教这样的一支队伍，所以明天我会
离开你们的营地。解散。”

　　何将军几乎全程地跟踪了天生的演练，除了吃惊，只能用吃惊来表示自己的
感慨，这样看来，自己的这支队伍根本就什么也不是。解散后，何将军在突击队
里开了个会，会议时间不长，会议的内容也不多，会议的发言也就是几句，还都
是何将军说的，“我尽全力请来了教官，现在我命令你们，尽全力留住她。”

　　所以当天生第二天早上早饭的时候，所有的突击队队员，背上都背着一把扫
帚，静静地站在天生的宿舍面前。其实他们昨天晚上就来了，一直站了有六个多
小时。

　　吃过早饭，天生收拾好行李后，从宿舍里出来。

　　大队长往前一步，拦住道，“请天教官留下来，我们需要您。”

　　天生把包往地上一掼道，“你叫我留我就留啊，你以为你们是谁啊。老娘昨
天说的话，你们没有长耳朵啊，我不是你们的教官，我不配有你们这些学员，你
们滚开。”

　　“除非教官从我的身体上走过去。”大队长道。

　　“除非教官从我们的身体上走过去。”所有人异口同声地道。

　　“好啊！”天生玩笑道，“那我就从你们身体上走过去好了。”天生一个箭
步，往前一冲，一拳打倒一个，一脚踢翻一个。

　　没人还手，天生可不会手软，一个劲的猛打，所有的人都咬着牙，任由天生
打了一遍。天生下手可重，完全不讲面子，每一下都是打在实处的。

　　终于打倒最后一个，所有的人都搂着腰或捂着手脚，歪歪地站了起来，天生
更不打话，又打了一遍，还是没有人还手。天生打的爽快，干脆不停手，谁站起
来，就把谁干倒，也不知道打了多少回。

　　“好啊，有没有不服的，有没有想还手的，出来几个。”没人理会天生的声
音，“这么快就全部倒下去了，老娘还没有打够呢，站起来啊。”

　　摇摇晃晃地站起来了几个，接着又站起来几个，最后所有的人都站起来了。

　　天生在队伍前走了二趟，冷冷地道，“现在看来，你们好像还都能挨二下子，
那好，既然是你们要留我，就别怪我手狠，老娘我，什么时候，打神了你们，再
走不迟。滚吧，明天全给我到训练场上受死。”

　　说完把包扔回宿舍睡起大觉来。

　　真正收服了这些人，天生反倒不急着训练大家的体力了，而是把所有的都拉
到山林里，进行实战演练，一周下来，在天生高强度的引领下，大家都认识到了
自己不足的地方，再做起高强度的体能训练，大家的心也放得铁了。接下来的三
个月，天生与这些人一直混在一起，大家也渐渐了解了这位天教官的脾气性格，
你千万别让她笑，她一笑，准有人会倒霉。

　　最让大家印象深刻的是，五人一组的室内建筑追逐赛，八十人，不管如何分
组，每一组与天教官的对抗，都会以失败告终。大家一分析，每一次，你总是没
有天生快，你总是没有她滑，她总能先在众多的房间里找到你，并把人一个个的
杀死。仅凭这一手，让所有的人服的那是一塌糊涂。

　　训练的成果是显著的，三个月的时间也一晃而过。秃鹰突击队，从最开始对
天生的排外，演变成恋恋不舍。辞别晚会，所有的人都喝的大醉，却没有喝倒天
生。

　　天生走后，突击队里所有的人都郁郁郁寡欢起来，少了女人的突击队，那简
直不能叫突击队。

　　天生其实也不舍得，她为了打造这支队伍，是花了很多心思，但是刀子不得
不归鞘，有一项任务将军要交给她。

　　“需要出国，但是不能表露出自己军人的身份，想来想去也只有你最合适，
你会外语，又是女孩子，不太会引起敌人注意。你的任务是，找出这个人，他叫
陈克军，是个贪官，你要杀死他，并取回他窃取的国家机密，一些机要的资料。”
将军把那人照片放到天生的手上。

　　天生看了一眼，点了点头，却并不接。将军顺手放在桌前道，“确保国家的
机密没有外泄，如果有，那么也要用一切手段让这个机密消失。”

　　天生点了点头。

　　时间紧迫，专机送到首都机场，从那里搭民航前往Ｍ国。首都机场，天生来
过，当时是接彭丽，一晃好些年过去了。

　　“你在想什么？”林美玲道。

　　林美玲是国安局的特工，新入门不久，被派来协助天生。

　　“没什么，我在想，为什么国安局不弄个帅哥来。”天生解嘲地笑了笑。
“你一定不是在想这个，我会看相的，你骗不了我。”

　　天生笑道，“那你说，我在想些什么。”

　　林美玲略一沉呤道，“首都一定有你想见的人，但是你又很犹豫，是不是要
去见他，你不用否认，你就是怕见他，怕见那个人，对不对。”

　　难道自己真的怕见丽姐她们吗？如果不是，那这些年，为什么自己不敢面对
呢？唐贞的仇也是一拖再拖，丽姐也不去看望了？难道外表真的那么重要吗？只
要还是自己，哪怕是同性，谁会计较呢？不，不能去见她们，自己变成了这样，
不要再去害她们了，已经是二个世界的人了。

　　天生苦笑地摇了摇头。林美玲道，“啊，不会吧，错了？我的感觉一向很准
的啊。”

　　“又说是看相，又说是感觉，都不知道，你再说什么了。”天生微微一笑，
说道。

　　林美玲一呆道，“你真漂亮，如果我是男人，我一准娶你。”

　　天生哈哈一笑道，“不过，我对男人，没有兴趣。”

　　第二百八十七章：出国

　　快到Ｍ国，天生又想起了父母。

　　自己的失踪或者说死亡，连个尸体都没有留下，还不知道父母多么伤心。自
己活过来也这么长的时间了，居然能狠下心，这么久不去联系。

　　虽然不能见面，通个电话，学学以前的声音，宽宽父母的心，也是可以的。
想到深处，天生不由流下二滴眼泪，悔怪当初，不知什么迷了心窍，跑到那个洞
里去，还真是应了那句老话啊，福兮祸所倚啊，自己凭白得了这么大的天降之福，
不知道知足，才造成这样的结果啊。

　　林美玲看了看天生一副患得患失的表情，很怀疑上面的决策能力起来，这样
的一个弱女子，连自己也不如，怎么可能完成任务？不过林美玲虽然这样想，但
却不敢这样说，自己初次加入国安局，这是第一次出任务，而且，一出就是这么
重要的任务，如果不是自己脸孔生，又据说同出任务的另一位会全权负责的话，
林美玲绝对不可能有机会来做这项任务，所以面对这位给自己带来机会的女人，
林美玲虽然疑虑百端，又怎能说出口。

　　“我们快到了！”林美玲轻轻地说了一声。

　　天生收回了自己的思绪，面对着机仓抹干了二行眼泪。系好安全带后，飞机
平稳地降落在纽约肯尼迪国际机场，这个世界上最为繁忙的大型机场。

　　林美玲问道，“会说英语的吧？”

　　天生点了点头。

　　纽约是个国际大都市，在这里虽然主要使用的是英语，但是，纽约人使用的
语言种类繁多，有近二百种语言在同时使用，是一个真正的大杂居的大都市，是
一个真正的大苹果。

　　接机处有一位年青英俊的帅哥，是来迎接天生与林美玲的，手里拿着林美玲
的照片，手里举着写有林美玲的大牌子，正四处张望。林美玲一眼看见，对天生
道，“那是迈克，中美混血儿，他并不知道我们的事情，所以我们需要保密。”

　　天生点了点头，跟着林美玲走了过去。迈克也看见她们，不由高兴起来，看
照片就知道林美玲是一个别致的女人，没有想到同行的也是一个大美女。

　　“你们好，我就是迈克，很高兴见到你们。”迈克有一张中国人典型的面孔，
黄皮肤，黑眼睛，不过头发有些卷曲，正用生硬的中文与二人打着招呼，非常生
硬的中文，估计是来是临时学的，林美玲笑了笑，与迈克握了握手，道，“你好，
你可以叫我艾米，这位与我同行的你可以叫她琼。”

　　迈克见林美玲英文说的很好，这才真正的高兴起来，一直担心沟通上会有妨
碍，现在这个问题也解决了。“你们好。”迈克与二人握了握手，天生冷淡地点
了点头，心情还沉浸在一种淡淡的悲哀之中。

　　迈克带着二人乘车赶往曼哈顿区，林美玲对路上的事物都觉得很新鲜。“你
们是第一次到纽约吧？这里是世界的经济中心喔，全世界所有的钱都流向这里。”
迈克兴高彩烈地道。

　　林美玲只顾着看风景，没有理睬迈克，天生更是冰冷一块，眼睛只是盯着车
窗外一眨不眨地看着。

　　经过布鲁克林大桥时，林美玲抱着天生的胳膊叫道，“快看，瀑布！”

　　大桥上哪里会有瀑布？

　　天生看了过去，远远地看见一处人工建造的瀑布，迈克忙解说道，“这样的
瀑布有四座，我们现在经过的这座大桥下面也有，非常壮观，听说会一直摆放到
秋季，你们来的正是时候。”

　　居住的地方，是一处不很出名的旅馆，叫‘海岛’，但是看起来，开业的时
间很有些年头，所以，很有那么点怀旧的意味。

　　“这里离市中心很近，又很清静，希望你们能够满意才好，你们是来旅行的
吧？”

　　林美玲笑道，“是的。”

　　“那太好了，我对这里很熟，如果你们需要导游的话，我想，我可以帮上忙。”
迈克殷切地笑道。

　　林美玲看了看一脸平静地天生一眼，然后笑道，“那真是太好了，我可以随
时打电话给你吗？不会太麻烦你吧？”

　　迈克笑道，“怎么会麻烦呢？当然不会，这是我的手提电话号码，你一定要
打电话给我。”天生不太好接触，但看起来，这位艾米倒是性格爽快的很，所以
迈克就直接省去了你们，改说你了。

　　迈克帮二位美女把行李送到房间后，就礼貌地告辞了。

　　“迈克是一个不错的年青人对不对？而且还很帅，你不觉得吗？”林美玲对
着天生说。

　　天生点了点头道，却道，“没看出来。”

　　林美玲笑道，“有了男友的女人，总是觉得其他男孩子比不上自己的男友，
其实这种看法是错误的。”天生笑了笑，点了点头，道，“嗯，好像是有点问题。”

　　林美玲有些生气了，天生一直在敷衍她。

　　客房服务送来了一封信，上面只署名给这间客房的客人收，其他没有什么。
天生接在手里，顺手给了服务生十美元的小费。

　　林美玲走过来要看信，天生却背对着她，走到写字台前去了。

　　天生研究了一会儿信后，用火柴把信给烧了。

　　林美玲有些闷不住了，问道，“信上说什么？”

　　天生笑了笑道，“是任务目标的位置。”林美玲道，“那为什么不给我看？”

　　天生道，“上面说看完就烧掉。”林美玲气道，“我们内部有些很隐蔽的通
信方式，你保证你看到了信上的内容了吗？”

　　天生点了点头道，“不用担心了。”说完洗澡去了。

　　林美玲生着暗气，欲待不理天生，但是必竟是第一次任务，只好将就一下天
生臭脾气了。

　　房门敲响了，林美玲去开了房门，一个戴着墨镜的中年男子。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“您就是林美玲小姐吧？”

　　林美玲眉头一皱，林美玲是她的真名，自己刚进美国还不超过二个小时，不
会有当地人知道自己的名字，除非这个人是内部人员。可是这个可能几乎不可能
成立，因为没有接到正式的通知，她是不可以相信任何人的。

　　“你是？”

　　“ＦＢＩ。”

　　那人出示了证件，证件上的名字，是约瑟夫－林顿。林顿礼貌地笑了笑。林
美玲心里一沉。“那，您有什么事情吗？”

　　林顿收起笑容道，“只是例行公事而已，方便进去吗？”

　　林美玲道，“不好意思，不太方便，如果您有搜查证的话？”

　　林顿笑笑耸了耸肩道，“听说你随行的还有一位女士？”

　　“你能把你的来意告诉我吗？是不是所有的游客都要接受ＦＢＩ的盘问呢？”
林美玲把手环在胸前，盯着林顿道。

　　林顿又耸了耸肩，然后客气地道，“很抱歉打扰了你们，如果你们有什么需
要的话，我想让你们知道，ＦＢＩ一直会在你们身边，旅行愉快。”

　　林顿说完轻快地走了。

　　林美玲怔怔地回到房间，不多一会儿，天生从浴室走了出来。林美玲忙把刚
才发生的事情说了一遍，天生其实早已听到，但还是耐心地听林美玲说完，然后
点了点头，睡了。

　　林美玲还想再说，但是怕说多了隔墙有耳，只好冲着天生的背后，挥了挥拳
头。天生地正好从床头的镜子里看了个正着，笑了笑，没有再理会她。

　　天生有天生的本领，这种本领是一般人所没有的，任何细微的细节，都别想
从天生的眼睛里混过去。

　　天生几乎可以肯定房间里装有窃听装置，而且之前送来的信，天生在信上嗅
到有至少二人以上的气味，这本不值得怀疑，但是从浴室出来的时候，天生几乎
可以肯定，信上的气味至少有一种是那个叫林顿的ＦＢＩ的气味。

　　信已经被ＦＢＩ看过了，国家在这边的联络人完全在别人的眼皮底下，这就
是为什么天生她们一踏上不夜城，就被ＦＢＩ盯上的原因所在。

　　所以这个行动靠林美玲是不现实的，必须自己单独完成，当然这也是当初料
想到的结果。

　　天生睡醒的时候，林美玲还在熟睡。

　　天生穿戴好，到旅馆附近转了转，然后带了些吃的东西回来，已经是午夜时
分，外面的车流还是川行不息。开门的声音把林美玲给惊醒了，天生把吃的东西
摊在桌上，招呼她过来吃点。

　　林美玲略吃了几口，没有胃口，就不吃了，坐在一边发起呆来。

　　天生一边说着其它的话，一边在纸上写了几行字，递给林美玲。纸上写着，
‘房子里有窃听装置，所以我们说话要小心一些。呆会咱们去逛逛夜市，顺便说
说话。’林美玲点了点头，把纸烧了，冲进马桶里，然后与天生说了些无关紧要
的话，然后一起出去看夜景。

　　最后二人进入一家酒吧，挑了一张靠边的桌子，喝起饮料来。天生确定她们
的谈话不会被听到后，才道，“现在想找个说话的地方，还真是难啊。”

　　林美玲点了点头，“被ＦＢＩ缠上，总不会是什么好事情。”天生笑了笑道，
“也并不见得是好坏事，所以我才会把你叫出来安排一下。”

　　第二百八十八章：出国（二）

　　林美玲看着天生一副成竹在胸的样子，不由问道，“你有办法了吗？”

　　天生笑道，“也不是什么好办法，但是，总归是个可行的方案，但你必须听
我的安排才行。”

　　“这是当然，上级命令我以你为主，我一定会听你的安排的。”林美玲私心
里虽然有些不服气，但是嘴上说的很干净。

　　“那好，我的计划是这样的，首先第一步，就是要引开ＦＢＩ的注意力，这
并不容易。好在，我已经在发现了他们的窃听车，是一部灰色的二厢货车，就在
我们住的旅馆的边上，回头你可看到那辆车。”

　　“灰色的货车，窃听车，你怎么知道的？”

　　天生笑道，“这个不重要，但是你一定要相信我，对不对，没有确信的事情，
我是不会乱说的。”

　　林美玲道，“可是就算这样，我们又有什么办法呢？”

　　天生指了指脑袋笑道，“动动脑子就有办法了，这是个自由的国家，大街上
最多的就是记者，警察知道了，或许不会管，但是如果外国游客被ＦＢＩ没有道
理的窃听窃视的话，那绝对能上得了头条。我们要给ＦＢＩ一点颜色看看，反正
你还没有成为正编的国安人员，所以，对方找不任何借口来掩饰他们的行为。”

　　林美玲笑道，“那我们一下子就被成了焦点，还怎么完成任务？”

　　“不是我们，是你，这个焦点就只有你一个人而已，你只不过与我刚见面不
久，在飞机上认识后约同住在一起而已，然后过了今晚，我就离开了，不知道上
哪里去了，我会通知记者，会让他们抓拍到窃听车内设备的，而且，你不用动，
也不用做什么，只需要在明天的上午不要离开旅馆就可以，如果有记者来敲门的
话，你就只管让他们进去就好了。尽可能装成很失望，很无助的样子，然后当着
记者的面与领事馆联系，寻求领事馆的帮助，不能跟ＦＢＩ的人走，这样才可能
把事情闹大。你可以做到这些吧？”

　　林美玲道，“好像不是很困难，我可以做到，但是你怎么让那些记者相信这
件事情呢，并且来揭露这件事情呢？”

　　天生笑了笑道，“山人自有妙计。对了，还有一点要告诉你，今天你在那位
林顿探员面前表现的很业余，这可能会让他们大胆起来，说不定他们会在我们的
衣物上做些手脚，而且还可能会安装监视设备，所以在纸上写字的办法也不能用
了。出了这里开始，我们就不要再提起这些事情。”

　　二人又谈了会细节的问题后，这才结完帐出门，回到旅馆。林美玲不敢洗澡，
装着很困的样子倒头就睡。

　　天生一进门，就嗅到有生人在房间里走动过的痕迹，在不惊动ＦＢＩ的前提
下，天生记下了几处安装有监听监视设备的地方，然后也睡了。

　　早上的时候，迈克打来了电话，林美玲装睡，假意没有听见，天生接了电话，
然后约好与他在广场见面，并告诉他艾米有些不太舒服，也许下午的时候可以一
起出去。放下电话，又叫了叫林美玲，她没有答应，天生便留了一张字条，出门
去了。

　　还是穿得昨天的衣服，没有换，因为这身衣服对方还没有机会做手脚。

　　后面有人跟踪，这个天生不是很在乎，在广场顺利见到了迈克，二人吃了些
早餐，开始商量上午去什么地方。天生的目的是要甩开ＦＢＩ，所以当然要去人
多的地方，便道，“去看看自由女神像吧。”迈克道，“好的，如果赶得快的话，
中午前还能回来。”

　　于是二人急急忙忙地去乘地铁，因为要坐轮渡，所以中间中转的程序很多。
迈克自顾自地说话，总以为上了地铁，天生就跟在自己的身后，可以一直等车开
动了，才发现天生不见了，不由地急了起来，车上人堆里找了半天，没有什么发
现。一个热心的青年过来道，“怎么？人不见了吗？有她的联系方式吗？”

　　“一上车就不见了，也许还在站台上呢，真该死，只顾着自己上车了。”那
热心青年，并不理迈克的报怨道，“也许她会打电话给你，或者你可以联系到她。”
迈克摇了摇头道，“只好等她来找我了。”

　　天生上到了地铁上，但是在车门要关的一瞬间闪了出来。ＦＢＩ虽然看到，
但是车已经启动了。天生在站台里等到下一班车，然后在地铁里转来转去，终于
在甩掉三批跟踪的人员后，这才出现在布鲁克林区一处闹市。

　　打乱对手的方寸然后再行动，是最好不过了。

　　既然昨天送过来的消息是被别人看过了的，那么，想来那消息也不会太真。

　　天生早从林美玲那里听到了林顿探员的证号，所以天生假装着林顿探员的声
音给几家报社和电视台打了电话，并真诚地表示，千万不要把自己的声音出买给
调查局，自己是太看不怪调查局的一些做法才打得这个电话，每家报社都认为自
己是唯一接到报料的报社，但等他们到达现场的时候，才发现有好几家报社在周
边探头探脑，所以有一名胆大的记者趁有人从那辆货车后面上车的时候终于冲了
上去的时，一大帮的记者好像苍蝇一般嗡地一下全冲了过来。

　　天生在电话里说的很详细，而且天生的记性很好，在国内的时候，就已经在
网站上浏览过这些专栏记者，新闻主持人的姓名和联系方式，所以虽然临时起意，
但是怎么看，这件事情都好像是策划已久的。

　　当林美玲打开门，被一大帮记者冲进来时，林美玲的惊讶中也带着对天生的
叹服。记者们终于在天生的指点下找到了实据，在林美玲的房间里找到了许多的
专业设备，林美玲装着茫然无辜的样子，被第一时间传送回电视台，ＦＢＩ发现
事情不妙的时候，已经太晚了，纽约记者的效率并不是调查局所能企及的。

　　事态在进一步的扩大。

　　如果不是移动窃听车在记者的围堵下强行开走，而大家也只是从车门的缝里
拍到一点点里面的画面，要真等大家拍全了，那后果就相当严重了，因为那样就
可以看得到车内监控的画面确是林美玲的房间无疑了。现在ＦＢＩ的发言人当然
可以否认的一干二净了，车子是ＦＢＩ的不错，但是当时执行的是绝密的任务，
绝对不是在监视外国游客，记者干涉司法调查的行为有欠考虑。

　　记者与ＦＢＩ打了这么多年的交道，早已心知肚明了，但是因为没有抓到真
凭实据，所以只好用词含糊。

　　林美玲第一时间通知了国家驻外领事馆，并被护送到使馆里休息。

　　纽约警方已经全面介入调查这件事情，但当事人已经不愿接受警方的笔录，
并要求立刻回国，至于这件事情怎么善后，就不是天生能关心的事情了，警方与
ＦＢＩ一直都是有些隔阂的，帮他们擦屁股也不是这一回二回了。

　　天生打完电话后，就直接去了服装店，把自己做了许多改变后，这才重新回
到街上。就算是和天生熟识的人，这时候从她身边经过，也不可能认出天生，何
况那些从纸上来认天生的ＦＢＩ。

　　既然送过来的消息是假的，那么，要找到陈克军无疑是大海捞针。

　　但是天生自有办法，这也是为什么天生要惊动ＦＢＩ的目的所在。

　　聪明的人往往以为自己很聪明，当天生回到海岛旅馆附近，并把用来跟踪的
小薄片贴在正被记者赶得乱跑的林顿身上的时候，林顿就必然会带着天生找到受
调查局暗中保护的陈克军了。

　　天生并不着急，第一局天生赢了，也充分表明了天生的能力。

　　当调查局发现天生的背后有他们并不掌握的一个大组织时（他们并不相信有
谁能在这么短的时间里爆发出这么大的能量。），他们当然紧张起来，所以在失
去天生的踪影之后，（奇* 书* 网。整* 理* 提* 供）唯一能做的办法，就是把
陈克军妥善的保护起来，然后坐等天生的旅行签证到期，如果天生还没离开的话，
那时ＦＢＩ就完全可以通缉天生，联合各警局和媒体，然后把天生翻出来，拘捕
起来，然后赶出去。

　　所以林顿第一时间就赶到了看护陈克军的处所，一处隐藏在曼哈顿闹市区的
繁华所在，在确定没有人跟踪的情况下，林顿这才走了进去。

　　天生在街的拐角远远地看见林顿消失在门的后面，这才慢慢地走了过了。

　　旁边有一座房子，是一家酿酒厂，真是奇怪，在曼哈顿这种寸土寸金的地方，
居然会有一个葡萄酒厂。

　　林顿进去的地方，是一座三层楼的私房，三楼的顶上还做起了一个顶棚。天
生想办法往后转，才发现后面根本没有办法能进得去，正门是唯一能进出这座私
房的途径。

　　林顿进去后就没有出来过，吃得东西估计里面早就准备好了，也没有叫餐的
迹象。

　　在不远处的咖啡厅里，还有街道的拐角处，有些不怀好意的人，正时不时地
往这里看，显然ＦＢＩ不仅在房子里做了工作，房子外面也埋伏了不少人，而天
生对房子里的布置还一无所知，这种情况，连陈克军是不是在里面都不知而知，
突然闯入与送死没有区别。

　　第二百八十九章：出国（三）

　　天生寻找了一些资料后，然后用公用电话打给了那家酒厂，酒厂就紧邻着Ｆ
ＢＩ藏身的房子，也许屋顶上可以过去。而这家酒厂又是一家市里独一无二的室
内酒厂，老板是一个犹太人，如果与他探讨一些酒方面的问题，想来并不会被反
对，果然，犹太人听说天生需要做一些酒方面的论文，而且又从聊天中发现天生
是一个很懂酒的人时，很高兴地约定了见面的时间。

　　天生如约而至，酒厂的老板拉居夫很热情地接待了天生，因为从来电的情况
看，天生对于酒的认知比天生的年纪看起来要老很多，这也是拉居夫尊重天生的
地方。

　　“我对葡萄酒有独特的爱好，最近正在做这方面的研究，您在曼哈顿中心创
办的这个酒厂，更是激起了我的兴趣，也许您可以允许我在这里盘恒一二天，以
帮助我完成我的论文。”天生客气地道，为了表示尊敬，天生还使用了几句拉居
夫家乡的语言。

　　拉居夫当然没有异议，为了招待好天生，带着天生参观了屋顶的葡萄园后，
又带天生参观了藏酒。

　　天生果然对酒的认知相当的高，光从酒的色泽上就可以大致无二的地判断酒
的成色和年份，这里面没有十几年的沉淀，是不可能做到的。当然，天生也不敢
多说，有些表达也很含糊，不过这并不影响拉居夫对天生的括目相看。

　　酒厂所有的员工，就只有拉居夫以及他的夫人。“您的孩子们，都不在家里
住吧！”

　　拉居夫特地从藏酒中挑了一瓶年份好的酒招待天生，“是的，孩子们大了，
都出去了，我正在担心，哪个孩子肯回来接手我这一大摊子的事情，可惜他们都
对此并不感兴趣。”

　　天生与拉居夫在饭桌上聊的很开心，直到拉居夫的夫人来叫他休息，二人约
好明天再聊一些酒上的事情后，这才分开。

　　酒厂向来是准备客房的，用来招待各地前来的经销商，拉居夫一直认为住在
外面并不如居住在一个像家的环境里更舒服。

　　客房与酒厂虽然在一座房子里，但是中间却有一道铁门把居住区与酒厂区分
置开了，犹太人保持着每天必有的习惯，照例地锁上了门。

　　这对天生并不能算是个麻烦，只要能瞒着外面的人，顺利地进到那边的房子
里，那么，就已经成功了一半。

　　天生轻轻地摸进了拉居夫的卧房，使他们处于昏迷的状态，并把他们捆绑起
来，天生道，“对不起了，但是这对你们来说并不是一件坏事。”

　　从一开始天生要打电话给拉居夫时，就注定了拉居夫会被牵扯进来，所以天
生必须给他一个借口，让他脱身的借口。

　　天生寻找了一会儿，果然找到了一把手枪，和枪放在一起的有拉居夫的持枪
证和一些子弹。天生把子弹装好在弹匣里，然后轻轻地摸上了屋顶，屋顶上种植
了许多葡萄树，天生可以利用树影间的空隙来观察周边的情况。

　　在几个良好的狙击点，天生都没有发现狙击手的痕迹，这无疑是对方的失误。
估计对方也没有想到天生会从屋顶进入吧，必竟一个外国人达到这种目的是很困
难的。

　　天生来到与隔壁相邻的墙边，对面的墙上安装有一排铁丝网，估计上面通有
高压电，拉居夫这边的高些，林顿那边的低些，如果从墙顶跳下有近四米的落差，
猛然跳下一定会惊动楼下的人。但这对天生自来说并不是很大的问题，天生很顺
利地跳到了对面的屋顶。

　　如果屋顶安装监控器的话，也许会让天生更麻烦一些，但看来对方根本就没
有想到天生能找到这里来。

　　从楼顶到楼下的门是从里面反锁上了的，而且是铁制的门，很难打开。天生
也没有只望从这里进去，在房子后面系好一根绳索后，天生需要做的先要确认陈
克军是否在里面，如果在，是在什么位置。

　　天生慢慢地从绳子上往下滑下来，挨近窗边后，细细听起里面的声音来，仔
细地听了一会儿，终于听到了陈克军的声音，显然陈克军在这里被看护了许多天
了，显得相当不耐烦，“我到底要呆到什么时候？”

　　林顿的声音平静地道，“先生，如果你愿意现在就把东西交给我们的话，一
周内，我们就可以把您安排到一个谁也找不到的地方，你可以在那里用您的钱好
好地享受您的后半生。”

　　陈克军怒道，“哼，你们还不了解那份资料的重要程度，你们开的价格太低
了，让我怎以过我的后半生！真是岂有此理。”

　　“那么我建议您还是回到您好的房间里去休息好了，我们再耐心地等待几天，
上面的确认很快就会下来了。如果你知道今天你们的政府已经派人过来的话，我
想你会很愿意呆在这里的。”

　　陈克军显然对这个新情况有些意外，默然不语起来。紧接着二话不说地回到
了房间去了，天生细细地听着声音，直到听到一声重重地关门声。

　　“他以为他是谁？对我们指手划脚。”房间里另外一个在说话，显然房子里
不只有一个ＦＢＩ特工。

　　林顿道，“一个过气的政府官员，搞政治的都只有自己的想法。好了，反正
只有几天了，再闷几天吧，交完差就好了，这次过来的人有些名堂，通知所有队
员加倍小心。”

　　天生把手放到窗外的铁架上，用力撼了撼，很结实，是新近焊上去的，看来
从窗口进去也不是很现实的了。天生计算了一下位置，然后返回楼顶，剪下一段
绳子做了一个圆结，圈在手上，然后又调整了一下，上面吊住自己的位置，这才
又重新滑了下来。

　　如果计算没有错的话，这间二楼的房子里，住的就是陈克军了。天生慢慢地
撼了一下铁窗，照旧的结实。房间里没有亮灯，但陈克军一定在里面。

　　陈克军确实在里面，听说国内有人过来，他就是用脚指头算，也知道有人过
来是做什么的。所以就算调查局开出了很高的价码，他也不会把保命的东西就这
样送出去，一定要等到安全以后才可以。

　　窗外传来什么东西磕窗的声音。陈克军皱了一下眉头，真是讨厌，窗外是一
座高大写字楼的后墙，总有些穿堂风吹过，一定是有什么东西掉下来挂在外面了。

　　陈克军不想去理会，但是时不时的碰击窗户的声音吵的让人心烦。

　　灯是ＦＢＩ不让开的，后面又是墙，所以陈克军想不出有什么地方需要小心
的。

　　所以他拉开了玻璃窗。果然一段不知从哪里掉下来的电线，被风吹的老打在
玻璃上。

　　陈克军返回房间找到木制的衣架，要把那段绳头拨开。

　　可是陈克军一点脚，手刚一伸出窗外，不知从什么地方一段绳圈就缠在了自
己的手上。

　　陈克军刚要喊叫，但是自己的整个身体就像棉花一样，被拉的飘了起来，一
只手有力地抓住了他的脖子。“敢叫就拧断你的脖子。”

　　陈克军不敢动了。

　　任由那人把自己绑好在铁架上，头被迫仰在铁架上，与上面的天生相距甚近。

　　天生看着陈克军惊恐的眼神，道，“你当初就应当想到有这一天。”

　　陈克军看到天生眼里的杀气，急得想叫，却哪里出得了声。急得喉咙里‘嗬
嗬’直响。

　　天生道，“如果你告诉我那份机要文件放在什么地方，那么，我可以考虑放
过你的性命。”

　　陈克军虽然面色惨白，但是听天生这样一说，反倒安定下来了，原来自己还
有机会。“放开我，放开我我就告诉你。”

　　天生笑了，“你以为我会那么傻？”天生用枪指着陈克军道，“我随时可以
杀了你。”

　　陈克军冷笑道，“难道我就会那么傻？”

　　天生一沉脸道，“那好吧，你抱着那份文件进棺材吧，反正我只需要完成一
项工作就可以了，要么拿回资料，要么杀了你。”说完手上猛地一用力，而且眼
神并不理会陈克军的扭动。

　　陈克军的气息越来越微弱，他并不相信天生会这样杀了他，但是精于察言观
色的他，却发现天生的眼里没有一丝的犹豫，只好用尽最后一丝力气点了点头。
天生又捏了一下，似乎有些犹豫，然后才松了手，陈克军喘着粗气，天生道，
“你只有一次机会了，如果你玩花招的话，那就是自己在开自己的玩笑。”

　　陈克军贪婪地吸了几口气，咳也不敢咳。好半天才缓过劲来道，“我可以告
诉你，但是你怎么保证不杀我。”

　　天生道，“没有了机密文件，你就是一个普通的人，这样一个人，与其杀了
你，还不如让你烂在这里。”

　　陈克军从天生眼神里看到了一丝的希望，他开始相信天生所说的话，他相信
自己的眼睛不会出错，天生确实没有必要杀自己。确实如此，陈克军很确定。

　　“在美国国家银行的保险库里，号码是１１９，密码是‘陈克军’三个字的
五笔码。”

　　“九八版的还是九五版的？”

　　陈克军愣了一下道，“九八版的。”

　　天生笑了笑道，“但愿你说的是真的，要不然，你应当清楚，我是不会放过
你的。要靠这些人来保护你，你有十条命也不够我取的。”说完，天生开始慢慢
地往上爬。

　　第二百九十章：出国（四）

　　陈克军愣了一下，然后急道，“等一下！”天生正在往上去，听见陈克军低
声叫他，心里暗笑，然后下来，陈克军道，“好吧，看来，你是真的无意杀我了，
我还是说真话吧，那个五笔码其实是九五版的，而且在五笔码前面和后面都加了
ＡＢＣ三个字母。我可不想你回头再来找我。”

　　天生笑了笑道，“不会再有错了吧。”

　　陈克军道，“不会有错了，请把我放开吧，这样吊着他们迟早会发现的，到
时候对你不利。我保证不会喊叫的，请你放心。这样他们就根本不会知道这里发
生的事情。”

　　天生道，“这个好像有些道理。”天生却取撕开一段衣服，先把陈克军的嘴
堵上，然后用布条系牢。

　　陈克军惊恐地看着天生，眼神里露出了惊恐。

　　天生冷笑道，“你看我像是可以值得相信的人吗？哼哼，用人民的钱发自己
的财，你认为我会放过你吗？不把你灭了口，我能安全到达银行取走这些东西吗？
你现在是心甘情愿了，但是我一走你就会改变主意，不过我说话还是算话的，我
是不会杀你的。”

　　陈克军一直在摇头，再在又剧烈地点头。

　　天生笑道，“只不过放你一点血而已。”说完割破陈克军的手和脖子上的主
动脉，陈克军不断的抽抽，血喷涌而出，顺着墙体流了下去。天生上到房顶，冷
眼看着陈克军不再动了，然后原路返回到酒厂，一切神不知鬼不觉，而ＦＢＩ也
不会这么快就发现情况。

　　拉居夫早就醒了，惊恐地看着天生。

　　天生有些抱歉地道，“真是对不起，警察会来帮助你们的，你的枪我放回了
原处，并没有动用，对您造成的伤害，我也感到万分的抱欠，其实有些迫于无奈，
我欠你一个人情，也许在将来的哪个时候，我可以还给你。再见。”天刚亮一点
的时候，街上的行人一多起来，天生就出了酒厂，混在人群里消失了。

　　天生很顺利地打开了银行的保险箱，取出了资料，是一张光盘。天生折断了
放在身上，路过威联斯堡大桥的时候，天生把这些碎片扔进了河里。

　　林美玲已经回到了国内，天生打了个电话过去，告诉她任务已经完成。但是
她还要再呆几天才会回国。林美玲对于天生这么快就完成了任务感到有些不可思
议，但是消息传到天生那位上司那里时，据说那位对此并不感到一点点的惊讶，
只是淡淡地问了句天生什么时候返回的话。

　　天生想去看看在纽约的父母。

　　天生买了假发，然后打扮的很淑女，心里暗想，如果自己用天家的媳妇回到
天家的话，父母也应当会有些安慰吧。

　　打听到中天科技在纽约的办公地点后，天生返回到了曼哈顿区，全球五百大
的企业，有三百多家在这里有办公的地点，中天科技在这里能占一席之地，足显
得父母是花了多少的精力的。

　　走近中天科技的办公区后，前台的接待客气地道，“美丽的小姐，您好，有
什么需要我帮忙的吗？”

　　天生莞然一笑道，“如果您能帮助通知一下天长运或杨梅中的任何一位的话，
我将非常感激。”

　　那位前台一愣，继而脸色一变，变得白惨惨起来。

　　天生道，“怎么？有什么问题吗？”

　　前台脸色还是很白，看了天生半天才道，“哦，这个，我马上通知，能知道
您是天总的什么人吗？”

　　@ 奇@ 天生笑道，“我是他的儿媳。”天生心里对这个称呼有些肉麻。

　　@ 书@ 前台脸色又是一变，快嘴道，“天生不是死了吗？”

　　@ 网@ 天生眉头一皱，前台都知道天生死了，看来父母一定是早就知道了。

　　天生还要与前台说话，前台却忙把天生带到会客厅里，然后道，“请您稍等
片刻，我立刻通知。”

　　说完忙忙地走了。

　　过了好一会儿，进来了好几个人，把天生吓了一跳，却没有自己的父亲和母
亲。

　　天生看着进来的几个人有男有女，而且脸色都很难看。其中一个年纪大一点
的老外，上前一步，握了一下天生的手道，“您是天总的儿媳对吗？这次是特地
过来找天生的父母的吧。”

　　天生有些纳闷地点了点头道，“可是，有什么问题吗？”

　　那老外道，“我叫约瑟，这里过来的都是天总夫妇生前的要好的同事。”

　　天生朝大家点了点头，然后突然愣在原地，眼睛剧烈地收缩起来。‘生前的
同事！’

　　天生的眼睛都红了，瞪圆着看着约瑟。

　　大家的表情都很沉痛，而且都尽量避开天生的眼神，那种眼神让人瞧得心都
会碎。天生重重地坐在会客厅的沙发上，想哭却怎么了哭不出来。

　　约瑟招呼大家到外面去，给天生一点个人的空间。

　　半个小时后，大家终于听到会客厅里爆发出撕心裂肺的哭喊声。

　　约瑟道，“看来她对天生还是很有感情的，这么年纪轻轻地就成了寡妇，而
万里来投奔的公公婆婆也不在人世，真是可怜啊。”大家也跟着唏咦了一番。

　　天生哭了一天，又在公客厅里呆了一整夜，到了第二天，才勉强吃了点东西。

　　大家都争相前来安慰她，天生问起父母的死因，大家都知道的不多，总之是
因为入室抢劫才送命的，那个时候，得知天生出了事情，天长运与杨梅曾回到过
国内寻找，又过了一个月，天长运与杨梅回到美国，说是心灰意冷，要回国休息，
房子也退了，该送人的东西也送人了，需要变卖的东西也变卖了，机票都定好了，
但是临行的前一晚，被人杀害了，具体的情况也只有负责侦办的警员才知道，听
说这件案子到现在还没有结案呢。

　　天生告别了大家，谢绝了大家一定要帮助自己的好意，找到他们说起过的林
格探员。林格探员态度很恶劣，“真麻烦，老是问来问去的！你是他们的什么人？”

　　天生冷冷地看着林格，“麻烦您，我要知道当时的情况，还要知道案情的进
展。”

　　林格懒得理会天生，从桌底的档案袋里翻出一大堆的文件，往桌上一放道，
“自己去看。”天生不去理会他，抱到一边，细细地查看起来，当看父母倒在血
泊里的样子时，天生的眼角剧烈地跳了跳。终于看完后，天生死的心都有了。

　　原来真正的罪魁祸手居然是自己。

　　当初，自己在水库里碰到了勾连。勾连走的时候留下了四块水晶钻，天生记
得自己是放在口袋里的，后来醒过来的时候，衣服也换了，当时并没有再意，以
为掉回了水库，却没有料想到是父母帮自己收了起来，并带到了美国。

　　父母可能也没有意识到那四颗水晶是什么东西，所以一直存放在那里没有动
过。天生的失踪，最终导致了双亲想回家养老，在收拾行李的时候再次翻出了这
四枚水晶。一时好奇，请了宝石专家拿去签定，发现居然是高品质的祖母绿宝石。
过了几天后，父母就遇害了。

　　现场只找到宝石的鉴定证书，而宝石却不见了，父母身上的现金有一万多元，
但是劫匪却没有去动，当然凶手一定是冲着父母的宝石去的，可是凶手是怎么知
道父母有这些宝石的呢，父母都是吃过苦，而且非常慎重的人，这种事情父母不
太可能会向旁人提起，所以唯一可能知道这些情况的便是那个鉴定师了。

　　天生指着这些资料，对林格道，“从鉴定书出具的日期上，可以清楚地看到
凶杀就在鉴定书出具后的二天，那么这位杰森鉴定师应当列为首要嫌疑，为什么
这里面没有他的口供？”

　　林格把资料一拉回来道，“你个女人知道什么？我们警察查案还轮不到你来
吩咐，给你看这些东西都是多余。”

　　“时间已经过去了这么久，但是你一直没有破案，我看你查案也不怎么样。”
天生冷冷地大声地道。办公室里的人都能听得见。

　　林格被一个女人这样训话，脸上当然挂不住，道，“你给我出去。”

　　天生冷笑道，“这么久没有抓到凶手，你就应当按照我的建议去做，出不出
去，并不是你说得算。”

　　林格气道，“有本事你自己去找，杰森先生现在是布朗克斯区的行政长官。”
天生笑了笑，道，“我管他是谁，就算他是总统，我也要找他问个明白。”

　　林格反而笑了，道，“那就请便，不过我奉劝你，美丽的小姐，不是什么人
都能见到杰森先生的，而且，就算你见到了，你也一定会失望。凶犯的动机可能
是为了宝石，但是谁知道死者有没有把宝石给其他们看过。这是大海捞针，纽约
警察办不了的事情，你难道能搞出什么名堂来吗？”

　　天生冷道，“杰森先生明显有嫌疑，可是你居然放过了这个线索，问都没有
过问一次，你绝不是个合格的警探。对于你这个没胆的警察，我还能做什么指望
吗？如果你能代表纽约警察的话，那可真是一个天大的笑话，回去再读几年书，
再回来吧。”

　　天生说完走了，留下气呼呼的林格。

　　第二百九十一章：追凶。

　　天生出了警局，很快就到达了布朗克斯郡，这是纽约唯一一个与陆地连接的
区，区办公署在一座高大雄伟的建筑里。进入这里需要身份的认证，天生游客的
身份是不会被允许进去的。

　　天生找到了这位杰森区长的照片，在办公楼外等着杰森的出来。然后天生很
轻松地跟着杰森的车，到达了他位于郊外的别墅。天生在别墅周围转了几圈后，
发现许多暗岗，有许多穿西装的保镖守在周边，大大超出了政府资助的保镖人数。
果然，这个杰森绝不会是表面上表现的那么简单。

　　退到公路上，天生正在思考怎样进去，从大路上拐进来一辆红色的小车，虽
然天色已经暗了下来，但是天生还是一眼就看清了车内开车女人的装束，妓女的
装束。天生心中暗喜，一跳跃到了路中间，那红色忙忙地停了下来，对着天生道，
“喂，吓死我了，突然跳出来，万一没来及刹车怎么办。”

　　这个女人是个混血儿，有些西班牙女人的风情，又有一些法国人的浪漫，天
生走了过去，笑道，“真是抱歉。”可是下一刻一把刀就已经架在了女人的脖子
上。女人吓的一哆嗦，刚要喊天生就把她的嘴给捂上了，并把女人拉下了车道，
“不要叫，就问你几个问题。”

　　果然不出天生所料，这个女人正是妓女。天生问了一些细节的问题后，一掌
把这个女人击昏，拖到路边的草堆里放着，把女人的衣服换上，有点肥，不过，
本来衣服就紧身得很，也不会显得很大，天生的身材不是很跑火的。

　　车很顺利就通过了安检，然后一名保卫把天生一直带进了杰森的房间，杰森
系着围巾，刚洗完澡，看到天生，不由一愣道，“安莉没有来吗？”

　　天生甜甜地一笑道，“她身体有些不太好，所以让我过来代替一下，如果您
不喜欢我这个类型的，可以再帮您换一下，先生。”

　　杰森很挑剔地看了看天生，东方人，古典美，杰森还没有试过，笑着过来搂
住天生的腰道，“不用，我看你也不错，就是不知道床上是不是也如看起来的好。”
天生娇笑道，“先生，您可不能太凶哦，我会受不了的。”

　　天生的声音很甜，杰森被挑的欲火腾地一下就起来了。抱住天生就往床上压，
门口的保卫赶紧地出去，并关好了门。天生被杰森亲了几口，衣服都被撕得烂了，
留心听到门口的保卫听了一会儿，渐渐地远去了，天生这才一翻身骑在杰森的身
上，杰森笑道，“好，我喜欢。”

　　天生的胸前二块肉晃了晃，天生狠狠地坐在杰森下面肿起来的地方，然后手
伸到杰森的脖子上，突然一收紧，杰森立刻回过神来，可是天生就像是一座铁塔
一样一动不动。天生略松了松道，“如果你喊一声，我立刻扭断你的脖子。”

　　天生的眼神告诉杰森她说到做到，天生手上的力量和那种气定神闲的气质，
彻底把他给镇住了。

　　“你是谁？你想做什么！”

　　天生把杰森地手绑了起来，然后道，“我有一件事情要问你，你只要说清楚，
就没什么事情了。”

　　杰森点了点头。

　　天生盯住杰森的眼睛道，“听说你是宝石鉴定专家？”

　　杰森点了点头。

　　“你曾经帮一对中国夫妇鉴定过一颗祖母绿宝石？”

　　杰森眼睛收缩了一下，然后假意想了想道，“有过。”

　　天生冷笑了笑道，“可是你不该下毒手杀了他们。”

　　杰森一愣，道，“我不知道你在说些什么？”

　　“哼，别装了，这对中国夫妇死了，因为宝石死了，你敢说你不知道？你敢
说宝石不是你拿去了的，我要杀了你。”

　　“不要，你弄错了，不是我，我没有拿那些宝石，我一点都不知道你在说什
么，你弄错了，你可以去找警察问一下，我是个清白的人，我是一名有地位的人，
不会做这种事情的，我敢用我的名誉担保。”

　　天生一巴掌打在杰森的脸上，然后冷道，“你怎么知道是那些宝石，是谁告
诉你宝石有许多的，如果我没有记错的话，他们只是拿得一颗去签定的。”

　　杰森一愣，忙道，“是他们告诉我的，他说他那里还有三颗那样的宝石，所
以当然是那些宝石，难道这有错吗？”

　　天生冷道，“不要和我玩迷藏了，死的人可是我的父母，而且我父亲有记日
记的习惯，他明明写着，担心怕别人知道，只告诉鉴定师只有一枚，那我倒要问
问，我到底是相信你，还是相信我的父亲。”

　　杰森一时说不出话来，半天才道，“我刚才只是担心你怀疑我，所以才说是
他说的，其实是我说快了，我是以为他有一些宝石，才这样说的。”

　　天生反手又是巴掌，道，“你以为我会相信你的话，宝石呢，把宝石交出来。”

　　杰森道，“没有，我没有宝石，可是我有钱，我可以给钱给你，请你不要伤
害我。”

　　天生冷道，“我只要宝石。要么你告诉我宝石在哪里，要么我现在就杀了你。”
天生收紧了捏在杰森脖子里手。

　　杰森道，“好好，我说，我说，有有宝石，我的保险箱里有一颗。”

　　“还有三颗呢？”

　　“我卖了，要不然我哪里有钱竞选区长。”杰森说得很坦然，但是天生心底
在流血。

　　“卖给了谁！”

　　杰森把买主的姓名和地址给了天生。天生逼着杰森打开了保险柜，取出了宝
石，然后天生毫不犹豫地捏断了杰森的脖子。

　　等天生离开这里后，杰森的死被发现，接着他们在草堆里找到了那名妓女，
警察很快赶到了现场，但是现场几乎没有留下什么线索，唯一可以确定的是，杀
死杰森的人，一定是一名职业的杀手，手法干净利落。

　　天生把车停在闹市区后，打听科德ＫＴＶ的所在，杰森把宝石买给了这里的
老板，一个能出得起大价钱收走这些祖母绿的人，一定不会是小混混。

　　看门的黑人看了一眼天生，道，“什么事？”

　　天生笑道，“我要找柯里，是杰森先生让我来的。”

　　天生很快得到了接见，柯里是一个大胖子，肥肥地坐在沙发里，嘴上叨着根
雪茄烟，“杰森又有什么好事要找我呀。”

　　天生笑了笑，轻轻地坐到了柯里的身边，掏出一颗祖母绿晃了晃道，“杰森
先生想问问您这次还有没有兴趣。”

　　柯里眼睛里闪着兴奋，一把抓过宝石看了起来。就着柯里身后二个人也盯着
柯里举起的绿宝石看的机会，天生突然发难，一拳打在一个黑人的肚皮上，并快
速的从他的腰间摸出枪，一枪打在边上的一个黑人头上，那黑人头开了花，倒在
地上。天生又在另一个黑人身上开了二枪，当柯里抽出手里的枪时，天生已经快
速地解决了二个黑人，并把枪顶在了柯里的头上。

　　门外冲进来七八个人，手里拿着什么样的武器都有。天生低下头，紧挨着柯
里道，“不想死，就让他们全给我出去。”

　　柯里头顶上都冒出了汗，挥了挥手，道，“全部出去。”

　　“关上门。”

　　“关上门。”柯里也跟着下了命令。

　　天生道，“现在慢慢地把手上的枪举起来。”天生把枪接在手里。别在腰间，
然后道，“现在把别一手上的宝石举起来。”天生接在手里揣好。

　　天生道：“下面你把其他三颗宝石也交给我，然后我就可以走了。”

　　柯里道，“可是宝石已经不在了，已经买了。”

　　天生皱了皱眉头道，“那你最好帮我找出来，要不然你的小命就不保了，杰
森先生已经为此付出了代价，我可不好惹。”

　　柯里急道，“可是真得已经买了，不过我可以带你去找那个人。”天生道，
“好，谢谢你的配合，记住不要玩什么花样，我只要宝石。”

　　天生顶着柯里，走出了ＫＴＶ，柯里叮嘱手下不要跟上来，然后开着车，带
着天生直奔郊外。

　　“打电话让他出来，就说你手里还有一颗这样的宝石。”

　　柯里按照天生说的做了，然后直接把车开到交易的地点。天生直接把胖家伙
给打晕了，然后闪到一边等着。

　　不一会儿，开来了一辆车，车里下来了二个保镖，在四周查看了一下，然后
一名中年的白人男子从车上走了下来。柯里当然没有反应，头耸拉着。中年白人
男子感觉有点不太对劲，正准备回到车里去，天生一枪把车里的司机击毙了。

　　二名保镖立刻低声躲在车后还击。天生的枪法奇准，只要对方一出头，天生
就会立刻把那人的头打爆。二名保镖还没来得及把弹匣放空，就被天生击毙。

　　只留下了那个白人蹲在车下不敢动。天生喊道，“柴可夫先生，我来不是为
了杀你，而是我有些东西在你这里，如果你能把那些东西还给我的话，我将不胜
感激。”天生学得是男声，所以柴可夫并不知道和他打交道的是个女人。

　　“我会让一个女人过去告诉你我的要求，请不要开枪，否则我会炸掉你的车，
把你送上西天。”

　　第二百九十二章：接二连三的打击（终结篇）

　　本书的最后一章了，终结篇。能陪着重名，到这一章的朋友，重名的感激之
情，无以言表。只好再续汗水，再接努力，再写一本，继续蹂躏大家的眼睛，人
物还是这个人物，但故事发展的场景却是不同，目前此书正在架构之中，很快可
以和大家见面。再次感谢大家的支持。虽然明知自己水平有限，但重名就爱这一
口，如果影响了大家的欣赏水平，那重名只能说句很抱歉，然后继续影响，嘿嘿。

　　然后天生把枪塞到背后，从掩体里走了出来，一直走到柴可夫的车边，柴可
夫用枪指着天生道，“他想要什么？”

　　天生道，“宝石，他说那些你从柯里那买来的宝石是他的，所以你必须还给
他。否则他是不会罢休的。”

　　“可是那些宝石我是花了大价钱买来的。”

　　“你可以找柯里把那些钱要回去，他又没有死。”

　　柴可夫看了看那边车上的柯里，可是等他回过头来的时候，天生的手里多了
一把枪，柴可夫一惊，枪声就已经响了起来，柴可夫的手就像麻花在油里炸开了
一样，手掌中弹，枪也掉在了地上。

　　歇特，柴可夫骂道。

　　天生用枪指着柴可夫道，“把宝石交出来，我放过你，要么现在死。”

　　柴可夫看着天生道，“ＦＵＣＫ，你到底是什么人？你最好现在把我杀了，
要不然我一定会把你找出来，强奸你一百遍。”

　　天生冷笑一声，一枪托磕在他的脑门上道，“那是以后的事，现在带我去拿
宝石。”

　　宝石被柴可夫放在了住处的保险柜里，而他的住处到处都是他的手下，天生
并没有给柴可夫手下可趁之机，取出宝石后安全离去，柴可夫的命并不值钱，值
钱天生也不会要，留着让他与柯里狗咬狗去。

　　为了减少麻烦顺利回国，天生直接与领事馆取得了联系，ＦＢＩ有打算在天
生上机前对天生进行传唤，但是有了领事馆的保护，ＦＢＩ在没有证据的情况下，
也只好眼睁睁地看着天生离开。

　　刚回到国内，天生就生了一场大病。

　　体内就像有了邪火一样，火烧火燎的。部队派来了最好的医生，在首都医院
开了最好的病房，将军下了严令，不允许天生损伤一根汗毛。但是天生的高烧却
一直不退，整个人也神志不清起来。

　　老家的父母也千里迢迢地赶了过来，当大家听说，天生原本就是有些痴傻的，
再一联系医生的诊断，倒相极了精神病的症侯。又过了一个多月，天生的烧退了，
可是经过医生的诊断，天生已经变成了白痴一个，对外界什么反应都没有了。天
生是特战基地的知名人物，出了这样的事情，大家除了挽措，再也找不到其他的
办法。天生被送进了首都第一精神性疾病医院。

　　事情当然不是大家想的那样，天生心火攻心之下，无上功走火入魔，浑身经
脉倒置，整个人早就失去了控制，如果不是脑海中始终有一道黑气把头脑保护起
来，天生就算不死，被成白痴是铁定的事实。

　　经脉的倒置让天生被的疯狂起来，浑身的气力好似比修习无上功的气力大了
几倍不止。而且还在来断地增加，就好像非要把她的身体撑爆不可。在进入精神
病院的第三天，天生终于弹压不住与日俱增的功力，终燥动起来，天生冲开了精
神病院的围墙，冲进了川流不息的车流之中。

　　天生不停地跑着，身体却并没有因为高速的奔跑好受一些。思思，思思，你
在哪里，天生在国华大学女生宿舍下面大喊着，没有思思，思思早就毕业了。一
定是在家里，一定是在家里。

　　天生冲进了胡同，冲破了紧锁的门，这里是思思的家，确实是思思的家，可
是没有人，没有人，怎么可能，邓老，邓父，邓母呢，你们都在哪里。天生喊着，
惊动了邻居，一个邻居试着说，你是谁，你找谁。天生狂叫着，叫着邓思思的名
字。

　　邻居道，死了，全家都死了。一家人一晚上全死了。抢了很多名画，院子里
血流成河，可怜的思思，被人先奸后杀，好在警察抓到了犯人，判了死刑。

　　天生愣了，呆了，傻了。不，不可以，不可以，老天爷你太不公平了，有什
么事情，你冲我来，你冲我来。

　　莹莹，黄叔，容容。

　　不行，你们千万不能出事，千万不能出事。难道那个老家伙说的对，就算逃
过了一劫，也会恶梦连连，厄运缠身。可是，可是我的身体已经死了，为什么，
为什么。

　　没有人给天生解答，天生冲进了名苑，警报响了起来。那是谁？是黄亮！对
是黄亮，名苑的领班，对就是他。黄亮的电棒打在了天生的身上，电棒弹起来飞
出好远。天生抓住黄亮，猛烈地摇晃起来，黄亮，你是黄亮，我是天生啊，我是
天生。黄莹呢，黄叔呢，容容呢？他们人在哪里。人在哪里。

　　黄亮被摇的有些发傻。‘你说的是李容？’

　　对，对就是李容，李容，我的老婆，对，她在哪里，她在哪里。

　　‘听说被人毁了容了，眼睛也瞎了，大学没有读完就回去了。’天生跌坐在
地上，眼睛被得空洞了，黄莹呢，黄莹呢？

　　‘谁是黄莹？我不认识，什么姓黄的女孩，你是不是说司机的女儿，对我记
起来了，是司机的女儿，出了车祸，确实是那样，被一辆大卡车，听说一家人都
在车上，真是惨啊，不过，你是谁？你问这些做什么？’

　　天生不敢再听下去，还有丽姐，对，我还有丽姐，她一定在那座房子里等着
自己吧，一定是的。一定是的。

　　天生冲进小区，冲进了他们买的那间房子。

　　是彭春，是彭春。

　　你姐姐呢，丽姐呢，丽姐呢。

　　放手，你这个疯女人，你怎么进来的，啊你把我家的门撞坏了，你赔你赔。

　　丽姐呢，丽姐呢，快告诉我，丽姐呢。

　　你是谁，为什么问我姐姐，我姐姐已经死了。

　　天生啊了一声，心如死灰，不——

　　是被她的男朋友杀死的，都怪那个天生，如果不是他，就不会有这种事情发
生。

　　天生在厨房找到了一把刀，一把菜刀。

　　你要干什么？来人啊，杀人了，杀人了。

　　警察从名苑一路跟到小区，听到彭春的呼喊声，冲了上来。天生举起刀架在
脖子上，眼泪终于流了出来。

　　彭春吓呆了，她没有想到这个疯女人居然想要自杀。可是那刀却怎么也扎不
进他的皮肤，连一点痕迹也没有擦出来。天生在房子里急的啊啊大叫。

　　我就是天生，我就是天生啊，我该死，我该死，求求你们，打死我吧，打死
我吧。天生对着警察狂叫着，彭春早就吓呆了。

　　警察打听到精神疾病中心跑出来个疯子，看来现在找到了，他们当然不会开
枪。

　　他们不开枪，天生却要走了，天生扔掉刀，挤倒了十来个警察，一路狂奔而
去。

　　快快，抓住他，ＴＭＤ，这是女孩吗，简直就是一头母牛，噫，人呢，人上
哪去了，跑得这么快，快跟上，真是倒霉，碰上这种事。

　　报仇，我要报仇。是谁，是谁，刘民，对是刘民，他在哪里，我要杀了他，
杀了他，他在哪，贞贞，我来给你报仇，对，那个山庄，一定在那个山庄。

　　天生跑着，不停地跑着，别墅就在山间。

　　几声枪响，子弹挨着自己打在了土里，那是警告的枪声，枪手很准。天生没
有理会，直接冲进了别墅里，身上挨了几枪，可是并没有见到有血流出来。从吧
台里冲出来二个人，手里拿着手枪，天生冲了过去，一抬手把一个人甩到房子的
另一端，摔的极死。用手抓起另一个人，道，刘民，刘民在哪里。

　　那人指了指楼上，天生一错力，把那人的喉管捏平。楼上，有几个人冲了下
来，被天生扔下了楼梯。在一个房间里，天生找到了刘民，刘民发疯似地把一匣
子弹打在天生的身上，天生弗然无事，‘你是谁，你他妈的到底是谁？’

　　你强奸我们家贞贞的时候，你就应当知道我是谁，我是天生，对我是天生。

　　天生踩住面如死灰的刘民，撕下了刘民的手臂，骨头上带着肉，直往下淌血。

　　刘民被天生嗜血的眼神吓的忘了痛苦，只顾着发呆。

　　天生又撕下了刘民的一只腿，然后狠狠地把刘民的头踩进了地板，把刘民的
头骨踩得粉碎。

　　天生走了，枪声没有停息，远处来了几辆车，下来了好些个人，有唐少杰，
有吴波，虎哥，还有吴法，居然还有王浩天，不过王浩天是坐在轮椅上的。天生
冲了过去，几个人拦在了她的前面。天生一把推开，大叫道，浩天，浩天，是你
吗，是你吧。

　　天生冲到了王浩天身边，把王浩天提了起来，许多人都抬着枪，王浩天抬着
手，示意大家不要开枪，盯着天生眼睛道，‘你是谁？你怎么知道我的名字，在
这里没有人知道我的真名。’

　　我是天生，我是天生啊，我不认识我了吗。

　　王浩天一手捏在天生胸前，然后道，‘除非你做了变性手术。’

　　天生提着王浩天就跑，大家在后面追，有人往天上开了几枪，但是没敢朝天
生这边打，怕伤到了王浩天。天生跑进了山里，跑了良久才停下来，浩天，我没
死，你好好看看，我没死，我是天生，我是天生，我受不了了，我快要死了，我
快要死了，我好像要爆炸了一样，我杀了刘民，我杀了刘民，是她害死了贞贞，
我都听见了，你也被他们下了药。哈哈，贞贞，你听得见吗，贞贞，我杀了他了。

　　‘你真是天生，你真是天生，你怎么变成了这样？你这些年都在哪里去了。
’

　　天生在地上打起滚来，王浩天被扔在了地上，只能坐着动也动不了，刘民把
他的二条腿打断了，从此他就再也没有站起来过。

　　天生抽出王浩天手里的枪，道，杀了我，杀了我。

　　王浩天没有动，天生把枪塞进了嘴里，直到把弹匣打完，可是接下来吐出了
一嘴的弹头，王浩天相信，这确实是天生，只有天生身上才会发生这样的奇迹。

　　‘不，你不能死，你还有仇没有报，李容，你还记得李容吗？那个王义宾，
是王家父子把她弄得人不人鬼不鬼的，还有邓思思，你知道邓思思吗？警察只抓
住了凶犯，但是这后面有黑手，那个方晶亮，如果不是他告诉那些人，邓思思家
有名画，那些人又怎么可能去杀了她们全家；那个米达，你还记得吗，她来找过
我，她被王义宾强奸了，她回了法国；大哥，这些仇你没有报，你不能死啊；你
有一个儿子，你知道吗？记得吴丽吗？你有一个儿子，你们天家唯一的血脉，唯
一的血脉。你不想看看他吗？’

　　天生在地上挣扎着，远处有人往这边赶着，是唐少杰的人追上来了，他们是
来找王浩天的。

　　浩天，我走了，我要去报仇了，我要走了，然后找个地方自生自灭，不要来
找我，我不想活下去了。不想再活下去了。我会死的，会死的。

　　天生走了，消失在林海之中。

　　第二天，王家父子被一个疯女人杀死的消息，震惊了都城，接下来是方家。

　　所有的警员取消了休假，武警也抽调了相当的力量来围捕这个疯女人。但是
这个疯女人就向空气一样消失了。消失了。

　　吴法拍了拍天生的肩膀道，‘走吧，走的越远越好，没有想到，你还活着。
’

　　吴法亲自把天生送到了上海，交到了阿方的手里。

　　吴法与阿方保持着五米的距离，二人看了看，转身走了。

　　阿方安排天生与吴丽见了面。

　　‘你真得是天生？’

　　你恨我吗？

　　‘看在咱们宝宝的份上，我不恨你，他还没有名字，你能给他取个名字吗？
’

　　让他姓天，他是天家唯一的后代了，叫他天一，谢谢你，谢谢你。

　　‘为什么要谢我，我应当谢谢你才对。’

　　天生至始至终没有看吴丽怀中睡着的孩子，有四岁了吧。

　　天生看着阿方道，帮我个忙，放了吴丽，让她自由的生活。

　　阿方点了点头。

　　天生找到了李容，没有了无上功，天生跟本没有办法帮到她。

　　走，跟我走，我带你去找你的父亲。

　　李容跟着天生走了，带着李正的骨灰。

　　冰山上，天生狂吐了几口血，终于撞烂了那道冰门，这几天稍稍平息的燥气
再一次冲动起来，李平不在，天生知道，但是他答应要帮李容做到的事情，他一
定要做到。

　　天生要走，李容在天生的身后叫着，天生没有理。李容扔过来了一个方形的
小黑盒道，‘不管你是谁，或者你就是天生，我谢谢你。’

　　天生惨然一笑，下意识地接住那个小黑盒，走了。

　　天旋地转，天生记不清自己多久没有睡，也记不清自己跑了多久。这里哪里？
水库，是水库，天陵水库？天生跳进了水里，水冰凉的，天生看着上面的天空，
星光闪闪。

　　天生大笑，凤凰涅盘，在这里开始，注定要在这里结束，天生脱光衣服，站
在勾连离去的地方，一道灵光闪现，对了，就是去‘阿迪星’，重生。天生在四
个角上放下那四颗晶石，拿出小黑盒，不停地看着它，阿迪星在哪？阿迪星在哪？
小黑盒就像个魔鬼一般，黑影在天生的眼前扩大，再扩大。一颗星星亮了一下，
天生便知道那就是阿迪星。

　　身体快要撑不住了，天生的眼睛天眩地转。

　　走吧，走吧，没有什么可以留恋的了，走吧，忘记这里的一切，放弃所有，
放弃一切，自己从来不曾有过。

　　思想与身体失去了联系，身体就在天生的眼前四分五裂，落在了滩涂上，跌
在了水中。天生的灵魂被一团黑色包着在空中飘起，一团白色的光雾在爆裂的身
体里滑了出来，没有地方去，哀叫着钻进了黑色的雾中，钻进了天生的脑海里，
这是至阳至圣体里的阳气，此刻与天生原本的至阴至圣的阴气完全的融合在一起。
那团黑雾想来便是黑暗之君，它保护着天生的灵魂不至消失。

　　天生念动了口诀，一道青光一闪而灭。

　　一个小小的黑盒，掉在地上，掉在了四颗晶石的中间。

　　天空下起大雨，一时磅礴起来。水库里的水慢慢地增长着，七天七夜以后，
地球上，再也没有留下任何天生的东西。

　　（全书终，欲知后事，请见重名‘奇异天空’系列丛书之第二部——黑白人
生之横行大陆。）

　　更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆闪爵电子书网ｗｗｗ。ｓｈａ
ｎｊｕｅ。ｃｏｍ只做全集小说ＱＱ交流群５２６０５５００
