    女子按摩诊所

    内容介绍这是一间很奇怪的诊所，这里只有一个男医生，而这里，只接受美
女病人……

    高傲的美女警花，傲人的双峰难以逃过他的毒手；性感的黑帮老大，诱人的
玉腿任凭他双手的抚摸；清纯的玉女明星，赤裸的胴体毫不遮掩的在他面前展现
；……

    拥有神奇能力的神秘医生，一个个千娇百媚的绝色佳人，带你走进一个绮丽
而又神奇的玄奇世界。

    第一集玉女娇第一章胸大有罪看着敞开的大门，还有匾牌上那六个龙飞凤舞
的大字，李丽思不由得有些犹豫起来，仔细看了看门牌号，“玉兰街十三号”，
再仔细看看那六个字，“女子按摩诊所”，李丽思终于确定自己没有找错地方。

    玉兰街乃是明港市相对比较繁华的一条街道，而明港市却只是一个小城市，
人口不足百万，不过风景却是相当不错，没有工业的污染，空气也很清新，比较
适合居住。

    玉兰街两旁都是整整齐齐的三层楼房子，而李丽思眼前的十三号也不例外，
一层空荡荡的，李丽思犹豫一下，便走了进去，入目却是一块醒目的牌子，上书
一行醒目的红字：“男士止步，女士请上楼，谢谢合作。”

    看到这行字，李丽思一阵纳闷，不是说这里涉嫌经营色情项目么？怎么却是
男人止步，反而让女人上楼呢？应该让男人上楼才对啊。

    难道，这里是传说中的“鸭店”？李丽思脑海里猛然冒出这么一个念头。

    鸭店就鸭店吧，我是警察，我怕什么！李丽思咬咬牙，踏上了前往二楼的楼
梯。

    刚刚走到二楼，李丽思便被一张超大美女照片给吸引住，那熟悉的容貌，让
她一眼就认出来，这是明港市电视台娱乐频道的主持人，丁倩。

    丁倩照片旁边，还有一行黑色大字：“如果你自信自己比她更漂亮，那么，
请上三楼。”

    看到这行字，李丽思毫不犹豫的继续爬楼梯，对自己的容貌，她一向都很有
自信。

    十秒钟之后，李丽思来到三楼，入眼是一扇玻璃门，但却看不到门内的情形，
因为，门上贴着一副大大的照片。

    这也是一张美女照片，不过，照片上的美女，和二楼照片上的丁倩，明显不
是一个级别的，俗话说红颜祸水，丁倩最多也只是祸害一方，而眼前这个美女，
却足以祸国殃民。

    而这个美女，李丽思也很熟悉，一向对娱乐八卦挺感兴趣的她，又怎么会不
知道，这就是现在整个华人圈乃至整个世界最知名的明星秦娜娜呢？

    秦娜娜十六岁出道，今年二十二岁，出道六年，她一共拍了六部电影，唱了
六首歌，还拍了六个广告，她每年都只拍一部电影，录一首歌，另外还拍一个广
告，她这个原则，娱乐圈已经是无人不知。

    秦娜娜拍了六部电影，刷新了六次全球票房记录，她人气之高，由此可见，
而她头上，更冠之“最有魅力的的东方女性”，“最性感女明星”等等称号。

    秦娜娜在世界各地有着无数的粉丝拥蹙，而李丽思也是她的半个粉丝，尽管
她自认美貌，在秦娜娜面前却依然是自愧不如。

    而在秦娜娜的照片之上，也有一行字：“如果你希望和她一样漂亮，那么，
请进来。”

    李丽思几乎是下意识的便推开了玻璃门，一脚踏了进去。

    里面很宽敞，也很干净，窗明几净，一尘不染，看得出，这里的主人很讲卫
生，屋内设备也很简单，一个茶几，两张椅子，还有一张床，仅此而已。

    一个身穿白色风衣的高大男子站在窗户旁边，而李丽思朝他看过去的时候，
他也转过身来。

    李丽思心脏剧烈的跳动了一下，单看脸蛋，这个男人虽然当得上帅哥这两个
字，但他这样的帅哥，大街上到处跑，但是，这个男人依然给她一种强烈的冲击
感，不是因为他的容貌，而是因为他那双眼睛。

    普通的眼睛，却射出近乎妖异的光芒，在他看过来的那一瞬间，李丽思有种
全身赤裸任人观赏的感觉，似乎在这双眼睛面前，她的一切遮掩，都是多余。

    幸好，仅仅只是那么一瞬间而已，很快，李丽思便恢复正常，而此刻，一个
略带磁性的温和声音传进她的耳里：“请坐。”

    李丽思没有坐，她已经想起自己来这里的目的，她朝前走了几步，同时从身
上拿出证件：“先生，我是明港市警察局的，这是我的证件，我们接到举报，你
这里涉嫌色情经营，请先生拿出身份证以及这间诊所的营业执照，配合调查！”

    “我叫楚寰，你可以直呼我名字，或者称呼我楚医生。”那男子微微一笑，
“李小姐，既然你来了这里，那么，你就是我的病人，而不是警察。”

    “对不起，楚先生，我没有病，我也不认为你这里是诊所！”李丽思平静的
说道，“请将身份证拿出来，谢谢！”

    “身高一百六十八厘米，体重五十四公斤，右手曾骨折，因治疗错误，至今
没有痊愈。”楚寰缓缓的说着：“李小姐应该是刑警，但很显然，李小姐并不适
合做一个刑警。”

    “你，你怎么知道这些？”李丽思大吃一惊，这个自称是医生的家伙所说的
和她的情况完全吻合。

    但随即，她又有种被刺痛的感觉，有些愤怒的质问：“你凭什么说我不适合
做刑警？”

    “你右手伤势没有痊愈，导致你开枪的时候准星有很大问题，而另外……”
楚寰微微停顿了一下，“你的乳房过大，和你并不相配，且两边乳房有微小的不
对称，影响你的奔跑速度和近身搏斗能力。”

    “你个流氓！”李丽思猛然后退，双手抱胸，怒骂道。

    “李小姐，我是医生，你是病人，我只是说出你的病情而已。”楚寰淡淡一
笑，“身为当事人，李小姐你应该很清楚，我所说的这一切，都是事实。”

    李丽思狠狠的盯着楚寰，心里却是一阵波涛起伏，虽然她在心里已经给楚寰
安上流氓医生这个称号，但她却也知道，这个流氓医生所说的那些，确实是她的
要害。

    她是明港市警察局的一名普通警察，她父亲曾经是明港市最出色的刑警，但
却在一次执行任务之中腿部中枪，落下残废，再也无法当刑警，而一年前，从警
校刚刚毕业的李丽思，也当上了刑警。

    可惜，李丽思的表现，和她父亲相比，简直就是天壤之别，参与抓捕罪犯多
次，多次让罪犯从她眼前逃脱，以至于原本很受同事欢迎的她，一举成为警局最
不受欢迎的人士，私底下，同事们都暗讽她“胸大无脑”，甚至还有人恶毒的猜
测，她能留在这间警察局，不是因为她父亲和局长关系不错，而是局长看上了她
那一对大胸。

    而她那一对引以自傲的双峰，确实有一点点的不对称，也确实让她感觉到麻
烦，只是，她怎么也想不明白，眼前这个流氓医生怎么会知道得这么清楚！

    “你这又是按摩又是诊所的，到底是按摩院还是诊所啊？”李丽思没有再问
楚寰要身份证，只是咬牙切齿般的问道，这个人一眼便看出她身上的问题，虽然
让她有种恨得牙痒痒的感觉，但还是引起她的兴趣。

    “当然是诊所，至于为什么叫按摩诊所，是因为我的治疗方法是按摩，而我
的病人，只能是女性。”楚寰淡淡的说道，“李小姐，我很乐意为你治病，不过，
如果你不想治病的话，我也不会强求。”

    “我的手你能治好吗？”李丽思虽然有些不信，但还是忍不住问道。

    “治好你右手的伤势很简单，你来我这里按摩三次，每次三分钟即可。”楚
寰微微一笑，“不过，要将你的乳房恢复到正常大小且让两边乳房对称，大概需
要按摩十次以上。”

    “你，你说什么？在，在我那里按摩？”李丽思俏脸胀红，美目喷火，狠狠
的盯着楚寰。

    “右手按摩，每次收费五百，乳房按摩，一次收费一千，你是我第一个病人，
我可以给你打个八折。”楚寰不紧不慢的说道。

    “流氓，你去死！”李丽思再也忍无可忍，一个耳光扇了过去，要在她那从
未给外人触摸过的双峰按摩也就算了，居然还要收费？而且还收得那么贵！

    预想中那响亮的耳光声并没有响起，楚寰很随意的一伸手，便抓住李丽思的
右手关节部位，而一向认为自己力气挺大的李丽思，此刻却突然发现，她已经使
不出任何力气，不但如此，她很快发现自己根本已经无法动弹。

    “你干什么？”李丽思喝斥道，语气里却带着一丝惊慌。

    一股炽热的气息突然钻进她的身体，炽热中却又带着一丝冰寒，这股气息飞
快窜入她那曾经骨折的地方，而后，一股异样的酥麻感觉涌起，随即消失，同时，
李丽思发现，她已经恢复行动能力。

    “你的右手在三天之内可以不受旧伤的影响，三天之后，会恢复到和以前一
样。”楚寰淡淡的说道，“最后告诉李小姐一次，我是医生，如果你想治愈你的
旧伤，或者想让你的身材变得完美的话，可以来找我。”

    “现在，李小姐可以回去了。”没等李丽思反应过来，楚寰接着说道，而后，
他便慢慢走到一把转椅面前，坐了上去，架起二郎腿，微闭双眼，似乎在闭目养
神，对还站在一边的李丽思，却已经是完全不予理会，就当她不存在一般。

    李丽思手腕动了动，挥了挥拳头，心里有些惊喜，同时又更加纳闷，诚如楚
寰所说，她现在已经感觉不到旧伤对右手的影响，只是，她纳闷的是，这个家伙，
真是医生吗？

    “我还会来找你的！”李丽思沉默了一会，丢下一句话，转身离去。

    李丽思自然不会是真的胸大无脑，她并不笨，不论楚寰是不是真的医生，她
有一点可以确认，这不是一个普通人，不是轻易可以对付的，所以，她决定先离
开。

    当然，她也肯定会再来，要么是来让楚寰治疗她手上的伤，要么便是来找他
算账。

    ※※※※“可惜，不是我要找的人。”李丽思离开之后，楚寰轻轻叹了一口
气，随即又释然：“这也正常，哪有这么容易找到她呢？”

    急促的手机铃声突然响了起来，楚寰微微一皱眉，从裤兜里掏出一个精致的
手机，看了看上面的来电显示，皱起的眉头顿时舒展起来。

    “琉璃，有事做了吗？”按下接听键，楚寰语气里带着一些开心的问道。

    “喂，你这家伙，你就不能问点别的吗？”电话那边传来一个有些不满的女
声，声音清脆，甚是好听。

    “那好吧，请问琉璃小姐，听说你最近在减肥，有这回事吗？”楚寰懒洋洋
的问道。

    “谁说我在减肥的？我这么好的身材，还需要减肥吗？”那叫琉璃的女孩顿
时暴跳如雷，“楚寰，你快说，是谁在诽谤我？我要和他拼命！”

    “你说，还会有谁和我说你的事情呢？”楚寰笑了笑，反问道。

    “是神棍那个混蛋？你告诉他，他死定了！”琉璃恶狠狠的说道。

    “这话你自己和他说吧，我现在也不知道他在哪里。”楚寰打了个哈欠，
“琉璃，有事情快说吧，要不我就睡觉去了。”

    “啊，糟糕，差点耽误大事。”琉璃娇呼一声，“楚寰，你现在在明港市，
对不对？”

    “对，怎么了？”楚寰点点头问道。

    “半个小时之前，有两个劫匪在明港市的天风大厦十八楼劫持了一批人质，
目前警方正在和劫匪谈判，不过，根据警方对那两个劫匪的了解，他们认为谈判
成功的可能性不大。”琉璃飞快的说道，“劫匪手中有枪，人质在十个以上，警
方想在不伤害人质的前提下击毙劫匪的可能性很小，所以，在十分钟之前向我们
玄盟求助。”

    “他们给多少钱？”楚寰问道，“那两个劫匪，要死的还是要活的？”

    “五十万。”琉璃迅速报出一个数字，“劫匪死活不论，但人质一定要安全！”

    “价钱不错啊，那些警察很少这么大方。”听到这个数字，楚寰显得有些意
外。

    “据说人质里有两个重要人物，所以警方很紧张。”琉璃解释道：“楚寰，
这种事情对你来说很轻松，赶紧去办了吧，钱的方面，还是老规矩，百分之十归
我，剩下的四十五万，我会第一时间打到你账户上。”

    “没问题，等我消息吧！”楚寰说道，而后，便挂断电话，起身朝外面走去。

    楚寰来明港市已经有一个多月，对这里还算熟悉，而天风大厦在明港市也是
很有名的建筑，所以他也知道这个地方，出门之后，他便顺手拦了一辆出租车，
朝天风大厦方向赶去。

    ※※※※出租车上，楚寰双眼微闭，似乎在养精蓄锐，还差半年才满二十岁
的楚寰乃是玄盟的一个普通成员，一劫天能者，主要职业是赏金猎人，兼职女子
按摩诊所老板，而琉璃则是他的经纪人，而琉璃口中的神棍，则是他们的一个朋
友。

    玄盟，全名乃是世界玄异人士联盟，玄盟的成员很杂，来自世界各地，但他
们有一个共同点，他们都不是普通人，他们都有着一些特殊的能力，也就是所谓
的特异功能，而用玄盟的称呼，那便是天能，意思便是，上天赐予的能力。

    拥有天能的人，便是天能者，在普通人看来，天能者应该都很风光才对，但
事实上，却不是如此。

    有人说过，上天对待每一个人都是公平的，这句话用在天能者身上，可谓再
合适不过，他们在拥有上天赐予能力的同时，也还必须承受上天给他们的劫难，
也就是天劫。

    天劫是一种很奇妙的东西，每个天能者都知道自己会经历天劫，但却几乎没
有人知道天劫何时会来临，而每个天能者所要经历的天劫，也各不相同，能力越
强，天劫也就越强，度劫难度也就越大。

    天能者对天劫是既怕又爱，一方面，他们担心自己无法度过天劫，所以害怕
天劫的来临，而另一方面，他们又有些希望天劫来临，因为，一旦度过天劫，天
能者的能力将会得到大幅上升。

    没有经历过天劫的天能者，被称为一劫天能者，度劫成功一次，便称为二劫
天能者，由此类推，最高级别的天能者乃是九劫天能者，九劫天能者已经成功度
过八次天劫，正准备度过第九次天劫，而度过第九次天劫之后，会发生什么事情，
没有人知道，因为，目前还没有人能够度过第九次天劫。

    当然，并不是说，二劫天能者就一定要比一劫天能者强大，因为，天能者的
能力，不仅仅取决于度劫次数，还取决于本身所具有的天能级别。

    根据能力的强弱，天能分为ＡＢＣＤＥ五个级别，Ａ级天能乃是公认最强大
的天能，而Ｅ级天能则是最弱小的，但是，Ｅ级天能并不是想象中的没有多少用
处，事实上，目前玄盟能力最强的天能者之中，几乎有一半都是拥有的Ｅ级天能。

    原因很简单，因为，天能级别越低，度劫难度越小，所以，通常情况下，度
劫成功次数比较多的都是Ｅ级天能者，而Ａ级天能者能够度劫成功的到目前为止
一个也没有。

    度劫失败，通常有两个结果，第一是失去天能，成为一个普通人，而另一个
结果便是，死亡，而且，出现后一个结果的可能性在九成以上。

    楚寰便是一个Ａ级天能者，他之所以来到明港市，便是为了他的第一次天劫，
因为，他第一次天劫已经来临。

    “希望如神棍所说，我能在这里度过第一次天劫吧！”楚寰在心里暗暗想道。

    ※※※※“先生，前面是警戒线，不能过去。”出租车司机的声音传来。

    楚寰朝外面一看，果然前面不远处便是天风大厦，天风大厦下面，到处是警
车和警察，粗略估计，至少有上百个警察来到了这里，而此刻，谈判专家还在用
喇叭大声喊话，但上面的劫匪却没有任何回应。

    “师傅，停这里就可以了。”楚寰淡淡说道，付了车费，便拉开车门走了下
去。

    虽然楚寰是来为警察办事，但他并不想和警察直接打交道，飞快的观察了一
下，他便闪身朝大厦对面走去，对面是一家医院，楚寰一路走向洗手间。

    确认四处无人之后，楚寰吸气凝神，就那么一剎那之间，他的身影突然消失！

    这，便是楚寰拥有的Ａ级天能，隐身！

    在目前玄盟有记录的Ａ级天能之中，隐身算是最特殊的一项，其它Ａ级天能，
基本上都是攻击能力，但隐身并不是，隐身能力本身并无法对敌人发动攻击，严
格说，它只是一种辅助能力。

    隐身能力甫一发动，楚寰便飞速朝外面奔去，没有丝毫的停留，直接朝天风
大厦十八楼奔去，之所以这么急，是因为，他的隐身能力目前并不算强大，一次
最多只能隐身十分钟左右，而使用一次隐身能力之后，必须间隔十二个小时左右
时间，才能再次使用这种能力。

    楚寰动作很快，脚步也很轻，他没有使用电梯，而是从楼梯上去，十八层楼
梯，他用了不到一分钟时间。

    两个手持手枪的劫匪，很快便进入他的视线，两个看起来都很瘦的男人，一
个脸上有一条刀疤，而另一个，却是一个独眼龙，瞎了一只眼睛。

    刀疤脸，一百七十公分，五十五公斤；独眼龙，一百七十二公分，六十公斤。

    这两人的基本身体状况很快便出现在楚寰的眼前，这便是楚寰的另一项天能，
神眼，这也是一种辅助天能，Ｃ级。

    第一集玉女娇第二章美腿佳人神眼的能力，便是看到任何人，都能很快得出
他的基本身体状况，包括身高，体重，血型，甚至是身体各部分的状况，也都可
以得知，正因为如此，楚寰在第一眼见到李丽思的时候，便知道她身体的各种情
况。

    玄盟里面，像楚寰这种同时具有两种以上天能的人很少，而具有Ａ级天能之
后，还有其它天能的天能者，就只有楚寰一个人，因此，即便是在玄盟，楚寰也
是很特殊的一个人，只不过，Ａ级天能者在玄盟并不受欢迎，加上楚寰的两种天
能都没有攻击性，因此，他在玄盟并没有什么地位。

    刀疤脸和独眼龙根本没有感觉到屋里已经多了一个人，而那些人质都头都不
敢抬起来，一个个胆战心惊的，更是不可能发现隐身的楚寰，突然之间，刀疤脸
和独眼龙几乎在同时感觉后脑传来一阵剧痛，来不及发出惨叫，他们便朝地上倒
了下去。

    楚寰下手很重，他知道这两个人是活不了了，既然对方的要求是死活不论，
只要人质安全，那当然是杀掉劫匪最好，因为，这样可以绝对的保证人质安全。

    对楚寰来说，杀人并不是什么稀奇事，尽管他才不到二十岁，但成为赏金猎
人已经四年，死在他手下的人，已经不下十个，当然，这些人也都是该死之徒。

    这整个过程，也不到一分钟，而当楚寰从天风大厦走出，远离那些警察之后，
也只不过是在五分钟之后。

    再次来到天风大厦对面洗手间，在无人之时撤去隐身能力，而后，楚寰又施
施然的走了出来，同时，给琉璃拨了一个电话：“事情已经办妥，让警察去善后
吧。”

    没和琉璃多说，他便挂断电话，因为他知道，现在该是琉璃去和警察打交道
的时候，而他更不用担心警察会不认账，玄盟和警方之间的类似合作，这并不是
头一次。

    ※※※※刚刚回到诊所门口，楚寰便又接到琉璃打过来的电话：“楚寰，钱
已经打到你的账户，你去看看吧！”

    “知道了。”楚寰随口应了一声，既然琉璃说已经到帐，那他也不需要去查，
在这方面，他还是相信琉璃的，琉璃虽然比较喜欢钱，但她也很有原则，该是她
的钱一分不能少，不该是她的，她也不会多要一分。

    “哎，我说楚寰，你这次赚了不少，什么时候请我吃饭啊？”琉璃笑嘻嘻的
问道：“我要吃大餐！”

    “你可以随时来明港。”楚寰笑了笑，“先不说啦，你来这里我自然会请你
吃大餐，现在我要处理一点小事。”

    “好的，拜拜！”琉璃说完便挂断了电话，而楚寰将电话收回裤兜里，便朝
诊所走了进去，而此刻，诊所一楼却已经有几个不速之客在这里等着他。

    领头一个大约三十岁左右，穿着花格子衬衫，带着一副墨镜，嘴上还叼着一
根烟，他背后那四个看来都只有二十来岁，也都打扮得花里胡哨，而这五个人还
有一个共同点，那就是头发都染成黄色。

    “小子，警察上门临检的感觉如何？”看到楚寰进来，领头一个得意洋洋的
问道。

    楚寰嘴角露出一丝不屑的笑容，这几个家伙，便是玉兰街上的小混混，他们
都把头发染成黄色，自称所谓的金毛帮，只是一个不入流的混混团伙，领头的那
个自称金毛，后面那四个，号称是他手下四大金刚。

    楚寰刚刚给女子按摩诊所挂上招牌的那天，也就是三天之前，这几个家伙就
找上门来，号称要收保护费，自然是被楚寰毫不犹豫的拒绝，开什么玩笑？虽然
他不是喜欢惹事的人，但就这么几个小混混，要收他的保护费？

    “如果你们眼睛没瞎的话，应该看得见男士止步这几个字。”楚寰淡淡的说
道，“你们是自己滚出去呢还是要我扔你们出去？”

    “臭小子，你不想活了？居然敢叫我们老大滚？”金毛身后的那高个青年一
脸嚣张的嚷道，“你小子要是识相，便交给我们一万块，然后给我们老大磕头赔
礼，我们就放你一马！”

    “跟你们说话真是浪费时间！”楚寰哼了一声，话音未落，他人已经动了，
啪的一声，楚寰一个耳光将那叫嚣的家伙给扇飞了出去，重重的跌在诊所门口。

    当然，他并没有就这么罢休，手一伸，抓住金毛的胸口，然后一甩，金毛便
跌在之前那高个青年身上，金毛发出惊叫的同时，那高个更是发出一声惨叫，而
剩下的那三个人，却似乎傻了一般，还没有反应过来。

    “滚！”楚寰冷喝道。

    这回，剩下那三个人总算反应过来，忙不迭的朝外面跑去。

    “小子，你给我等着，和我金毛帮作对，是没有好下场的！”金毛很狼狈的
从地上爬了起来，撂下一句狠话，便如丧家之犬一般，带着他那四大金刚匆匆溜
走。

    楚寰拍了拍手，然后便朝楼上走去，来到三楼，却发现房间里已经有人不请
自来，姣好的面容，诱人的身段，显然，这是一个女人，严格说，是一个很美丽
的女人。

    这个女人，明港市很多人都认识，因为她不是别人，正是女子按摩诊所二楼
照片上的美女，明港市娱乐频道的主持人，丁倩。

    “你来做什么？”楚寰淡淡的问道，他和这个女人很熟悉，但他对她并没有
多少好感。

    “听说你来了明港市，我身为地主，自然要来看看你。”丁倩嫣然一笑，对
楚寰的冷淡，她看起来并不在意。

    微微停顿了一下，她接着说道：“你为什么会开这间诊所呢？看得出来，你
不是想用它来赚钱。”

    “这跟你无关。”楚寰语气很冷淡，“不论你来做什么，现在你可以走了。”

    “如果我说，我是来看病的呢？”丁倩轻轻抚了抚额头的秀发，问道。

    “很抱歉，你达不到要求。”楚寰淡然说道，“我的条件写得很清楚，比你
更漂亮的才行。”

    “这么说，我永远都无法成为你的病人了。”丁倩微微一呆，有些无奈的说
道，无论她多么漂亮，她都不会比自己更漂亮。

    “你知道就好，现在，请回吧！”楚寰拉开门，一副要送客的样子。

    “楚寰，这么多年了，你还是在怪我。”丁倩轻轻叹了一口气，“你难道就
不能放下那件事吗？我觉得，我们还是可以继续做朋友的。”

    “当年的事情，我不想再提，我也不认为我们能做朋友。”楚寰冷冷的说道，
“看在我们相识一场的份上，我不会把你扔出去，所以，还是请你自己走出去吧！”

    “好吧，我走，不过，走之前，我还要和你说一件事情。”丁倩苦笑着叹了
一口气，“娜娜最近身体有些不舒服，她想请你去帮她看看。”

    “她身体不舒服，应该去看医生，而不是找我。”楚寰冷冷的说道，“你告
诉她，我是不可能去找她的！”

    “她不相信任何医生。”丁倩摇摇头，“她只相信你。”

    楚寰沉默了起来，他看着窗外，久久没有说话。

    “楚寰，这些年，娜娜一直都很关心你，你在这个地方，其实也是她告诉我
的，只是，她一直不敢来找你，因为，她担心你不肯原谅她。”丁倩继续说道：
“虽然她没有和我说过，可是我清楚，她的心里，一直都只有你一个人，娱乐圈
虽然复杂，但我可以保证，娜娜一直洁身自好，没有半点对不起你的地方！”

    “你没必要跟我说这些。”楚寰淡淡的说道，“过去的事情，我也不想再提，
丁倩，你走吧。”

    “好吧，该说的，我也都说了，毕竟这是你们俩的私事，我是一个外人，不
能管太多。”丁倩幽幽一叹，转身慢慢朝门外走去。

    刚刚走出门，丁倩背后传来楚寰平静的声音：“我现在是一个医生，我会欢
迎任何符合要求的病人。”

    听到这句话，丁倩先是一愣，随即心里一喜，她停住身子，转过头飞快的说
道：“楚寰，你放心，我会把你这句话转告给娜娜的！”

    楚寰却没有再说话，而是将门给关了起来，门上，照片之中的秦娜娜，笑颜
如花。

    ※※※※“总算有点收获，可以交差了。”走出诊所，丁倩松了一口气，赶
紧从包包里摸出一个手机，拨通一个电话。

    “娜娜，是我，我刚从他那里出来。”电话一接通，丁倩便飞快的说道。

    “怎么样？他愿意来找我吗？”电话那头，传来一个明显很急切的声音，这
声音异常动听，带着一股难以言表的吸引力。

    “不愿意咯。”丁倩有些无奈的说道，“娜娜啊，我也没办法，他可是一点
面子都不给我，就只差没直接把我扔出来啦！”

    “果然还是这样，他还是不肯原谅我。”电话那头的秦娜娜沉默了一会，有
些失落的说道。

    “好啦，别这么难过，我有个好消息告诉你。”丁倩本来还想卖个关子，但
是听到好友那有些伤心的语气，也不好再拖延下去，“你也知道他现在开了一间
很古怪的诊所啦，他虽然不想去见你，不过呢，我走之前，他跟我说了一句话。”

    “什么话？你快说啊！”秦娜娜急急的问道。

    “他说，他现在是一个医生，他会欢迎任何符合要求的病人。”丁倩懒洋洋
的说道，“你应该明白这句话的意思了吧？”

    “就是说，如果我当成一个普通病人去他那里看病，他也会见我，对不对？”
秦娜娜有些欣喜的说道，“倩倩，谢谢你，我知道怎么做了！”

    “哎，总之呢，你先见见他再说，你们都六年没见面了，只要他肯见你，以
后的事情可以慢慢来。”丁倩叹了一口气，“你们俩要是能和好，我这做朋友的，
自然也替你们高兴。”

    “倩倩，我不和你说了，我先处理好这边的事情，尽快去明港！”秦娜娜急
匆匆的说道，说完别挂断了电话。

    “有异性没人性的家伙！”丁倩嘟囔了一句，摇摇头，走向停在路边的车子。

    ※※※※丁倩的到来，拨动了楚寰心底的那根心弦，他和丁倩相识已久，和
秦娜娜更可以说得上是青梅竹马，和他一样，秦娜娜也是玄盟中人，是一个一劫
Ｄ级天能者，当然，这是六年之前的数据，自从秦娜娜离开之后，他虽然经常会
不经意的看到她的消息，但却再也没有刻意关注她的情况。

    既然当初她要走，那他就当她永远走了，如果她还想回来，那一切，请从头
开始吧。

    曾经秦娜娜在他心目中有着仅次于义父的地位，而义父去世之后，秦娜娜更
是成为他生命中最重要的一个角色，只可惜，她终究无法抵挡舞台的诱惑，在楚
寰的极力反对之下进入娱乐圈，而从那一天开始，楚寰便告诉自己，他的心里，
不再有秦娜娜这个名字。

    他用了两年的时间，才从秦娜娜离去的打击中完全恢复过来，之后，他便成
为一名赏金猎人，四年的时间，已经将他的心性磨炼得很硬很硬，硬到几乎已经
忘记秦娜娜。

    但他终究无法完全忘记她，所以，他决定，如果秦娜娜愿意来到明港见他，
他会见她一次，他的第一次天劫即将来临，在这之前见她一面，或许也是个不错
的选择。

    “如果不能度过这次天劫，这也算是见她最后一面吧。”楚寰在心里对自己
暗暗说道，很快，他便将秦娜娜的事情放到一边，因为，他现在最重要的事情，
是如何度过这第一次天劫，这不仅仅是为了他自己，同样还是为了义父临终之前
的遗言：“小寰，一定要活下去！”

    是的，活下去，对于Ａ级天能者来说，他们要做的不是如何享受天能所带来
的好处，而是，尽可能的活下去，楚寰的义父，也是一个Ａ级天能者，他的第一
次天劫，在五十岁才来临，然而，他却没能度过这次天劫，在楚寰还只有十二岁
的时候，便离开人世。

    ※※※※老王酒家是一家小饭馆，老板是个四十来岁的胖子，姓王，自称老
王，熟悉的人称他为王胖子，不熟悉的，自然是喊他王老板。

    老王酒家生意不算太好，只因为这家饭馆就在女子按摩诊所的对面，所以楚
寰这几天都在这里吃饭。

    楚寰不会做饭，也不想请保姆，自从秦娜娜离开之后，他都是在外面吃，慢
慢的也就习惯了，虽然他的收入很不错，但在吃穿方面，他并不是很讲究。

    “老板，那个古怪的楚医生又来了。”此时已经过了吃饭的高峰，饭馆里没
几个人，老王正在埋头算账，旁边那个叫小云的服务员看到楚寰进来，便小声对
他说道。

    “胡说什么？人家哪里古怪了？”老王轻声叱道，然后便亲自朝楚寰迎了过
去：“楚医生，今天吃点什么？”

    “给我来盘红烧肉吧，另外，还要一个青菜。”楚寰略一沉吟便开口说道。

    “楚医生请先坐会，我这就去弄。”老王说着便朝厨房走去，走过小云旁边
的时候，他低声喝道：“还不去招呼着？不要说人家古怪，没礼貌，懂吗？”

    “知道啦，老板。”小云嘟囔一句。

    老王也没再说什么，这个小云来店里不久，长得漂亮，人也挺勤快，只是有
点不怎么听话，可能是年纪比较小的原因吧，这丫头刚刚十六岁，和老王的女儿
差不多大，所以老王对她也没过分苛责。

    其实也难怪人家小女孩觉得楚寰古怪，现在是九月初，明港市这个时候虽然
不是很热，但绝对不冷，一般人最多穿一件衬衫就足够了，了不得还在外面套上
一件薄外套，而楚寰却在外面套了一件风衣，这风衣看起来还挺厚，而看起来，
他居然一点也不觉得热。

    楚寰却没有理会小云那有些异样的眼神，此刻，他的眼睛正望着对面，也就
是他的诊所。

    诊所的大门他一直敞开着，因为里面什么值钱的东西也没有，他也不担心小
偷，而诊所外面也没有醒目的广告语，原因也很简单，不久前丁倩就说过，他这
个诊所不是用来赚钱的，他只是为了找一个人，而这个人关系到他是否能度过这
一次天劫。

    一个身材高挑的女人，在诊所门口停了下来，而这个女人身后，还跟着两个
保镖模样的年轻男子，那女人看了看招牌，然后便走进了诊所。

    看到有人进了自己的诊所，楚寰依然无动于衷，反而将目光收回，没有再理
会对面的情况。

    ※※※※不紧不慢的吃完桌上的这盘红烧肉，而后将最后一根青菜夹起送进
嘴里，楚寰又朝对面看了过去，那个高挑的女人已经消失不见，而那两个身穿黑
色西装的保镖依然站在门口。

    “老板，结账！”楚寰起身走向收银台，付完钱之后，还称赞了一句：“今
天的红烧肉做得不错！”

    “楚医生慢走啊！”走出饭馆的时候，楚云扬背后传来王胖子讨好的声音。

    几十秒之后，楚云扬便穿过马路，来到诊所门口，而发现有人过来，那两个
西装保镖微微一愣，随即朝楚云扬迎了过来。

    “楚医生，大姐正在三楼等您。”那两人一齐朝楚云扬微微弯腰行李，而后，
很客气的对他说道。

    楚寰微微点头，便朝里面走了进去，这两个人对他很客气，也遵守了这里的
规则，他心里还是挺满意，不过，他和这两人并不熟，也没有想要和他们熟悉的
打算，是以也不想说什么。

    很快来到三楼，原本站在窗口的高挑女子，听到动静转过身来，这一刻，楚
寰也算是真正看清楚这个女人的样子。

    这是一个很成熟的女子，估计年龄在三十岁左右，留着一头齐耳短发，鹅蛋
脸，柳叶眉，五官精致，搭配合理，上身穿着黑色无袖紧身上衣，皮肤很白，右
手手臂上有着一个清晰的凤凰纹身，很是显眼。

    双峰似乎随时都可能撑破那紧身上衣，呼之欲出，那原本就有些短的上衣，
更是被那饱满的双峰撑得有些不合身，使得那盈盈一握的小蛮腰露了出来，而下
身，却是一条紧紧的黑色皮裤，将她那一双玉腿紧紧裹住。

    这是一对近乎完美的玉腿，纤细而修长，如果只看她的脸蛋，她和丁倩只是
不相上下，再看她的上身，却是胜过丁倩一点点，但如果看到她这一对长腿，那
就可以将丁倩远远甩开，这个女人，总体看上去，要比丁倩高出不只一个档次，
也就是说，她，有资格成为女子按摩诊所的病人。

    双眸神光一闪，这个女人的身体基本情况，便出现在他眼前。

    “楚医生，冒昧到访，没打扰你吧？”女子此刻开口说话了，她的声音柔中
带媚，听起来很舒服。

    “我是医生，欢迎任何符合条件的病人。”楚寰淡淡一笑，“请坐吧！”

    “我先自我介绍一下，我叫朱七七。”那女子并没有坐下来。

    楚寰眼里闪过一丝异彩，朱七七这个名字，他是知道的，只是，他却没法将
数据中的那个朱七七和眼前这个性感美丽的成熟女人联系在一起。

    来明港市之前，楚寰便对明港市有过一些了解，玄盟内部有着各地的黑白两
道重要人物的数据，玄盟会员只要交纳一定的费用，便可以查询到这些数据。

    第一次看到朱七七这个名字的时候，楚寰不禁将她和一本着名武侠小说的女
主角联系在一起，但随后楚寰便知道，此朱七七非彼朱七七，两者有着天壤之别。

    小说中的那个朱七七乃是千金小姐，需要别人保护，而明港市的这个朱七七，
却是明港市最大黑帮朱雀门的龙头老大，弹指之间，便能让一条人命灰飞烟灭。

    第一集玉女娇第三章香艳按摩“朱小姐，不论你来此是什么目的，我都希望
你明白，在这里，你只有一个身份，那就是病人，而我，也只是医生。”楚寰淡
淡的说道，“我想，我们还是谈论一下你身体上的问题吧。”

    “噢？楚医生，你觉得我的身体有问题吗？”朱七七嘴角微微翘起，饶有兴
趣的问道。

    “身高一百七十五公分，体重五十五公斤，上下身的搭配接近于黄金比例，
相当协调，从整体来说，朱小姐的身材相当出色，无可挑剔。”楚寰看了朱七七
一眼，淡淡的说道，“但从局部来说，朱小姐的臀部曲线不够完美，胳膊也稍嫌
粗了一点点。”

    “还有其它问题吗？”朱七七似乎一点也不在意楚寰对她的身材品头论足，
而是很感兴趣的追问道。

    “朱小姐左脚膝盖曾经受伤，因治疗不及时，导致落下病根，如果用力过度，
会感觉到一种刺痛。”楚寰微微一笑，“另外，朱小姐身上还有三道伤疤，两道
在背部，一道在小腹位置，除此之外，朱小姐倒是没有什么问题了。”

    楚寰每说一句，朱七七脸上的微笑便会少一分，到最后，她已经完全笑不出
来，只是用一种直勾勾的眼神盯着楚寰。

    “楚医生果然是高人。”朱七七很勉强的说道，“我这些事情，即便是我最
亲近的人都不知道，楚医生却知道得这么清楚，我相信，就是消息最灵通的调查
机构，也无法将这所有的事情调查出来。”

    “高人二字不敢当，现在，我只是一个医生。”楚寰淡然一笑，“如果朱小
姐愿意的话，我可以为你治疗。”

    “这些，真能治疗吗？”朱七七将信将疑的问道，虽然她没有去关心过自己
的臀部曲线和胳膊粗细问题，但膝盖的旧伤和身上的伤疤，她可没少下功夫，只
是没有什么效果而已。

    “当然可以。”楚寰没有丝毫犹豫，“没有治不好的病，只有治不好病的医
生。”

    朱七七眼中闪过一丝异彩，而后妩媚一笑，说道：“楚医生说得对，我也一
直认为，没有办不成的事，只有办不成事的人。”

    “朱小姐，我们还是继续来说说你的身体问题。”楚寰看了朱七七一眼，
“你膝盖上的旧伤已经超过十年，而且近三年来，有恶化的迹象，不及时治疗的
话，以后会更加严重。”

    “那，楚医生，你打算用什么方法为我治疗呢？我咨询过很多医生，中医和
西医都我问过，但是，他们都告诉我，想完全恢复不大可能。”朱七七用异样的
眼神看着楚寰，虽然她今天来此目的并不是治病，但现在，她已经改变主意，决
定先不提她的来意。

    “我这里既然是按摩诊所，那治疗的手段自然便是按摩，这也是这里唯一的
治疗方法。”楚寰坐了下来，而后指了指他对面的那张椅子，接着说道：“朱小
姐，你先坐下吧！”

    这一次，朱七七没有迟疑，便走到椅子旁边，坐了下来。

    “楚医生，你所说的按摩，是中医按摩吗？”朱七七有些好奇的问道。

    “朱小姐，虽然事实上不是一回事，但你可以这么理解。”楚寰略一沉吟说
道，“你的旧伤比较严重，估计需要经过十次按摩才能痊愈。”

    “是在膝盖按摩吗？”朱七七问道。

    “严格说，是在腿上，不仅仅只是膝盖部位。”楚寰摇摇头，“另外，我得
先告诉朱小姐的是，我的收费比较高，按摩一次，收费一千。”

    “楚医生，钱对我来说不是问题，如果真能治好我的膝盖，别说一次一千，
就是一次一万，我也不介意。”朱七七连忙说道，这点钱对她来说，只不过是小
数目。

    楚寰微微点头，接着问道：“那么，朱小姐，你是要马上就开始治疗呢？还
是明天再来？”

    “就现在吧，我相信楚医生。”朱七七嫣然一笑，妙目在房间扫了一眼，接
着问道：“楚医生，我是就坐在这里呢还是躺到那张床上？”

    “床上。”楚寰简短的说了两个字，站了起来。

    ※※※※床乃是单人床，不大，躺一人有余，要躺两个人就有点挤了。

    朱七七很自觉的躺在床上，左腿面向外侧，而后偏头看了看楚寰，问道：
“楚医生，这样可以吗？”

    楚寰微微弯腰，将手放在朱七七膝盖上，而后又移向大腿，很快又转移到小
腿上，之后收回手，皱了皱眉头。

    “朱小姐，麻烦你将裤脚卷起来，卷到膝盖以上。”楚寰开口说道。

    “卷起来？”朱七七一愣，“楚医生，我这个裤子没办法卷啊！”

    “那你明天再来吧，来的时候换一条裤子，要让大腿有一半露在外面。”楚
寰说完便转过身，打算离开床边。

    “楚医生，等等！”朱七七连忙从床上爬了起来，急急的说道。

    “朱小姐，还有问题吗？”楚寰转过头问道。

    “楚医生，我脱掉裤子，可以吗？”朱七七嫣然一笑，问道。

    “也行。”楚寰略微一呆，随即却点点头，平静的说道。

    朱七七举手投足之间，都给人一种优雅的感觉，而优雅之中，却又带着一股
不易察觉的魅惑，而现在，她更是将这种优雅中的魅惑挥洒到极致，她慢慢的解
开腰带，而后轻轻弯腰，将那黑色紧身皮裤慢慢褪下。

    最先映入楚寰眼帘的是朱七七那半透明的内裤，内裤的样式比较保守和传统，
但那半透明的颜色，又给人一点放荡的感觉，更是带给他一种特别的诱惑。

    而后，那白皙的大腿便出现在楚寰眼前，接着是膝盖，最后是那粗细适中的
小腿，终于，这一双完美得无可挑剔的美腿，完全暴露在空气之中。

    在这整个过程之中，朱七七一直都偷偷的注意着楚寰的表情，当她发现楚寰
一直盯着她看的时候，先是有点得意，但随后，她便发现，楚寰的眼神之中，看
不到半点情欲，只是用一种欣赏的眼神看着她的玉腿，像是在观察一件艺术品一
般，顿时，她便有点失望起来。

    但失望之余，朱七七又有点兴奋，在她看来，能够不为美色所动的男人，才
是真正的男人，这么多年以来，她还从未见过能在她的美丽面前无动于衷的男人，
而现在，她终于遇到一个，这也让她觉得，不论今日来此的目的能否成功，此行
已是不虚。

    朱七七又躺回床上，玉腿微微拱起，方寸之地，若隐若现，毫无疑问，这是
一副几乎能让所有男人都热血沸腾的画面，只是，这些男人之中，却不包括楚寰。

    “朱小姐，左腿伸直，平放在床上。”楚寰平静的说道，声音里没有任何异
样。

    朱七七依言照办，心里却在犯嘀咕，虽然她觉得能够不为美色所动的男人才
是真正的男人，但此时她也不禁有点怀疑起来：“难道他不是正常的男人？”

    一双温热的手掌，落在她的腿上，朱七七心里涌起一股异样的感觉，她朝楚
寰看去，却更是惊讶起来。

    楚寰居然以一个马步蹲在床边，双手几乎是水平着放在她腿上，右手放在她
小腿部位，而左手手掌则贴在大腿中部。

    一股炽热的气息突然从大腿涌入，在身体里飞速运行，来到她的膝盖部位，
而与此同时，一股冰凉的气息，从小腿部位涌入，也来到膝盖部位，两股真气在
她膝盖曾经受伤的部位交汇，带给她阵阵酥麻的感觉。

    楚寰十指开始动了起来，十指飞舞，分别在朱七七大腿和小腿揉按起来，一
边揉按一边同时向膝盖部位移动，炽热和冰凉依然并存。

    片刻之后，楚寰的双手都移到朱七七的膝盖位置，那股炽热和冰凉共存的感
觉先是越来越浓，而后却慢慢变淡，最后，似乎是中和一般，不再感觉到炽热，
也没有冰凉，代之以一种懒洋洋的温和。

    这种感觉很美妙，以至于朱七七忍不住闭上眼睛，想要静静享受这种感觉，
只可惜，就在这时，楚寰收回手掌，那种感觉瞬即从她身上抽离，让她感到一种
空虚。

    “朱小姐，今天就到此为止，明天再来吧。”楚寰站直身子，而后便转过身，
径直走到躺椅边，坐了下来。

    微闭眼睛，轻轻后仰着身体，楚寰似乎又开始假寐起来。

    朱七七虽然有点懊恼，但也只好从床上爬起来，慢腾腾的穿好裤子，她本还
指望楚寰这个时候能看她一眼，但她最终发现，楚寰一直坐在躺椅上，根本就没
有看这边。

    “楚医生，这样就可以了吗？”朱七七走到楚寰旁边，忍不住开口问道。

    “每次按摩时间三分钟，一共十次，朱小姐明天来就行。”楚寰睁开眼睛，
想了想，从身上掏出一张名片，递给朱七七，“这是我的名片，正面有我的电话，
背面有我的银行账号，记得将今天的费用汇进去。”

    “那，楚医生，你不介意我在这里坐坐吧？”朱七七自是不甘心就这么离开，
她还有正事没办呢！

    “不介意，不过，和朱小姐病情无关的话题，最好不要提。”楚寰看了朱七
七一眼，似乎是早明白她另有目的。

    “好吧，楚医生，我只有一个问题，我想知道，除了你的病人，还有什么人
可以来你这间诊所？”朱七七想了想，问道。

    “还有，我的朋友。”楚寰微微沉吟了一下，缓缓的说道。

    听到这个答案，朱七七顿时感觉眼前一亮。

    ※※※※朱七七离开之后，楚寰又闭上了眼睛，心中却依然难掩那份失望，
因为，朱七七依然不是他要找的那个人。

    虽然知道不可能这么快便找到，但他的时间已经不多，他不能等太久。

    电话铃声又响了起来，拿出手机，看到来电显示，他嘴角不禁露出一丝笑意。

    “神棍，刚被琉璃骂了吧？”接通电话，楚寰半开玩笑的问道。

    “楚寰，你小子太不够意思了，你怎么又出卖我呢？你不知道，琉璃那丫头
刚把我骂了个狗血喷头，还说要来找我算账呢！”电话那头，传来一个抱怨的声
音。

    “得了，别抱怨了，我还不知道你啊，你巴不得琉璃去找你算账呢！”楚寰
没好气的说道，“我是为了你好，你应该感谢我才对！”

    神棍本来名叫沈昆，也是玄盟中人，拥有Ｂ级天能，预知。

    沈昆和琉璃都是楚寰的朋友，也是楚寰在玄盟中仅有的两个朋友，沈昆在加
入玄盟之前，是个算命先生，加上沈昆和神棍读音很像，琉璃便给他取了神棍这
个绰号。

    三人年龄相差不大，沈昆最大，二十二岁，琉璃最小，刚满十八，琉璃也是
很漂亮的一个女孩子，只是却把自己打扮得像个假小子一般，而偏偏沈昆却喜欢
上了这个假小子，只是很显然，琉璃在感情方面缺了一根筋，而作为他们的朋友，
楚寰能做的，也只是给他们创造一些机会而已。

    “搞没搞错，这也要我感谢你？”沈昆不满的说道，“楚寰，我怎么觉得你
和琉璃那丫头一样，越来越黑心了呢？”

    “句句不离琉璃，我看你是完了，算了，不跟你扯这些，说吧，找我有事吗？”
楚寰懒洋洋的问道。

    “没什么事，听说你已经到了明港，怎么样？找到人了吗？”沈昆的语气认
真起来。

    “还没有，可能还需要一些时间吧。”楚寰说道。

    “也对，你也别担心，相信我，一定可以找到她的！”沈昆肯定的说道。

    “如果不相信你，我就不会来这个地方，开这家莫名其妙的诊所了。”楚寰
半开玩笑的说道，“放心吧，我会度过这次天劫的。”

    “那最好了，到时候，你小子可别忘了罩着我！”沈昆又开始嘻嘻哈哈起来，
“为了帮你度过天劫，我可都成白发魔女了。”

    “得了吧，你那最多也只是白发魔男，想要成白发魔女，先去变性吧！”楚
寰没好气的说道。

    “那可不行，为了我的琉璃，我可不能变性。”沈昆用很严肃的语气说道。

    “还你的琉璃，我告诉你，要是琉璃听到这话，你又得挨骂了！”楚寰提醒
沈昆道。

    “打是亲骂是爱，别人想挨她的骂还挨不到呢！”沈昆哈哈一笑，“好了，
不和你小子扯了，我先挂了，最后告诉你一句，你要是不能度过这次天劫，我可
跟你没完！”

    沈昆说完这话便挂了电话，楚寰脸上露出一丝淡淡的笑容，虽然沈昆没有明
说，但他言语中的关心，他还是听得出来。

    沈昆虽然具备预知能力，但他并不是能随意预知到任何事情，因为他也只是
一个一劫天能者，预知能力并不强大，而且，他每使用一次预知能力，总是会给
自己带来不小的麻烦，据他自己说，这就是窥视天机所受到的惩罚。

    为了帮助楚寰度过天劫，沈昆耗费了整整一个晚上的时间，然后他告诉楚寰，
在将来的某一天，楚寰会在女子按摩诊所里遇到能帮助他度过天劫的那个女人，
而得出这个结论所付出的代价就是，沈昆一夜之间，满头黑发全部变成白发。

    玄盟内部有个专门研究天劫的机构，名为天劫研究所，天劫研究所会给玄盟
中人提供各种应对天劫的办法，但他们并不保证这种办法一定有效。

    玄盟任何成员都可以请求天劫研究所提供渡劫办法，但前提是，他们必须支
付一定的费用，楚寰也不例外，为了尽可能得到有用的数据，他这些年来当赏金
猎人赚到的钱，基本上都给了天劫研究所。

    只可惜，天劫研究所并没有给楚寰提供太多有用的数据，引发天劫的诱因基
本上分为两种，一种是来自天能者本身，也就是内因，而另一种，则是来自外部，
即是外因。

    根据天劫研究所总结的资料，外因引发的天劫，渡劫成功的机会比较大，而
内因引发的天劫，渡劫成功的几率很小，而很不幸的是，楚寰第一次天劫的诱因，
便是来自他自己。

    ※※※※朱雀大厦乃是明港市最有名的两栋大厦之一，另一栋便是天风大厦，
天风大厦属于天风集团所有，天风集团的老板很神秘，没有几个人知道他到底是
谁，只是传言他在黑白两道都有着很深的背景。

    而朱雀大厦则是朱雀集团的产业，朱雀集团的董事长不是别人，正是朱雀门
的龙头老大，朱七七。

    朱雀大厦并不算很高，只有十九层，朱七七在明港市郊区有一栋别墅，但大
多数时候，她都是住在朱雀大厦，在第十九层，便有她专门的卧室，而整个十九
层，除了她的亲信，任何人都不得擅闯。

    现在已经是午夜时分，朱七七依然没有睡，她站在窗前，俯瞰着这座城市，
闪烁的霓虹灯遍布城市各处，显示着这座城市夜生活的丰富。

    轻微的声音从门口传来，那是有人在用钥匙开门，朱七七并没有在意，因为
除了她之外，还有一个人有这房间的钥匙，也就是她的好姐妹唐艳。

    唐艳乃是朱雀门的第二号人物，追随朱七七多年，也是她最信任的手下，近
几年来，朱雀门大小事务，基本上都由唐艳直接处理，她晚上经常来这里睡，所
以，对她这个时候来到这里，朱七七丝毫也没觉得奇怪。

    门开了，有人走了进来，脚步很轻，朱七七警觉突起，这不是唐艳的脚步声。

    “谁？”朱七七蓦然转身，厉声喝道。

    声音未落，一点光芒便以迅雷不及掩耳之势朝她射来，她还没有站稳身体，
光芒已经来到她的胸前。

    仓促之间，朱七七侧身朝地上倒去，右臂传来一阵疼痛，一柄细长的小刀已
经插在她右臂之上。

    朱七七强忍疼痛，在地上翻滚一圈，而后弹身跃起，而就在她起身的那一瞬
间，又是一柄小刀插在地上，若不是她稍快一秒，这柄小刀只怕已经插在她的身
上。

    而在这一瞬间，朱七七也看清了对方的样子，一个身材瘦小的男人，穿着一
身很普通的衣服，一脸冷峻，她可以肯定，自己从来都没有见过这个人。

    瘦小男人右手又是一挥，又是一柄飞刀朝朱七七射来，朱七七飞身朝墙壁撞
去，原本看起来很平整的墙壁，居然被她撞开一道门。

    朱七七飞进墙壁里面，凌空一个翻身，飞起一脚将门关上，而后重重的摔在
地上，嘴里忍不住发出一声痛哼，就在这一瞬间，汗水已经将她的身体浸透。

    鲜血染红朱七七的右臂，失血过多让她有阵阵眩晕的感觉，她强打精神，从
兜里拿出手机，正准备拨通唐艳的电话，却突然犹豫起来。

    杀手怎么会有她房间的钥匙？为什么又能一路畅通无阻的上来？要知道，朱
雀大厦下面十八层，每一层都有人把守，外人想要不惊动任何人来到这里，可以
说是难于上青天。

    “朱七七呢？”一个声音通过墙壁传了过来。

    听到这个声音，朱七七不禁手一松，手机掉在了地上，这个声音她很熟悉，
正是属于唐艳，虽然她不想承认，但她此刻已经明白，唐艳背叛了她！

    朱七七银牙紧咬，被自己最信任的人背叛，这种滋味简直就像是万蚁噬心一
般难受，她很想马上冲出去找她算账，但理智却让她忍了下来，她知道，以她现
在的状况，出去无异于送死！

    摸索着从地上捡起手机，朱七七试图打电话求救，然而，很快她便悲哀的发
现，虽然她有着上千手下，此刻她却不知道，还有谁值得她相信。

    一张张脸从她脑海中飞速闪过，最后定格到一张有点帅也有点冷漠的脸上，
朱七七摸了摸裤兜，心里微微松了一口气：“还好，名片还在。”

    拿出名片，看着名片上楚寰这个名字，朱七七稍稍呆了呆，而后，她便拨通
了上面的电话。

    “楚医生，我是朱七七。”电话很快接通。

    第一集玉女娇第四章冤家路窄挂断电话，朱七七并没有轻松下来，虽然楚寰
答应前来帮她，但是，巨大的撞墙声却在提醒着她，唐艳和那个杀手，随时都可
能破墙而入。

    右臂依然是血流不止，她却不敢将手臂上的小刀抽出来，因为小刀抽出来之
后，很可能流血更快，那样的话，恐怕等不到楚寰前来救她，她就已经失血过多
而死。

    说起来也奇怪，虽然和楚寰只见过一面，但这一刻，朱七七却出奇的很相信
楚寰，她相信楚寰一定会来救她，她也相信，楚寰能够救得了她，只要她能坚持
到他来这里为止，她就一定能活下去。

    朱七七慢慢站了起来，扶着墙壁慢慢往前走，这个夹层，是她秘密修建的，
就是唐艳也不知道这个地方的存在，而这里，也不仅仅是个夹层，还是一条秘密
通道，可以通往朱雀大厦顶部。

    一会后，朱七七便出现在朱雀大厦楼顶天台之上，她找了一个相对来说隐蔽
一旦的角落，慢慢坐了下来，她刚刚已经告诉楚寰，让他来这里找她，而现在，
她要做的，便是等待，同时，还要祈求上天，在楚寰到来之前，唐艳不要追到这
里。

    等待的时间很难熬，对现在的朱七七来说，每一秒似乎都是一个漫长的时间，
失血越来越多，她的神智也渐渐开始变得有些迷糊，若不是手臂上同时不停传来
的疼痛刺激着她的神经，此刻她说不定已经昏迷过去。

    时间一分一秒的过去，朱七七微微闭着眼睛，同时努力不让自己昏睡过去，
直到她听到脚步声，才睁开了眼睛。

    脚步声是从密道出口那里传来的，朱七七心里不由得涌起一股悲哀，显然，
从那里出来的，肯定是唐艳和那个杀手，而楚寰，依然还没有赶到。

    一男一女朝朱七七走了过来，朱七七的眼光落在那个身材高挑的女人身上，
女人穿着一身黑色皮衣皮裤，玉臂粉腿大部分裸露在空气之中，双峰高高鼓起，
乳沟隐隐欲现，显得分外性感迷人。

    这个女人正是唐艳，朱七七曾经最信任的姐妹，而此刻，却是她的索命人。

    唐艳走到朱七七面前，脸上出现迷人的笑容：“大姐，没想到你还会留这么
一手，可惜，你还是棋差一着，终究还是逃不出我的手心！”

    “你不要高兴得太早！”朱七七咬牙切齿的说道。

    “大姐，你是自己跳下去呢还是让我送你下去？”唐艳依然是甜甜的笑着，
只是这笑容看着朱七七的眼中，却显得是那么的可恶。

    “唐艳，这么多年以来，我自问没有亏待过你！”朱七七强忍怒气，她虽然
恨不得将唐艳一手掐死，但她更明白，她现在需要做的是，尽可能的拖延时间，
拖到楚寰来此为止，这个时候，她依然相信楚寰能够来救她，而实际上，她也已
经只能相信楚寰。

    “大姐，你说得对，你是没有亏待过我，这些年你也一直对我很好。”唐艳
妩媚一笑，“可惜，我只是个女人，女人终究还是要找个男人依靠。”

    “你是说，你这么做，是为了一个男人？”朱七七恨恨的说道，说着她看向
唐艳身边的瘦小男人，这男人正是之前用飞刀伤她的那人，“难道就是他？”

    “大姐，你问的话已经太多了，正所谓夜长梦多，我还是先送你上路吧，到
了阴曹地府，或许会有人为你解答这个问题。”唐艳的声音依然是软绵绵的，似
乎没有丝毫的杀气，只是，她的动作却一点也不软，话音未落，她已经一手将朱
七七整个人提了起来。

    朱七七的身体已经有一大半露在外面，眼看她整个人便要被唐艳扔下朱雀大
厦。

    “大姐，你走好。”唐艳轻轻一笑，蓦然松手！

    朱七七感觉自己的身体急坠而下，她闭上眼睛，神智已经陷入半昏迷之中，
这一剎那，她的脑海里转过很多画面，她似乎看到自己重重的摔在地上，面目全
非，惨不忍睹。

    “不知道痛不痛？”朱七七突然感觉自己有些荒谬，她现在的想法居然是，
希望摔在地上不要感觉太痛，而在朦朦胧胧之中，她此刻已经在等待着身体撞上
地面的那一剎那。

    只是，突然之间，她感觉有点不对劲，她突然发现，她的身体似乎并没有下
坠，而她现在，似乎正躺在一个很温暖的地方，那，似乎是一个男人的怀抱。

    朱七七连忙睁开眼睛，她看到了一张脸，这张脸，在一天之前，对她来说还
很陌生，但现在，却感觉异常的熟悉和亲切。

    “你终于来了！”朱七七喃喃的说道，说完，她便彻底昏迷了过去。

    ※※※※就在唐艳将朱七七扔下朱雀大厦的时候，楚寰终于赶到，进入朱雀
大厦之前，他便已经发动隐身能力，是以唐艳根本没发现他的到来。

    “你，你是谁？”唐艳惊呼一声，因为她发现朱七七居然被一个身穿白色风
衣的男人给抱在怀里，而她却根本就不知道，这个男人是什么时候出现的。

    楚寰却没有理会她，他看了看朱七七，很快便清楚她的身体情况，知道若还
不为她止血，她恐怕撑不了多久。

    楚寰抓住朱七七的右臂，一股真气渗透进去，片刻之后，朱七七右臂上的飞
刀自动弹了出来，原本流血不止的伤口，也很快便停止流血，而且，更以一种惊
人的速度愈合起来。

    瘦小男子脸色蓦然一变，手微微一动，似乎想要出手。

    “飞刀，你最好不要动。”楚寰头也没抬，淡淡的说道。

    瘦小男子身体一震，脸色更是大变。

    “你是谁？你怎么知道我是飞刀？”瘦小男子厉声问道。

    “飞刀，世界十大杀手中排名第三，出道十年，接任务二十八次，其中二十
七次圆满完成，而另一次，你还没来得及刺杀目标，目标已经意外猝死，导致你
的任务失败。”楚寰抬起头，看着代号飞刀的瘦小男子，语气平静得如一潭死水，
“当然，这只不过是外面的传言，而实际上，我知道，你确实失手过一次，那是
三年前……”

    “你，你究竟是谁？”飞刀语气有些颤抖起来，没等楚寰说完，他便打断了
楚寰的话，这声名显赫的金牌杀手，面对着楚寰，似乎也有了一丝恐惧之心。

    “我叫楚寰，目前是一个医生，而朱七七则是我的病人，作为医生，我不允
许自己的病人出事。”楚寰语气突然变冷，“飞刀，我奉劝你一句，赶紧回去，
把那个女人藏得更隐秘一点吧！”

    听到最后这句话，飞刀额头上冒出豆大的汗珠，他终于明白，眼前这个名叫
楚寰的男人，对他可以说是了如指掌，而他却从来都没听说过楚寰这个名字。

    “还不想走吗？”楚寰冷哼一声，语气明显不悦。

    飞刀心里挣扎了一下，脑海里瞬间转过数个念头，很快他便做出了决定，他
二话不说，转身就走。

    “飞刀，你……”唐艳顿时便傻了。

    楚寰看了唐艳一眼，却没有说什么，只是抱着朱七七朝天台出口走去。

    “站住！”蓦然，唐艳的娇喝声从背后传来。

    楚寰却没有理会她，继续往前走。

    一股劲风从身后袭来，楚寰头也没回，只是随手往身后一捞，便抓住唐艳的
脚，接着用力微微一送，唐艳惨叫一声，重重的摔在楼顶上。

    “我对你没兴趣，你最好也不要惹我！”楚寰冷冷的说道，话音未落，人已
经从天台消失。

    ※※※※楚寰很顺利的走出了朱雀大厦，路上并没有遇到人阻拦，实际上，
他来的时候也发现这栋大厦几乎没人。

    回到诊所的时候，已经是凌晨一点左右，楚寰将朱七七放在床上，便没有再
管她，他很清楚朱七七的身体状况，知道她已经没有大碍。

    刚刚在躺椅上躺了不到几分钟，朱七七的声音便响了起来：“这是哪里啊？”

    “啊，原来是这里！”没等楚寰回答，朱七七自己便明白过来，同时她也知
道，楚寰已经将她给救出来了。

    “你失血过多，虽然你体质不错，但现在身体还是比较虚弱，所以，你还是
好好休息一下，有什么事情，等明天再说。”楚寰依然躺着，眼睛也没有睁开。

    “楚医生，谢谢你。”朱七七轻声说道。

    “不用客气，你是我的病人，我应该保护你的安全。”楚寰淡淡的说道。

    朱七七微微撑起身子，看着不远处的楚寰，一股不知名的感觉，正在心底慢
慢滋生，蔓延。

    与此同时，同一座城市的某一个房间里。

    一个三十来岁的男子坐在沙发上，这个男人长得很英俊，英俊得给人一股妖
异的感觉，他一手拿着一杯红酒，而另一只手，则搂着一个妖艳的美女，这个妖
艳美女，却正是唐艳。

    “你是说，救走朱七七的那个男人，名字叫楚寰？”男人轻轻摇晃着酒杯，
慢吞吞的问道。

    “他是这么说的，他还说，他是一个医生，真见鬼了，哪有这么厉害的医生？”
唐艳忿忿的说道。

    “他没有骗你，现在，他确实算是一个医生。”男人懒洋洋的说道。

    “天哥，你认识他？”唐艳一愣，连忙问道。

    “算是认识吧。”被唐艳称为天哥的男人漫不经心的说道，“朱七七在他那
里，倒是有点麻烦。”

    “天哥，那个楚寰，到底是什么来头啊？”唐艳忍不住问道。

    “阿艳，楚寰的事情，你就别管了，还有，接下来，你也不要管朱七七的事
情，你只要控制好朱雀门就行。”天哥淡淡的说道。

    “可是，天哥，朱雀门还有不少人对朱七七很忠心，她若不死，短期内，我
恐怕无法完全控制朱雀门啊。”唐艳迟疑了一下说道。

    “你放心，朱七七活不了多久的，我不要你管，不是不管，而是，我会亲自
去处理朱七七的事。”天哥眼里闪过一道精光，他轻哼了一声，自言自语般说道
：“楚寰啊楚寰，我们还真是有缘啊！”

    ※※※※楚寰猛然醒来，因为他感觉到有人接近自己，睁开眼睛，他便看到
朱七七正站在他身前。

    朱七七的脸色依然带着一丝苍白，但精神看起来不错，她身上依然穿着睡裙，
睡裙上还有斑斑血迹，这是她昨晚就遇到刺杀之前穿的衣服，而到现在还没有换。

    看到楚寰睁开眼睛，朱七七似乎吓了一跳，随即却朝楚寰妩媚一笑，这一笑，
妖娆迷人，楚寰也禁不住心里微微泛起一丝涟漪。

    不过，也只是那么一丝丝而已，楚寰很快便恢复正常，开口说道：“朱小姐，
如果你肚子饿的话，我可以带你下去吃点东西。”

    “楚医生，我想先洗个澡。”朱七七甜甜一笑，单单看她现在的模样，恐怕
谁也不会料到她刚刚遭遇一场大变。

    “跟我来吧！”楚寰起身，朝房间另一侧走去，那里有一扇门。

    这栋三层的房子被楚寰改造过，从大门进来，直接只能通往三楼，而要去二
楼，便要经过这道门，而现在，楚寰便是带朱七七去二楼。

    二楼有两间卧室，主卧室连着一间浴室，带着朱七七来到浴室，楚寰又开口
说道：“朱小姐，这就是浴室，卧室衣柜里有我的衣服，你随便找一件穿着吧。”

    “嗯，谢谢！”朱七七轻轻点头。

    楚寰不再多说，转身返回三楼，刚刚进屋，他的眉头便皱了起来，因为房间
里已经多了一位不速之客，一个俊美妖异的男人。

    “我这里不欢迎男人。”楚寰一边走向来人，一边冷淡的说道。

    “楚寰，相识一场，我来这里，只是想和你谈点事情。”俊美男子微微一笑。

    “我们之间，没什么事情可谈的。”楚寰轻哼一声，“我这里只欢迎两种人，
一种是我的病人，第二种是我的朋友，很可惜，你两者都不是，所以，你最好马
上离开。”

    “楚寰，何必拒人于千里之外呢？我们同属玄盟，也算是自己人。”俊美男
子丝毫也不动气，依然是脸带笑容，当然，他也丝毫没有要离开的意思。

    “路天风，你是什么人，我很清楚，别人或许会给你面子，但我不会，如果
你不愿意离开的话，我不介意送你一程。”楚寰冷冷的说道，“当然，你也可以
放心，从三楼摔下去，死不了！”

    俊美男子，也就是路天风，脸色终于出现了一点变化，眼神中飞快闪过一丝
狠毒，但很快，他便又恢复微笑的样子：“楚寰，既然如此，我也就不打扰你了，
临走之前，我有句话，请你转告给朱七七。”

    “有话快说，有屁快放！”楚寰显得有点不耐烦的样子，心里却是略显惊讶，
他还真没想到，路天风居然是为朱七七而来。

    “你告诉朱七七，她有两个选择，第一是死，第二，是做我的女人。”路天
风缓缓的吐出这句话，说完便转身朝门口走去。

    “站住！”一个柔媚的声音从后面传来。

    听到这个声音，楚寰和路天风都转头望去，却是朱七七已经洗完澡上来。

    头发没有擦干，湿漉漉的散在头上，俏脸上还有明显的水滴，显得更加明艳
动人，她上身穿着一件不合身的衬衣，衬衣有点大，却依然无法掩盖她那高耸的
双峰，上面的扣子没有扣紧，乳峰隐隐欲现，而衬衣的下摆，则是随便打了一个
结，给人几分狂野的感觉。

    楚寰不得不承认，朱七七不但是个很有魅力的女人，更是一个知道如何向别
人展示魅力的女人，她总是在不自觉之间，将她的诱惑力展露得淋漓尽致。

    “七七小姐，有何吩咐？”路天风彬彬有礼的问道，只是，他眼中飞快闪过
的淫欲光芒，却没能逃过楚寰的眼神，楚寰心里一阵鄙夷，不论路天风隐藏得多
么好，都无法掩盖他好色的本质。

    “我不知道你是谁，以前我也没见过你，我也不知道你和唐艳是什么关系，
我对这些也都没兴趣知道，但是，我可以告诉你，我还有第三个选择。”朱七七
款款走到楚寰身边，对着楚寰嫣然一笑，而后轻轻搂住楚寰的胳膊，接着说道：
“我的选择便是，做楚寰的女人。”

    楚寰一愣，眉头一皱，看了看朱七七，开口正欲说话，路天风的声音却先响
了起来。

    “七七小姐，你会因为这个决定而后悔的！”路天风的脸色顿时阴沉起来，
他看了楚寰一眼，眼神中闪过一丝嫉恨，“楚寰，我们后会有期！”

    路天风话音未落，便转身离去，在转身的一剎那，他的眼神变得怨毒无比。

    ※※※※“阿寰，你认识这个神经病吗？”路天风离开不久，朱七七忍不住
问道。

    “朱小姐，请叫我楚医生。”楚寰甩开朱七七搂住他胳膊的手，有点不悦的
说道，“还有，我希望你刚刚告诉路天风的话，只是用来拒绝路天风的借口。”

    “哦？那个神经病叫路天风吗？”朱七七丝毫也不为楚寰的疏远而不满，饶
有兴趣的问道，她刚刚洗完澡回来，听到了路天风和楚寰后面的对话，却没有听
到前面的。

    “是的，他叫路天风，来头不小。”楚寰走向窗户旁边，看着窗外的天空，
“朱小姐，你知不知道，你刚刚的那一句话，给我惹来很大的麻烦？”

    “哪句话啊？做你的女人那句吗？”朱七七妩媚一笑，“阿寰，我那可不是
随便说说的，我真是这么想的。”

    “叫我楚医生，要不叫楚寰也行。”楚寰不习惯朱七七的亲密称呼，他和她
只不过认识一天时间而已。

    “一个称呼而已嘛，我还是觉得叫阿寰比较顺口。”朱七七依然是不肯改口。

    “算了，你爱怎么称呼就怎么称呼吧。”楚寰不想在这个问题上一直纠缠下
去，“你先和我说说，你昨晚到底发生什么事情吧。”

    说到昨晚的事情，朱七七脸色顿时变得有些不好看起来，她点点头，有些气
愤的说出唐艳背叛她的经过。

    “奇怪，路天风怎么会对朱雀门有兴趣呢？”楚寰自言自语般说道，“难道，
他真是为了得到你？但是，如果真是这样，他不应该让飞刀出面暗杀你啊？飞刀
出手的话，很少会留有活口的。”

    “飞刀？你是说，昨晚那个杀手，便是杀手榜上排名第三的飞刀？”朱七七
惊叫出声，昨晚楚寰和飞刀说话的时候，她已经昏迷过去，是以根本不清楚当时
的情况。

    “就是他了。”楚寰点点头，“朱小姐，我劝你，还是放弃朱雀门吧，以你
的实力，根本无法和路天风抗衡。”

    “不是还有你吗？”朱七七又搂住楚寰的胳膊，语气娇媚，“我不知道那个
路天风到底是什么来头，我也不知道你是什么来头，但是我知道，你肯定不怕他。”

    “很抱歉，朱小姐，我并不想管这件事！”楚寰再次甩开朱七七的手，转身
走到躺椅边，坐了下来，“还有，虽然我并不怕路天风，但我也不想和他有激烈
冲突！”

    “阿寰，路天风到底是什么人啊？”听到楚寰说不帮她，朱七七也不难过，
依然有点好奇的问道。

    楚寰躺在躺椅上，闭上了眼睛，没有回答朱七七的问题，只是，他的脑海中，
依然飞快闪过他和路天风之间的恩怨。

    和楚寰一样，路天风也来自玄盟，但两人在玄盟中的地位，却有着天壤之别，
虽然路天风只是一个Ｃ级天能者，且还停留在一劫阶段，但他的家世，却是楚寰
远远不能与之相比的。

    玄盟并不存在盟主之说，玄盟的最高权力机构乃是长老会，长老会一共有九
位长老，分别来自世界各地，而中国作为天能者人数最多的地方，在九位长老席
位之中，独占两席。

    路明便是九位长老之一，而路天风，便是路明唯一的孙子。

    原本楚寰和路天风之间应该是没什么交集的，但因为一个女人，导致两人有
了冲突，而这个女人，不是别人，正是秦娜娜。

    第一集玉女娇第五章丽人有信男人因为女人结仇，可以说是很平常的事情，
即便是天能者，也不例外，路天风喜欢秦娜娜，而秦娜娜却只喜欢楚寰，于是，
路天风便恨上了楚寰，曾经多次找楚寰的麻烦，但很可惜，他并没有占到什么便
宜，毕竟，同样都是一劫天能者，楚寰拥有Ａ级天能，而路天风只不过拥有Ｃ级
天能，楚寰自然会占据上风。

    而另一方面，玄盟虽然现在对Ａ级天能者不重视，但玄盟成立之初，对Ａ级
天能者却是相当重视的，也因为如此，玄盟还有一条保护Ａ级天能者的规定。

    非经长老会决定，玄盟任何人都不得伤害Ａ级天能者，这便是保护Ａ级天能
者的特别规定，也正是这一规定，让路天风对楚寰也有所顾忌。

    而在六年前，秦娜娜离开楚寰之后，路天风也就没再来找楚寰的麻烦，没想
到，时过六年，两人又会再次相遇，而这一次，居然又是因为一个女人，只是这
个女人，从当初的秦娜娜，换成今日的朱七七而已。

    楚寰不知道路天风是不是真的看上了朱七七，但他可以肯定，朱七七声称要
做他的女人，而不愿意做路天风的女人，这会让路天风重新记起当年的事情。

    当年在秦娜娜的争夺之中，路天风已经输了，他肯定不甘心再输一次，这一
次，他肯定不会就这么罢手。

    当然，楚寰并不怕路天风，六年前如此，今天依然如此，只是，他不喜欢惹
事，他现在只想顺利的度过第一次天劫，但如果路天风真要来找他麻烦，他也定
然不会示弱。

    “咕咕……”异常的声音将楚寰惊醒，他睁开眼睛，朝朱七七看去。

    “阿寰，我肚子好饿。”朱七七不好意思的朝他笑笑，语气中似乎还带着几
分撒娇的味道。

    “我们出去吃早餐吧。”楚寰一边起身一边说道。

    “嗯！”朱七七应了一声。

    ※※※※和往常一样，楚寰又来到了老王酒家。

    “楚医生，今天这么早啊？”一看到楚寰，老王便迎了过来，看到他身边的
朱七七，老王感觉眼前一亮，忍不住又问了一句：“楚医生，这是你女朋友？”

    没等楚寰回答，朱七七便赶紧点头：“对啊，我是阿寰的女朋友。”

    “老板，给我两根油条，一碗稀饭。”楚寰懒得解释，转头看向朱七七，
“你吃什么？”

    “和你一样。”朱七七轻声细语的说道，给人一种挺温柔的感觉，看她现在
这样子，恐怕谁也想不到她是明港市赫赫有名的黑帮朱雀门的大姐大。

    很快吃完早餐，两人便一起返回诊所。

    “对啦，阿寰，我手上的伤怎么好得这么快啊？”过马路的时候，朱七七扯
着楚寰的胳膊问道，她去洗澡的时候便发现，右臂上的刀伤居然已经完全痊愈，
连一点疤痕也没有留，又惊又喜的同时，她更是感觉到不可思议，之前若不是因
为路天风的出现，她早就询问楚寰这个问题了。

    “你不要问我，我也不明白。”楚寰淡淡的说道，听起来他这话像是推脱，
但实际上，他并没有撒谎，他只知道这是他身体里真气的功劳，但他并不知道他
的真气为什么有这个作用。

    说话间，两人已经走到诊所门口，蓦然，一股危险的感觉逼近，楚寰急喝一
声：“小心！”

    话音未落，楚寰已经有了行动，他一手搂住朱七七的柳腰，急速闪向一边。

    “砰”的一声，枪声几乎在同一时间响起。

    楚寰动作不停，伴随着枪声，他用惊人的速度搂着朱七七闪进屋内，而后飞
身扑向楼梯，转眼之间，便来到三楼。

    “安全了。”楚寰微微松了一口气，将朱七七放了下来。

    “阿寰，你说是谁要杀我？”朱七七问道。

    “你明明知道，又何必明知故问呢？”楚寰淡淡的说道。

    “那你说，我该怎么办？”朱七七继续问道。

    “这是你的事情，你不用问我。”楚寰皱了皱眉头。

    “既然他们不肯放过我，我也不想一直就这么躲着！”朱七七语气中带着几
分愤怒，俏丽的脸庞，也变得严肃起来，“我要夺回属于我的东西，我也要让叛
徒得到应有的惩罚！”

    顿了顿，朱七七凝视着楚寰的眼睛，一字一句的说道：“阿寰，我要你帮我！”

    “很抱歉，朱小姐，我不想插手这些事情。”楚寰毫不犹豫的拒绝。

    “阿寰，我是你的女人，你应该帮我！”朱七七依然不肯罢休。

    “你并不是我的女人，你只是我的病人！”楚寰轻哼一声，“如果你在这间
诊所，我会保护你的安全，但你一旦离开这里，不论发生什么事情，都和我无关！”

    “我朱七七说话一向算数，我已经告诉路天风，我选择做你的女人，我一定
会照做。”朱七七语气很坚决。

    楚寰看着朱七七，从她的眼神里，还有她的表情上，他可以感觉到，朱七七
确实是很认真的。

    “这只是你的想法，与我无关。”微微沉吟了一会，楚寰说道。

    “阿寰，我不知道你和路天风到底有什么恩怨，但是我可以肯定，就算你不
管我的事情，他也会找你的麻烦，对不对？”朱七七语气变得温柔起来，“与其
等着路天风和唐艳来对付我们，还不如我们主动出击，这件事，你根本就无法置
身事外的。”

    楚寰淡淡一笑，以他对路天风的了解，他当然知道，朱七七的推测完全正确，
但是，他更清楚，至少在短时期之内，路天风还不会和他直接正面冲突。

    “阿寰，你真不肯帮我吗？”朱七七的语气中，带着央求的味道。

    看着朱七七那略带哀求的眼神，楚寰依稀看到了一双熟悉的眼睛，他的神情
不由得一阵恍惚，不由得心里一软，差点就脱口而出答应下来。

    “等治好你膝盖上的伤之后再说吧。”话到嘴边，楚寰瞬间清醒过来，马上
便改了口。

    急促的手机铃声突然响起，楚寰拿出手机，看到熟悉的号码，嘴角不由得露
出一丝笑容。

    “琉璃，又有事做了吗？”楚寰接通电话，开口问道。

    “当然，没事我会打电话给你吗？”电话那头传来琉璃的声音，“不过呢，
这次你恐怕要失望咯，这回的事情，可是没有报酬的。”

    “玄盟的任务？”楚寰微微一怔。

    玄盟的管理虽然很松散，加入玄盟的天能者也都比较自由，但有时候，玄盟
也会分配一下任务给特定的某个天能者，而这些任务，玄盟是不会付任何报酬的，
不过，如果任务完成出色，便有机会进入玄盟的管理机构。

    玄盟的管理机构不算多，除了长老会之外，还设有调查组，执法队，情报科
等机构，管理人员都多少有一些特权，特别是执法队和调查组，除了长老会，执
法队和调查组乃是玄盟实权最大的机构。

    楚寰倒没有兴趣进入玄盟管理机构，不过，玄盟分配下来的任务，他还是得
去完成，而且，一般情况下，这些任务都不会很难。

    “当然，除了玄盟的任务，我还可能帮你接其它免费的事情吗？”琉璃飞快
的说道，而后嘻嘻一笑，“不过呢，楚寰，这个任务，你可能是求之不得哦！”

    “到底什么任务？”楚寰有点迷惑起来。

    “这次呢，你是去当保镖的，至于保护的对象嘛……”琉璃拖长了声音，显
然是故意吊楚寰的胃口。

    “我说琉璃小姐，你有话就一次说完好不好？”楚寰有点不满的问道。

    “嘻嘻，我就不逗你了，告诉你吧，秦娜娜将于十天之后，也就是九月十八
号，在明港市举行演唱会，而在这期间呢，你将担任她的贴身保镖。”琉璃飞快
的说道，末了，她又补充了一句：“怎么样？是不是求之不得呢？”

    听到秦娜娜这个名字，楚寰愣了好大一会，虽然见到丁倩之后，他便预感到
秦娜娜可能不久后会来明港，但是，他却怎么也没想到，秦娜娜会来得这么快。

    “她不是有保镖吗？玄盟怎么会派我去保护她？”半晌之后，楚寰才又开口
问道。

    “这我就不清楚咯，我听说呢，是秦娜娜指名要求你当她保镖的，我看啦，
她是想多点时间和你单独相处吧。”琉璃嘻嘻一笑，“对啦，我可告诉你，虽然
演唱会十天之后才开始，但秦娜娜明天就会到明港，你要到机场去接她，等会我
用短信告诉你接机时间和航班号，你可别忘了。”

    “什么？明天就来？”楚寰又是一惊，刚刚以为秦娜娜十天之后到，他都已
经觉得太快，现在却听说她居然明天就会到，这让他怎能不惊讶呢？

    “不就是明天咯，好啦，我要出去逛街，挂啦，拜拜！”琉璃飞快说完，也
没等楚寰反应过来，便匆匆挂断电话。

    ※※※※楚寰拿着手机，呆了好大一会，直到听到朱七七的声音，他才有了
反应。

    “阿寰，谁要来？”朱七七问道。

    “一个……朋友。”楚寰想了想，说道。

    “女的？”女人对某些事情分外敏感，朱七七虽然不是一般的女人，但同样
存在这种感觉。

    楚寰点了点头，却没有说什么，只是神情依然有些恍惚。

    看到楚寰这种神情，朱七七心里涌起一股不大舒服的感觉，她隐约感觉到，
这个即将到来的女人，和楚寰的关系非同一般。

    “阿寰，玄盟到底是什么？我刚刚听你又提到玄盟了。”朱七七决定转移话
题，而实际上，她也真的很关心这个问题。

    “一个普通组织而已。”楚寰轻描淡写的说道，“以后你会知道的。”

    “那……”朱七七有点不甘心，还想继续问下去，只不过，才说出一个字，
便被楚寰给打断。

    “有人来了，小心一点。”楚寰看向门口，淡淡的说道。

    朱七七的身体蓦然绷紧，如临大敌。

    很快，一个人出现在门口，看到来人，朱七七微微一愣，这是一个警察，具
体点说，是一个漂亮女警，一个论身材几乎不亚于她而更有着令她也有点自卑的
傲人双峰的女警。

    “李小姐，你决定让我为你治病了吗？”看到来人，楚寰脸上露出一丝笑意，
这个女警不是别人，正是昨天和他打过交道的李丽思。

    李丽思狠狠的瞪了楚寰一眼，忿忿的说道：“你才要治病！”

    “李警官，阿寰愿意为你治病，可是你的福分，你怎么能骂人呢？”朱七七
轻轻一笑，走上前来说道。

    “是你？”看到朱七七，李丽思脸色微微一变，身为一名刑警，她自然不会
连明港市最大黑帮的老大都不认识。

    没等朱七七说话，李丽思轻哼一声：“朱七七，有人报案，这附近十分钟之
前听到枪声，这一定和你有关吧？”

    “李警官，我可没听到什么枪声。”朱七七嫣然一笑，“我看，要么是你弄
错了，要么，就是那个报案的人听错了。”

    “朱七七，你别得意！”李丽思冷哼一声，“总有一天，我会把你们这些黑
帮份子一网打尽！”

    “李警官，你这么说，我可是可以告你诽谤的。”朱七七的笑容分外妩媚。

    “别吵了。”楚寰不悦的看了朱七七一眼，“你先去二楼。”

    “那好吧，阿寰，好好招待李警官哦！”朱七七给了楚寰一个媚眼，而后轻
扭臀部，迈着摇曳的步子离去。

    “不要脸！”看着朱七七的背影，李丽思暗暗骂了一句。

    “李小姐，请坐！”楚寰对李丽思说道。

    “你和朱七七是什么关系？”李丽思看着楚寰，用质问的语气说道。

    “她是我的病人。”楚寰笑笑说道。

    “病人？我看是情人吧？”李丽思冷笑道，“楚寰，我奉劝你，朱七七这种
女人，你还是少碰为妙！”

    “多谢李小姐关心。”楚寰淡然一笑，“不过，朱小姐和你一样，都是我的
病人。”

    “你似乎弄错了，我并没有要你给我治病！”李丽思没好气的说道。

    “我相信你会让我给你治病的，除非你不想当一个合格的刑警。”楚寰显得
很自信。

    李丽思顿时便沉默下来，半晌过后，她狠狠的看了楚寰一眼，忿忿的说道：
“我不会让你得逞的！”

    李丽思转身匆匆离去，一边走一边在心里骂着：“该死的流氓，想要按摩我
那个地方，我不会让你占便宜的！”

    楚寰轻轻吁了一口气，看着李丽思的背影，若有所思。

    “阿寰，她哪里有病啊？”朱七七的声音又传了过来，李丽思刚刚离开，她
便又回到了房间。

    “身为医生，应该为病人保密。”楚寰淡淡的说道。

    “不说就不说吧，阿寰，你先帮我治病吧！”朱七七依然一点也不生气，只
是用勾魂的眼神看着楚寰，娇声说道。

    也不管楚寰是否同意，朱七七便走到床边，和上次一样，她用优美而又充满
诱惑的动作慢慢脱下牛仔裤，那一对完美的玉腿又一次完全裸露在楚寰眼前。

    楚寰心里一阵激荡，牛仔裤里面，居然什么也没穿，那芳草萋萋的隐秘地带，
此刻却是一览无遗。

    朱七七朝楚寰妩媚一笑，解开衬衣下摆上的结，衬衣下摆垂下，将她的隐秘
部位遮住大半，然而，这种若隐若现的样子，却给人更大的诱惑。

    楚寰并不是柳下惠，他也不是不动心，只是，他的自制力比一般男人要好许
多而已，然而，就算他的自制力再好，面对如此诱人的画面，此刻，他的心里，
也禁不住激起一阵阵巨浪。

    “阿寰，来啊！”朱七七躺在床上，朝楚寰微微招手，声音柔媚无比。

    楚寰微微吸了一口气，努力让激荡的心情平静下来，一个半裸的美女躺在床
上向他招手，诱惑力之大，不言自明。

    片刻之后，楚寰走向床边，飞快捡起被朱七七脱掉的牛仔裤，盖住她的关键
部位，接着平静的说道：“开始吧！”

    炽热和冰冷的真气同时进入身体里面，朱七七心里涌起一股失望，更有一股
挫败感，但与此同时，却又激起她的征服欲，她在心里暗暗发誓，不论是为了夺
回朱雀门，还是为了她自己，她都要征服这个叫楚寰的男人！

    ※※※※“丽思，局长找你！”李丽思刚刚回到警局，便马上有人通知她去
见局长。

    虽然不知道局长找自己有什么事情，但李丽思还是丝毫也没有迟疑，便来到
了局长办公室。

    明港市警局局长名叫刘平，今年五十九岁，还有一年，便要退休，刘平和李
丽思的父亲关系很好，平时对李丽思也很照顾，也正因为如此，警局有些人私下
恶毒的揣测刘平和李丽思有不正当的关系。

    “局长，你找我？”李丽思问道。

    刘平看了看李丽思，双眼忍不住在她高耸的胸部上多停留了两秒，虽然他已
经快六十岁，但是，李丽思这一对豪乳实在过于诱人，让他也有点把持不住。

    “小丽啊，有个任务，想要交给你。”刘平点点头，和颜悦色的说道。

    “局长，什么任务？”李丽思有点纳闷，平时她都是接一些不重要的任务，
但是，局长亲自交给她任务，应该不是那些鸡毛蒜皮的小事吧？

    “你听说过秦娜娜吗？”刘平问道。

    “秦娜娜？局长，你是说的那个大明星吗？”李丽思愣了愣，问道。

    “不错，就是她。”刘平点点头，“秦娜娜十天之后，会在明港市开演唱会，
而她明天就会来到明港市，我希望你能去机场接她，并且，在秦娜娜离开明港市
之前，你要贴身保护她。”

    “局长，你没弄错吧？”李丽思迟疑了一下说道，“秦娜娜出道以来，从来
都没有开过演唱会，她第一次开演唱会，怎么会来我们明港市呢？明港并不是什
么大城市啊！”

    “这我也不明白，但是，我可以肯定的告诉你，这是事实。”刘平摇摇头说
道，“秦娜娜的影响力很大，因此市里对秦娜娜的到来很重视，这次的任务，也
是市长亲自交代下来的。”

    “可是……”李丽思欲言又止。

    “小丽，还有什么疑问吗？”刘平问道。

    “局长，其实，其实大家都知道，我的能力很普通，平时抓贼都抓不到一个，
这么重要的任务，怎么会让我去做呢？”李丽思迷惑不解的问道。

    “其实是这样的，实际上，秦娜娜身边已经有保镖，她的安全根本不用我们
担心，你去也不是真的保护她，而是代表我们很重视她。”刘平沉吟了一下说道，
“我们和秦娜娜的助理联络过，她们好不容易才答应我们警方派出一个人去，但
要求必须是女性，而且……”

    “而且什么？”李丽思见刘平没有说下去，便忍不住追问道。

    “而且，她们希望，这个人的形象，不能给秦娜娜丢人，也就是说，要比较
漂亮。”刘平实话实说，“小丽，整个明港市警察系统，最漂亮的女警，便是你
了，所以，我们便决定让你去执行这个任务。”

    “局长，我明白了，你放心，我会完成这个任务的。”李丽思有些失望，原
本她还真以为这个任务很重要，然而，现在她却发现，她终究还是被当成一个花
瓶的角色。

    “小丽，秦娜娜会搭明天早上的班机到机场，飞机十点半会降落，这是航班
号。”刘平递给李丽思一张纸条，“我们这里离机场大概需要两个小时路程，因
此，你明天早上要早点出发，还有，你现在便回去，好好准备一下，早点休息。”

    “是，局长。”李丽思应了一声，虽然她心里有点不舒服，但她也算是秦娜
娜的半个粉丝，想到能和秦娜娜近距离接触，她的心情也不自觉的好了一些。

    第一集玉女娇第六章有美远来楚寰又躺在躺椅上闭目养神，而朱七七却在不
停的打电话，她正忙着联系她的手下，从她出事到现在，已经有这么长的时间，
却从未有人联系过她，这让她觉得有点不正常，因为，她不相信所有的手下都背
叛了她。

    楚寰虽然闭着眼睛，但却很清楚朱七七的一举一动，而她所说的每一句话，
也都清晰的传进他的耳里，看得出来，朱七七并不想避开他，甚至是故意让他知
道。

    此刻的朱七七，才真正像是一个黑社会的老大，话语冷静，果断，凶狠，甚
至还有些粗鲁，和她面对楚寰之时的态度完全不同。

    直到中午的时候，朱七七才停止打电话，她看向楚寰，脸色瞬间变得温柔妩
媚起来。

    “阿寰，陪我出去吃饭，好吗？”朱七七说道。

    “走吧！”楚寰睁开眼睛，看看时间，而后点点头，起身便朝外面走去。

    走出诊所，朱七七便挽住楚寰的胳膊，说道：“阿寰，我们不去老王酒家啦，
我带你去另一个地方。”

    “随便。”楚寰随口说道，他其实明白朱七七在搞什么把戏，只是懒得揭穿
她。

    朱七七拦了一辆自行车，直奔明珠大酒店，明珠大酒店是明港市唯一的一家
五星级酒店，在明港市已经有着二十年的历史，也算得上是历史悠久了。

    朱七七对这间酒店显然很熟悉，她轻车熟路的带着楚寰来到一间包厢外，而
后轻轻敲了敲门，很快，门打开一条缝。

    “是我！”朱七七小声说道。

    门完全打开，朱七七拉着楚寰进去之后，便飞快将门关上，而此刻，楚寰也
看清楚里面的情况。

    酒菜都已经上桌，偌大的包厢里，却只有三个人，其中两个，都是他曾经见
过的，也就是朱七七那两个保镖，而另外一个，则是一个头发花白的老头子。

    “阿寰，他们是我的保镖，这是阿龙，这是阿虎，你都见过的。”朱七七飞
快介绍着，之后看向那个白发老头，“这是刚叔，我父亲生前的朋友。”

    “刚叔，这就是阿寰，我在电话里和你说过的。”随即，朱七七又对那白发
老头，也就是刚叔介绍说道。

    刚叔微微点头，浑浊的眼球突然射出两道犀利的神光，看着楚寰，这眼神，
似乎要插入楚寰的心脏，将他完全看透一样。

    楚寰朝刚叔略一点头，算是打过招呼，然后便自己找个位置坐了下来，他心
里清楚，这个刚叔在朱雀门应该有着很高的身份，只不过，就算刚叔身份再高，
他也不会放在心上。

    “年轻人应该懂得礼貌！”刚叔显然很不满意楚寰的表现，沉哼了一声说道，
别看他年纪大，声音却是中气十足。

    “阿寰。”朱七七在楚寰身边坐下，轻轻拉了拉他的衣服，用央求的语气轻
轻喊了他一声。

    “老人家，你的心脏不太好，血压也有点高，脾气还是不要太大，这对你的
身体没有好处。”楚寰懒洋洋的说道。

    “七七，这就是你找的男人？”刚叔怒道，“一点也不懂规矩，你是怎么教
他的？”

    “老人家，你又搞错了，我不是她的男人，我也不需要遵守这里的规矩。”
楚寰淡淡的说道，“我来这里，只是来吃饭的，其它的事情，都跟我无关。”

    包厢里突然变得很寂静，刚叔盯着楚寰，一言不发，阿龙和阿虎也是大气也
不敢出，朱七七脸上也微微露出一丝担忧，反倒是楚寰显得相当自然，他似乎根
本无视其它人的存在，自顾自的拿起筷子，吃了起来。

    “味道不错，再不吃的话，菜要冷了。”楚寰一边吃一边说道。

    “好，好，好！”刚叔突然哈哈大笑，便一连说出三个好字，“七七，你的
眼光不错，年轻人有性格，我喜欢！”

    “刚叔，大姐看上的男人，自然是不会错的。”阿龙阿虎都松了一口气，阿
龙则是赔笑着说道。

    “是啊，刚叔，楚医生可不是一般人啦！”阿虎也开口说道。

    “刚叔，先吃东西吧，吃完之后，我们再说。”朱七七连忙说道。

    “好好，吃东西，吃东西！”刚叔一边吃一边不停的看楚寰，那眼神，怎么
都感觉有点像是老丈人看女婿。

    饶是楚寰心理素质一流，也被刚叔看得有些不自在，无奈之下，只得干脆无
视这个老头，埋头吃菜。

    “砰砰……”敲门声传来。

    “我去开门！”阿龙起身朝门口走去。

    正要拉开门，楚寰突然感觉到不对，他弹身而起，大喝一声：“小心！”

    声音刚落，阿龙也刚刚把门拉开，楚寰也恰好出现在他身边，一按他的肩膀，
将他按倒在地。

    “砰砰砰……”一连串枪声响起，门口出现一个带着墨镜，身穿白色西装，
高高瘦瘦的男子，而他的双手都握着一把手枪，枪口不停的冒着火焰，似乎要毁
坏这包厢里的一切！

    朱七七等人躲在桌子后面，根本无法抬头，好在这桌在够结实，也够大，暂
时他们还都没有受伤。

    而楚寰和阿龙就没有那么好运了，他们两人直接暴露在枪口之下，楚寰带着
阿龙连续几次躲过子弹之后，高瘦男子便将重点放在了这两人身上。

    “呃……”阿龙惨叫一声，已经中枪。

    高瘦男子转而把枪口转向楚寰，然而，他突然愣住了，他简直怀疑自己的眼
睛出了问题，因为，楚寰突然不见了，就像是凭空消失一般。

    楚寰本来早就想发动隐身进行攻击，但他昨晚子夜时分才使用过隐身能力，
刚刚他第一次想要发动隐身的时候，却发现离上次使用隐身能力还不到十二个小
时，但就在刚才，十二个小时终于过去，他再次发动隐身。

    趁高瘦男子一愣神的瞬间，楚寰闪身来到他身后，化掌为刀，狠狠切向他的
脖子。

    一声脆响，高瘦男子甚至来不及发出惨叫，便像一团软泥一般，倒了下去，
而在下一刻，楚寰也露出身形。

    “快走！”楚寰喝道，说着一把将中枪的阿龙提起，冲出包厢，只是，才走
两步，他便停了下来，因为，前方有人挡住了他的去路。

    一男一女站在过道里，那男的便是路天风，而那妖媚女子，楚寰并没有见过。

    “阿寰，那就是唐艳！”朱七七来到楚寰身边，一边用仇恨的眼神看着唐艳，
一边低声说道。

    “路天风，有句话叫好狗不挡道，你不会不明白吧！”楚寰冷冷的说道。

    “楚寰，也有句话，叫识时务者为俊杰，你斗不过我的！”路天风脸上却依
然带着微笑。

    “这句话，六年前你便对我说过。”楚寰不屑的说道，“你就不能换个新鲜
点的说法吗？”

    “楚寰，做人要知足，秦娜娜明天就会来明港，别人不知道原因，但我很清
楚，她是来找你的！”路天风语气中隐含着愤懑，“你已经有了秦娜娜，何必还
要护着朱七七？”

    “她是我的病人。”楚寰淡然一笑，“我想劝你，不要再浪费钱了，先是排
名第三的飞刀，再是排名第五的神枪，这两个人花掉了你不少钱吧？”

    “我最不缺的就是钱，本来我是不想派杀手的，不过，正因为有你护着这个
女人，我才想多派几个杀手来。”路天风阴阴一笑，“如果他们一时失手，不小
心把你也给杀了，到时候，可就不关我的事了。”

    “既然如此，那我就等着杀手光临了，只不过，在新的杀手没来之前，你最
好不要打扰我。”楚寰冷哼一声，“路天风，我还想告诉你一件事，我的天劫即
将来临，这个时候，我已经不会有什么顾忌，你也最好不要来考验我的忍耐力！”

    路天风脸色微微一变，他明白楚寰话中的意思，对于Ａ级天能者来说，天劫
往往就意味着死亡，也就是说，楚寰很可能离死已经不远，对一个即将死去的人
来说，他还会有什么顾忌呢？

    “走吧。”楚寰看了朱七七一眼，说道，他相信路天风明白他的意思，他刚
刚是在明白的警告路天风，反正他的命已经不长，他可以随时杀掉路天风。

    “想走可没那么容易！”路天风还没说话，唐艳却开口了，她一挥手，数十
彪形大汉便涌了过来。

    “阿艳，让他们走！”路天风沉声说道。

    “天哥，你怎么……”唐艳一愣。

    “我说，让他们走！”路天风怒道，得知楚寰居然面临天劫，他此刻真不敢
得罪他。

    “是，天哥。”唐艳虽然不高兴，但却不得不听路天风的话，她恨恨的看了
朱七七一眼，不阴不阳的说道：“大姐，恭喜你，找了一个好男人！”

    “我也恭喜你，找了一个坏男人。”朱七七轻轻一笑，整个人都倚在楚寰身
上，“阿寰，我们走！”

    ※※※※半个小时过后，明港市郊区一栋别墅里。

    刚叔又在看着楚寰，但眼神已经变得完全不同，惊奇，崇拜，甚至，还有一
丝恐惧。

    飞刀，神枪，这两个让黑白两道闻风丧胆的杀手，一个被楚寰吓走，一个被
楚寰所杀，而刚刚，来到这里的路上，他也亲眼看见，楚寰一手握在阿龙中枪的
手臂之上，片刻之后，子弹便从阿龙的手臂里自动飞了出来，而阿龙的伤口，也
用惊人的速度愈合，这一切，都告诉刚叔，这个名叫楚寰的医生，有着超乎寻常
的能力。

    “我该走了，路天风近期应该会收敛一些，即便唐艳还会有什么动作，我想
你们也能应付。”楚寰看了朱七七一眼说道，起身欲走。

    “楚医生，请等等！”刚叔急忙说道。

    “老人家，你还有什么吩咐吗？”楚寰皱眉问道。

    “楚医生千万别这么说，我哪敢吩咐你呢？”刚叔老脸微红，“只是，只是
我有一个问题，想问一问。”

    “请问吧。”楚寰干脆的说道。

    “楚医生，我想知道，你，你是不是来自玄盟？”刚叔稍稍迟疑了一下问道。

    “咦，刚叔，你也知道玄盟吗？”朱七七有点惊讶的插话道，“玄盟到底是
什么啊？阿寰一直都不肯告诉我。”

    “这么说，楚医生真的来自玄盟？”刚叔一阵激动，朱七七这话，差不多是
已经证明楚寰确实来自玄盟。

    “不错，我正是来自玄盟。”事到如今，楚寰也不想隐瞒，“看来老人家对
玄盟有一点了解，只不过，恐怕你要失望了，因为，不仅仅只是我来自玄盟，路
天风同样来自玄盟，而且，在玄盟中，他的地位远远要高于我，所以，你不要指
望我这个身份，对你们能有多大帮助。”

    不等刚叔说话，楚寰接着说道：“我要说的就这么多，我还有事，先走了。”

    楚寰朝门口走去，朱七七看了看刚叔，又看了看楚寰，一时间不由得迟疑起
来，她不知道是该留在这里，还是跟楚寰一起走。

    就在朱七七犹豫之间，楚寰已经走了出去。

    “七七，你还留在这里干什么？快跟着他啊！”刚叔急急的说道。

    “可是，刚叔，你们……”朱七七还有些犹豫。

    “大姐，这里很安全，而且，就算有事，我们也会保护刚叔的，你尽管放心。”
阿龙之前中枪，但现在却像压根什么也没发生过一样，这也得归功于楚寰，也正
因为如此，此刻阿龙也对楚寰有着一种莫名的钦佩。

    “七七，快点啊，相信刚叔，跟着楚寰，不会有错的！”刚叔刚看到楚寰的
时候很不满意，但此刻，却是一副巴不得朱七七马上献身给楚寰的样子。

    “那，好吧，刚叔，阿龙阿虎，你们小心！”朱七七本来也想跟楚寰一起走，
此刻自然也不再犹豫，赶紧追了出去，一边追一边娇声呼道：“阿寰，等等我！”

    ※※※※第二天。

    明港市并没有机场，离明港市最近的机场便是相邻的花溪市花溪机场，一大
早，楚寰和朱七七便出门奔花溪机场而去。

    朱七七已经知道楚寰要去接的人是秦娜娜，她也知道秦娜娜和楚寰关系非同
寻常，但她很聪明的自始至终都没有询问楚寰和秦娜娜的具体关系，装作一副毫
不在意的样子。

    去机场的路上，楚寰微闭着眼睛，脑海中，他和秦娜娜之间的一切，不断的
闪现，他不想骗自己，他知道，尽管已经过去多年，秦娜娜在他的心中，依然有
着任何女人都无可替代的地位。

    六年没见了，不知道等会见到她的时候，他该是什么反应呢？

    在昨天得到秦娜娜要来的消息之时，他虽然有点意外，但心情倒也没什么特
别，甚至是刚刚出门的时候，他心情依然比较平静，只是，此刻，他的心里，却
开始变得有点忐忑起来。

    一份期待，一份不安，复杂的感情逐渐塞满他的心房，这一刻，他终于失去
了往日的冷静。

    不知不觉之间，两个小时过去，楚寰已经到达花溪机场，看看时间，现在刚
过十点，离秦娜娜的班机到达还有半个小时的时间。

    楚寰和朱七七走进机场，来到接机口，却发现那里早已经被围了个水泄不通，
蜂拥而至的记者，差点将接机口完全堵住，若不是有不少警察在现场维持秩序，
恐怕这个地方根本就无法通行。

    明港市本地数十家媒体倾巢而出，而外地媒体派来的记者更多，加在一起，
足足有上百人，除此之外，还有部分得到消息的粉丝，也赶来这里想和偶像见一
面。

    “这人也太多了吧？”朱七七嘀咕一句，“秦娜娜的魅力，还真不是一般大
啊！”

    “知道她来这里的人并不是很多，要不然，今天这机场怕是要瘫痪掉了。”
楚寰随口说道，花溪机场虽然不小，但依然是难以容纳秦娜娜那以亿计数的粉丝。

    “她要是当黑社会老大，肯定比我厉害。”朱七七不禁有点羡慕起来，如果
她有秦娜娜这个号召力，她的朱雀门只怕早成为中国第一大黑帮了。

    “黑社会老大并不是一个好差事。”楚寰摇摇头说道，突然他轻轻咦了一声。

    “阿寰，怎么啦？”朱七七问道。

    “没什么，看到一个认识的人而已。”楚寰淡淡的说道。

    “咦，是她？”顺着楚寰的视线，朱七七也看到了那个人，一个漂亮的女警，
正是李丽思。

    一般人都只能在接机口外面，但李丽思却在里面，毕竟她是警察，还是有那
么一些特权的。

    李丽思却并没有发现楚寰和朱七七，她正在焦急的等待着秦娜娜的出现，根
本就没有关心外面的情况。

    人群突然骚动起来，原来，机场广播通知大家，有一趟航班提前十分钟到达
机场，而这列航班，正是秦娜娜所搭乘的那辆飞机。

    一个个人都想往前挤，楚寰皱了皱眉头，干脆退到一边，心里却也不禁有点
紧张，毕竟，他马上就要见到秦娜娜了。

    “娜娜！”粉丝的尖叫，宣告着秦娜娜的出现，一时间，灯光闪烁，卡擦卡
擦拍照的声音和粉丝的尖叫混在一起，场面显得分外混乱。

    两个保镖前面开道，两旁分别都有两个保镖保护，而身后还有两个保镖殿后，
八个保镖将秦娜娜和她的两个助理围在中间，一齐走向接机口。

    李丽思疾步走向秦娜娜，只是，虽然她身穿警服，依然被秦娜娜的保镖给拦
住，直到确认李丽思的身份之后，才同意让李丽思随同他们一起，只是，却依然
不让李丽思进入保护圈里面。

    “让一让，让一让，秦小姐暂时不接受采访！”秦娜娜刚刚走出接机口，警
察早已经被人海淹没，而李丽思此刻也是自顾不暇，在前面开路的依然是那两个
保镖，不论周围的人如何挤压，硬是没有人能接近秦娜娜分毫。

    楚寰远远的看着秦娜娜，他很快便发现，她身边的保镖确实身手不凡，而且，
其中还有两个天能者。

    这个发现，让楚寰心里涌起一股说不出的滋味，他隐约感觉到，琉璃说得没
错，秦娜娜点名要求他当保镖，并不是她真有什么危险，实际上，先不说没有什
么人敢打她的主意，即便真有人想对她不利，她现在这几个保镖就足够应付，也
就是说，她这么做，只是想和他有更多的时间相处而已。

    突然，秦娜娜朝他这边望了过来，四眼相对，楚寰不由得愣在当场，而秦娜
娜的脸上，则绽放出灿烂的笑容，一时间，骚乱的人群骤然安静下来，不论男女，
每个人都呆呆的看着秦娜娜。

    虽然这六年来，楚寰经常在报纸上电视上或者是网络上不经意的看到秦娜娜，
但今天亲眼看到她的真人之时，这熟悉的容颜，却依然给他几分陌生的感觉。

    她依然是那么美丽，且相比六年前，她更增加了几分成熟的风韵，她的魅力
依然是无人可以匹敌，不论是李丽思，还是朱七七，在秦娜娜面前，都失去了光
彩。

    秦娜娜脸上依然洋溢着笑容，慢慢朝楚寰走了过来，而原本在前面为她开路
的两个保镖，也识趣的让出了一条路，只是护在她的两侧。

    而此时，围观的众多记者粉丝还有其它人，也都感觉到秦娜娜的不对劲，他
们不约而同的顺着秦娜娜的视线，而后便看到了楚寰。

    楚寰没有动，也没有迎上前去，对四周的目光，他也是毫不在乎，秦娜娜一
直朝他走来，直到走到他身前不足一米的地方，才停住了脚步。

    “小寰，你来啦！”秦娜娜轻轻的说道，声音温柔无比，更是异常动听。

    敏感的记者们从秦娜娜的神情和话语中，马上便感觉到她和这个身穿白色风
衣的英俊男子关系不寻常，一时间，拍照声响个不停。

    楚寰微微皱眉，他并不想自己的照片出现在明天的头版头条之上，他正想说
话，然而，秦娜娜却又做出一个让他和在场所有人都大吃一惊的动作。

    第一集玉女娇第七章新欢旧好楚寰只觉一个柔软的身体贴了上来，秦娜娜居
然当着这么多人的面，扑进了他的怀中，她双手勾住他的脖子，微微踮脚，主动
吻住了他！

    上百部照相机将这个镜头定格，众多记者疯狂的拍着这一场面，而秦娜娜的
粉丝们也是疯狂的尖叫起来，更有人想要冲进来，不知道是不是想当场掐死楚寰，
只可惜，秦娜娜的保镖们依然忠实履行着他们的职责，将所有人都挡在外面。

    “阿寰，快走吧，再不走，会出事的！”一直在旁边看着这一切的朱七七，
看到外面骚乱的人群，不由得提醒楚寰道。

    楚寰心里有点恼火，他知道，不用多久，他和秦娜娜的事情将会变得无人不
知了，他这个时候，也已经明白，这是秦娜娜早就计划好的事情，她是故意要当
着这么多记者，宣告她和他之间的关系。

    他看看四周，暂时忍住没有发火，推开秦娜娜的身体，一把拉住她的手，飞
快朝机场外面走去。

    而此刻，他也没有发现，李丽思正用不可思议的眼神看着他，因为，她怎么
也想不通，这个流氓医生，居然和秦娜娜有着这么亲密的关系。

    ※※※※机场外面，停着一排黑色轿车，足足有十辆之多，每辆车旁边都站
着两个身穿黑色西装的男子，看到秦娜娜出来，中间两辆车旁边的四个男子赶紧
迎了过来。

    “秦小姐，车子在那边。”其中一人恭敬的说道。

    楚寰轻哼一声，拉着秦娜娜走向最前面的一辆车，拉开车门，对跟上来的朱
七七说道：“你开车。”

    “你干什么？”车子旁边的两个黑衣男子发现不对劲，厉声喝道。

    楚寰根本就不理会这两人，拉开后车门，强行将秦娜娜塞了进去，而后自己
也跟着上车，膨的一声，大力关上车门，对前面的朱七七说道：“开车！”

    众人大惊，那两人更是奋不顾身的直接拦在车前面，而其它人也赶紧围了过
来。

    “我们有点私事，你们别跟来。”秦娜娜拉下车窗，探头对众人说道。

    听秦娜娜这么一说，拦在车前的两人虽然有点迷惑，但也不再阻拦，只是眼
睁睁的看着朱七七开着车子出了机场。

    而一干记者发现目标离去，自然也想跟上，只可惜，却被秦娜娜的保镖们给
拦住，直到秦娜娜等人远去，他们才纷纷上车，离开机场。

    待这些人都离开，机场安保人员也终于松了一口气。

    而此刻，车上，楚寰已经忍无可忍，满肚子的火气，终于爆发出来。

    “你现在很得意是不是？”楚寰对着秦娜娜吼道，“你有没有问过我？”

    “小寰，我只是想公开我们之间的关系，难道这有什么不对吗？”秦娜娜有
点委屈的低着头。

    “你从来都不会觉得自己有什么不对！”楚寰冷冷的说道，“六年前，你一
声不响的离开，压根就不顾我的感受，六年之后，你仍然是如此，你可以安排你
自己的一切，但是，你不能安排我的事情！”

    “小寰，我以为，我以为这样，你会高兴的。”秦娜娜讷讷的说道，“我只
是想给你一个惊喜而已。”

    恐怕谁也想不到，一向高高在上的秦娜娜，此刻居然会在楚寰面前低声下气，
就是在前面开车的朱七七，也感觉很惊讶。

    当然，惊讶的同时，朱七七心里也有点高兴，因为她发现，秦娜娜和楚寰之
间的关系存在很大的问题，也就是说，她仍然有机会。

    “秦娜娜，你一直都是这么自以为是，当年，你以为，你既然离开，我就算
不愿意，也会无奈接受事实，只可惜，你错了。”楚寰语气异常冷漠，“你已经
不是当年的那个娜娜，我也不是当年的小寰，我们之间已经没有任何关系，今天，
我只是奉命来当你的保镖，仅此而已。”

    “小寰，你别这样，我知道当年是我不对，我不该偷偷离开，更不该非要进
入娱乐圈，可是，这几年，我每天都在关心着你的情况，我从来都没有做过对不
起你的事情，难道，你就不肯再给我一个机会吗？”秦娜娜搂着楚寰的胳膊，用
哀求的眼神看着他，眼眶里，晶莹的泪珠正在打转，似乎随时都会掉出来。

    秦娜娜此刻的模样分外惹人怜爱，更有着一份特别的诱惑力，楚寰也不禁有
点心软，但他还是勉强硬起心肠，漠然道：“我说过，你已经不是当年的娜娜，
我也不是当年的小寰。”

    秦娜娜眼里流露出一丝哀伤，看到她的眼神，楚寰心里也百般不是滋味，他
转过头，不再看她。

    曾经，他以为自己已经可以坦然面对秦娜娜，但真正见到她的时候，他才知
道，这个他生命中最重要的女人，依然对他有着非同一般的影响力。

    他知道秦娜娜依然在注视着他，他甚至仍然可以感觉到她的难过，只是，他
知道自己不能心软，一旦心软，他可能将再次沦陷在她的温柔之中。

    不知道过了多久，秦娜娜的声音又响了起来：“小寰，送我去你的诊所，好
吗？”

    “去那里做什么？”楚寰转头看了秦娜娜一眼，不由得微微一呆，秦娜娜脸
上洋溢着甜美的笑容，和刚刚那伤心的样子判若两人。

    “当然是看病啦！”秦娜娜狡黠一笑，看到她的笑容，楚寰心里有点不安，
他隐约感觉，秦娜娜心里又在打着其它主意。

    “看病不一定非要去我的诊所。”楚寰迟疑了一下说道，“你在酒店应该订
了房间吧，我先送你去酒店。”

    “干嘛？你的诊所不敢让我去看啊？难道你是怕我看到什么不该看的东西？”
秦娜娜看了看开车的朱七七，语气里带着一股酸酸的味道。

    “我那没什么见不得人的地方。”楚寰哼了一声，“你既然想去，那就去吧！”

    听到楚寰这么说，秦娜娜脸上又绽放出甜美的笑容。

    ※※※※一个半小时之后，车子驶入明港市境内，刚刚转过一个弯道，嘎的
一声，朱七七猛然踩住剎车，车子急停下来。

    一辆加长白色林肯轿车横停在道路中央，挡住了去路。

    “又是这个混蛋！”看到林肯车里走出来的路天风，朱七七忿忿的骂了一句。

    “他怎么也在这？”秦娜娜娥眉微微一蹙，有点惊讶的说道。

    楚寰轻哼一声，开门下了车，朝路天风走了过去。

    “路天风，你如果真的想死，就直接告诉我，我不介意送你一程！”楚寰本
来心情就不怎么好，现在又碰到这个讨厌的家伙，自然是没什么好语气。

    “楚寰，你又何必动怒呢？我只是想和娜娜说几句话而已。”路天风懒洋洋
的说道。

    “你想和我说什么？”楚寰正想说话，秦娜娜的声音从背后传来，他只得暂
且住口。

    “娜娜，我们相识多年，我对你的心意，你也很清楚……”路天风一边说一
边朝秦娜娜走去。

    “好了，路天风，我不想听这些，很多年以前，我就和你说得很清楚，我心
里只有小寰！”秦娜娜不耐烦的打断路天风的话，这几年，路天风经常来纠缠她，
她早就对这个死缠烂打的家伙厌烦不已，此时又当着楚寰的面，她担心楚寰误会，
自然是毫不客气。

    “娜娜，我明白，我今天也不是来向你表白的，我说这些，只是想让你明白，
我接下来要说的话，都是为了你好。”路天风眼里闪过一丝愤懑，但表面上依然
强装洒脱，“我知道你是来找楚寰的，但是，你知不知道，楚寰已经和六年前不
一样了呢？”

    “是吗？”秦娜娜盯着楚寰看了看，随即嫣然一笑，“小寰，你比六年前是
更帅了。”

    虽然楚寰对秦娜娜心存不满，但此时听到她这么煞有介事的样子，还是差点
没笑出来，不知不觉之间，他和秦娜娜之间的芥蒂，似乎也少了一点点。

    路天风心里恼怒，但此刻却依然没有表露出来，他勉强一笑，继续说道：
“娜娜，我只是想告诉你，楚寰已经有了别的女人。”

    说到这里，路天风指着朱七七，一副义愤填膺的样子：“而这个女人，就是
她，朱七七，明港市最大黑帮朱雀门的老大！”

    “噢？”秦娜娜看了朱七七一眼，略显惊讶的样子：“你要对我说的就是这
个吗？”

    “娜娜，你相信我，我不会骗你的，朱七七亲口和我说过，她是楚寰的女人！”
路天风见秦娜娜明显不相信，急忙说道。

    “好吧，我相信你。”秦娜娜随口说道：“那么，你现在可以走了吗？”

    听到秦娜娜前面一句话，路天风喜形于色，而听到后面一句，他脸上顿时笑
容全无，他并不笨，从秦娜娜的神情可以看得出来，她根本就不相信他，她只是
应付他，让他早点走而已。

    “娜娜，我不管你是不是真的相信我，不过，我该说的依然要说，不论你对
我如何，我都不能眼睁睁的看着你往火坑里跳！”路天风咬咬牙，努力让自己平
静下来，“有件事，我也必须告诉你，楚寰的第一次天劫已经来临，你知道，这
意味着什么！”

    “什么？”秦娜娜脸色大变，她赶紧转头看着楚寰，急急的问道：“小寰，
这，这是真的吗？”

    “娜娜，我先走了，你要小心。”路天风说完这话，便上车离去。

    而秦娜娜，却依然在追问楚寰：“小寰，你说话啊？路天风说的，到底是不
是真的？你的第一次天劫，真的已经来临了吗？”

    “先回诊所再说吧。”看到秦娜娜那焦急和关切的模样，楚寰心里也不禁涌
起一股暖意，也有了一点点的感动，语气不自觉的变得温柔了一些。

    三人上了车，朱七七一边开车，心里也有点不安起来，天劫这个词语，她并
不是第一次听到，只是她并不明白天劫到底是什么，然而，从秦娜娜的反应来看，
她几乎可以肯定，这并不是什么好事。

    秦娜娜脸色的焦急溢于言表，而朱七七也是心事重重，反倒是身为当事人的
楚寰，和往常一样，没什么变化，这也很正常，毕竟，他早就有心理准备。

    ※※※※女子按摩诊所。

    楚寰破例将大门给关上，之前并没有多少人知道这里，所以他不会担心经常
有人进来，而现在，他相信，不用多久，这个地方就会变得无人不知，而此刻，
他并不想被人打扰。

    “小寰，到底是不是真的啊？天劫是不是真的来啦？你快说啊，你要急死我
了！”秦娜娜焦急的问道，此刻她哪里还有半点玉女大明星的矜持？

    “是真的。”楚寰沉默片刻，点点头说道。

    “你怎么不早点告诉我啊？”秦娜娜有点气恼，她飞快的拿出手机，一边拨
电话一边说道：“不行，我得找外公，让他帮你想办法，小寰，你别担心，你一
定可以度过这次天劫的！”

    “好了，不用找你外公。”楚寰抓住秦娜娜的手，不让她打电话，语气甚是
温和，“我自己有办法，你别担心，我会顺利度过这次天劫的。”

    “小寰，是真的吗？你可别骗我。”秦娜娜美眸中闪烁着晶莹的泪珠，“小
寰，我，我真后悔，要是早知道，早知道你的天劫会来得这么快，我，我真不该
离开你的……”

    “别这样，我没事，只是一次天劫而已，没什么大不了的。”楚寰心里不知
道是什么滋味，这个时候，他发现自己已经无法再怨恨秦娜娜起来。

    “我，我还是打个电话给外公吧！”秦娜娜想了想，说道。

    “不用了，我没骗你，好吧，我实话告诉你，你知道神棍吧？”楚寰知道秦
娜娜心里还在担心，干脆说出实话。

    “当然知道啦，他是你最好的朋友，我又怎么可能不知道他呢？”秦娜娜连
忙点头，“啊，对啦，他有预知能力，难道他预知到什么啦？”

    “对，他已经预知我能够度过这次天劫，所以，你不用担心，就算你不相信
我，也应该相信神棍的预知能力，是吧？”楚寰连忙点头说道。

    “嗯，我相信你！”秦娜娜脸上总算露出了笑容。

    楚寰暗暗松了一口气，其实，他还是撒了谎，神棍只是预知到他会在这里遇
到能够帮他渡劫的女人，却并没有预知到他是否度过天劫，实际上，即便能遇到
那个女人，能否渡劫成功，依然是未知之数，当然，如果能够遇到那个女人，渡
劫成功的几率，将会大很多很多。

    “阿寰，你们能不能告诉我，天劫到底是什么东西啊？”朱七七终于忍不住
了，她感觉自己在旁边就像是个傻子一样，什么都听不懂。

    朱七七这一开口，却顿时吸引了秦娜娜的注意力，朱七七不知道是故意还是
因为没时间去买衣服，现在依然穿着楚寰的衬衣和牛仔裤。

    如果是别人，恐怕是难以认出朱七七身上的衣服，但秦娜娜却是例外，虽然
很多年没见过楚寰，但她一直都关注着他的情况，虽然只是比较普通的两件衣服，
但她依然可以认得出来，这是属于楚寰的。

    一个女人，穿着一个男人的衣服，任谁也会联想这两人之间的关系，加上之
前路天风所说的话，秦娜娜自然也开始怀疑起楚寰和朱七七的关系来。

    只是，虽然怀疑，但秦娜娜并没有追问，因为，她知道她现在和楚寰的关系
依然面临着危机，此刻不是她去追究所谓的第三者的时候，她现在要做的是，是
怎样将楚寰的心重新给收回来。

    “天劫这个东西，跟你说你也不会明白。”秦娜娜微微一笑，“毕竟，你和
我们不是同类人。”

    秦娜娜之所以这么说，也是故意想疏远朱七七和楚寰之间的关系，同时也是
告诉朱七七，她和楚寰不是同类人。

    “秦小姐，这只是你的想法，阿寰不会这么想的。”朱七七也不甘示弱，
“你们不告诉我也没关系，总之，不论发生什么事情，我都会留在阿寰身边。”

    “是吗？”秦娜娜轻轻一笑，转头看向楚寰，“小寰，我有点累，帮我按摩
一下好吗？”

    “阿寰，你该为我治病了。”朱七七妩媚一笑，也开口说道。

    楚寰暗暗皱眉，有点头疼起来，这两个女人暗中的争斗，他自然看得出来，
尽管秦娜娜在他心中有着更重要的位置，而他对朱七七也没什么特别的感觉，但
此刻他也不想偏向于谁，只因为，他对秦娜娜当年离去的事情，依然无法完全介
怀。

    “时间不早了，先出去吃点东西吧。”楚寰略一沉吟，开口说道，既没有答
应为秦娜娜按摩，也没答应为朱七七治病。

    “小寰，我不大方便出去的。”秦娜娜有点为难，“万一被人认出来，恐怕
我们连饭也吃不好了。”

    “那我和阿寰出去吃，等会给你带一份回来咯！”朱七七连忙说道，这么好
的机会，她自然是不想错过。

    “不用了，你们都在屋里等我，想吃什么，都告诉我，我去买回来。”楚寰
摇摇头说道，确实，带着秦娜娜出门，难免会有一点麻烦。

    ※※※※楚寰离开不到三十秒，屋内两个美女的斗争便开始了。

    “我很想知道，你身上为什么穿着小寰的衣服呢？”秦娜娜首先开始发问。

    “你问阿寰自己咯！”朱七七嫣然一笑，“男人嘛，有的时候比较粗鲁，衣
服很容易被扯破的。”

    “你不说也没关系，我会有办法让你说的。”秦娜娜轻轻一笑，她那美丽的
双眼，突然闪现着几分妖异的光芒，而她的声音，也瞬间变得异常魅惑。

    “朱七七，看着我。”秦娜娜缓缓的说道。

    朱七七感觉有一股神秘的力量，驱使着她，让她不由自主的转头看向秦娜娜
的眼睛，而后，她神智一阵迷糊。

    “朱七七，你现在告诉我，你和小寰是怎么认识的？你和他之间，所发生的
一切，都要一字不漏的说出来。”秦娜娜低低的说道。

    这便是秦娜娜的Ｄ级天能，惑心，通俗点说，便是催眠术的高级版。

    ※※※※打开大门，楚寰走出女子按摩诊所，却不由得一愣，一身警服的李
丽思正站在诊所门口。

    “李小姐，你找我？”楚寰开口问道。

    “秦小姐呢？”李丽思问道，语气中带着质问的口气。

    “这是你的车吗？”楚寰看了看停在门口的警车，反问道。

    “当然是我的。”李丽思没好气的说道，因为秦娜娜的关系，警局这次特意
为李丽思配了一辆警车。

    “如果你想知道秦娜娜在什么地方，就请先送我去一个地方吧。”楚寰边说
便走向警车，也不管李丽思是否同意，便先拉开车门上了车。

    看到李丽思一脸气恼的上了车，楚寰嘴角不由得露出一丝笑容。

    “去哪里？”李丽思忿忿的问道。

    “明珠大酒店。”楚寰随口说道。

    几分钟之后，两人便来到明珠大酒店门口。

    “秦娜娜住在哪个房间？”刚刚走进酒店，李丽思便问道。

    “我有说她住这里吗？”楚寰故作惊讶的问道。

    “你！”李丽思气愤不已，“死流氓，你耍什么花样？”

    “李小姐，你再喊我流氓，小心我告你诽谤。”楚寰淡淡一笑，走向酒店服
务台。

    “你去告啊，本小姐不怕！”李丽思忿忿的说道。

    楚寰不再理会她，只是和服务台那漂亮小姐说着什么。

    “你居然是到这里来买吃的？”李丽思听清楚楚寰和那小姐说话的内容之后，
更是气不打一处来。

    第一集玉女娇第八章极度诱惑“李小姐，做事要有耐心。”楚寰微微一笑，
“这是买给秦娜娜吃的。”

    “你说真的？”李丽思总算气消了些。

    “你等会就知道了。”楚寰不置可否。

    “你要是再敢耍我，我和你没完！”李丽思狠狠的瞪了楚寰一眼。

    “我倒是很想知道，李小姐怎么对秦娜娜这么关心呢？”楚寰饶有兴趣的问
道。

    “我奉命保护她，当然对她关心了！”李丽思没好气的说道。

    “保护她？你？”楚寰一脸惊讶，似乎是听到什么好笑的事情一般。

    “你什么意思？”看到楚寰这表面，李丽思有种受到侮辱的感觉，“你是不
是觉得我不配保护她？”

    “李小姐，恕我直言，如果换秦娜娜来保护你，我想更合适一点。”楚寰笑
了笑，“话说回来，如果你肯考虑一下做我的病人，或许你以后真有保护别人的
能力。”

    “流氓，你休想！”李丽思愤愤的骂道，“我不会让你占便宜的！”

    “总有一天，你会答应的。”楚寰微微一笑，不知道为什么，现在李丽思骂
他流氓的时候，他一点也不生气。

    ※※※※“你对我做了什么？”朱七七清醒过来，感觉到刚刚似乎发生了什
么事情，但却一点印象都没有。

    “我有做过什么吗？”秦娜娜一脸无辜的表情。

    朱七七用怀疑的眼神看着秦娜娜，只是，从她的脸上，却看不出半点破绽。

    门口传来脚步声，楚寰和李丽思走了进来。

    “吃饭吧。”楚寰走到两女面前。

    “她怎么也来了？”朱七七看着李丽思，有点不大高兴的样子。

    “你能来，我怎么不能来？”李丽思轻哼一声，“怎么？是不是做贼心虚，
看到我觉得害怕呢？”

    “害怕？”朱七七嗤笑出声，“李警官，你的底细我可是很清楚，谁不知道
你是明港市警察局最没用的刑警呢？你除了胸大之外，也就没什么值得骄傲的了。”

    “你！”李丽思气极，伸手就要拔枪。

    “我说你是来抓贼的还是来保护娜娜的？”楚寰有点不满的问道。

    “哼！”李丽思忿忿的收回手，看了朱七七一眼，“以后再找你算账！”

    “随时奉陪咯！”朱七七轻轻一笑。

    “别忘了你现在的处境，和她关系好点，对你有好处。”楚寰淡淡的说道，
这话，自然是对朱七七说的。

    “我知道啦。”朱七七顿时便像是霜打的茄子一般，无精打采的说道。

    “李警官，其实我并不需要保护，有小寰保护我，就已经足够了。”秦娜娜
在旁说道。

    “秦小姐，我也是奉命行事，请不要让我难做。”李丽思客气的说道。

    “这样啊，那就麻烦李警官帮我一个忙吧！”秦娜娜眼珠一转，“我呢，现
在要让小寰帮我检查身体，这期间，我不想被别人打扰，就麻烦你先帮我看着啦！”

    “没问题，我会看着她的。”李丽思一口答应下来，这里一共就四个人，不
用秦娜娜明说，李丽思便明白，秦娜娜所谓的别人，就是朱七七。

    “喂，我还要治病呢！”朱七七不满的嚷道。

    “都给我先吃饭，吃完饭，我先帮朱小姐治疗膝盖，然后再帮娜娜检查身体。”
楚寰没好气的说道，语气里还带着几分命令的味道。

    这一下，秦娜娜和朱七七都乖乖的没有再说什么，老老实实的吃完饭，看到
这两人这么听话，不但旁边的李丽思有点惊讶，就连楚寰自己也有些意外。

    ※※※※李丽思眼睛一眨也不眨的看着楚寰和朱七七，因为她想知道楚寰到
底是怎么样为朱七七治病的。

    朱七七解开衬衣下摆的结，然后，慢慢的褪去长裤，修长的美腿一寸寸的暴
露在空气之中，翘臀虽然有衬衣的遮掩，但也大半露在外面，她的一举一动，都
分外撩人，空气中，隐约弥漫着一股挑逗的味道。

    “不要脸！”李丽思忍不住低低骂了一句。

    朱七七一个美妙的转身，对楚寰妩媚一笑，将长裤完全褪去，而后，双腿交
错，侧卧在床上，隐秘处若隐若现，令人喷血。

    楚寰虽然昨天已经经历过这种阵仗，但和昨天不同的是，今天旁边还有两个
美女，特别是秦娜娜一直都用似笑非笑的眼神看着他，让他感觉很不自在。

    “平躺，别乱动。”楚寰微微吸了一口气，走到床边，低声说道。

    朱七七依言分开双腿，这一下，私密处的风光自然是暴露无遗，带给楚寰一
阵猛烈的视觉冲击。

    一股冰冷的真气瞬间走遍全身经脉，楚寰让火热的内心平静下来，他蹲在马
步，双手平伸出去，搭在朱七七的大腿上，而后，闭上了眼睛。

    一冷一热两道真气，分别从他的左右手进入朱七七的身体里面，之后化成成
百上千股细小真气，按摩着朱七七玉腿各个部位，之后一齐汇集到她的膝盖部位，
修复着膝盖的创伤。

    “阿寰，我的手受伤之后，一会就好了，为什么我的膝盖要这么久才能好呢？”
朱七七轻声问道。

    “因为一个是旧伤，一个是新伤口。”楚寰淡淡的说道。

    “噢……”朱七七有点失望，“我还以为你是想多看看我这个样子呢！”

    “朱七七，你还要不要脸啊？”李丽思在旁边忍无可忍的骂道。

    “李警官，这好像不关你的事吧？莫非，你吃醋啦？”朱七七嘻嘻一笑，说
着更夸张的发出一声呻吟，“嗯，好舒服……”

    “无耻！”李丽思骂了一句。

    “好了，今天到此为止。”楚寰适时出声，才没让这两人继续吵下去。

    “小寰，我们去二楼吧。”这时，秦娜娜开口道。

    楚寰略一沉吟，点了点头。

    两人下了二楼，朱七七飞快穿好裤子，也想跟去，只可惜，却被李丽思给拦
住。

    “朱七七，不要给我开枪的借口，你应该知道，我很想你死的！”李丽思用
枪口指着朱七七，冷冷的说道。

    朱七七只得乖乖的不动，就算谁都知道李丽思枪法不好，但这么近的距离，
恐怕一个刚学会开枪的人都能击中对手，何况李丽思好歹也是一个警察。

    ※※※※二楼主卧室。

    “你的身体没什么大问题，这几年，你保养得很好，而你的身材，依然是完
美的。”楚寰对秦娜娜说道，实际上，第一眼看到她的时候，他已经用神眼观察
过她的情况。

    “小寰，帮我按摩一下，好吗？”秦娜娜轻轻趴在床上，语气娇柔。

    楚寰沉默片刻，开口问道：“你想按摩什么地方？”

    “全身。”秦娜娜微微转过脸，用一种异常媚惑的声音说道。

    楚寰心里涌起一股异样，他不是第一次为秦娜娜按摩，也不是第一次为她按
摩全身，实际上，她身上的每一个部位，都被他按摩过，而也正是在秦娜娜身上，
才让他发现，体内的真气对身体还有着那种奇妙的作用。

    秦娜娜十三四岁的时候，便有着傲人的身材，不过，那傲然的身材里，多多
少少还是有一点点缺陷，而在楚寰为她按摩之后，她身上的每一个部位，都渐渐
变得完美无暇，她的身上，已经找不出一丝的瑕疵。

    “小寰，快来吧。”秦娜娜轻声催促道。

    楚寰坐到床沿，双手搭上了秦娜娜的香肩。

    “小寰，和以前一样，好吗？”秦娜娜又说道。

    听到这句话，楚寰心里不禁升起一股火焰，那令人热血沸腾的画面，清晰的
出现在他脑海里，几乎是下意识一般，他脱掉鞋子，爬上了床，而后，坐在秦娜
娜柔软挺翘的丰臀之上。

    一声细细的呻吟，从秦娜娜嘴里飘了出来，曾经的画面，再一次重演。

    楚寰再也没有丝毫的犹豫，开始按摩着秦娜娜的香肩，从上往下，慢慢移动
到她的背部，之后，慢慢按到她的柳腰，他的动作熟练，时而轻柔，时而用力。

    随着楚寰的按摩，秦娜娜渐渐翘起丰臀，将身子弓了起来，而楚寰的双手，
蓦然从背部转移到了她的腹部。

    手掌贴在她的腹部肌肤之上，轻轻的揉着，一边慢慢的上移，随着手掌的移
动，衣扣被一粒粒解开。

    轻轻的呻吟声，不断从秦娜娜嘴里飘出，不知不觉之间，楚寰的手掌已经移
到她高耸的玉峰之上，双掌一左一右，隔着胸罩轻轻揉着乳峰。

    迷人的娇吟声突然变得大了起来，秦娜娜的娇躯不安的扭动着，臀部轻轻摇
动，摩擦着楚寰的下身。

    手掌离开双峰，轻轻脱掉她的衣服，又解开她的胸罩，她的整个上身，便已
经完全暴露在空气之中，楚寰轻轻趴在她的背上，双手从她的粉颈开始轻轻揉按，
渐渐回到她的双峰之上，而与此同时，他伸出舌头，在她光洁的裸背上轻轻舔舐
着。

    秦娜娜的娇躯轻轻的颤栗着，蚀骨销魂的娇吟，从她迷人的红唇之中，持续
的飘出，屋内弥漫着一股若有若无的淫欲气氛。

    双手慢慢下移，嘴唇也同时下移，楚寰只觉心里的欲火正在迅速的膨胀着，
快要淹没自己的理智，他不由得暗骂自己不争气，六年前的时候，他可以忍住，
为什么现在不可以呢？

    慢慢解开秦娜娜的腰带，楚寰的双手接着便抚摸上秦娜娜平坦的小腹，长裤
渐渐被褪下，诱人的雪臀近在眼前，而他的双手，也渐渐触摸到那芳草萋萋的地
带。

    楚寰喉咙里发出一声低低的吼声，双眼突然变得赤红，突然翻身跳下床，冲
进了浴室。

    “哗哗……”冷水直接洒在头上，却依然无法驱散他心里的火热，楚寰就地
坐在浴室里，体内一冷一热两股真气飞速运行，两道真气互不相容，争斗不休，
初始之时不相上下，渐渐的，冰冷真气却开始占据上风，而楚寰心中的火热，也
渐渐被压制下去。

    楚寰睁开眼睛，嘴角露出一丝苦笑，自己这些日子之所以不敢修炼真气，就
是担心冰魄真气会变得更强，冰魄真气越强，自己的天劫就会越早来临，而刚才
迫不得已的运功，正如他所料，让他的冰魄真气又强大了一些。

    楚寰从一出生开始，体内就有一股冰冷的真气，正因为如此，他的体温比常
人低很多，所以，当初他义父发现他的时候，刚开始还以为他死了。

    据义父所说，他体内天生具有冰魄，冰魄让他的身体里天生具有冰魄真气，
但这种冰魄真气，并没有什么好处，因为，普通人的身体，根本无法承受冰魄真
气，不用多久，他便会成为一个冰人，五脏六腑，都会结成冰块。

    为了让他活下来，义父费尽心思，终于找到一本古代的内功心法，名为玄阳
心法，修炼玄阳心法所得的玄阳真气炽热无比，可以暂时压制住冰魄真气，而这
近二十年来，楚寰便是得益于玄阳真气，才让他身体无碍。

    然而，不久之前，玄阳真气已经修炼到最高，而冰魄真气，却似乎没有一个
极限，依然不停增长，而且，最近增长的速度也是越来越快，而冰魄真气还有一
个很奇怪的特性，在月圆之夜，总会显得比平时强大很多。

    上一个月圆之夜，楚寰差点没有熬过去，下一次，他不知道自己还能否活下
来，他也已经知道，这便是自己的第一次天劫。

    “小寰。”浴室门口，传来秦娜娜的声音。

    楚寰跳了起来，睁开眼睛，又连忙闭上眼，秦娜娜依然是赤裸着上身，好不
容易才平息心中欲火的他，可不想再来一次。

    “你先穿好衣服。”楚寰低声说道。

    “小寰，我已经为你守了二十二年，你为什么不要呢？”秦娜娜语气里带着
一丝忧伤，更带着一股说不出的诱惑。

    “你，你别这样。”楚寰咬咬牙，“你先穿好衣服，等会，等会我再向你解
释。”

    “你先回答我，你是不是不喜欢我？你是不是依然不肯原谅我？”秦娜娜赌
气般的说道。

    “不是那样。”楚寰轻轻摇头，“我，我有我的苦衷。”

    “因为别的女人？”秦娜娜又问道。

    “当然不是，除了你，我哪还有什么别的女人？”楚寰没好气的说道。

    “小寰，你承认我是你的女人啦？”秦娜娜开心不已，灿烂的笑着扑向楚寰，
高耸挺拔的双峰挤压着楚寰的胸膛，楚寰不由得又是一阵心脏剧跳。

    “你还不穿好衣服！”楚寰推开她，有点生气的说道。

    “嗯，我就穿啦！”秦娜娜马上便像个快乐的小女孩一般，飞快跑了出去，
迅速穿衣。

    ※※※※楚寰走出浴室的时候，秦娜娜已经穿得整整齐齐，俏脸上的红潮，
却还没有完全褪去。

    “小寰，以前你说我们还小，所以一直不肯要我，现在我们都这么大啦，你
干嘛还要这么苦了自己呢？”秦娜娜双手环住楚寰的脖子，粉脸微红，柔声问道。

    “我，我想等我们结婚之后……”楚寰稍稍迟疑了一下说道。

    只是，话还没说完，便被秦娜娜打断了：“小寰，你别骗我了，我知道，你
实际上还是没有把握度过这次天劫，对不对？”

    楚寰沉默不言，没有承认，也没有否认。

    “外公已经同意我们的事情，要不这次他也不会同意派你来贴身保护我。”
秦娜娜柔声说道，“只要你愿意，我们随时都可以结婚。”

    楚寰依然没有说话，因为，他知道秦娜娜所说的是事实。

    “算啦，小寰，我也不想逼你，其实，你能原谅我，我已经很开心了。”秦
娜娜语气甚是温柔，“我相信你能度过这次天劫，我已经等了六年，再等几个月，
又能算得了什么呢？”

    “娜娜，我也相信，我能成功度过这次天劫。”楚寰心里苦笑不已，他终究
还是再次陷入了这个女人的温柔之中。

    “这段日子，我会陪着你的。”秦娜娜靠在楚寰身上，轻轻的说道。

    楚寰轻轻拥住秦娜娜的娇躯，心里涌起一股淡淡的满足感。

    “啊，小寰，我该给阿美打电话啦！”一会后，秦娜娜突然低低的娇呼一声
说道。

    “阿美？是谁啊？”楚寰有点纳闷。

    “是我的助理啦。”秦娜娜娇声说道，从兜里拿出手机，之前因为不想被人
打扰，手机一直关机，而现在，她来此的主要目的已经达到，也就该做做其它的
事情了。

    “我们上去吧，她们两个也不知道会不会闹出什么事情来。”楚寰想了想说
道，朱七七和李丽思两人明显合不来，她们在上面这么长时间，也不知道会不会
打起来。

    “嗯，我听你的。”秦娜娜异常温顺。

    ※※※※朱七七和李丽思倒也没打起来，原因很简单，李丽思一直用枪指着
朱七七，朱七七不想挨枪子，也就比较老实，当然，她心里只怕是已经骂了李丽
思无数遍。

    楚寰坐到躺椅上，而秦娜娜则毫不避嫌的坐在他身上，开始不断的打电话，
先是打给她的助理阿美，接着又打给丁倩。

    和阿美倒是没说几句，和丁倩则是聊了半个小时，在电话里，她显得分外兴
奋，告诉丁倩她和楚寰已经和好。

    朱七七心里有种不妙的感觉，她敢肯定刚刚楚寰和秦娜娜之间发生了什么事
情，要不然，这两人的关系不会一下子就变得这么好，之前他们还有点冷淡的，
现在却变得这么亲密。

    “有问题，一定有问题！”朱七七忿忿的想道，“秦娜娜一定是主动献身了，
真卑鄙！”

    骂归骂，她也没办法，人家秦娜娜长得比她漂亮，身材也比她好，名气也比
她大，更何况，秦娜娜早就和楚寰认识，看他们的样子，原本似乎就是情侣，而
她，只不过和楚寰认识几天的时间，想要争过秦娜娜，本来就有点不现实。

    “哼，秦娜娜你别得意，我会把楚寰抢过来的。”朱七七可不是轻易认输的
人，心里已经开始盘算着下一步的行动。

    “小寰，倩倩说晚上和我们俩一起吃饭，去不去啊？”秦娜娜挂断电话后，
问道。

    “你不是已经答应了吗？”楚寰有点不高兴的说道。

    “要是你不想去，我再打电话给倩倩推掉就是嘛！”秦娜娜娇声说道。

    “算了，你都答应了，去就去吧。”楚寰摇摇头说道，说实话，虽然他很轻
易的就原谅了秦娜娜，但不代表他原谅丁倩。

    “那，明天我要开记者招待会，你也要和我一起哦！”秦娜娜又说道。

    “我是你的贴身保镖，自然要和你一起去。”楚寰有点无奈的说道。

    ※※※※秦娜娜和丁倩约在一家西餐厅见面，这家餐厅的生意明显不怎么好，
不过，这正合秦娜娜的意思，因为，她不想被太多人知道她在这里。

    楚寰和秦娜娜来到约定的包间里，丁倩已经在里面等他们，而除了丁倩之外，
还有一个三十来岁的男人，男人很魁梧，皮肤有点黑，算不上帅，但却给人一股
很阳刚的感觉。

    当然，朱七七和李丽思也一起来了，看到朱七七和李丽思，丁倩和那魁梧男
子倒没什么反应，因为他们早就知道这两人要来，倒是朱七七和李丽思两人，都
显得很惊讶。

    “队长，你，你怎么也在这？”李丽思惊讶的问道，这魁梧男子不是别人，
正是她的顶头上司，明港市刑警队队长，郭大良。

    “还真是冤家路窄啊！”朱七七也小声嘀咕了一句，身为刑警队队长，郭大
良可没少找她麻烦。

    “楚寰，这是我男朋友，郭大良。”丁倩甜甜一笑，“至于你们几个，大家
都认识，我也就不多介绍了。”

    楚寰朝郭大良点点头，算是打了招呼，郭大良这个名字，他以前也是知道的，
朱七七是明港市黑道上的重要人物，而郭大良则是白道的，这些人的数据，他来
明港市之前都看过。

    “楚先生，倩倩这些日子经常和我提起你，要不是知道秦小姐是你女朋友，
我还真要吃醋了。”郭大良含笑说道。

    “只怕接下来的这些日子，她更要经常提起我了。”楚寰淡淡一笑，“而且
是在电视上，我看，郭警官还是先多买点醋回家准备着。”

    “噗嗤！”秦娜娜娇笑出声。

    第一集玉女娇第九章虚惊一场“楚寰，你就别损大良了，他啊，平时没时间
陪我不说，倒是把我看得紧，生怕我跑了似的。”丁倩娇嗔道。

    “你这么漂亮的女朋友，郭警官当然要看紧一点。”朱七七在旁接上了话，
“郭警官啊，我劝你，还是不要当警察啦，特别是刑警，都很忙的，你应该多花
点时间陪陪你的漂亮女朋友嘛！”

    “朱小姐，要是你们平日安分一点，我就不用这么忙了。”郭大良笑了笑，
“听说朱小姐现在的日子很不好过，不知你是否有考虑和我们警方合作呢？”

    “郭警官，难得你这么好心啊！”朱七七嫣然一笑，“不过呢，好意心领，
我现在还是过得很不错的，你也别这么关心我，免得你的漂亮女朋友吃醋。”

    “好啦好啦，今天我们是来吃饭的，我不管你们之前有什么恩怨，暂时就不
要提啦！”秦娜娜感觉桌上的火药味渐渐有点重了起来，赶紧说道。

    “既然秦小姐这么说，我自当遵从。”郭大良马上说道。

    “我也不想吵架咯，我只是来陪阿寰的。”朱七七妩媚一笑，紧挨着楚寰坐
了下来。

    “朱小姐和楚先生似乎关系不错？”郭大良略显惊讶，他看了秦娜娜一眼，
又看了看丁倩，一脸费解的样子。

    “小寰是医生，朱小姐是他的一个病人。”秦娜娜甜甜一笑，“小寰一向都
很关心自己的病人，所以，他和朱小姐的关系自然也不错。”

    “原来楚先生还是医生啊！”郭大良讶然道，“不知楚医生主攻哪方面的？
在哪家医院上班呢？以后我有什么事，说不定还要找楚医生帮忙呢！”

    “大良，你这就别指望了，楚医生可不是一般的医生，你是没指望成为他的
病人啦！”丁倩轻轻一笑。

    “啊？为什么呀？”郭大良一脸茫然。

    “郭警官，你要是先变性，然后整容得比你女朋友更漂亮一些，就可能有机
会成为阿寰的病人。”朱七七的笑容很是古怪。

    “这……”郭大良讪讪一笑，却没有继续追问下去，原因很简单，因为丁倩
在桌底下偷偷的掐了他一下。

    因为这几个人彼此之间的关系实在过于复杂，以至于这一顿晚餐的气氛，多
少都显得有点古怪，不过，秦娜娜和丁倩这姐妹俩倒是没受多大影响，她们坐在
一起，嘀嘀咕咕的聊着私房话，而楚寰等人，倒像是成了无关的人一般。

    看得出来，郭大良对楚寰比较有兴趣，只是显然，楚寰对他没什么兴趣，郭
大良几次主动和楚寰说话，楚寰都只是很随意的应了一声，然后朱七七就在旁边
冷言冷语，让郭大良不好意思继续说下去。

    楚寰的手机突然响了起来，一看却是沈昆打来的电话。

    “神棍，什么事？”楚寰起身走出包厢，接通电话问道。

    “楚寰，你是不是和秦娜娜在一起？”那边传来沈昆急急的声音。

    “是啊，怎么了？”楚寰有点奇怪，沈昆的语气明显有点不对劲。

    “楚寰，我不知道怎么跟你说，但是，秦娜娜可能会出事。”沈昆语气显得
有点焦急，“我不知道你们俩现在和好没有，但是我肯定你还是很关心她，所以，
我觉得应该告诉你。”

    “什么？她会出事？你预知到什么了吗？”楚寰急忙问道。

    “我只是预知到一个她昏迷的画面，其它的什么都没有，你也知道，我的预
知能力现在还不怎么样，只是刚刚突然从我脑子里跳出这么一个画面来，我就马
上和你联系了。”沈昆飞快的说道，“总之你多加小心！”

    “我明白，就这么说了，如果你预知到什么新的情况，马上告诉我！”楚寰
飞快的说道，而后便急忙挂断电话，匆匆返回包厢。

    包厢里，一切正常，楚寰稍稍松了一口气，而后便马上将秦娜娜拉了起来。

    “娜娜，快走！”楚寰用不容拒绝的语气说道。

    “小寰，出什么事了？”秦娜娜一愣，连忙问道。

    “回去再跟你解释，现在，我们赶紧离开这个地方。”楚寰飞快的说道。

    “噢，好，好吧！”秦娜娜虽然感觉很突然，但还是点点头答应了下来，她
看了看丁倩，有点不好意思的说道：“倩倩，我和小寰先走了，下次我们再聊。”

    楚寰拉着秦娜娜匆匆离开，朱七七和李丽思自然也跟着他一起离去，刚刚走
出西餐厅，楚寰却停住了脚步。

    “娜娜，你那些保镖，现在都在哪里？”楚寰问道。

    “他们都在酒店，怎么啦？”秦娜娜说道。

    “我们不回诊所了，去酒店！”楚寰略一沉吟，马上便作出了决定。

    ※※※※秦娜娜的助理早就包下了明珠大酒店最上面一层，她的两个助理和
八个保镖，都在上面，而除了这些之外，明珠大酒店还有明港市警方安排的人手，
酒店本身也是派出很多保安，这么做，自然都是以防万一，毕竟，要是秦娜娜在
这里出事，谁也担负不起这个责任。

    楚寰带着秦娜娜来到酒店的时候，引起了一阵短暂的骚动，不过还好，酒店
外面并没有太多的记者，只因为秦娜娜的助理阿美已经宣布，明天上午九点将在
酒店举行记者招待会，届时秦娜娜会向大家解答所有的问题，包括她的感情归宿。

    秦娜娜的两个助理长得都还不错，阿美看起来稍微成熟一点，而另一个名叫
阿月，则看起来小一些，而她们两人也有分工，阿美主要负责工作方面的问题，
阿月则主要负责生活方面的事情。

    至于那八个保镖，身为天能者的两人一个文质彬彬，一个高大威猛，文质彬
彬的那个名叫高士豪，而高大威猛的那个则叫杜立峰，两人都是Ｅ级天能者，而
且，同样都是二劫天能者。

    另外六个保镖，虽然不是天能者，但也都是身手不凡，在普通人之中，他们
很难遇到敌手。

    “小寰，到底出了什么事？”众人聚集在房间里，秦娜娜终于忍不住问道。

    “娜娜，我得到消息，可能会有人想要伤害你，所以，我们必须提高警惕。”
楚寰略一沉吟说道，“我会寸步不离的保护你，另外，也请各位集中精神，不要
给人可乘之机。”

    “楚寰，你的消息可靠吗？”杜立峰眉头微皱，“如果真有此事，我必须马
上向秦长老汇报。”

    “我也不能肯定消息是否可靠，不过，你可以请秦长老派人查查，看能否查
到可能有什么人试图对娜娜不利。”楚寰想了想说道。

    “好，我这就和秦长老联系！”杜立峰脸色微变。

    实际上，论在玄盟中的身份，杜立峰和高士豪并不比楚寰低，只是，他们也
知道楚寰和秦娜娜关系密切，所以他们对楚寰还算客气。

    何况，他们也知道，楚寰也是为了秦娜娜的安全着想，这和他们的目标完全
一样，如果秦娜娜出事，他们的日子也不好过，只因为，秦娜娜的身份也非同一
般。

    中国在玄盟里的两位长老，其中一个是路天风的爷爷路明，而另一个，便是
他们口中的秦长老。

    秦长老全名秦贺，是秦娜娜的外公，秦娜娜乃是随母性，她母亲是秦贺唯一
的女儿，秦娜娜也是他唯一的外孙女，他对秦娜娜的疼爱，不言自明。

    当初秦贺并不同意秦娜娜和楚寰在一起，但又不想让秦娜娜不高兴，所以，
只得采取一种不支持也不反对的态度，让两人自然发展。

    楚寰当然知道秦娜娜的身份，所以，他也同意杜立峰将此事向秦长老汇报，
毕竟，秦长老在玄盟地位崇高，他能调动更多的人手和资源，这可以让秦娜娜的
安全更有保障。

    “你们都守在外面吧，里面有小寰就行了。”秦娜娜不想屋内有太多人，开
口说道。

    “好吧，楚寰，秦小姐的安全，就拜托你了。”杜立峰点头说道，而后挥挥
手，和其它七个保镖都退了出去，显然，他是这八个保镖里的头。

    只是，朱七七和李丽思却都没有离开，而阿美和阿月，也都没有马上出去。

    “阿美阿月，你们也出去吧，我想和阿寰单独待会。”秦娜娜又说道，说话
的同时，眼神却看着朱七七和李丽思两人。

    “走吧！”李丽思对朱七七哼了一声说道，“不要在这里碍手碍脚！”

    朱七七虽然很不情愿，但也只得悻悻的走了出去，原因很简单，李丽思说话
的时候，手又搭上了手枪，虽然没有指着她，但那架势摆明是在威胁她。

    “死警察，有机会我让你好看！”朱七七在心里暗骂。

    ※※※※“小寰，神棍预知到什么？”待屋内只剩下他们两人的时候，秦娜
娜突然开口问道。

    “你怎么知道……”楚寰脱口而出，话没说完，赶紧住嘴，心里懊恼不已。

    “你突然这么紧张，显然是你很相信这个消息，而我知道，能让你相信的人
并不多，神棍就是其中一个，我猜应该是他，毕竟，他和你联系比较多。”秦娜
娜语气依然是那么温柔，“小寰，你告诉我实话，他到底预知到什么？我会怎么
样？”

    “娜娜，你别瞎猜，神棍只是预知到一个画面，那个画面表明你可能会有危
险，但那只是一种可能性，你不用担心……”楚寰连忙说道。

    “我不会担心的。”没等楚寰说完，秦娜娜伸出白嫩的玉手，轻轻掩住他的
嘴巴，“小寰，和你在一起，我永远都不会担心。”

    楚寰勉强一笑，不再说什么，而他心里，依然有着几分忧虑。

    “对啦，小寰，你开那间诊所，到底是做什么用的？”一会后，秦娜娜饶有
兴趣的问道。

    楚寰张口欲言，秦娜娜却又说道：“不许骗我哦，要说实话！”

    秦娜娜妙目盯着楚寰，看到她的神情，本来准备找个借口蒙骗过去的楚寰，
发现自己有点开不了口。

    想了想，楚寰还是决定说实话：“娜娜，我也不想瞒你，其实，我开这家诊
所，便是为了度过这次天劫。”

    “又是神棍告诉你的吧？”秦娜娜轻轻一笑。

    楚寰点了点头，将事情的原委都说了出来。

    “这样啊，我明白啦！”秦娜娜嫣然一笑，心里却迅速作出了一个决定。

    两人六年不见，又刚刚冰释前嫌，自然是有说不完的话，时间过得很快，不
知不觉，已经是深夜，这中间，其它人也都很识趣的没有来打扰他们。

    秦娜娜打了一个哈欠，终于让楚寰意识到，时间已经很晚。

    “娜娜，该睡了。”楚寰轻轻推了推怀中的秦娜娜。

    “好吧，我先洗个澡。”秦娜娜擦了擦眼睛，她也确实有点困。

    离开楚寰的怀抱，秦娜娜走进浴室，哗啦啦的水声，很快便传入楚寰的耳中，
他也不禁有点想入非非起来。

    “啊！”突然，浴室传出一声低低的惊叫。

    楚寰一惊，猛然跳起，以最快的速度冲入浴室之中，而这个时候，他也没有
发现，浴室的门根本就没有关紧。

    “娜娜，怎么了？”楚寰急急的问道。

    浴缸里热气氤氲，秦娜娜躺在里面，一动也不动。

    楚寰大惊失色，赶紧将秦娜娜从浴缸里抱了起来，闪身出了浴室，将她平放
在床上。

    双眼精光一闪，神眼发动，楚寰很快便清楚秦娜娜的身体情况，却惊讶的发
现，她的身体不存在任何问题。

    “噗嗤！”秦娜娜突然睁开眼睛，娇笑出声。

    楚寰有点恼火，知道被秦娜娜给骗了，但同时，他也松了一口气。

    “不要开这种玩笑！”楚寰有点不高兴的说道。

    “小寰，人家只是想让你进去帮我擦擦背嘛！”秦娜娜语气分外娇媚，赤裸
的胴体还在有意无意的扭动着。

    楚寰直觉一阵口干舌燥，这美丽绝伦的性感玉体，带给他无穷的诱惑，他赶
紧拉过被子，盖住秦娜娜的胴体，飞快离开床边，远远的站在窗户旁边，背对着
秦娜娜。

    秦娜娜掀开被子，赤裸裸的从床上跳了起来，来到楚寰身后，从背后将他搂
住，一丝不挂的美体紧紧贴在楚寰身上，而她那高耸而又充满弹性的双峰，更是
紧紧挤压在楚寰的背上。

    “别闹了！”楚寰呼吸急促起来，“你是不是想逼我留你一个人在房里？”

    “我不闹也行，不过，你得答应我一件事。”秦娜娜腻声说道。

    “什么事？”楚寰有点纳闷，不知道秦娜娜又搞什么鬼。

    “等会，你得抱着我睡。”秦娜娜在他耳边轻轻说道。

    “我答应你就是，快去洗澡！”楚寰有点难以抵抗秦娜娜的诱惑。

    秦娜娜嘻嘻一笑，一脸开心的再次走进浴室。

    楚寰再次轻轻松了一口气，突然之间，他脑子里冒出一个念头，神棍看到的
画面，会不会就是刚才秦娜娜假装昏迷的画面呢？

    如果真是那样的话，那他就不用这么担心了，看来，他得问问神棍才行。

    拿出手机，拨通神棍的电话，却发现神棍居然关机，随即想到现在是晚上，
神棍晚上一般都不和外界联系。

    “算了，等明天再问吧。”楚寰暗自说道，除了等，他也没有其它办法，现
在，他只能期盼神棍所预知到的那个画面，就是刚刚那个画面了。

    差不多一刻钟之后，秦娜娜再次走出浴室，而这一次，她不再是赤身裸体，
而是穿着一条睡裙。

    睡裙是半透明的，裙子里面的春光，隐隐若现，胸前那明显的凸点，一目了
然，而睡裙很短，大腿大部分都露在外面，这种半遮半露的打扮，却让她更加充
满诱惑。

    楚寰心里叫苦，她穿成这个样子让他抱着睡？他真不敢相信自己到时候会有
那么大的定力。

    “小寰，睡吧！”秦娜娜语气柔腻无比。

    “娜娜，你先睡，我，我先去洗个澡！”楚寰支支吾吾的说了一句，说完便
冲向浴室。

    ※※※※楚寰在浴室里磨蹭了足足半个小时，直到感觉到外面的秦娜娜已经
入睡，才悄悄的从里面走了出来。

    外面的情况却依然让他愣了愣，秦娜娜看起来是睡着了没错，可是，她却不
是在床上睡着的，而是歪在一张椅子上熟睡过去。

    轻轻走到秦娜娜身边，楚寰眼里出现温柔的神情，他弯下腰，小心翼翼的将
秦娜娜抱了起来。

    抱着秦娜娜来到床边，楚寰将她轻轻放在床上，正欲起身，突然秦娜娜迷迷
糊糊的嗯了一声，娇躯扭了扭，双手在他身上胡乱摸了摸，之后便顺手将他搂住。

    “你这到底是真睡还是装睡啊？”楚寰哭笑不得，自言自语般说道。

    秦娜娜呼吸均匀，没有任何反应，看来是真的已经睡着，楚寰想将她的手拿
开，却发现力气轻了拿不掉，力气大的话，又怕把她弄醒，真是一筹莫展。

    百般无奈之下，楚寰只得认命，脱掉鞋子，小心翼翼的钻上床，将秦娜娜搂
在怀里，看来，答应她的事情，他是怎么逃也逃不掉，今晚，他终究还得抱着她
睡。

    这一夜，楚寰可谓受尽煎熬，秦娜娜睡觉很不老实，喜欢动，而她每动一下，
都不亚于一道催情剂，搂着她凹凸有致的娇躯，楚寰不知道多少次想要扯掉她的
衣服。

    最终楚寰的理智还是占据了上风，他不是不喜欢秦娜娜，也不是不想得到她
的身体，只是，他不想选择在这个时候，他已经决定，除非等到天劫已经过去，
否则，他不会和秦娜娜跨越这最后一层界限。

    清晨，秦娜娜睁开眼睛，惬意的伸了一个懒腰，然后便看到楚寰隐含血丝的
双眼，不由得抿嘴偷偷一笑。

    “小寰，我要去洗手间，放开我啦。”秦娜娜轻轻说道。

    听到她这话，楚寰自然是求之不得，赶紧将秦娜娜松开。

    十分钟之后，秦娜娜从洗手间出来，而此时，床上的楚寰早已经熟睡过去。

    秦娜娜嘻嘻一笑，这个结果，是她早就预料到的。

    ※※※※楚寰蓦然惊醒，怀中早已无人，他心里涌起一股不安的感觉，飞快
从床上跳了起来，一看时间，却已经是上午十一点多。

    “娜娜！”楚寰喊了一句，没人应声。

    就在此时，有人推门走了进来，却是秦娜娜的两个助理之一，阿月。

    “楚先生，秦小姐正在开记者招待会，大概还有十分钟就会回来，您稍等一
下。”阿月客气的说道。

    “我知道了，谢谢。”楚寰点点头，心里松了一口气。

    “那我先出去了，楚先生，有事你可以喊我，我就在外面。”阿月抿嘴一笑，
退出了房间。

    楚寰洗了个脸，然后便拨通了神棍的电话，这次，顺利的打通了。

    “神棍，我有件事问你。”楚寰飞快的说道。

    “什么事啊？”沈昆打了一个哈欠，“我刚睡醒呢！”

    “我问你，你预知到的那个画面，娜娜是昏迷在什么地方？还有，她，她身
上当时穿着什么衣服？”楚寰稍一迟疑问道，他本来想问当时秦娜娜身上有没穿
衣服，但话快出口却觉得不妥，就换了个问法。

    “楚寰，这事我还真帮不了你，我也不知道她昏迷在什么地方，只是感觉是
个比较狭窄的地方吧，身上的衣服嘛，我想想啊，好像是一条裙子还是什么来着，
我还真看不清楚。”沈昆想了想说道。

    “噢，没事了，如果你预知到什么新的情况，记得第一时间告诉我。”楚寰
有点失望，虽然神棍还是说得不清不楚，但很显然，他所看到的那个画面，并不
是昨晚秦娜娜在浴室里假装昏迷的画面。

    “放心吧，有消息我肯定会第一时间告诉你的。”沈昆很爽快的说道。

    挂断电话，楚寰独自呆了一会，秦娜娜还没回来，他有点呆不住的感觉，便
朝房间外面走去。

    “楚先生，你要去哪里？”看到楚寰，阿月一愣，连忙问道。

    “娜娜在哪里开记者招待会？”楚寰问道。

    “楚先生，秦小姐很快就会回来了。”阿月说道，“不过，要是您想去，我
可以带你去。”

    “那就麻烦你了，我想去看看。”楚寰点点头说道。

    第一集玉女娇第十章特殊歌迷楚寰和阿月刚刚走出套房，便在走廊上遇到秦
娜娜等人。

    “小寰，你醒啦！”看到楚寰，秦娜娜脸上露出灿烂的笑容，飞快走到他身
边，亲热的挽着他的胳膊。

    “你开记者招待会，怎么不喊我起来？”楚寰语气里带着责备，“万一出了
什么事……”

    “好啦，我这不是没事吗？”秦娜娜打断他的话，不让他说下去，“我也是
想让你好好睡一觉嘛！”

    “楚先生，秦小姐这么关心你，你应该开心才是。”阿美轻轻一笑说道。

    “有的人，就是不知道好歹！”李丽思在旁边冷言冷语的说道。

    “有的人，就是喜欢多管闲事。”朱七七也在旁边说道，她这话，自然是针
对李丽思。

    李丽思对朱七七怒目而视，朱七七却一副没看到她的样子。

    秦娜娜拉着楚寰回到房间，其它人都很识趣的没有跟进来，除了朱七七。

    “你不要在这里打扰秦小姐！”看到朱七七跟了进来，李丽思也马上进来，
瞪了朱七七一眼说道。

    “我有事要和阿寰说。”朱七七不理李丽思，径直走到楚寰面前，“阿寰，
你的诊所现在急需一个护士，你看我怎么样？”

    “你？护士？”楚寰哭笑不得，他怎么也没办法将朱七七和护士联系起来。

    “对啊，你的诊所，现在急需一个我这样的护士。”朱七七妩媚一笑，一本
正经的说道。

    “朱小姐，我的诊所并不需要护士。”楚寰摇摇头说道。

    “以前确实不需要，不过，现在不一样了。”朱七七诡秘一笑，“不信，你
可以问秦小姐，她肯定也会告诉你，你的诊所需要一个护士。”

    “是吗？”楚寰微微一愣，他看了看秦娜娜，又看了看朱七七，眉头皱了皱，
“发生什么事情了吗？”

    “小寰，其实，七七说得没错，你的诊所，从现在开始，真的需要一个帮手。”
秦娜娜点了点头，“如果七七愿意帮你，这倒是个不错的主意。”

    “到底发生了什么事情？”楚寰纳闷不已。

    “其实也没什么啦，只不过，秦小姐刚刚为你的诊所好好宣传了一下，而现
在，恐怕有数十亿人都知道你这间诊所……”朱七七漫不经心的说道。

    “什么？”楚寰吃了一惊，有点恼火，“娜娜，你这是做什么？”

    “小寰，我只是觉得，这样你会更加容易找到你要找的人。”秦娜娜低着头，
轻声说道。

    “你……哎，算了，你总是喜欢自作主张！”楚寰有点不高兴，却又没办法
对秦娜娜发火，毕竟，他知道秦娜娜这么做，确实也是为了他。

    “阿寰，怎么样？现在是不是考虑一下，让我当你的护士呢？”朱七七笑得
像狐狸一样，“秦小姐可是把你的医术说得很神奇，现在恐怕已经有无数女孩子
想要来找你治病美容，如果没有我为你选择病人，只怕你会忙不过来的哦。”

    欢快的手机铃声突然响了起来，秦娜娜拿出一部崭新的手机，小声嘀咕道：
“不会吧，这么快就有生意啦？”

    “秦小姐，交给我处理吧！”朱七七伸出手。

    秦娜娜看了楚寰一眼，略一迟疑，便将手机放在朱七七手掌上。

    “喂，谁啊？”朱七七接通电话，语气可是一点也不客气，“什么？你是男
的？你有病啊！变性了再说！”

    二话不说，朱七七便挂断了电话。

    没几秒，手机又响了。

    “女的？多大啦？我说大妈，你都快五十岁啦，还要那么漂亮干嘛？我们楚
医生很忙的！”朱七七凶巴巴的说道，说完又挂了电话。

    这次差不多过了三十秒，手机才又响了起来。

    “噢，你不在明港啊，那你先来明港再说吧，什么？你暂时来不了？好吧，
我就放宽点条件，你先把你的数据寄过来，地址？地址不是已经公布了吗？”朱
七七一副不耐烦的样子，“总之呢，你先把你的详细资料都寄过来，对，详细资
料，越详细越好，你的三围都要，什么时候来月经？行，也要！记住，要给生活
照，越清晰越好，不许拍艺术照！”

    “就这么说了，等看到你资料之后，我会再和你联系！”说完，电话又挂了。

    等了大约一分钟，终于还没电话打进来，朱七七松了一口气：“搞没搞错，
人还真够多的。”

    楚寰和秦娜娜则是面面相觑，片刻之后，秦娜娜终于噗嗤一声笑了出来，而
楚寰，嘴角则是露出苦笑。

    “阿寰，怎么样？我这个护士，还算合格吧？”朱七七坐到楚寰身边，腻声
问道。

    “呃，还好，还好。”楚寰有点尴尬的样子，随即赶紧转移话题，“对了，
这个手机，是怎么回事？”

    “小寰，我怕会有很多人烦你，所以专门另外买了一部新手机，号码也是新
的，我们把这个新号码公布了出去，以后，那些想要找你治病的人，都会拨打这
个号码。”秦娜娜连忙解释道。

    “对啊，阿寰，以后呢，我会专门帮你接这个电话，我会帮你筛选病人的。”
朱七七接着说道。

    “原来如此。”楚寰算是明白怎么回事了，既然事已至此，他也只得让朱七
七帮忙。

    手机铃声又欢快的响了起来，朱七七神经反射一般拿起手机，却发现手上的
手机并没有响，然后，她才发现，敢情这次是秦娜娜的手机响了。

    “谁打来的电话呢？”秦娜娜一边拿过包包，将手机拿出来，一边自言自语，
她向外公布的联系手机，都在助理阿美那里，至于这个私人号码，很少有人知道
的。

    看到手机上的名字，她略微有点惊讶，稍一犹豫，便赶紧接通了电话。

    “苏小姐吗？”秦娜娜开口问道。

    “秦小姐，我是江冰莹。”电话那头传来一个动人的声音，声音里夹在着一
种天然的冷漠，“我有件事想请你帮忙。”

    “江小姐，有事请说吧。”秦娜娜有点惊讶，连忙说道。

    “我和瑶瑶今晚会到明港，具体的事情到时候再说，还请秦小姐届时邀请你
的朋友楚医生到场。”江冰莹飞快说道，“我马上就要上飞机了，到时候见！”

    没等秦娜娜说话，那边便挂断了电话。

    秦娜娜拿着电话，不由得一阵发愣。

    “娜娜，怎么了？”楚寰问道。

    “我的一个歌迷，要来见我。”秦娜娜一副心神不属的样子。

    “你那么多歌迷，有一个歌迷来见你也不奇怪啊。”朱七七嘀咕了一句，
“现在外面还不知道有多少歌迷影迷想见你呢！”

    “这个歌迷不一样。”秦娜娜摇摇头，“她叫苏瑶瑶。”

    “苏瑶瑶？这个名字，我好像听过啊！”朱七七喃喃自语。

    “苏建豪的孙女？”楚寰略一思索，开口问道。

    “就是她。”秦娜娜点点头。

    “啊？国内首富苏建豪？”朱七七惊呼出声，“怪不得我有印象呢，对了，
那个苏瑶瑶的父母，好像去年出了车祸都死了，现在苏瑶瑶是苏建豪唯一的继承
人！”

    “苏瑶瑶在父母死后，精神受到很大打击，一度出现自闭症状，但是，听到
我的歌之后，症状明显好转，为了自己的孙女，苏建豪便邀请我单独去他家见苏
瑶瑶，不过当时被我拒绝，因为我一向不单独为哪一个人唱歌。”秦娜娜开始叙
述着她和苏瑶瑶之间的一些事情，“但是，后来，我最终还是被苏建豪的诚意所
打动，他说，只要我去，他愿意将他所有的财产都给我，甚至不惜向我下跪。”

    顿了顿，秦娜娜接着说道：“当然，我并没有要苏家的钱，只是我还是和苏
瑶瑶呆了几天，苏瑶瑶的自闭症在那之后基本消失，而我，也将自己的私人电话
留给了她。”

    “娜娜，既然是这样的话，那她来找你，也没什么奇怪的啊！”楚寰沉吟一
下说道。

    “如果她只是来找我，确实没什么奇怪，只是，她好像是来找你的。”秦娜
娜轻轻摇头，“难道，她又生病了吗？”

    “我看啊，八成是这位苏小姐也很爱美，这都怪你，说什么阿寰给人治病还
可以美容啊怎么的。”朱七七哼了一声说道。

    “我只是实话实说而已。”秦娜娜一脸无辜的模样，“哎，你的电话又响了，
生意上门，快接电话。”

    朱七七没有办法，手机确实又响了，她突然发现，她上了秦娜娜的当，原本
她还以为秦娜娜怎么突然这么好心，让她当楚寰诊所的护士，给她一个光明正大
接近楚寰的机会，现在她发现，秦娜娜根本是要让她将所有的时间都花在接电话
上，这样她即便和楚寰在一起，也没什么机会和楚寰增进感情。

    ※※※※路天风坐在计算机旁边，打开的网页，都是关于楚寰和他的女子按
摩诊所。

    “天哥，你今天怎么一直都在看这个啊？”唐艳从后面搂着路天风，媚声问
道。

    “我一直很奇怪，楚寰怎么会来明港开这么一家诊所。”路天风眉头紧皱，
“而今天，秦娜娜居然利用她的记者招待会，大肆宣传这家诊所，我总觉得这里
有问题。”

    “或许他只是想开诊所赚钱吧。”唐艳想了想说道。

    “不像，实际上，楚寰是个很不错的赏金猎人，他的隐身能力，让他在执行
任务的时候有着天然优势，楚寰虽然算不上富有，但也不会缺钱。”路天风摇摇
头，“而且，他的诊所，也并不是什么病人都收，不但要求是女人，还要求那个
女人很漂亮，真是想赚钱的话，他不会设置这么多限制条件。”

    “这么说，他是有其它的目的？”唐艳想了想，突然啊了一声，“天哥，我
有个猜测，不知道对不对。”

    “快说，你想到什么了？”路天风连忙问道。

    “天哥，你说，楚寰这么做，是不是在找什么人呢？”唐艳说道，“比如说，
他要找一个人，但是他并不知道这个人是谁，只是知道一些很简单的数据，这个
人只是一个很漂亮的女人，其它数据，他一无所知，所以，他利用这种方法来找
人。”

    说到这里，唐艳微微迟疑了一下，又摇了摇头：“也不对啊，真要找人的话，
应该还有其它更好的办法啊，干嘛非要开诊所呢？”

    路天风紧皱的眉头突然舒展开来，他猛然将唐艳搂了过来，在她丰满的胸部
狠狠的揉了一把：“阿艳，你知道我为什么看上你了吗？”

    “天哥，人家哪里知道嘛！”唐艳娇吟一声，媚声说道。

    “阿艳，虽然你很漂亮，但这个世上，漂亮的女人很多，不过，又漂亮又聪
明的女人就很少，你不一样，你不但漂亮，又很聪明，所以，我才会喜欢你。”
路天风狠狠的亲了她一口，“你说得对，楚寰是在找人，哈哈，我说呢，他怎么
会无缘无故来这里开诊所呢？”

    “可是，天哥，他要找人，干嘛非要开诊所呢？要知道，如果不是秦娜娜为
他宣传，他那诊所，平时不会有几个人去的。”唐艳心里高兴，却还是有点不明
白。

    “阿艳，你不了解楚寰，你对我们玄盟的事情也知道不多，所以，你自然不
清楚。”路天风阴阴一笑，“楚寰有一个朋友，这个朋友有预言的能力，而楚寰，
肯定是知道，他要找的人，能在这间诊所遇到！”

    “啊，预言能力？这么厉害啊！”唐艳微微娇呼一声。

    “哼，我终于想通了，楚寰的天劫即将来临，而他在这个时候开一间诊所，
要找一个人，这个人，肯定和他的天劫有关！”路天风眼中闪过一道狠毒的神色，
“楚寰啊楚寰，我不会这么容易让你找到这个人的，我更不会让你度过天劫，天
劫之日，就是你的末日！”

    坐在路天风怀中的唐艳，突然感觉到一股莫名的寒意。

    ※※※※秦娜娜的影响力确实非同一般，整个下午，朱七七都在接电话之中
度过，她现在已经开始考虑，是不是请几个人专门来接电话了。

    李丽思在旁边是一副幸灾乐祸的样子，看到朱七七这个样子，她自然是很高
兴，只是，看到楚寰和秦娜娜卿卿我我的亲热模样，她刚高兴起来的心情，马上
又沉了下去，也不知道是什么原因，李丽思看楚寰是越来越不顺眼。

    朱七七现在倒没有再穿着楚寰的衣服，现在她身上穿着的，乃是秦娜娜派人
帮她买来的新衣服，一条性感的粉色迷你裙。

    秦娜娜其实很想出去逛街，只可惜，一则她的身份实在不适合过度曝光，而
另一方面，她现在正等待着她的超级歌迷，苏瑶瑶的到来。

    期间杜立峰进来过一次，据说秦长老，也就是秦娜娜的外公秦贺将会亲自来
明港市，不过，什么时候到达，却还不知道。

    下午五点刚过，秦娜娜的手机又响了起来。

    “秦小姐，我是江冰莹。”电话刚刚接通，对方已经先开口，“我和瑶瑶已
经来到明珠大酒店，麻烦你派一个人下来接我们上去。”

    “噢，好的！”秦娜娜一愣，她们来得还真够快的。

    挂断电话，秦娜娜便吩咐阿月去将苏瑶瑶和江冰莹接上来，几分钟之后，两
个美丽女子在阿月的带领之下，出现在房间里。

    楚寰的目光最先落在高个成熟美女身上，一头披肩卷发，姣好的面容甚是冷
漠，穿着一身略显宽松的黑色女式西装，而这西装却依然无法掩盖她傲人的身材，
饱满的双峰呼之欲出。

    玉腿修长，感觉丝毫也不亚于朱七七那一双美腿，只是很可惜，以她的穿著，
无法准确看清楚她的玉腿模样。

    似乎感觉到楚寰在观察她，成熟美女冷眼看向楚寰，美眸射出两道冰冷的光
芒，楚寰也不禁微微一颤，这个美女，全身上下，似乎都散发出一种寒气，而因
为她的出现，房间的温度，似乎也陡然下降了许多。

    楚寰却并没有因为她的冷眼而转移视线，依然看着她，只因为，从她的身上，
他感觉到一股很熟悉的气息，她身上那股冷漠，非但没有让他望而却步，反而让
他产生一种亲近的感觉。

    “娜娜姐姐！”天籁般的声音响了起来，成熟美女身边的那个娇小美女扑向
了秦娜娜，和那冷艳美人的成熟不同，这个小美女虽然也很漂亮，但看起来稚气
未脱，显然年纪不大，而她的声音却是异常动人，丝毫也不亚于秦娜娜，可以当
得起天籁二字。

    这小美女穿着一身白色公主装，给人的感觉就是一个需要别人疼爱的小公主。

    “苏小姐。”秦娜娜脸上露出温柔的笑容，她轻轻搂住了这个小美女。

    “娜娜姐姐，都说不要叫人家苏小姐啦，要叫我瑶瑶嘛，小姨都是这么叫我
的。”小美女有点不大高兴，嘟着嘴说道。

    “秦小姐，这位就是楚医生吗？”冷艳美人看着楚寰，开口问道。

    “你好，我是楚寰！”楚寰主动伸出手，和这冷美人打招呼，对他来说，这
也是破天荒的第一次。

    可惜，这冷美人一点也不给他面子，丝毫也没有和他握手的意思。

    楚寰有点尴尬，只得将手缩了回来。

    秦娜娜噗嗤一笑，她拉着小美女走了过来，对楚寰说道：“小寰，我给你介
绍一下，这就是苏瑶瑶小姐，而这位，便是苏小姐的小姨，江冰莹小姐。”

    顿了顿，秦娜娜看向江冰莹：“江小姐，他就是我所说的楚医生了。”

    “秦小姐，我们有事想和你跟这位楚医生谈谈，不过，我不想这里还有其它
人。”江冰莹依然是那么一副冷漠的样子，似乎天生就是这样。

    “不是吧，我难得现在不接电话，居然不让我在这休息一下？”朱七七抱怨
道。

    “我可以让你永远休息。”李丽思不冷不热的接了一句。

    “喂，不要以为你胸大就可以老跟我过不去！”朱七七忿忿的说道。

    “不要以为你不敢开枪！”李丽思恼怒的说道。

    “李警官，七七，我看，你们不要吵架了，要不，你们出去吵吧。”秦娜娜
无奈说道，她现在和朱七七表面上关系还不错，但李丽思和朱七七依然是水火不
容。

    秦娜娜开口总算还是有用，李丽思和朱七七先后走了出去，屋里，便只剩下
楚寰等四人。

    “江小姐，你们这么急着来找我，到底是什么事呢？”秦娜娜开口问道。

    “娜娜姐姐，我生病啦！”江冰莹还没说话，苏瑶瑶已经开口了，她一副要
哭的样子看着秦娜娜。

    “什么病？”秦娜娜一惊，“严重吗？”

    “左乳有肿块，应该是乳癌。”楚寰神眼飞快扫过苏瑶瑶全身，很快便得出
结论。

    “你怎么知道的？”江冰莹一惊，美眸猛然射向楚寰。

    “因为我是医生。”楚寰微微一笑，“虽说是乳癌，但这个病，其实现在医
院也可以治好，只不过，以苏小姐现在的状况，只怕需要将整个乳房完全切除，
呃，我想，这对一个少女，甚至对任何女人来说，都是一件很难接受的事情。”

    “看来，我们没有来错地方。”江冰莹看着楚寰，眼里飞快闪过一道异彩，
“楚医生，秦小姐说你是个很神奇的医生，我们也是因为相信秦小姐，所以才来
这里向你求助，我现在想知道的是，你有更好的办法治疗瑶瑶吗？”

    “这个，办法是有，但是，只怕江小姐未必会同意。”楚寰微微沉吟了一下
说道。

    “小寰，有什么为难的地方吗？”秦娜娜看着楚寰，而苏瑶瑶也用一种奇异
的眼神看着他，有点迷茫，也有点激动。

    “娜娜，你知道的，我治病的方式，只有一种。”楚寰低声说道，“这样吧，
我先出去一下，你和她们解释一下。”

    面对李丽思的时候，楚寰直接说出要按摩她的乳房，但此时，虽然同样是要
按摩苏瑶瑶的乳房，但他却不知道为何，做不到面对李丽思那样平静，或许，是
江冰莹给他的感觉，让他有点不安吧。

    楚寰走出房间，顺手关上房门，里面，便只剩下秦娜娜江冰莹和苏瑶瑶三女。

    不知道过了多久，里面突然传来一声惊叫，是苏瑶瑶的声音，楚寰心里猛然
涌起一股强烈不安，转身推门闯了进去，却看到一副让他心胆欲裂的画面。

    秦娜娜静静的躺在地上，生死不知。

    第一集《玉女娇》完，敬请期待下集《连环劫》

    第二集连环劫第一章玉女惑心“娜娜！”楚寰扑了过去，一把将秦娜娜搂了
起来，神眼瞬间发动，秦娜娜的身体状况，很快出现在他面前。

    然而，让楚寰很奇怪的是，秦娜娜的身体看起来一切正常，没有任何不对劲
的地方。

    “娜娜，你别开玩笑了，快醒来！”楚寰不禁开始怀疑她是不是又像昨晚那
样故意骗他。

    只是，秦娜娜依然闭着眼睛，呼吸缓慢而悠长，不论他怎么喊她，她依然没
有睁开眼睛。

    片刻后，楚寰终于确认，这一次，秦娜娜是真的昏迷，而不是假装。

    抱着秦娜娜来到床边，将她的娇躯轻轻放在床上，盖好被子，而后，楚寰转
过身，看着江冰莹和苏瑶瑶。

    “你们对娜娜做了什么？”楚寰冷声问道，秦娜娜莫名昏迷，不知原因，他
首先要怀疑的自然是这俩人。

    “不关我和小姨的事啊，我和娜娜姐姐正说着话，然后娜娜姐姐突然就昏了
过去，我们也不知道原因啊！”苏瑶瑶用漂亮的大眼睛看着楚寰，接着她又有点
焦急的问道：“娜娜姐姐没事吧？要不要送她去医院啊？”

    看着苏瑶瑶纯真的眼神和她脸上的担忧，楚寰基本打消了对她的怀疑，事实
上，他看得出来，苏瑶瑶只是一个很普通的小女孩，应该不可能对秦娜娜造成伤
害，只是，和她一起的江冰莹，却似乎并不是那么简单。

    楚寰朝江冰莹看去，而就在此时，江冰莹先开口了，语气依然是带着那股天
然的冷漠：“我们有求于秦小姐，不可能会伤害她，至于秦小姐为什么会昏迷，
我们也不清楚，你不用浪费时间在我们身上，早点查清秦小姐的昏迷原因才是你
现在要做的。”

    “谢谢江小姐的提醒，我知道我该做什么。”楚寰不卑不亢的说道，他走到
床边，再次发动神眼能力，仔细的查看着秦娜娜的身体状况。

    然而，这一次，依然是一无所获，这让楚寰感觉有点不可思议，按照常理来
说，不论是什么人，在昏迷中和清醒中，身体状况应该是有不同的，然而，为什
么秦娜娜看起来一点变化都没有呢？

    “出什么事了吗？”门口传来朱七七的声音，“阿寰，我刚刚好像听到一声
惊叫。”

    “秦小姐怎么啦？”李丽思却已经发现秦娜娜躺在床上，急忙奔了进来，焦
急的问道。

    “你们先去把娜娜的保镖喊来。”楚寰已经恢复冷静，他看了朱七七和李丽
思一眼说道。

    ※※※※杜立峰等人很快到来，得知秦娜娜因为莫名原因昏迷，顿时一个个
大惊失色，而杜立峰更是马上打电话给秦娜娜的外公秦贺报告这件事，而秦娜娜
那两个助理阿美和阿月，则显得惊慌失措，阿月拿起手机便想拨医院的急救电话，
却被楚寰阻止。

    “楚先生，我们知道你是医生，可是，还是先送秦小姐去医院吧？”阿月急
急的说道。

    “楚寰，秦长老要和你说话！”就在这时，杜立峰将他手中的电话递了过来，
有些急促的说道。

    楚寰稍一犹豫，还是接过了电话。

    “秦长老你好，我是楚寰。”毕竟秦贺是秦娜娜的外公，所以楚寰对他还是
挺客气。

    “找到娜娜昏迷的原因了吗？”电话那头传来一个略带沙哑的声音，虽然很
少打交道，但楚寰还是能听出来，电话那头确实是秦贺。

    “暂时还不知道，娜娜的身体看不出有任何异样，我也不知道她为什么突然
昏迷。”楚寰如实说道。

    “没有任何异样？”秦贺有点惊讶，“那你能不能肯定，娜娜到底有没生命
危险？”

    “应该不会有生命危险，但我也不敢百分之百的肯定。”楚寰想了想说道，
虽然看起来秦娜娜应该不会有危险，只是他的神眼也看不出任何异样，这让他也
有点难以确定。

    “我不管你是否能确定，总之，我最迟晚上之前会到明港，在我到那之前，
娜娜如果有个三长两短，我唯你是问！”秦贺沉声喝道。

    “秦长老，我和你一样，都不希望娜娜出现任何意外。”楚寰微微沉默一下，
低声说道。

    “好吧，先就这么说，总之，你要保护好娜娜！”秦贺沉声说道，说完便先
挂断了电话，看起来，他似乎对楚寰甚是不满。

    楚寰呆了一下，才将手机还给杜立峰。

    “楚寰，秦长老怎么说？”杜立峰一边接过手机，一边急切的问道。

    “他在晚上之前会抵达明港。”楚寰淡淡的说道，“在这期间，我们先照看
好娜娜。”

    “楚先生，真的不用送秦小姐去医院吗？”阿月忍不住又问道。

    “不用。”楚寰几乎毫不犹豫的便摇头说道，“你们先出去吧，娜娜有我看
着就行。”

    “可是……”阿月还想说什么。

    “我们出去吧，秦小姐一直都很信任楚寰，我们也应该相信他。”杜立峰在
旁接口说道，说着，他先带着其它几个保镖一起出去。

    阿月和阿美虽然不是很情愿，但杜立峰已经这么说，她们也就跟着离开。

    “阿寰，我在这陪你吧？”朱七七轻声说道。

    “不用，你们都出去。”楚寰语气中带着一种不容商量的味道。

    “那好吧。”朱七七用幽怨的眼神看了楚寰一眼，然后转向李丽思，“喂，
你怎么还不走啊？”

    “你出去，我自然会出去，我就是专门看着你的！”李丽思轻哼一声说道。

    “神经病！”朱七七没好气的骂了一句，转身朝门外走去。

    李丽思倒是说话算话，随即跟了上去，于是，屋里除了楚寰和昏迷的秦娜娜
之外，便只剩下江冰莹和苏瑶瑶这俩大小美女。

    “江小姐，请你和苏小姐也暂时离开吧。”楚寰朝江冰莹看去，微微皱眉说
道。

    “楚医生，我有话想和你说。”江冰莹却没有离开的意思。

    “在娜娜醒过来之前，我没心情谈其它事情。”楚寰语气甚是冷淡，虽然不
知道是什么原因，他对江冰莹其实挺有好感，但此刻，他心里最关心的依然只是
秦娜娜。

    “楚医生，我想和你谈谈瑶瑶的病。”江冰莹却并没有就这么放弃的打算，
“刚刚秦小姐还没来得及说清楚便已经昏迷过去，我只想问你，对瑶瑶的病，你
有把握吗？”

    “既然江小姐你一定要知道，那我也就不妨直接告诉你。”楚寰有点不耐烦，
“我有把握治好苏小姐的乳癌，但是我治病的方法只有一个，那就是按摩，也就
是说，我必须在苏小姐的乳房上按摩……”

    “什么？”江冰莹脸色一变，“楚医生，还请你放尊重点！”

    “江小姐，我只是说出事实，这是唯一的手段，不但要直接在乳房上按摩，
并且至少连续一个月以上，如果江小姐和苏小姐不肯用这种方法治疗的话，就请
不要再来找我！”楚寰的语气甚是强硬，此刻他本来就没有心情给人治病，也就
不再有什么顾忌。

    江冰莹白皙的俏脸瞬间变幻几种不同的颜色，她死死的盯着楚寰，像是要吃
人一般，这个时候，她才总算是明白，为什么之前秦娜娜跟她说楚寰的治疗方式
很特殊，而且还有点难以启齿的样子。

    “楚医生，没有其它办法吗？”江冰莹咬咬牙，吸了一口气，让自己平静一
些，而后看着楚寰问道。

    “没有！”楚寰回答得干脆利落，丝毫也没有犹豫。

    “那好吧，我和瑶瑶先去商量一下。”江冰莹酥胸急速起伏，看得出她心里
相当不平静，而她的眼神，也让楚寰有点不自在。

    说完这句话，江冰莹便拉起苏瑶瑶，很快离开房间，而看到她们消失在门口，
楚寰也微微松了一口气。

    只是，当楚寰的眼神重新落到秦娜娜身上之时，他便又变得紧张起来。

    “神棍，是我。”一会后，楚寰拨通沈昆的电话。

    “秦娜娜出事了？”没等楚寰说出来，沈昆便主动问道。

    “你有预知到什么新的画面吗？”楚寰精神一振，连忙问道。

    “没有，我是猜的。”沈昆的回答让楚寰很是失望。

    “娜娜昏迷了，我找不到原因。”楚寰低声说道，“要是你有什么新发现，
记得马上通知我。”

    “找不到原因？”沈昆语气中带着惊讶，“你的神眼都不能看出来？”

    “正是这样。”楚寰语气中带着一丝无奈，“先就这么说吧，我继续想其它
办法。”

    楚寰挂断电话，转头呆呆的看着秦娜娜，此刻的秦娜娜就像是童话中中了魔
咒的公主，陷入沉睡，等待着她的王子将她唤醒，然而，楚寰却不知道该如何，
才能唤醒这个睡美人。

    尽管从某种程度上来说，他也是医生，而且，他体内的真气有着惊人的治疗
效果，然而，现在最大的问题就是，他不知道秦娜娜的病因在什么地方，因此他
根本就不敢随便动她，生怕一不小心就陷入更糟糕的状态。

    “希望秦长老能知道原因吧。”楚寰在心里暗自想道，他虽然自信，但并不
自负，秦长老见多识广，关于天能者的事情，他知道得更多，秦娜娜也是天能者，
或许秦长老知道她昏迷的原因也说不定。

    ※※※※这个下午，对楚寰来说，是一种煎熬，短短的几个小时，在他眼中
却不亚于半个世纪，整个下午，他都一直守在秦娜娜床边。

    转眼之间，便到了下午快六点钟的时候，急促而杂乱的脚步声从过道传来，
很快，一群人走了进来。

    当先一人看起来很瘦，个子却很高，很容易便能让人联想到竹竿，满头白发，
双眼却炯炯有神，而他的身后，却正是杜立峰等人。

    “秦长老！”楚寰连忙起身迎了上去，来人不是别人，正是玄盟的九位长老
之一，秦娜娜的外公，秦贺。

    秦贺哼了一声，却没有理会楚寰，只是直接走到床边，弯下腰，掀开被子一
角，探手捏住秦娜娜的手腕，而后一动也不动，只是脸色却不断变化，眉头也渐
渐紧锁起来。

    一会后，秦贺直起身，转头看着楚寰，脸色有些阴晴不定。

    “秦长老，你知道娜娜昏迷的原因吗？”楚寰忍不住问道。

    “你们先出去。”秦贺朝杜立峰等人挥挥手，沉声说道。

    “是！”杜立峰恭敬的应了一声，带着其它七个保镖迅速走出房间。

    楚寰心里隐约有点不安，直觉告诉他，秦娜娜的情况，可能有点不妙。

    “秦长老，娜娜到底怎么样？”楚寰有点急切的问道。

    “她的第一次天劫来了！”秦贺缓缓的说道。

    “什么？”楚寰一愣，“你是说，娜娜之所以昏迷，是因为天劫来临？”

    “正是如此。”秦贺微微点头。

    “那要怎么做才能让娜娜醒过来呢？”楚寰急急的问道。

    “我不知道。”秦贺轻轻摇头，“拥有惑心能力的天能者，遇到天劫之时，
通常都是像娜娜这样突然昏迷，但是否能醒过来，却是取决于她自己，旁人将无
能为力。”

    “取决于她自己？”楚寰脸色微微一变，“娜娜现在完全昏迷，她自己什么
也不能做！”

    “你不了解惑心能力。”秦贺沉声说道，“按照一般人的说法，惑心也是一
种催眠术，而现在娜娜的情况就相当于将自己催眠，她要醒过来，就必须从自己
的催眠术之中挣脱开来，这个过程，别人是帮不上忙的。”

    “那她若是自己无法醒来呢？”楚寰问道。

    秦贺沉默起来，片刻之后，他才用一种很怪异的声音说道：“那么，她可能
会这么昏睡一辈子。”

    楚寰呆住了，这岂不是跟植物人没有什么区别？

    “真的没有其它办法吗？”一会后，楚寰不死心的再问了一句。

    “据我所知，没有。”秦贺微微叹了一口气，“不过，你也不用担心，自从
出现天能者以来，曾经有五个拥有惑心能力的人度劫，有三个成功，所以，娜娜
醒过来的机会，还是很大。”

    “可是，娜娜醒不过来的机会，也很大。”楚寰低低的说道，随即他摇摇头，
坚决的说道：“不行，我不能这么束手待毙，我要帮娜娜，让她醒过来！”

    “你有什么办法吗？”秦贺轻哼一声，“我要将娜娜带回玄盟总部，我不放
心将她留在这里。”

    “不行！”楚寰一口拒绝，“既然你没有办法，那就交给我，我相信我一定
能让娜娜醒过来的！”

    “我并没有征询你的意见，这是我的决定！”秦贺沉哼一声，“我是娜娜的
外公，她的安全，自然有我这个做外公的负责！”

    “你若真关心娜娜，就让她留在我这里。”楚寰冷冷的说道，“我之所以等
你来，是因为我觉得你身为玄盟长老，应该有办法让娜娜醒过来，但是现在既然
你做不到，我就会用我自己的办法，我不想让娜娜成为无法度劫成功的第三个惑
心天能者！”

    “楚寰，你这是在嘲讽我没用吗？”秦贺脸色一变，怒声问道。

    “我只是觉得我自己没用！”楚寰声音里带着一股激愤，“眼看着自己心爱
的女人昏迷不醒，却束手无策！”

    秦贺脸色稍稍缓和了一些，他看着楚寰，沉吟片刻，而后开口问道：“楚寰，
你想留下娜娜也行，但是，你必须告诉我，你准备怎么做？如果你能让我相信，
娜娜在你身边确实更好，我会同意你的要求。”

    “我体内的真气，有一种很神奇的治疗效果，尽管到目前为止，我都不知道
其中的原理，但是这种真气的疗效却是毋庸置疑的，我相信这对娜娜会有帮助。”
楚寰低低的说道，“另外，娜娜此时的情况，就跟植物人差不多，一般来说，想
让一个植物人醒来，对她最有帮助的，乃是和她最亲近的人。”

    “你倒是大言不惭，自认是娜娜最亲近的人起来了！”秦贺哼了一声。

    “亲和亲近是两回事，从血缘上来说，你确实和娜娜更亲，但你必须承认，
我和娜娜才是最亲近的。”楚寰淡淡的说道。

    秦贺无法反驳，毕竟，楚寰所说的乃是事实。

    “好吧，我暂时不带娜娜离开。”一会后，秦贺点点头说道，“不过，我只
给你三天时间，如果三天之后，你还不能让娜娜醒过来，我就会带她走！”

    “三天就三天，这三天里，你们不要来打扰我。”楚寰淡淡的说道，说着，
他便走向床边，将秦娜娜抱了起来。

    “你做什么？”秦贺一愣。

    “回我的诊所。”楚寰干脆的回答道，一边说一边抱着秦娜娜朝外面走去。

    “这不行，娜娜出事的消息，不能传出去！”秦贺皱着眉头说道。

    “不用担心，只要你们不说出去，我不会让别人看到的。”楚寰却似乎早已
深思熟虑。

    ※※※※十分钟后，楚寰出现在女子按摩诊所二楼，除了昏迷之中的秦娜娜
之外，和他一起回来的还有朱七七和李丽思。

    明珠大酒店离楚寰的女子按摩诊所相距不远，开车不到十分钟就可以到，楚
寰利用他的隐身能力，加上朱七七的配合，从酒店到诊所，可以说是神不知鬼不
觉。

    “你们俩出去吧！”楚寰将秦娜娜轻轻的放在床上，头也没回的对身后的李
丽思朱七七两女说道。

    “阿寰，我可以帮你的。”朱七七连忙说道，显然她并不想离开。

    “我奉命保护秦小姐，我也不能走！”李丽思轻哼一声说道。

    “不要逼我扔你们出去！”楚寰猛然起身，看着两女，双眼中射出两道摄人
的神光。

    李丽思身为警察，朱七七更是黑帮老大，都不是胆小之人，然而，楚寰这种
眼神，还是让她们心里都不由自主的打了一个小小的寒颤。

    “阿寰，我，我出去就是啦，干嘛这么凶嘛！”朱七七鼓着嘴，用撒娇的语
气说道，说完她稍稍迟疑了一下，便转身走了出去。

    李丽思张了张嘴，想说什么，但看到楚寰那灼灼的眼神，还是最终什么也没
说出来，在朱七七离开之后不到一分钟，她也跟着离开。

    楚寰转过身，重新看着床上的秦娜娜，昏迷这么久，秦娜娜的脸色却依然没
有任何变化，不知内情的人看到她这个模样，肯定只是认为她正在睡觉，而不会
认为她正陷入深深的昏迷之中。

    脱掉鞋袜，楚寰上了床，而后盘坐在秦娜娜旁边，犹豫了一会，伸出双手，
两手食指轻轻放在秦娜娜两边太阳穴之上。

    两股异常微弱的真气从食指进入秦娜娜的体内，楚寰在她的太阳穴上轻轻的
揉按着，而与此同时，他发动神眼，一直观察着秦娜娜身体的状况。

    楚寰认为，要让秦娜娜醒过来，就必须对她的大脑施加一些影响，然而，大
脑是个很复杂的地方，虽然他觉得自己体内的真气不会对秦娜娜造成伤害，但还
是有点担心，所以，一边为她按摩太阳穴，一边仔细观察她的情况，一旦她的身
体出现任何微小变化，他都会马上察觉。

    就这样，楚寰先是不停的按摩着秦娜娜的太阳穴，之后渐渐转移地方，在她
头部其它位置轻轻按捏，时间不知不觉之中过去，然而，秦娜娜依然没有任何反
应，她的身体状况也没有出现任何变化。

    第二集连环劫第二章冰火之恋楚寰的双手开始转移阵地，渐渐开始转移到她
身体的其它部位，恍惚之间，他似乎又回到当年为她全身按摩之时的情景。

    秦娜娜的衣衫渐渐离体而去，赤裸的胴体渐渐出现在楚寰眼前，他轻轻的揉
按着她身上的每一个部位，她柔软的肌肤，她高耸的玉乳，她丰满的翘臀，她修
长的玉腿，她身上的所有部位，都在他双掌之下，肆意游弋。

    然而，和以前不同的是，这一次，楚寰的心里，没有一丝的情欲，他的心里，
只有浓浓的爱恋和深深的担忧，他体内的冰魄真气和玄阳真气飞速运转，进入秦
娜娜体内的真气也越来越强劲。

    时间不停的流逝，楚寰的双手却没有停止，他不知道要怎样才能让秦娜娜醒
过来，他现在所能做的，只是希望自己的按摩能对秦娜娜有用，当年不论秦娜娜
身体里有任何不舒服，在他给她全身按摩一次之后，都会彻底痊愈，而这一次，
他希望也是这样。

    而楚寰却没有发现的是，随着时间的推移，房间内的温度正在不停的下降，
而他身体里的冰魄真气，也变得越来越强劲，他更没有发现，他之前出现在额头
的汗珠，已经结成冰珠。

    ※※※※“喂，醒醒！”歪在椅子上睡了一夜的朱七七被人给推醒，睁开眼
睛一看却正是李丽思站在她面前。

    “你做什么？”朱七七不高兴的问道。

    “你还不下去看看？”李丽思哼了一声，都一个晚上了，楚寰还在下面没有
上来，她心里甚是不安。

    “啊，天亮啦？”朱七七终于反应过来，赶紧从椅子上跳了下来，然后便朝
楼下奔去，李丽思自然也跟了过去。

    两女刚刚来到二楼，便不由自主的打了一个哆嗦。

    “怎么这么冷啊？”朱七七嘀咕了一声，心里有点奇怪，现在天气虽然不是
很热，但怎么也不至于冷成这样啊？这里感觉就像是冬天一般。

    李丽思没有理她，只是赶紧朝卧室跑去，冷气越来越浓，刑警的警觉让李丽
思心里产生一股巨大的不安，几乎没有任何迟疑，她便推开房门。

    “啊！”李丽思发出一声惊叫，屋里的情况，让她大吃一惊。

    楚寰静静的盘坐在床上，在他的面前，是一丝不挂的秦娜娜，然而，这并不
是李丽思惊叫的原因，让她吃惊的是，楚寰的身体四周，一层薄薄的寒冰，将他
完全包围起来，而冰里的楚寰，似乎一点动静也没有，他那双已经结冰的手，则
悬在秦娜娜赤裸玉体的上方。

    “阿寰！”听到李丽思的惊叫，朱七七飞快跑了过来，跟着也发出一声惊呼，
朝房中扑去。

    “阿寰，你怎么啦？”朱七七伸手想要摸摸楚寰，然而，手还没有碰到楚寰，
一股刺骨的寒气便从她的手掌渗入，就这一瞬间，朱七七感觉手掌似乎已经没了
知觉，于是，几乎是下意识一般，她赶紧将手缩了回来。

    “秦小姐！”李丽思关心的却是秦娜娜，她在心里暗骂楚寰一声流氓之后，
便赶紧拉过被子，将秦娜娜赤裸的玉体掩盖起来，而后轻声呼唤着秦娜娜，只是，
秦娜娜虽然脸色红润，但对李丽思的呼唤却依然没有任何反应。

    屋内的寒气很重，李丽思禁不住轻轻打了一个寒颤，看着昏迷的秦娜娜，再
看看身上已经结冰的楚寰，她心里涌起一股不安。

    “喂，你快帮忙看看啊，阿寰怎么这样？”朱七七在旁对李丽思不满的嚷道。

    “我怎么知道？”李丽思没好气的说道。

    朱七七急得团团转，可是却一点办法都没有，而李丽思其实也好不到哪里去，
她实际上也是一点办法没有，唯一不同的是，对楚寰的状况，她并不着急，本来
她对楚寰就没好感，楚寰的死活，她自然不会关心。

    “你看着阿寰，我出去找人帮忙！”一会后，朱七七飞快对李丽思说了一句，
而后便朝冲了出去。

    ※※※※朱七七冲出女子按摩诊所，却差点撞在一辆白色轿车上，轿车刚刚
熄火，车门打开，一大一小两个美女从车上走了下来。

    看到这俩人，朱七七微微愣了一下，因为这两人正是昨天去酒店找过楚寰的
江冰莹和苏瑶瑶。

    江冰莹却根本就没有理会朱七七，只是拉着苏瑶瑶朝诊所里面走去。

    “你们找谁啊？”朱七七连忙追了过去，问道。

    江冰莹依然没理她，只是苏瑶瑶娇声娇气的回了她一句：“我和小姨去找楚
医生啦！”

    “你们怎么知道阿寰在这里？”朱七七不禁奇怪的问道。

    “我们当然知道啦！”苏瑶瑶娇声说道，“小姨什么都知道的！”

    “这个女人似乎不是普通人啊！”朱七七看了看江冰莹，心里不由得暗暗想
道，这么一想，她便决定跟着江冰莹去看看，因为朱七七根本就不知道去找谁来
帮忙，现在既然江冰莹自动送上门来，她便想或许江冰莹能帮上忙也说不定。

    江冰莹带着苏瑶瑶直接上了三楼，然后便蹙起眉头。

    “楚医生呢？”江冰莹转过身，看着跟过来的朱七七问道。

    “跟我来！”朱七七飞快说了一句，然后便带着江冰莹往二楼走去。

    “小姨，好冷啊！”刚刚走到二楼，苏瑶瑶便轻轻娇呼了一声。

    听苏瑶瑶这么说，江冰莹便伸手握住苏瑶瑶的小手，而此刻，朱七七也发现，
江冰莹的身上，居然散发出一股淡淡的温暖气息。

    朱七七有点惊讶的看了江冰莹一眼，心里涌起一股奇怪的感觉，她突然之间
似乎有了一种预感，预感到江冰莹真的能帮楚寰。

    片刻之后，江冰莹和苏瑶瑶来到卧室外面，而此刻，李丽思正打开房门从里
面走了出来，她似乎微微打着哆嗦，看起来有点难以承受屋里的温度。

    “咦？”看到楚寰的情形，江冰莹显得甚是惊讶。

    而苏瑶瑶则是很夸张的嚷了起来：“哇，小姨，楚医生被冻成冰棍啦！”

    “他怎么变成这样了？”江冰莹柳眉微蹙，转头看着朱七七问道。

    “我也不知道，昨晚阿寰把我们赶出来，然后早上我们进来，便看到他是这
个样子。”朱七七摇摇头说道，而后她用希冀的眼神看着江冰莹，“你能救阿寰
吗？”

    “小姨，楚医生会不会死啦？”苏瑶瑶小声问道，“要是他死啦，我，我可
怎么办啊？”

    江冰莹没有说话，只是朝楚寰走了过去，在离他还有不到一米远的地方，她
停了下来，用一种很古怪的眼神看着他。

    屋内的温度似乎在不知不觉之中升高了一些，至少在朱七七看来，此刻屋内
并没有之前那么冷。

    “小姨，怎么啦？”一会后，苏瑶瑶忍不住问道。

    “瑶瑶，你先去三楼，这里很冷，不宜久留。”江冰莹转过头，对苏瑶瑶柔
声说道。

    “小姨，那你呢？”苏瑶瑶有点奇怪的问道。

    “现在只有他能帮你，所以，我必须救他。”江冰莹淡淡的说道。

    “江小姐，你真的能救阿寰？”朱七七心里一喜，急急的问道。

    “我不知道，不过我可以试试。”江冰莹看了朱七七一眼，“麻烦你们先带
着瑶瑶上三楼，这期间，不要让任何人来打扰我。”

    “好好好，没问题！”朱七七急急忙忙的说道，在她看来，只要能救楚寰就
行。

    朱七七和李丽思很快便带着苏瑶瑶离去，这冰冷的房间里，除了昏迷的秦娜
娜之外，便只剩下已经成了冰人的楚寰和唯一还保持正常的江冰莹。

    江冰莹不再犹豫，她脱鞋上床，然后盘坐在楚寰对面，伸出双手，分别握住
楚寰双手，就在这一瞬间，江冰莹便感觉到一冷一热两股庞大的真气，从掌心疯
狂涌了过来。

    楚寰身体四周的薄冰，突然破裂，而楚寰，也在同一时间，睁开双眼，两道
奇异的眼神，射向江冰莹。

    ※※※※实际上，楚寰一直都是清醒着的。

    昨天夜里，他双手不停的按摩着秦娜娜的身体，只是他开始却没有发现，他
体内的冰魄真气正在渐渐变得越来越庞大，而等他发现的时候，已经太迟了，他
整个身体已经被冰冻起来，他一动也不能动，也没法开口求助，他唯一能做的，
便是努力用玄阳真气护住身体的重要部位，保持身体机能。

    只是，冰魄真气越来越强大，而玄阳真气在冰魄真气面前，变得越来越渺小，
这个时候，他突然明白，他的第一次天劫，已经真正来临。

    当江冰莹的双手和他接触之时，他突然感觉到一股异常庞大的炽热真气涌了
进来，居然在一瞬间将他体内的冰魄真气压制下去，而他身体四周的寒冰，也在
这一瞬间，彻底瓦解。

    “居然是她？”楚寰睁开眼睛，看到江冰莹，心里不由得异常惊讶，难道说，
神棍预言之中的那个女人，是江冰莹？

    当江冰莹体内那股庞大炽热的真气进入楚寰身体里面之时，楚寰体内的冰魄
真气和玄阳真气也同时进入江冰莹身体里面，楚寰也很快发现，从江冰莹掌心涌
过来的真气，并不只是那股炽热的真气，夹在炽热真气里面，还有一股相对弱小
许多的寒冷真气。

    也就是说，江冰莹的身体里，居然和他一样，不但有着一股炽热的真气，同
样也还有着一股寒冷的真气，只是，似乎和他恰恰相反的是，江冰莹身体里的冰
寒真气，远远要弱于炽热真气。

    一冷一热，一热一冷，四股真气相交，之后便融合在一起，而后在两人的身
体里面来回流转，这种变化，让楚寰感觉到很惊讶，同时也很不安，只是，此刻
他也只能任凭真气自由运转，因为他发现，此刻他根本无法控制真气。

    蓦然，楚寰脸色微微一变，江冰莹的头上突然出现一个艳红的物体，像是一
个火团，但看不到燃烧的火焰，他能感觉到这个物体的炽热，同时，也发现，它
正朝他这边移动过来。

    接下来，让楚寰更加惊讶的事情发生了，一个散发着寒气的透明物体居然迎
向艳红物体，两者慢慢接近，然后碰在一起，接着相互渗透，融合在一起，大约
几秒钟之后，又分了开来，但是，此刻这两个物体都发生变化，变成一半艳红，
一半透明，而两者看起来完全一模一样！

    而后，其中一个飞向江冰莹，没入她的身体消失不见，而另一个，则朝楚寰
飞来，瞬间也没入他的身体，与此同时，楚寰感觉到身体里的真气已经可以被控
制，只是，同时他也发现，他体内的真气，已经和之前有很大的不同，原来的两
股真气，已经融合成一股，而这股真气，既不是冰魄真气，也不是玄阳真气，甚
至也不是两者的简单融合，而是一股让他暂时也无法琢磨的特殊真气。

    就在这时，江冰莹先松开手，用一种奇怪的眼神看着楚寰，有点惊异，也似
乎有点恼怒，还有一股说不出的特别感觉。

    楚寰也看着江冰莹，这个原本看起来很陌生的美丽女子，此刻，却让他感觉
异常亲切，甚至给他一种亲人的感觉，这种感觉，甚至从连秦娜娜身上，他也不
曾感觉到。

    两人都盘膝坐在床上，看着对方，一时之间，都没有说话，而一股异样的气
氛，开始慢慢的滋生起来。

    “你没事了吧？”良久之后，江冰莹先开口了，她的语气难得的变得柔和起
来，还隐约带着一丝关切的味道。

    “我没事，谢谢你。”楚寰微微摇头。

    江冰莹似乎有点难以承受楚寰灼灼的眼神，别过头，而后下床站直身子，看
了看床上尚在昏睡的秦娜娜一眼，问道：“秦小姐还没醒吗？”

    “啊，没有！”楚寰脸色微变，他连忙掀开被子，秦娜娜赤裸的玉体再一次
暴露在空气中。

    看到这一幕，江冰莹俏丽的脸庞微微变了一变，她用异样的眼神看向楚寰，
却发现楚寰似乎浑然不觉，只是盯着秦娜娜，眼睛眨也不眨。

    神眼能力在这一刻已经发动，而就在此时，楚寰惊奇的发现，这一次，神眼
所看到的情况已经变得有点不同。

    和之前一样的是，秦娜娜的身体基本状况依然没有变化，但与此同时，还有
一项信息也显示了出来，而这一项信息，是他以前从未看到过的。

    “秦娜娜，身高一百七十公分，体重……，弱点……”

    弱点？楚寰惊讶不已，他居然能看出秦娜娜身体上的弱点，难道是说，他的
神眼能力，已经发生进化？

    楚寰再一次仔仔细细的检查秦娜娜的身体，最后，视线落在秦娜娜的弱点位
置，也就是她的大脑里面一个絮状的白点，而在这白点外面，似乎还有一层浅黑
色的不明气体包围着。

    “对于普通人来说，所谓弱点，应该就是他身上最致命的地方，但是，这个
地方，应该不是娜娜最致命的地方啊，难道说，这个所谓的弱点，另有所指？”
楚寰暗自忖度，莫非，这是天能者的弱点？或者说，是天能者所具有能力的弱点？

    秦娜娜的能力乃是惑心，而据秦贺所说，现在秦娜娜处于一种将自己催眠的
状态，显然，只要能将秦娜娜从催眠状态解除出来，她就应该可以醒来，如果神
眼所看到的弱点，真是秦娜娜惑心能力的弱点，那如果楚寰对这个地方进行攻击，
是不是可以让她的惑心能力被破坏，让她从将自己催眠的状态清醒过来呢？

    想到这里，楚寰轻轻将右手按在秦娜娜额头上，一股细小的真气进入秦娜娜
头部，通过神眼，他看着真气来到弱点所在位置，只是，刚刚接触到这里，他突
然想起什么，赶紧将真气收了回来。

    楚寰突然想到一件事，他身体里的真气，已经变得和之前不同，那么，现在
他的真气，还和以前一样，有治疗的效果吗？这一点，他真的无法确定。

    不论是普通人还是天能者，大脑的位置都相当重要，不能随便动它，他之前
之所以敢对秦娜娜的头部进行按摩，只是因为他知道自己体内的真气对别人有益，
但现在，他并不能肯定现在的真气还和以前一样。

    楚寰不敢让秦娜娜冒险，想了想，他便飞快替秦娜娜穿好衣服，然后，转过
身，朝门外走去。

    “秦小姐怎么样？”江冰莹一直都在旁边看着楚寰的动静，此刻见他走出去，
她也跟了过来，嘴里还有点关切的问道。

    “暂时没事。”楚寰低低的说道，“先上去吧！”

    江冰莹微微点头，两人一起来到三楼，看到两人，两个美女便扑了过来，只
不过她们的目标不同，一个是扑向楚寰，而另一个则是扑向江冰莹。

    “阿寰，你没事啦？”朱七七搂住楚寰的胳膊，一脸惊喜的问道。

    “小姨！”小美女苏瑶瑶则扑向江冰莹，娇滴滴的唤了一句。

    “我没事。”楚寰轻轻摇头，略一沉吟，他接着对朱七七说道：“朱小姐，
我先帮你治疗一下膝盖上的旧伤吧！”

    “阿寰，你先休息一下，我不急的。”朱七七语气甚是温柔。

    “不用，我不累，不需要休息。”楚寰摇摇头，用一种不容抗拒的语气说道
：“躺床上去！”

    “好吧！”朱七七心里有点纳闷，楚寰之前可从来没有这么主动要给她治病，
今天太阳从西边出来啦？

    纳闷归纳闷，朱七七还是很配合，和以前一样，她毫不避嫌的脱掉长裤，里
面则穿着一条异常性感的情趣内裤，而后示威般的看了李丽思一眼，朝楚寰娇媚
一笑，轻轻走到床边，躺了下去。

    “不要脸！”虽然不是第一次见到朱七七这样，但李丽思依然是忍不住低低
的骂了一句。

    “小姨，楚医生治病好奇怪啊！”苏瑶瑶轻轻扯了扯江冰莹的衣角，小声说
道。

    江冰莹柳眉又蹙了起来，不过，她却没有说话，只是看着楚寰的一举一动。

    ※※※※双手轻轻搭在朱七七那双修长的美腿之上，楚寰同时发动神眼，观
察着她膝盖的情况，他之所以急着要给朱七七治疗膝盖旧伤，目的便是要试验他
体内的真气，是否还有疗伤的效果。

    朱七七膝盖的旧伤在他的神眼观察之下自然是无所遁形，当真气进入朱七七
身体之时，楚寰心里也不禁有点紧张起来。

    不过，他很快便松了一口气，而且，心里还涌起一股惊喜，因为，他很快便
发现，这股新的真气，不但依然有神奇的治疗效果，而且，更胜以前，他甚至可
以清楚的看到，在这股真气的作用之下，朱七七的膝盖旧伤，以一种惊人的速度
恢复着，而短短的几十秒之后，便已经完全痊愈，而如果是在以前，他至少还需
要连续按摩几次，才能让她的膝盖恢复正常。

    “好了，你的膝盖已经痊愈，以后都不用再治疗了。”微微吸了一口气，楚
寰压住心中的喜悦，一边起身一边对朱七七说道。

    “真的？”朱七七有点奇怪，“阿寰，你不是说要连续按摩十天的吗？”

    “你起来试试就知道了。”楚寰淡淡一笑，而后转头看向江冰莹，“江小姐，
陪我下去一趟行吗？”

    第二集连环劫第三章妙手救美“我？”江冰莹似乎有点意外，用疑问的眼神
看了楚寰一眼，但很快，她似乎又明白过来，没等楚寰回答，她便点了点头：
“好的。”

    朱七七飞快穿好裤子，先走了几步，最后更是跳了几下，脸上露出惊喜的神
情。

    “真的好了耶！”朱七七兴奋的嚷了起来。

    “跳什么跳，小心又摔断了！”李丽思没好气的说道。

    “懒得理你！”朱七七对着李丽思嘻嘻一笑，朝楚寰望去，却发现楚寰正和
江冰莹朝三楼走去，便连忙追了过去。

    “阿寰，你又下去啊？”朱七七一边跑一边说道，“我也去！”

    “你先在这里看着吧，我很快回来。”楚寰微微皱了皱眉头说道。

    “噢，我知道啦。”朱七七看了江冰莹一眼，心里有点不情愿，但还是表现
得很温顺。

    “艳福不浅嘛。”来到二楼，江冰莹冷不丁的冒出这么一句。

    楚寰一愣，转头朝江冰莹看去，却发现她脸色如常，看不出什么特别。

    “其实朱小姐只是我一个病人。”楚寰微微迟疑了一下说道，只是，他也想
不通自己为什么要向江冰莹解释。

    “那秦小姐呢？不只是你的病人吧？”江冰莹淡淡的问道。

    “娜娜她……”楚寰心里涌起一股说不出的感觉，“我和娜娜认识很久了。”

    “不用说得那么含糊，我知道你是秦小姐的男朋友。”江冰莹语气里似乎带
着一丝不满，顿了顿，她又问道：“你让我跟你下来，有什么事吗？”

    “也没什么，我想我或许能够让娜娜醒过来，只是想请你在旁边帮我看着，
以往万一。”楚寰稍稍迟疑了一下说道。

    “那就快救人吧！”江冰莹倒是干脆。

    说话间，两人已经来到房门口，楚寰也没有犹豫，来到床边，微微吸了一口
气，便将左右食指分别按在秦娜娜两边太阳穴之上。

    神眼瞬间发动，一股异常细微的真气，进入秦娜娜的大脑，很快抵达神眼所
显示的弱点位置。

    当真气接触到絮状白点外层的浅黑色气体之时，楚寰便发现，这股浅黑色气
体开始有了反应。

    浅黑色气体渐渐融合到真气之中，只是速度很慢很慢，楚寰再观察秦娜娜的
身体状况，发现其它地方没有异常反应，于是，他便稍稍加强了真气的强度，随
着真气的加强，这一股包裹着絮状白点的浅黑色气体逐渐被吞噬，片刻之后，这
股浅黑色气体彻底便彻底消失。

    几乎在同一时间，秦娜娜发出一声轻轻的嘤咛，睁开美丽的眼睛，漆黑的眸
子，射出两道柔情万种的光芒，含情脉脉的看着楚寰。

    “小寰！”秦娜娜轻轻的喊了一声。

    “娜娜，你醒啦？”楚寰惊喜不已，收回放在秦娜娜太阳穴的双手，而后一
把将她搂了起来，紧紧的拥着她柔软的娇躯。

    “小寰，别担心，我没事啦！”秦娜娜柔声说道，她轻轻搂住楚寰的后背，
柔顺的躺在他怀中，心中充满幸福的感觉。

    “娜娜，这次你可真的吓死我了。”楚寰低低的说道，虽然秦娜娜已经醒了
过来，但他心中依然是后怕不已，他真不知道，如果秦娜娜一睡不醒的话，他今
后的日子，是否还会有快乐的时光。

    “秦小姐，恭喜你。”淡漠的声音从门口传来，而直到这个时候，楚寰才重
新想起，江冰莹还在旁边看着。

    “江小姐，谢谢你。”秦娜娜甜甜一笑，不过，整个人却依然偎依在楚寰怀
中，显然她并不想掩饰她和楚寰之间的关系。

    “楚医生，既然秦小姐已经没事，那我想和你谈谈瑶瑶的病。”江冰莹心里
不知为何，涌起一股很不舒服的感觉。

    “江小姐，苏小姐的病，我已经跟你说过，现在只需你决定是否要治疗而已。”
楚寰想了想说道。

    “我今天来找你，自然是因为我们已经决定治疗。”江冰莹轻哼一声，“只
是不知道你什么时候，可以开始为瑶瑶治病呢？”

    “这个……”楚寰看了秦娜娜一眼，虽然秦娜娜已经醒过来，但他还是有点
不放心，现在要他去给苏瑶瑶治病，他并不是很情愿，不过，说起来，江冰莹也
是他的救命恩人，她的要求，他也没道理不答应，何况，其实他本身对江冰莹就
很有好感。

    “啊，对了！”楚寰脑子里灵光一闪，“江小姐，或许，苏小姐的病，还有
其它人可以治疗，而这个人，比我更合适。”

    “其它人？谁？”江冰莹一愣，而秦娜娜也有点好奇的看着楚寰，显然，她
也很想知道答案。

    “江小姐，不是别人，正是你。”楚寰微微一笑说道。

    “我？”江冰莹一愣，随即有点不满的说道，“你开什么玩笑？我要能给瑶
瑶治病，还会跑这么远来找你吗？”

    “江小姐，小寰既然这么说，一定有他的理由，他不会胡乱说话的。”秦娜
娜连忙说道。

    楚寰微微点头，接上秦娜娜的话说道：“江小姐，在你来到这里之前，你或
许确实不能为苏小姐治病，具体说，就在今天之前，你还不能给苏小姐治病，不
过，现在你却应该可以，只因为，你的身体已经发生一些变化，这让你拥有了一
些以前没有的能力。”

    “你是说，刚刚我们……”江冰莹突然之间明白过来，只是说到这里，她不
由得看了秦娜娜一眼，没有继续说下去。

    “不错，就是因为刚才所发生的那件事，导致你的身体里，拥有和我一样的
真气，而根据我刚刚的试验，这股真气拥有更胜于我之前的治疗能力，因此，我
相信，无需我出手，你就可以为苏小姐治病。”楚寰肯定的点了点头说道。

    一旁的秦娜娜却有点迷糊，她看了看楚寰，又看了看江冰莹，心里涌起一股
小小的不安，因为她感觉到，江冰莹和楚寰之间，似乎发生过什么事情。

    “小寰，你们说的是什么事情啊？”秦娜娜终于忍不住问了出来，她好不容
易才和楚寰同归于皓，可不想出现什么意外。

    “娜娜，我要告诉你一个好消息。”听到秦娜娜问起，楚寰面带喜悦的说道，
“我应该已经度过第一次天劫，而我之所以能度过天劫，完全得归功于江小姐。”

    “真的？”秦娜娜一阵惊喜，“小寰，你真的度过天劫啦？”

    “当然是真的了，我怎么会骗你呢？”楚寰含笑说道。

    “你快跟我说说，到底是怎么回事？江小姐是怎么帮你度过天劫的呢？”秦
娜娜一副好奇宝宝的样子，急切的问道。

    楚寰也不隐瞒，便将当时的情况一五一十的说了出来，虽然当时情况身为凶
险，但说起来也很简单，而当秦娜娜知道楚寰是为了将她救醒才导致天劫提前来
临，更是感动不已。

    两人情意绵绵，而一旁的江冰莹却显得很尴尬，走也不是留也不是，若不是
为了苏瑶瑶的病，她只怕早已经离开。

    “江小姐，谢谢你救了小寰。”过了十几分钟，秦娜娜似乎才想起江冰莹还
在一旁，转头朝她道谢。

    “不用客气，我也只是希望楚医生能够治好瑶瑶的病。”江冰莹淡淡的说道。

    “江小姐，你放心，苏小姐的病，一定可以治好的。”楚寰用安慰的语气对
江冰莹说道。

    “秦小姐，我有个请求，还希望你不要介意。”江冰莹没有理会楚寰，只是
看着秦娜娜，“虽然楚医生说我能给瑶瑶治病，但对于治病我几乎是一无所知，
因此，我想单独和楚医生商谈一下。”

    江冰莹没有直接向楚寰提出这个要求，显然是不想让秦娜娜有所误会。

    “我当然不会介意的啦，江小姐，这样吧，我先上去，你和小寰慢慢谈。”
秦娜娜嫣然一笑，说道。

    “娜娜，你先和秦长老联系一下，他已经来了明港，现在想必就在诊所附近。”
楚寰接上话说道。

    “啊？外公来啦？”秦娜娜一惊，随即点了点头，“好吧，小寰，我先打电
话给外公！”

    秦娜娜离开楚寰的怀抱，急急朝门外走去，只是走了几步，又似乎想起什么，
跑回楚寰身边。

    楚寰正想开口问她，却是幽香扑鼻，随即感觉脸上传来一股温热，却是秦娜
娜飞快吻了他一下，而后，没等他反应过来，秦娜娜美丽的身影便已经消失在门
口。

    摸了摸脸颊，楚寰看了看江冰莹，却发现江冰莹正用一种很古怪的眼神看着
他，不由得有点尴尬。

    屋子里一时间沉寂下来，两人都没有说话，气氛有点异样。

    “你是不是天生拥有冰魄？”江冰莹率先打破沉寂，开口问道。

    “你知道？”楚寰微微一愣。

    “我一生下来的时候，体温就很高，当时医生都以为我发高烧，想尽办法为
我退烧，但他们都没有做到，而当时，他们都以为，我必死无疑，但最终，我却
活了下来。”江冰莹看着别处，似乎正在回忆着往事，声音也有点飘渺，“后来，
姐姐帮我找到一个玄盟的高人，据他所说，我天生拥有火魂。”

    “火魂？”楚寰微微一呆，“难道，和冰魄一样？”

    “或许是一样，也或许不一样，我并不清楚。”江冰莹看着楚寰的眼神显得
甚是复杂，“因为拥有火魂，所以，我的体温比普通人要高出许多，我的体内，
也天生拥有一股炽热的真气，而且，这股真气随着我年龄的增长，也变得越来越
强大，如果不是得到那位高人相助，我修炼一种古代的内功，恐怕我早已被那火
魂吞噬。”

    “我想我能明白你所说的这一切，因为，你的情况，和我几乎完全一样，只
是你拥有火魂，而我，乃是拥有冰魄而已。”楚寰有点感慨的说道，怪不得第一
眼看到江冰莹的时候，他便有一种异常亲切的感觉。

    “这些年来，我表面上看起来和正常人一样，但实际上，我却无法过普通人
的那种生活，而当年那位高人，曾经告诉过我，我如果想恢复正常，必须遇到身
怀冰魄的人。”江冰莹缓缓的说道，“没想到，这一次，我本是来给瑶瑶治病，
却无意中遇到你，反而解决了我自身的问题。”

    “有些事情，乃是天生注定的，我们，注定会相遇。”楚寰悠悠然的说道。

    “或许吧。”江冰莹眼中闪过一丝异彩，微微沉默一会，她再次开口，却已
经转移话题，“瑶瑶的病，我真的可以治好吗？”

    “我觉得应该可以。”楚寰微微沉吟一下，“不如这样吧，你给苏小姐治疗
的时候，我在旁边观察，这样的话，我可以知道疗效如何，也就可以确定，你是
否真的能够给她治病。”

    楚寰的神奇治疗能力，来源于他体内的真气，既然江冰莹和他一样，都拥有
这种真气，那应该有相同的治疗效果，只不过，江冰莹并不具备神眼的能力，所
以，她不能找到苏瑶瑶病变的具体地方，也不知道治疗效果，所以，楚寰才提议
由他在旁边观察。

    江冰莹犹豫了一下，还是答应了下来，本来她都已经打算让楚寰亲自为苏瑶
瑶治病，既然连让楚寰按摩苏瑶瑶乳房的准备都已经有了，现在楚寰只是在旁边
看看，她又怎么会不同意呢？

    江冰莹比较急，她要求马上便开始治疗，楚寰也答应下来。

    几分钟之后，江冰莹便带着苏瑶瑶从楼上一起下来，进入卧室之后，江冰莹
将房门从里面锁了起来，很显然，她不想让这这个场面，让其它人看到。

    “小姨，我，我有点怕。”苏瑶瑶扯着江冰莹的衣角，怯怯的说道。

    “瑶瑶，别怕，小姨在这里，不会有事的。”江冰莹柔声安慰着苏瑶瑶，
“你先躺到床上去吧。”

    “好，好吧。”苏瑶瑶看了楚寰一眼，最终还是听话的躺到床上。

    “接下来该怎么做？”江冰莹看着楚寰，问道。

    “苏小姐，你把上衣脱掉吧，左乳必须裸露在外面。”楚寰语气很平静。

    “一定，一定要这样吗？”苏瑶瑶看来有点不大情愿。

    “苏小姐，你不要有其它想法，你就当现在是医院的医生正在和你动手术，
实际上，你如果选择在医院手术，同样会遇到这种情况的。”楚寰和声说道，
“我只是医生，你是病人，不要有害羞的想法。”

    “瑶瑶，楚医生说得对，难道你想去医院手术吗？”江冰莹也在旁说道。

    “小姨，我，我知道啦，我不想去医院，只是，只是人家还是有点害羞嘛。”
苏瑶瑶小声说道。

    “好啦，别害羞，小姨来帮你。”江冰莹朝苏瑶瑶走过去，在她的帮助之下，
苏瑶瑶慢慢脱掉上衣，解开乳罩，露出一对虽然不算饱满却很坚挺的椒乳。

    不知为什么，当苏瑶瑶的双峰出现在楚寰眼中的时候，他却不由自主的朝江
冰莹的胸口看去，江冰莹双峰虽然被衣服裹住，但在楚寰的神眼之下，其实同样
无所遁形，她那一对傲人的双峰，甚至和李丽思能够平分秋色。

    “接下来怎么做？”江冰莹问道，她似乎没有发现楚寰正在看她。

    “手掌覆盖左乳，手指在乳根部位轻轻按摩，记住，不要用太多的真气。”
楚寰回过神来，赶紧说道。

    江冰莹伸出白皙的玉掌，轻轻覆盖住苏瑶瑶的左乳，苏瑶瑶娇躯微微扭了一
下，还低低的娇吟了一声，似乎很不适应。

    “唔，小姨，好痛，你别这么大力气嘛！”苏瑶瑶突然娇呼了一声，敢情江
冰莹已经开始在苏瑶瑶乳根按摩，只是似乎无法把握好力度。

    江冰莹收回手，一会后再次开始按摩，可是，没一会，苏瑶瑶又开始娇声呼
痛。

    “楚医生，还是你来吧！”几分钟之后，江冰莹终于有点无奈的对楚寰说道。

    楚寰微微一愣，不过，他也没有反对，他看得出来，江冰莹确实不适合做这
种按摩的事情，虽然她尽量想小心，但她总是不自觉的用大了力气。

    稍一思索，楚寰便大概想明白原因，江冰莹体内的火魂和他体内的冰魄融合
之后，她体内的真气比以前强大了许多，而她现在，实际上还不能很好的控制她
体内的真气，对体内的真气强弱也完全不熟悉，因此，她才无法把握力度，当然，
另一方面，或许和她平时的动作习惯也有关系。

    楚寰走向床边，在床沿坐了下来，没有丝毫犹豫，便将手伸向苏瑶瑶的玉乳，
苏瑶瑶俏脸绯红，闭上眼睛，显得甚是害羞。

    手掌轻轻覆住苏瑶瑶娇小的玉乳，美妙的手感让楚寰心里也不禁升起一丝涟
漪，他微微吸了一口气，压住心里的那一丝丝震荡，神眼瞬间发动，而后，五指
轻轻移动，在苏瑶瑶左乳之上轻轻揉捏按捺，而他体内的真气，则随着他的按摩，
一丝丝透入苏瑶瑶体内。

    “嗯……”苏瑶瑶轻轻娇吟起来，俏脸比之前更红，娇躯也下意识的轻轻扭
动着，显然她很不适应这种敏感部位被人按摩的感觉，不过，这一次，她没有再
喊痛。

    楚寰虽然心里并不平静，但却脸色如常，五指如飞，在苏瑶瑶乳根乳峰之上
来回揉按，进入苏瑶瑶体内的真气也越来越强大，真气很快汇聚到苏瑶瑶左乳内
的肿块之上。

    在楚寰的神眼之下，肿块的变化清清楚楚，肿块很快便真气包围，而后一点
点被蚕食，随着时间的推移，肿块渐渐变小，变小，直到最后，完全消失。

    “呼！”楚寰轻轻吁了一口气，收回手，而后再仔细的用神眼检查一变苏瑶
瑶身体，特别是她的左乳部位。

    “好了！”楚寰站了起来，转过身，看着江冰莹，冰魄和火魂融合之后，他
体内真气的疗效确实远远大于之前，若是以前，要消除苏瑶瑶左乳内的肿块，粗
略估计也得一个月左右时间，但现在，却是一气呵成，短短的十几分钟，就彻底
治愈她的乳癌。

    “真的好了？”江冰莹似乎有点不相信。

    “你若不信，可以带苏小姐去医院检查一下。”楚寰淡然一笑，“当然，如
果你相信我，我会再告诉你，苏小姐的乳癌，已经被彻底治愈。”

    “我不是不相信你，只是，这么快就治好，我一时还有点接受不了。”江冰
莹微微沉默了一下说道。

    “这还是得归功于你，如果是以前，至少也需要花一个月时间。”楚寰微微
一笑。

    就在这时，门外传来轻轻的敲门声，接着传来秦娜娜的声音：“小寰！”

    楚寰连忙走过去，打开门，秦娜娜站在门口。

    “娜娜，怎么啦？”楚寰关切的看着她，生怕她有什么事似的。

    “没什么啦，江小姐在给瑶瑶治病吗？”秦娜娜一边说一边朝里面看去。

    “娜娜姐姐，我的病已经好啦！”楚寰没有回答，苏瑶瑶的声音却先传了过
来。

    苏瑶瑶已经穿好衣服，只是俏脸依然红红的，而且有点不敢看楚寰，显然她
还是很害羞，毕竟，对一个纯洁的少女来说，被一个成年男子在她身上几乎是最
隐私的部位亲密按摩，还是很难堪的。

    “已经治好啦？”秦娜娜愣了愣，显然她也没想到，苏瑶瑶的病这么快就被
治好，不过，她马上便露出开心的笑容，对苏瑶瑶说道：“瑶瑶，那恭喜你啦！”

    第二集连环劫第四章连环之劫“谢谢娜娜姐姐！”苏瑶瑶甜甜一笑。

    “秦小姐，楚医生，我要带着瑶瑶先回家一趟，就不打扰你们了。”江冰莹
插上一句话说道。

    “现在就走？”楚寰忍不住问道。

    “我想早点回去，以免瑶瑶她爷爷担心。”江冰莹点了点头说道。

    “小姨，我想等娜娜姐姐的演唱会之后再回去。”苏瑶瑶扯了扯江冰莹的衣
角，用央求的语气说道。

    “瑶瑶，我们先回去一趟，过几天，我们再来就是。”江冰莹柔声劝慰道。

    “那好吧，不过，小姨，过几天你一定要带我来哦！”苏瑶瑶嘟了嘟嘴说道。

    “江小姐，我送你们一程吧！”楚寰想了想，说道。

    “不用了，我们自己回去就行。”江冰莹一点面子也不给楚寰，一口便拒绝
了他的殷勤。

    楚寰正想说话，突然他的手机响了起来。

    “楚寰，我是秦贺。”电话刚接通，那边便传来有点熟悉的沙哑声音。

    “秦长老，娜娜没有打电话给你吗？”楚寰有点纳闷，一边说一边看了身旁
的秦娜娜一眼。

    “我已经见过娜娜，她没事，我也自然放心，我正准备返回总部，不过，临
走之前，有件事，我得提醒你一下。”秦贺沉声说道，“听娜娜说，你已经度过
天劫，对吗？”

    “我想，我应该已经度过第一次天劫。”楚寰略一迟疑说道。

    “你不觉得，你度劫太顺利了吗？”秦贺轻哼一声，“我想告诉你一件事，
据我所知，拥有两种天能的天能者，度劫一向都不顺利，而且，一般来说，他们
会遇到连环劫！”

    “连环劫？”楚寰吃了一惊，连环劫他也曾听说过，但是，他从天劫研究所
花费不少金钱买来的数据之中，却没有提到拥有两种天能的天能者会遇到连环劫
这种情况，所以，之前他并没有怎么在意，但现在从秦贺口中得知这种情况，暗
骂天劫研究所的同时，楚寰也不禁有点担心起来。

    所谓连环劫，又被称为劫中劫，度劫的天能者，在某一次天劫来临之时，实
际上会遇到两次劫难，而这两次劫难之间，又有着某种联系，所以，要说这只是
一次劫难，也可以说得过去，而只有这个连环劫都完全度过之后，才算真正的度
过天劫。

    “关于连环劫，我了解也不多，总之，你自己多加小心。”电话那边，秦贺
接着说道。

    “我明白，多谢长老关心。”楚寰有点感激的说道。

    “我不是关心你，我只是不想娜娜伤心！”秦贺哼了一声，然后便挂断了电
话。

    楚寰捏着手机，微微有点出神，连环劫，难道，他真的将会遭遇连环劫吗？
如果说度劫没有成功，那他的神眼能力为什么会进化呢？突然之间，楚寰决定试
一试隐身能力，或许，如果隐身能力也已经进化，那么，他第一次天劫应该已经
过去，但如果隐身能力和之前相比没有任何变化的话，那秦贺的担心，可能会成
为事实，那就是，他还必须经历一次劫难，才能真正完全度过这次天劫。

    “小寰，怎么啦？”秦娜娜关切的声音从耳畔传来，也将楚寰惊醒。

    “噢，没事。”楚寰摇摇头，“娜娜，我们先送江小姐和苏小姐出去吧！”

    “嗯！”秦娜娜温顺的点了点头，说完便挽住楚寰的胳膊，小鸟依人般靠在
他身上，同时对苏瑶瑶说道：“瑶瑶，我们走吧！”

    江冰莹拉着苏瑶瑶的小手，朝楼上走去，楚寰和秦娜娜跟着她们后边，来到
三楼，便看到李丽思和朱七七两人又在大眼瞪小眼，不过，看到楚寰和秦娜娜两
人上来，她们便顿时恢复常态。

    朱七七显然是顾忌楚寰，而李丽思则是给秦娜娜面子，而得知秦娜娜和楚寰
正送江冰莹和苏瑶瑶离开，朱七七和李丽思也跟了上去，于是，片刻之后，部分
有心人士便看到女子按摩诊所走出一个帅气的高大男人和五个千娇百媚的美女，
即便是对楚寰怀有敌意的人，此刻也忍不住羡慕起他的艳福来。

    江冰莹和苏瑶瑶很快驾车离去，临走之前，苏瑶瑶依依不舍的拉着秦娜娜，
还一再说明她过几天一定会来明港，来观看秦娜娜的演唱会，让秦娜娜一定要给
她留两张门票，直到得到秦娜娜的肯定答复，她才带着欢欣离去。

    看着江冰莹离去，楚寰发现心里居然涌起一股不舍的感觉，虽然只认识短短
两天，但或许是冰魄和火魂之间的天然联系，还有两人体内此刻完全相同的真气，
让他和江冰莹之间，有着一种近乎血脉相连的感觉，他不知道江冰莹是否也有这
种感觉，只是，江冰莹离去的时候，并没有回头看过他一眼，这让他也不禁有点
失落。

    “娜娜，我送你去酒店吧。”待江冰莹的身影完全消失之后，楚寰回过神来，
想了想对秦娜娜说道。

    “去酒店干嘛？在这里不好吗？”秦娜娜似乎不大情愿，在她看来，待在诊
所，可以更好的和楚寰过二人世界。

    “我这条件不怎么好，你不一定习惯，何况，我也会和你一起去酒店，所以，
还是去酒店吧。”楚寰柔声说道，之所以想将秦娜娜送去酒店，只是因为秦娜娜
的保镖现在应该都在那里，尽管秦娜娜已经度过天劫，但是，他现在不能肯定自
己是否已经度过天劫，为了避免可能会牵连到秦娜娜，他决定暂时还是让她住酒
店，至少，多几个人保护她，对她有益无害。

    得知楚寰也会去酒店，秦娜娜便也没有再反对，这次来明港，和楚寰复合乃
是她最大的目标，现在目标已经达到，只要能和楚寰在一起，她也就别无他求。

    楚寰和秦娜娜很快回到明珠大酒店，朱七七和李丽思自然也都跟了过去，而
就在前去酒店的过程之中，楚寰使出了隐身能力，这一次，他只是为了试验隐身
能力是否已经进化。

    “小寰，你的脸色不大好看，是不是出什么事啦？”酒店房间里，秦娜娜看
着楚寰，关切的问道。

    楚寰摇摇头，没有说话，只是，他的心里，却相当不平静，刚刚的试验告诉
他，他的隐身能力，和之前相比，没有任何变化，也就是说，他并没有成功度过
第一次天劫，而他所担心的连环劫，不知道什么时候，会不期而至。

    “小寰，不管什么事，你一定要告诉我，我一定会帮你的。”秦娜娜从后面
轻轻搂住楚寰的虎腰，异常温顺的靠在他背上，柔声说道。

    “我真的没事，过几天，你就要开演唱会了，你还是准备一下吧，不用管我。”
楚寰摇摇头，和声说道。

    “演唱会不需要怎么准备啦，我只想多陪陪你。”秦娜娜腻声说道。

    楚寰默然不语，当年，义父过世之后，他曾经每天最快乐的时光，便是和秦
娜娜在一起的时候，然而，自从秦娜娜不辞而别之后，他已经渐渐习惯身边没有
秦娜娜的日子，现在，当秦娜娜再次回到他身边之时，他发现，虽然他仍然愿意
和秦娜娜待在一起，但却已经没有往日的那份快乐。

    六年的时间，他确实变了很多，也失去了很多，当初那份炽热的纯真爱恋，
似乎也早已变得淡漠起来，尽管秦娜娜在他心目中依然有着无可替代的地位，然
而，他对她的感觉，似乎怎么也无法再回到从前。

    “秦小姐。”阿美敲门走了进来。

    “怎么啦？”秦娜娜问道。

    “秦小姐，经纪公司打来的电话，说有要事和你商量。”阿美飞快说道。

    “小寰，我先接个电话。”秦娜娜用歉然的眼神看了楚寰一眼，而后转头看
向阿美，“电话给我吧。”

    楚寰微微皱了皱眉头，他心里涌起一股不舒服的感觉，看到秦娜娜接过电话，
他稍稍迟疑了一下，便走出了房间。

    “阿寰，阿寰！”刚走出房间，朱七七一脸惊慌的朝这边跑了过来。

    “怎么了？”楚寰有点纳闷，也有点好奇，朱七七好歹也是朱雀门曾经的掌
舵人，一般事情，不至于让她这么惊慌的。

    “刚叔出事了！”朱七七飞快的说道，“阿寰，你帮我去救他，好不好？”

    “出什么事？又和路天风有关？”楚寰皱了皱眉头问道。

    “对，刚刚唐艳那个贱人打电话给我，说刚叔在她手中，要我过去和她谈判，
我联系不上刚叔，也联系不上阿龙阿虎，我想唐艳没有撒谎，刚叔肯定已经落在
她手中。”朱七七急急的说道，“阿寰，你这次一定要帮我！”

    楚寰微微沉吟起来，他转头看了看屋里的秦娜娜，却发现她还在打电话。

    “走吧，我跟你去。”楚寰略一沉吟，答应了下来。

    ※※※※谈判地点是唐艳指定的，乃是市区边缘的一个工地。

    楚寰和朱七七两人来到工地，工地是一座快要建成的大厦，不过，此刻却并
没有施工人员在这里。

    大厦大约有二十多层高，而谈判地点，则是大厦的顶层之上。

    楚寰和朱七七来到顶层，便看到唐艳和路天风两人正好整以暇的坐在一张桌
子旁边，桌上还摆着一瓶红酒。

    “跑到这种地方来喝酒，真是有病！”朱七七低低的骂了一句。

    看到楚寰和朱七七上来，路天风便给面前的被子倒满酒，而后，举杯朝楚寰
示意，接着仰脖一饮而尽。

    “唐艳，刚叔呢？”朱七七按捺不住，冲上前去问道。

    “我说大姐，你何必这么急呢？”唐艳妩媚一笑，“你放心，刚叔乃是朱雀
门的长辈，我会对他很客气的。”

    “唐艳，你不用这么假惺惺。”朱七七轻哼一声，“开门见山的说吧，你要
怎样，才肯放了刚叔呢？”

    “大姐，我刚说了，不必这么急。”唐艳轻轻一笑，“其实，今天不是我想
约你来，而是，天哥想要和你的男人好好谈谈。”

    “什么？”朱七七一愣，朝楚寰看了一眼。

    “大姐，我们都是女人，那些打打杀杀的事情，就让他们男人去谈，我们还
是聊聊化妆啊美容什么的，你说呢？”唐艳的笑容甚是狐媚，虽说论容貌身材她
都远不如朱七七，但是她身上的那股狐媚味道，却是朱七七所不具备的。

    “楚寰，听说你已经度过天劫，看来，我得好好恭喜你。”那边，路天风也
开口说话了。

    “你的消息倒是很灵通。”楚寰脸色平静，淡淡的说道。

    “自玄盟成立以来，还从未有过Ａ级天能者度过天劫，而你，是第一个。”
路天风语气里似乎有着一股嫉妒的味道，“楚寰，我很想知道，成为二劫天能者
之后，你的能力有什么变化呢？”

    “路天风，这似乎不用你关心。”楚寰不冷不热的说道。

    “我只是想知道，你成为二劫天能者之后，会不会多一种能力，让你可以从
这里跳下去，还可以毫发无损呢？”路天风阴阴一笑。

    “我只知道，你若跳下这栋大厦，必死无疑！”楚寰冷哼一声，心里却涌起
一股不安起来，他隐约有种感觉，自己似乎迈入了一个陷阱之中。

    “这栋大厦本来已经快要建成，但是，很可惜，因为一些原因，这里要改建
成体育场，所以，这栋大厦，将会在今天爆破。”路天风不紧不慢的说道，“楚
寰，如果我告诉你，这栋大厦的爆破时间，由我控制，你相信吗？”

    “路天风，我没兴趣和你闲聊，有话快说！”楚寰不耐烦的说道。

    “那好吧，我就直接告诉我，我给你两条路走，第一是我给十分钟，一个人
离开这栋大厦。”路天风缓缓的说道，“至于第二条，也很简单，那就是，你和
朱七七，做一对同命鸳鸯，一起葬身这栋大厦，对了，你们还可以选择第三条，
那就是，一起跳下这栋大厦，或许，你们会遇到奇迹，还能活下去。”

    “我打算选第四条路！”楚寰双瞳蓦然收缩，身形一闪，蓦然扑向路天风，
一拳击向他的胸口。

    楚寰动作很快，但却有人比他更快，只见黑影一闪，一人突然出现在路天风
前面，一掌迎向楚寰的拳头。

    拳掌相交，楚寰巍然不动，而对方却被震退一步，显然，楚寰占据了上风。

    一击不中，楚寰却没有继续动手，只是冷眼看着来人，这是一个身材中等的
男子，大约三十来岁，穿着一身黑色紧身衣，除了这身紧身衣看起来有点怪异之
外，倒没有其它特殊之处。

    对这个人，楚寰并不陌生，虽然他们之间并无交情，但楚寰其实认识他。

    “沐成，你也成了路天风的跟班么？”楚寰冷笑着问道。

    沐成，同样是玄盟成员，一劫天能者，身怀Ｂ级天能，飞翔。

    曾经有人认为，飞翔能力应该归类到Ａ级天能，但是最终，玄盟还是将飞翔
定为Ｂ级，原因也很简单，飞翔本身并不具备攻击性，而目前玄盟所有Ａ级天能
之中，除了隐身之外，都是具有攻击性的。

    有人认为飞翔和隐身一样，都可以利用本身能力更好的攻击，既然隐身归于
Ａ级天能，那飞翔也应该归于Ａ级，不过，大多数人都认为，隐身过于特殊，而
飞翔虽然也很特殊，但还是比不上隐身能力。

    “对不起，我奉命保护路公子。”沐风硬梆梆的说道，公子这个称呼，在现
代已经不常见，但路天风一直都喜欢下属称呼他为路公子，这一点，楚寰也很清
楚。

    “恐怕不只是保护他这么简单吧。”楚寰轻哼一声，“沐成，我奉劝你一句，
最好不要来找我麻烦，这是我和路天风的私人恩怨！”

    “楚寰，不要以为你是Ａ级天能者，我就会怕你，在我眼中，你只不过是一
个吃软饭的小白脸而已，若没有秦娜娜，哪有你今日的地位！”沐成冷冷的说道。

    楚寰脸色微微一变，从小到大，说他是小白脸的，沐成还是第一个，即便是
路天风，从来都没有这样说过他，只因为，即便是路天风也很清楚，楚寰是凭自
己的本事走到现在的。

    “阿寰，这个家伙又是谁啊？”朱七七此刻已经摆脱唐艳的纠缠，来到楚寰
身边，小声问道。

    楚寰没有回答朱七七的问题，只是朝还端坐在桌旁的路天风看去。

    “路天风，我终于知道，你选择在这里见面，原来是早有准备。”楚寰缓缓
的说道，“我相信你有办法将爆破的控制器弄到手，而沐成则可以用飞翔能力带
你离开，之后，而我不可能在这么短的时间逃离大厦，到时候，只要你按下控制
器，那么，我就会被这栋大厦的废墟所掩埋，我说得不错吧？”

    “楚寰啊楚寰，看来，你还算不是太笨。”路天风站起身子，随即却叹了一
口气，“本来我也不想用这种办法对付你的，我这么做，也是被你逼的。”

    “路天风，你别恶心了，阿寰什么时候逼你啦？”朱七七愤愤的骂道。

    “当我明白你天劫即将来临之时，我终于知道，你来明港市开一家古怪的诊
所，只是为了找到那个能帮你度劫的人。”路天风没有理会朱七七，只是接着对
楚寰说道，“我本来想阻止这件事，让任何人无法进入你的诊所，然后等你天劫
来临之时，我便趁机杀掉你，只是，很可惜，秦贺那个老家伙，却突然来到明港，
还暗中守在你的诊所外面，让我无从下手，于是，居然让你幸运的度过天劫。”

    “卑鄙小人！”朱七七又忿忿的骂了一句。

    “说起来，我还真好奇，到底是哪个女人，帮你度过了天劫呢？”路天风看
了看朱七七，“难道是她？或者是那个女警？还或者是秦娜娜？也或者是，江冰
莹和苏瑶瑶中的一个？”

    “路天风，你倒是调查得很清楚嘛！”楚寰冷笑一声，脑子飞快转动，心里
却不禁有代你后悔，之前他不该使用隐身能力的，现在离上次使用隐身能力还不
到十二个小时，他根本无法再次发动隐身。

    “当然，你知道我最希望谁死吗？”路天风哼了一声，“我告诉你，楚寰，
从几年前开始，我就希望你早点死！”

    “路天风，我敢肯定，你会死得比我早！”楚寰冷冷的说道。

    “我一直想杀掉你，可是，我又不能给别人落下把柄，加上你的能力也让我
有点忌惮。”路天风似乎很得意，“不过，虽然我很想你死，但在几天前，我都
还没打算马上就杀你的，只是，你居然度过天劫，这让我不得不马上动手，因为，
我很清楚，一个度过天劫的Ａ级天能者，对我来说，将是越来越大的威胁！”

    顿了顿，路天风接着得意一笑：“今日，我就算杀了你，也没人能抓住我的
把柄，楚寰，我最后再问你一次，你是要和这个女人一起死呢？还是愿意把她让
给我，你乖乖的给我滚呢？”

    “我说过，我选择第四条路。”楚寰平静的说道，说完，他再次动了，这一
次，他的目标，不是路天风，而是沐成。

    第二集连环劫第五章故友来访实际上，楚寰和沐成有很多相似之处，他们的
天能都不具备攻击性，所以，他们的攻击手段，都是搏击术，楚寰可以利用隐身
突袭，而沐成也可以利用飞翔能力躲避或者辅助攻击。

    楚寰虽然和沐成不是很熟悉，但却知道这个人甚为骄傲，一般来说，他都不
会利用飞翔能力来躲闪。

    楚寰一拳击向沐成，似乎使出了全部的力量，而沐成也如他所料，丝毫也没
有闪避的意思，尽管之前的硬碰硬之中，沐成略逊一筹，但他依然要继续和楚寰
硬碰硬，这不，他的拳头紧握，朝楚寰的拳头迎了过来。

    眼看沐成的拳头马上就要和自己的拳头碰上，楚寰心里冷笑一声，猛然收回
拳头，身体却猛然朝地飞快侧倒下去，双手撑地，紧接着却是一个扫堂腿，扫向
沐成的小腿部位。

    沐成根本就没想到楚寰会来这么一招，等他反应过来之时，却已经是太迟了，
沐成只觉小腿传来一阵剧痛，嘴里忍不住发出一声带着痛楚的哼唧声，小腿一弯，
身体猛然朝前扑了下去。

    楚寰一跃而起，而后迅疾出脚，脚后跟重重的落在沐成背上，沐成惨叫一声，
身体完成趴在了地上。

    “路天风，现在，你还能指望他带你飞下去吗？”楚寰一脚踩在沐成身上，
转头看向路天风，冷冷的问道。

    神眼能力的进化，已经给楚寰带来最实质的好处，若是以前，他虽然也有把
握战胜沐成，但却不可能这么快，而今日，他通过神眼，发现沐成身上最薄弱的
位置便是小腿，于是便对那里发动突袭，一举奏功。

    路天风的脸色瞬间变得异常难看，他怎么也没想到，在楚寰面前，沐成居然
是如此的不堪一击，沐成落入楚寰手中，导致他的计划将会完全无法实行，而更
重要的是，他不知道楚寰接下来会做些什么。

    “不愧是二劫Ａ级天能者，能力果然让人惊讶！”路天风强装镇定，很勉强
的笑了笑说道。

    楚寰哼了一声，脚一提，踢在沐成后脑勺，沐成闷哼一声，昏了过去。

    “路天风，人不犯我我不犯人，可惜，现在是你一而再的要和我过不去，你
就不要怨我了！”楚寰慢慢朝路天风走去，一边走一边沉声说道。

    “你想做什么？”路天风眼里闪过一丝丝惊慌。

    “你说呢？”楚寰冷冷的看着他，“你处心积虑，一次次想要置我于死地，
我又何必留着你活在世上呢？”

    “楚寰，我承认你的能力很强，不过，想要杀我，恐怕还没那么容易！”路
天风哼了一声，语气中带着几分不屑，只是，他下意识的往后仰的身体，却出卖
了他的真正想法。

    楚寰一步步走进，路天风终于按捺不住，猛然站了起来，就在此时，他先出
手了，只见他手一伸，蓦然之间，他的手臂变得长了许多，手臂一下子变成像是
一根射出的绳子一般，而他的目标，却并不是楚寰，而是一旁的朱七七。

    朱七七根本就没有防备，她更想不到路天风的手会突然变长，她只觉一阵窒
息，脖子已经被一只手掐住，而后，整个人便飞了起来。

    路天风的手臂飞快缩短，朱七七整个人便飞到他的身边。

    这便是路天风的Ｃ级天能，千变如来手。当然，这个名字其实有点名不副实，
所谓千变，实际上，并没有那么多变化，至少现在，路天风也只是能让自己的手
臂变长变短而已，除此之外，他并没有其它能力。

    “阿寰，救，救我！”朱七七脸色煞白，因脖子被卡住，说话也有点困难。

    “楚寰，只要你答应让我们走，我就马上放开这个女人！”路天风咬咬牙说
道。

    “好！”楚寰很干脆的说道，“放人吧！”

    “天哥，别放，放了朱七七，他要是反悔怎么办？”唐艳急忙说道。

    “闭嘴！”路天风回头呵斥道，接着转头看向楚寰，“好，我放人！”

    路天风说放就放，马上便松开了掐住朱七七脖子的手掌，获得自由的朱七七，
慌忙跑到楚寰身边，紧紧搂住他的胳膊，再也不肯离他半步。

    “路天风，最后奉劝你一句，我的忍耐，是有限度的，不要再来惹我，否则，
即便是路长老的面子，我也不给！”楚寰冷冷的说道，说完，便对朱七七低声说
了一句，“我们走！”

    楚寰拉着朱七七，飞快离开大厦，而此刻，路天风自然也不敢再阻拦。

    “阿寰，都怪我不小心，害得你又要放了路天风那个混蛋。”车上，朱七七
一脸歉然的说道。

    “跟你无关，是我故意放他走的。”楚寰淡淡的说道，“如果我要阻拦，他
根本抓不到你。”

    “啊？为什么啊？”朱七七一愣，随即迷惑的问道。

    “这你不用管。”楚寰语气显得有点冷淡，他放过路天风，其实也是迫不得
已，他要杀掉路天风并不难，只是，如果真的杀了他，那以后也将是麻烦不断。

    路明身为玄盟九大长老之一，在玄盟之中地位尊崇，势力之大，也是不言自
明，路天风之所以敢为所欲为，也归功于路明对他的宠溺，而一旦楚寰杀了路天
风，显然，路明不会放过他。

    楚寰并不是怕事之人，只是当他发现自己还没有真正度过天劫，此刻不想惹
上太多麻烦，他只想能够尽可能将所有的精力都放在度劫之上，至于他和路天风
之间的恩怨，所谓来日方长，不必急在一时解决。

    “那要是路天风再来找我们的麻烦，我们怎么办？”朱七七问道。

    “你放心，今天他被我吓得不轻，短时间之类，他应该不会来找我麻烦，至
少不会亲自出面。”楚寰不紧不慢的说道。

    其实楚寰这话基本上是用来安慰朱七七的，他几乎可以肯定，路天风不会就
这么罢休，当然，他确实应该不会亲自出面，但以他的身份地位，要对付一个人，
并不需要亲自动手。

    “我现在就忍耐一下，等我度过天劫，再来和他慢慢算总账！”楚寰在心里
暗暗想道。

    “可是，阿寰，刚叔的下落，我还不知道呢！”朱七七小声说道。

    “你放心吧，如果真是路天风抓了他，他会放人的。”楚寰懒洋洋的说道，
话音未落，朱七七的手机铃声便欢快的响了起来。

    “喂，刚叔，你在哪里啊？”朱七七接通电话，急急的问道。

    片刻之后，朱七七挂断电话，美眸闪着异样的眼神，看着楚寰：“阿寰，你
真厉害，他们真的已经放了刚叔！”

    “我和路天风相识多年，对他还算有点了解。”楚寰淡淡的说道，“不过，
我还是要劝你一句，放弃朱雀门吧。”

    “阿寰，你想听听我以前的故事吗？”朱七七沉默一会，突然幽幽的问道。

    “你如果想说，我会认真听的。”微微沉吟一下之后，楚寰开口说道。

    “我本来有六个哥哥，因为我排行第七，所以，父亲给我取名叫七七。”朱
七七轻轻的说道，“虽然父亲只有我这么一个女儿，但是，他并不喜欢我，只因
为，他觉得，女孩子不适合混黑道，我无法当他的接班人。”

    “这一点，我赞成你父亲的意见，女人确实不适合打打杀杀。”楚寰插了一
句。

    “我父亲原本是天龙帮的帮主，而我，则在十四岁那年，找了一帮小姐妹，
开始了自己的打拼，我只想让我爹知道，我不比哥哥们差。”朱七七说到这里轻
轻一叹，“十四年，整整十四年，我今年已经二十八岁，在这条路上，我已经走
了十四年，现在你却告诉我，要我放弃，你说，放弃之后，我还能做什么呢？”

    “很多时候，有些人以为自己只剩一条路，却不知道，当他放弃这条路之后，
他的面前，会出现无数条路。”楚寰想了想说道。

    “阿寰，你知道，我父亲和我的哥哥们，现在都怎样了吗？”朱七七苦涩一
笑，看着楚寰问道。

    “这，我不是很清楚。”楚寰愣了愣说道。

    “他们都死了，在我父亲死之前，我的六个哥哥，便先后死去，而我父亲，
到最后却发现，他觉得能继承他事业的六个儿子，都已经长眠于地下，而我，这
个他并不喜欢的女儿，却成了他最后的希望。”朱七七幽幽的说道，“哥哥们的
死，给父亲造成很大的打击，而他也终于一病不起，在他临死之前，他要我，一
定要保住天龙帮。”

    楚寰一时无言，他不知道自己该说些什么。

    “我并没有完全遵守父亲的意愿，我将天龙帮改成了朱雀门，然而，我知道，
朱雀门能有今日的地位，是建立在我六个哥哥的鲜血之上的，我必须保住朱雀门，
只要我活着，我都不会放弃朱雀门。”朱七七轻轻的说道，说到这里，她稍稍停
顿了一下，而后，慢慢的说出一句话，“除非，我死了！”

    “其实，活着，更重要。”楚寰沉默片刻，轻轻的说道，他不由得又想起义
父的嘱托：“小寰，你一定要活下去！”

    “阿寰，你真的不肯帮我吗？”朱七七看着楚寰，眼神里带着幽怨。

    “不是我不想帮你，只是，恐怕我也无能为力。”楚寰想了想说道，“我并
不怕路天风，但我必须承认，路天风的势力，要远远大于我。”

    “难道，你不能建立起自己的势力吗？”朱七七有点不甘心的问道。

    楚寰摇摇头，却没有说话，他不是不能建立自己的势力，只是，他对这一点
兴趣都没有，他更喜欢一个人自由自在，做一个独行客。

    手机铃声又响了起来，这一次，是楚寰的电话。

    “神棍，有事吗？”接通电话，楚寰随口问道，而听到那边的回答，他不由
得一愣：“什么，你要来明港？琉璃也要来？”

    一会后，楚寰挂断电话，眉头微微皱了起来。

    “阿寰，怎么啦？”朱七七在旁关切的问道。

    “没事，有两个朋友要来。”楚寰随口说道，看起来还是有点魂不守舍。

    “朋友要来是好事啊，你怎么看起来一点都不高兴？”朱七七有点奇怪，
“难道你不想见到他们？”

    “当然不是。”楚寰摇摇头，“他们是我最好的两个朋友，只是，他们突然
来这里，让我感觉很意外而已。”

    楚寰确实很意外，神棍在电话里和他并没有说太多，只是说他和琉璃正在机
场，马上就要飞往花溪机场，之后来明港市。

    至于他什么时候和琉璃在一起，而他为什么要来明港，神棍都没有说，而最
让楚寰感到惊讶的是，神棍之前都没和他说过，显然他是很仓促的作出这个决定，
而在楚寰印象之中，神棍一直都不是一个急性子的人。

    这一切，都让楚寰心里充满疑虑，他隐约感觉到，将有一些不寻常的事情要
发生。

    急促的铃声，将楚寰从沉思中惊醒，拿出手机一看，却是秦娜娜打来的电话。

    “小寰，你去哪里啦？”电话刚接通，那边便传来秦娜娜焦急的声音，声音
中，还带着一丝惊慌。

    “我在外面有点事。”楚寰含糊的回答道。

    “你和七七在一起吗？”秦娜娜语气中带着一股醋味。

    “嗯，我和她还有点事，晚点才能回来。”楚寰也懒得隐瞒，反正他和朱七
七之间也没什么见不得人的事情。

    “小寰，你，你是不是生气啦？”秦娜娜迟疑了一下，忐忑不安的问道。

    “你别胡思乱想，我真的有事。”楚寰连忙说道，其实，之前秦娜娜为了工
作的事情撇下他，让他心里真的有些不舒服，不过，过了这么一会，他也已经没
怎么放在心上，而听到电话里秦娜娜不安的语气，他也明白秦娜娜对他的重视，
心里也自然好过了一些。

    微微迟疑了一下，楚寰怕秦娜娜多想，便又补充道：“神棍和琉璃刚刚打电
话给我，说要来明港，我现在要去花溪机场接他们，晚上我再和他们一起回来。”

    “啊，神棍和琉璃要来？”秦娜娜低低娇呼了一句，显然她也很惊讶，“他
们来这里有事吗？”

    “我也不清楚，等他们来了之后就知道了。”楚寰说道，“他们大概两个小
时之后就要到机场，我现在要去接他们，有什么事，等我回去之后再说吧！”

    “嗯，那好吧，路上小心。”秦娜娜轻轻应了一声，柔声说道。

    挂断电话，楚寰转过头，却发现朱七七的美眸正盯着他。

    “朱小姐，陪我去一趟机场好吗？”楚寰被朱七七看得有点不自在，便首先
开口说道。

    “当然好啦，你去哪里我都愿意陪你去。”朱七七妩媚一笑，“不过，阿寰
啊，以后别叫我朱小姐啦，娜娜也是叫我七七，要不，你也叫我七七吧？”

    “好吧，七七，我们走吧，要不，可能会赶不及。”楚寰微微沉吟一下，最
终还是改了口，刚刚知道朱七七的那些往事之后，他对朱七七的印象已经稍稍有
点改观。

    “嗯，阿寰，我来开车！”朱七七一脸开心。

    ※※※※花溪机场。

    一男一女走出旅客通道，吸引了不少人的注意力，原因很简单，这两人看起
来比较特别。咋一看，那男的似乎很老，因为他满头都是白发，但仔细一看，便
会发现，这人其实很年轻，这也让有些人惊叹，原来，现在染白发的人也有。

    而那少女，看起来娇小玲珑，一头短发外加一身男孩子打扮，若不是她的身
材曲线明显，别人恐怕会将她认作男人。

    楚寰的脸上露出笑容，这两人，正是他在等的神棍和琉璃，跟朱七七说了一
声，他便朝俩人迎了过去。

    “楚寰，你小子越来越帅了啊！”神棍走了过来，在楚寰肩膀上重重的拍了
一下。

    “你也不差，越来越有气质了！”楚寰笑了笑，神棍长得算不上帅，所以他
总是自夸有气质，而琉璃和楚寰也经常用这个词语来开神棍的玩笑。

    “哇，楚寰，这个大美女是在哪里骗来的？”琉璃则一眼看到朱七七，夸张
的嚷了起来。

    “我说琉璃小姐，你不要一副女色狼的样子好不好？”楚寰有点无奈的说道，
琉璃喜欢打扮成男孩子，似乎也比较喜欢美女。

    “喂，你别污蔑我，我哪是女色狼啦？”琉璃不满的瞪了他一眼，随即却又
看向朱七七，接着问道：“大美女，你和楚寰什么关系啊？”

    “我啊？”朱七七妩媚一笑，“我是阿寰的候补女友。”

    “候补女友？”琉璃睁大了眼睛，“女友也可以候补的吗？”

    “不要听她胡说八道！”楚寰有点不悦，随即对琉璃介绍道：“这位是朱七
七小姐，我的一个病人。”

    “病人？我看不像啊！”琉璃用怀疑的眼神看着朱七七，自言自语般说道。

    “先不说这些，车子在外面，我们先回明港再说。”楚寰不想在这上面纠缠，
转移了话题。

    “那好吧，对啦，楚寰，你答应请我吃大餐的，可要说话算话，还有啊，我
来这里的机票啊，住宿费之类的，你都得给我报销！”琉璃看着楚寰一本正经的
说道。

    “放心吧，就算我不给你报销，也自然有人愿意给你报销的。”楚寰没好气
的说道，“我说琉璃小姐，你好像不缺钱吧？干嘛就非要这么吝啬呢？”

    “那不同，我这个人一向最讲原则啦，该我出的钱，我一定会出，不该我出
的钱嘛，我一个子儿也不会给。”琉璃振振有词的说道，“我来这里是为了你的
事情，所以嘛，我在这里的一切花销，当然都应该要你负责。”

    “为了我的事情？”楚寰有点意外，“不知道是什么事情，居然要琉璃小姐
亲自出马，不远千里来到明港呢？”

    “当然是为了你的……”琉璃脱口而出，只不过，话没说完，却被沈昆快速
打断：“对啊，当然是为了你的事情，至于具体什么事情，还是等会再说吧！”

    “是啊，是啊，等会再说！”琉璃先是一愣，随即反应过来，忙不迭的点头。

    “那好吧，回去再说。”楚寰也没有追问，心里却增添了几分疑虑，看来，
神棍和琉璃突然前来明港，确实是有重要的事情，而这件事，也显然和他有关。

    ※※※※路上，楚寰在前面开车，沈昆也坐在前面，而朱七七和琉璃两人在
后面聊得分外开心，她们声音不大，楚寰也没怎么听清楚她们到底说了些什么，
只是听到她们时不时发出一阵咯咯娇笑。

    回到明珠大酒店的时候，已经是晚上六点多，之前秦娜娜已经不止一次的打
电话给楚寰，问他什么时候回去，楚寰也就直接带着沈昆琉璃两人来到秦娜娜房
间。

    琉璃和朱七七初次见面却很快便和她打得火热，然而，她和秦娜娜虽然早就
认识，但不知什么原因，她和秦娜娜反倒显得很客套，看起来她似乎对秦娜娜有
些顾忌一般。

    “时间不早啦，小寰，琉璃和沈昆都还没吃饭吧？不如我们先去吃饭，他们
的房间我已经订好啦，吃完饭，我再带他们去，你看好不好？”彼此打了招呼，
客套几句之后，秦娜娜便轻声对楚寰说道。

    “也好，琉璃，神棍，我们先去吃饭吧？”楚寰点点头说道。

    “秦小姐，我看，我们还是先去看下房间吧。”沈昆想了想说道。

    第二集连环劫第六章爱欲燃烧“那，好吧！”秦娜娜虽然有点惊讶，但还是
同意了下来，“小寰，沈昆，琉璃，你们跟我来！”

    通过楼梯来到下一层，然后沿着过道，一直走到尽头，相对的两间房，便是
秦娜娜安排给琉璃和沈昆的房间。

    琉璃两边房间都看了看，然后先挑了一间正对着公路的，很显然，在琉璃看
来，沈昆是没有选择权的。

    “唔，不错，真舒服！”琉璃一点也不淑女的跳上大床，在床上滚了几圈，
然后便将自己摆成一个大字，嘴里感慨着。

    “琉璃，你要累了就休息一下吧，我先去对面。”沈昆一脸殷情的样子。

    “去吧去吧！”琉璃挥挥手，有点不耐烦的样子。

    沈昆朝楚寰使了一个眼色，而后便朝对面房间走去，楚寰心领神会，也跟着
走了过去。

    两人刚刚走进房间，沈昆便飞快关上门，而后，转头看着楚寰，脸色变得有
点凝重起来。

    “楚寰，你是不是已经遇到那个可以帮你度劫的女人？”沈昆压低声音，飞
快的问道。

    “应该算是吧！”楚寰沉吟了一下说道。

    “这么说，你已经成功度过这次天劫？”沈昆眉头似乎舒展了一些。

    “应该还没有，或者说，度过了一半吧！”楚寰苦笑着说道。

    “一半？什么意思？”沈昆有点纳闷的问道。

    “我本来以为，我已经度过天劫，只是，秦长老告诉我，我很可能会遇到连
环劫，而我，只不过只是度过连环劫之中的一部分而已，所以我才说，算是度过
一半。”楚寰叹了口气，“我的神眼能力已经进化，但是，我的隐身能力，却没
有任何变化，我想，秦长老应该没有说错，我见遇到连环劫。”

    顿了顿，楚寰看着沈昆，问道：“怎么了？你是不是知道一些什么？还有，
你和琉璃这么仓促的来到这里，到底是因为什么原因呢？”

    “这么说，真的会……”沈昆脸色变得苍白起来，低低的念着什么。

    “真的会怎样？”楚寰连忙问道。

    “噢，没，没什么。”沈昆似乎惊醒过来，看着楚寰吞吞吐吐的说道。

    “神棍，到底怎么了？”楚寰皱起眉头，认识神棍这么多年，他是第一次看
到神棍这么吞吞吐吐的说话，这让他感觉事情很不寻常。

    “真的没什么。”沈昆故作镇定，随即又岔开话题，“好了，不说这个，过
去看看琉璃吧！”

    沈昆也不管楚寰什么反应，说着便匆匆拉开房门，朝对面走去。

    楚寰浓眉紧锁，他站在原地，久久没有说话，心里则隐隐泛起一股不妙的预
感。

    “小寰！”轻柔而动人的声音从门口传来，“你怎么一个人在这边？琉璃和
沈昆都在对面呢！”

    “噢，没什么。”楚寰回过神来，抬头看向秦娜娜，勉强一笑说道。

    “小寰，你是不是有心事？”秦娜娜犹豫了一下，开口问道。

    “没事，你别多想，只是刚刚想到一些往事。”楚寰摇摇头，随即说道：
“我们去对面吧！”

    “好吧，我们先去吃饭吧，我已经让人准备好了。”秦娜娜没有多问，柔声
说道。

    楚寰点点头，虽然沈昆和琉璃的来意让他有点费解，但他也不急于一时，等
会再私下追问沈昆或者琉璃也不迟。

    ※※※※为了避免引起一些不必要的麻烦，秦娜娜基本都待在房间里，平时
吃饭也都是助理送来，不过今天是例外，为了给琉璃和沈昆接风洗尘，秦娜娜特
意在酒店餐厅里订了一间包厢。

    挽着楚寰的胳膊，秦娜娜小鸟依人般傍在楚寰身上，杜立峰等八个保镖本来
也想跟上去保护，却被秦娜娜命令他们留在上面，倒是李丽思还在忠实履行着她
的职责，或许她并没有保护秦娜娜的能力，但是保护秦娜娜是她的任务，她不能
擅离岗位。

    至于朱七七，倒是和琉璃打得火热，秦娜娜虽然知道朱七七的目标是楚寰，
只是看起来似乎并不介意，或许，是她对自己有足够的自信吧，毕竟，她无论是
容貌身材还是身份地位，都要强于朱七七，而她和楚寰更是青梅竹马，和楚寰有
着多年的感情，她不信自己会败于朱七七手下。

    楚寰等人刚刚走出电梯，便有一人迎面走来，身材瘦削，带着一顶棒球帽，
还戴着一副宽边墨镜，遮住了大半个脸蛋，让人难以看清他的相貌。

    错身而过，琉璃突然咦了一声，显得有点惊讶。

    “琉璃，怎么啦？”旁边的沈昆问道。

    琉璃没有理会他，只是整个人凑到楚寰身边，拉了他一下，而后小声的问道
：“楚寰，想不想赚钱？”

    “赚什么钱啊？”楚寰没接话，倒是朱七七迫不及待的接了一句。

    “看那个家伙，你们知道他是谁吗？”琉璃指了指那个墨镜男子，此刻这人
正走进电梯。

    “他是谁？”又是朱七七问道。

    “张玉山。”琉璃压低声音说道。

    “什么？张玉山？”李丽思听到这个名字，不由得惊叫出来，李丽思的声音
太大，以至于很多人都能听到，而那已经走进电梯的墨镜男子，显然也听到这个
声音。

    墨镜男子霍然转身，飞快冲出电梯，迅速扫了楚寰等人一眼之后，他便很快
选定目标，猛虎出山一般，猛然扑向秦娜娜。

    楚寰脸色微变，一闪身迎了上去，飞速击出一拳，正中墨镜男子前胸。

    墨镜男子发出一声惨叫，蹬蹬往后退了几步，没等身子站稳，他便朝一侧扑
去，那边，正有一个酒店的女服务员经过。

    楚寰轻哼一声，弹腿踢向墨镜男子后背，速度之快，让人防不胜防，那男子
又是一声痛哼，整个人都被踢得飞了起来，而后重重的摔在地上。

    楚寰一闪身，来到那人身边，而后一脚踩在他身上，那人登时丝毫也不能动
弹。

    “琉璃，这个人到底是谁？”楚寰皱着眉头问道。

    “不就是张玉山咯！”琉璃嘻嘻一笑，“这家伙是个通缉犯，警方悬赏十万，
在通缉犯里，这家伙算是身价比较高的啦！”

    “他真的是张玉山？”李丽思走了过来，将信将疑的问道，“可是，我看过
他的照片，他似乎不是这个样子的啊！”

    “这家伙应该整过容，不过，他肯定是张玉山，不会错的。”琉璃肯定的说
道。

    “整过容？”楚寰瞬间发动神眼，这人的身体状况马上便显示在他眼前，很
快，他便点了点头：“琉璃说的不错，他确实整过容！”

    “你怎么知道？还有，要是他整过容，她又怎么会认得出来呢？”李丽思还
是有点不大相信，一边说还一边用怀疑的眼神看着琉璃。

    “李警官，我和琉璃自然有我们的办法判断。”楚寰淡然一笑，“把他拷上
吧，到时候，你们警方可以用ＤＮＡ来验证他的身份。”

    李丽思有点犹豫，她对楚寰一直没什么好感，但是她也明白，楚寰确实有着
一些非同寻常的能力。

    “李警官，小寰不会骗你，你就照做吧！”秦娜娜甜甜一笑说道。

    听秦娜娜这么一说，李丽思不再犹豫，赶紧拿出手铐，将地上的张玉山给拷
了起来，然后，拿出手机匆匆拨通警局的电话。

    “李警官，剩下的事情，就交给你了。”楚寰淡淡一笑，而后转向秦娜娜，
“我们去吃饭吧！”

    “哎，楚寰，你不要钱啦？”琉璃嚷了起来。

    “还是算了，我可不想以后整天帮警方抓通缉犯。”楚寰摇摇头，“琉璃，
你那份，我倒是可以给你。”

    “喂，你当我什么人啦？我怎么可能让你自己拿钱给我？”琉璃瞪了楚寰一
眼，“不要就不要吧，你说得也对，抓通缉犯这种事情没多少钱赚，我们可不能
让警方觉得我们愿意接这种活做。”

    “秦小姐，你没事吧？”酒店保安和大堂经理匆匆跑了过来，急急的问道。

    “我们没事。”秦娜娜微微一笑，刚刚的事情发生得太快，酒店的保安根本
来不及反应，等他们反应过来之时，这里的事情已经结束。

    见秦娜娜没事，大堂经理也终于松了一口气，要是秦娜娜在这里出事，他们
可真得吃不了兜着走。

    楚寰等人很快离开大堂，前往餐厅，而李丽思则还留在外面，一边看着张玉
山，一边等待着警局同事的到来。

    “琉璃，那个张玉山都整容了，还打扮得那副模样，你是怎么认出他来的啊？”
进入包厢之后，朱七七忍不住好奇问了出来。

    “这个嘛，以后再告诉你。”琉璃一副故作神秘的样子。

    “阿寰，你知道吗？”见琉璃不肯说，朱七七便转而求助楚寰。

    “七七，跟你说你也不会懂的。”秦娜娜嫣然一笑，接上话说道，“总之呢，
你只要知道，这是琉璃的一种特殊能力，就可以啦！”

    “啊？这么说，琉璃也和阿寰一样，是玄盟的人？”朱七七倒也不笨，很快
便猜了出来。

    “当然，我们都是。”秦娜娜点点头，言外之意，只朱七七不是。

    “噢，我明白啦！”朱七七不再追问，心里微微涌起一股失落，其实不用秦
娜娜提醒，她也明白，她只是普通人，而楚寰乃是玄盟成员，这会让她和楚寰之
间不自觉的产生一条难以逾越的鸿沟。

    这些日子以来，朱七七跟在楚寰身边，已经知道一些关于玄盟的事情，更见
过一些让她以前难以相信的事情，而这一些，却也同样让她更加相信，只有楚寰
才能成为她真正的依靠。

    朱七七很清楚，她要向重新夺回朱雀门，只有两个选择，第一是委身路天风，
第二，便是委身楚寰，而在这两者之间，前者是被迫的，而后者，则是她主动选
择的，因此，毫无疑问，她要选择后者。

    而除此之外，楚寰和路天风几次正面冲突，也让朱七七知道，单凭个人能力，
楚寰远远要强于路天风，如果只能在两个男人之间做出选择的话，她愿意选择强
者。

    刨除这些客观原因之外，还有一个最主观的原因，那就是，朱七七更愿意接
受楚寰，实际上，从第一次见面开始，她对楚寰便有着一种特别的兴趣，之后楚
寰救她一命之后，她对楚寰也就有了好感，而路天风给她的，只有恶感。

    这一顿晚饭的气氛似乎有点异样，沈昆心事重重，朱七七也是满腹心事，这
导致原本和她聊得很开心的琉璃也变得不自在起来，倒是秦娜娜一直巧笑嫣然，
面对沈昆等人，她就像是女主人一般招待着客人，而面对楚寰，她便是最称职的
情人，温柔似水。

    席间，秦娜娜也问起沈昆和琉璃来明港所为何事，沈昆和琉璃出奇的一致回
答只是来玩玩，楚寰虽然知道两人在撒谎，却也没有揭破，他只是觉得有点奇怪，
到底是什么事情，会让沈昆和琉璃在他面前也要隐瞒呢？

    ※※※※“小寰，你有没感觉沈昆和琉璃有点奇怪啊？”晚饭之后，众人各
自回房，秦娜娜也给朱七七安排了一个单独的房间，而她则可以放心和楚寰过二
人世界。

    “好像没有啊！”楚寰迟疑了下说道。

    “我总觉得，他们俩似乎有事情在瞒着我们。”秦娜娜蹙着眉头说道，“小
寰，你说他们俩真是来这里玩的吗？明港没什么好玩的地方啊！”

    “我也不大清楚，不过，神棍和琉璃很少会有事情瞒着我的。”楚寰想了想
说道，他终究没有把自己的怀疑告诉秦娜娜。

    “希望如此吧。”秦娜娜自言自语般说道，“我总觉得，他们是有什么事情
来找你，只是，如果真有事，为什么不告诉你呢？”

    “好了，别想这么多，你早点休息吧。”楚寰和声说道。

    “好吧，我先去洗澡。”秦娜娜也没有细究下去，对楚寰妩媚一笑，腻声说
道：“小寰，等我哦！”

    楚寰心里微微一荡，看着妖娆妩媚的佳人，他的心跳也不自觉之间加快起来。

    十来分钟之后，秦娜娜从浴室走了出来。

    看到秦娜娜现在的模样，楚寰的呼吸不由得急促起来，她全身上下，只是裹
了一条浴巾，酥胸半裸，白皙的玉腿大半露在外面，刺激着他的眼球。

    秦娜娜朝楚寰嫣然一笑，迷人的风情似乎在一瞬间散发出来，一时间，更是
显得魅力无限，尽管楚寰对秦娜娜早已经很熟悉，但却依然沉醉于她的美丽之中。

    “小寰。”秦娜娜袅袅朝楚寰走来，娇声软语的轻轻唤着他的名字，一缕缕
沁人心脾的幽香，钻入楚寰的鼻孔，不知不觉之间，楚寰的呼吸变得粗重起来。

    秦娜娜来到楚寰面前，又朝他甜甜一笑，而后便坐上了他的大腿，雪白的藕
臂也在同一时间，缠上楚寰的脖子。

    楚寰心里一阵激荡，几乎是下意识的，他一手揽住秦娜娜柔软的柳腰，另一
只手抚上她的翘臀，轻轻游弋摩挲。

    秦娜娜轻轻娇吟一声，微微仰头，主动送上了她的红唇。

    唇舌交缠，欲望在心中迅速蔓延，楚寰双手在秦娜娜身上摸索着，随着他双
手的移动，她身上的浴巾离体而去，赤裸的胴体一览无遗的暴露在空气之中。

    秦娜娜柔软的双手也在楚寰身上摸索着，火热的胴体拼命的挤压在楚寰身上，
似乎想将自己完全融入他的身体，那充满弹性的玉峰，带给楚寰阵阵异样的感觉，
滑腻的肌肤，给他阵阵美妙的手感，楚寰心中的情欲飞速膨胀起来，呼吸变得异
常粗重起来，一股急欲发泄的感觉，充斥在他心里。

    楚寰搂着秦娜娜，滚向了大床，嘴唇离开她的性感红唇，转移到她娇嫩的玉
乳之上。

    “小寰，来占有你的娜娜吧！”秦娜娜轻轻娇喘着，腻声说道，而她柔软的
玉手，同时伸向楚寰的裤带。

    然而，听到秦娜娜的声音，楚寰却突然恢复了一丝清明，他突然想起，他的
天劫还没有过去，他随时都可能会死。

    心中的欲火依然熊熊燃烧，楚寰狠狠的咬了一下嘴唇，而后猛然用手一撑，
飞离秦娜娜的玉体，落在一边，而后飞速跌坐地上。

    真气飞速运转，但他体内这种被他成为冰火真气的新真气，却已经无法压制
他的欲望，楚寰猛然起身，冲向了浴室。

    闭上眼睛，打开水龙头，任凭冷水的冲洗，随着时间的推移，楚寰内心的燥
热，渐渐平息下来。

    等他再次睁开眼睛，却不由得吓了一跳，秦娜娜裹着浴巾站在浴室门口，娇
颜的脸庞却已经是梨花带雨，泪眼汪汪的看着他。

    “娜娜，你，你别哭啊！”楚寰赶紧来到她身边，低声下气的说道。

    “小寰，我哪里做得不好？为什么你就是不要我？难道你还是不肯原谅我吗？”
秦娜娜抽泣着说道，此刻的她，哪里还是那名满全球的玉女明星？她看来更像是
一个委屈的小女孩。

    “娜娜，我，我只是……”楚寰不知道该如何解释为好，秦娜娜以为他天劫
已过，他不想让她知道实情而担心，但是，若不说出实情，恐怕她又会伤心。

    秦娜娜心中委屈不已，她其实也是内心高傲的女孩，在玄盟，她是集万千宠
爱于一身的小公主，在普通人的世界里，她也是拥有亿万支持者的超级明星，只
要她一句话，这世上会有无数男人愿意为她赴汤蹈火，若不是她爱楚寰至深，又
哪会一次又一次的主动想要委身于他？

    然而，让她怎么也想不到的是，楚寰居然一次又一次的临阵脱逃，这让她心
里异常难受的同时，也不由得开始胡思乱想起来。

    “小寰，你是不是根本就不喜欢我？”秦娜娜看着楚寰，哽咽着问道。

    “娜娜，当然不是啦！”楚寰轻轻叹了一口气，探手将秦娜娜揽进怀里，轻
轻拥住她的娇躯，他决定说出实话，“娜娜，我之所以这样，其实，和上次的原
因，是一样的。”

    “什么嘛，上次你说是因为没度过天劫，可是，现在你不是已经度过天劫了
吗？”秦娜娜嘟着嘴说道。

    “娜娜，本来我不想告诉你，怕你担心，现在你又要胡思乱想，我也就跟你
说实话吧。”楚寰语气中多少带着一丝无奈，“之前我以为，我已经度过第一次
天劫，然而，实际上，并不是这样。”

    “什么？”秦娜娜从楚寰怀里站了起来，“小寰，你是说，你还没度过天劫？”

    “正是。”楚寰嘴角露出一丝苦笑，“我可能会遇到一个连环劫，我只是度
过连环劫中的一劫，而还有另一个劫难，在等着我，只有度过那个劫难之后，我
才是真正的度过这次天劫。”

    “连环劫？这，这，怎么会这样的？”秦娜娜脸上泪珠尚在，却已经停止哭
泣，只是一脸紧张的看着楚寰，还有点惊慌失措，“那，那怎么办啊？”

    “别担心，不会有事的。”楚寰柔声安慰着她，只是他心里却是一点把握都
没有。

    “我，我打电话给外公。”秦娜娜想了想，便急急的去找手机。

    “娜娜，别找秦长老，关于连环劫的数据，他知道的都已经告诉我了。”楚
寰连忙说道，若不是秦贺提醒，他或许到现在还不知道，自己实际上并没有度过
天劫。

    “可是，我，我……”秦娜娜在屋子里来回走着，显得甚是焦虑。

    第二集连环劫第七章再见冰莹“娜娜，你真的不用担心，我没事的，真的！”
看到秦娜娜这样，楚寰不禁有点心疼，也有点感动。

    “小寰！”秦娜娜扑进楚寰的怀里，哽咽着说道，“我觉得自己真没用，什
么也帮不了你。”

    “别这样，这不关你的事，而且，你放心，我真会没事的。”楚寰轻轻拥着
秦娜娜，柔声安慰道。

    “小寰，你别骗我了，你要是真的觉得自己会没事，为什么不肯要我呢？你
明明也很想要的。”秦娜娜轻轻的说道，接着又开始自怨自艾起来，“都怪我，
这些年，我该一直陪着你的，我干嘛非要去拍电影呢，我……”

    秦娜娜还想说下去，却被楚寰吻住樱唇，这一吻，很漫长，但却没有情欲的
味道，有的，只有浓浓的温情。

    如果说以前楚寰还怀疑过秦娜娜对他的感情，那此刻，他已经彻底相信秦娜
娜对他的深情。

    良久，唇分。

    “娜娜，你先睡，我还要去找神棍有点事。”楚寰看着秦娜娜，柔声说道。

    “嗯，我等你回来。”秦娜娜此刻异常温顺。

    楚寰轻轻抱起秦娜娜，将她放在床上，盖好被子，弯腰在她额头轻轻一吻，
而后，朝门外走去。

    ※※※※已是午夜时分，楚寰来到琉璃的门外，正准备敲门，却隐约听到里
面有说话的声音，细细一听，虽然还是听不清楚，他却已经可以听出，里面正在
说话的不是别人，正是琉璃和神棍。

    楚寰收回正准备敲门的手，在门口站了片刻，里面的说话声停了下来，而后
是细微的脚步声，接着便是开门的声音，楚寰略一思索，突然发动隐身能力，顿
时，他便消失在空气之中。

    门被拉开，神棍从里面走了出来，直接朝对面的房间走去，楚寰一闪身，进
了琉璃的房间，待琉璃将门关上之后，他便现出身形。

    “啊……”看到面前突然冒出一个人，琉璃吓了一跳，惊叫出声，只是她很
快便认出楚寰，赶紧伸手掩住自己的嘴巴。

    “你什么时候进来的？吓死我啦！”片刻后，恢复镇定的琉璃松开手，一脸
不满的对楚寰说道。

    楚寰心思一动，故意装出一副莫测高深的样子说道：“你说我什么时候进来
的呢？”

    “啊，你不会是跟着神棍进来的吧？”琉璃娇呼一声，“那，那我们刚才所
说的话，你都听到啦？”

    “当然，要不要我把你们刚才说过的话，复述一遍给你听呢？”楚寰隐约感
觉到，琉璃和神棍刚才所谈论的话题，应该和他有关，于是便想从琉璃口中给诈
出来。

    琉璃一向心直口快，没什么心机，正因为知道这一点，楚寰才来找琉璃，而
不是去找神棍，因为他知道，如果神棍不想说，他很难从神棍口中套出什么，但
琉璃就不一样，她一不小心，就可能说出真相。

    “楚寰，你别怕，其实神棍那家伙也不一定准的，他看到的画面也可能是假
的，你肯定不会死的，再说还有我来帮你，我一定会帮你找出那个女人的！”琉
璃似乎完全没有发现楚寰是在骗她，连珠炮似的急急说道。

    “琉璃，你是说，神棍预知到我会死？”楚寰心里一沉，从琉璃这看起来不
着边际的话中，他隐约知道了一些什么。

    “啊？你没听到啊？坏啦坏啦，我，我怎么就说出来了呢？”琉璃抬起头看
着楚寰，跺着脚说道，她只是直性子，却也并不笨，很快便明白楚寰刚刚是在诈
她。

    “琉璃，到底是怎么回事？”楚寰追问道。

    “啊，没事没事！”琉璃飞快的说道，“我什么都没说过，你也什么都没听
到，好啦好啦，已经很晚啦，我要睡觉，你出去吧！”

    琉璃说着便抓住楚寰的胳膊，用力将他整个人往外面推，只可惜，楚寰此刻
并没有出去的打算，整个人纹丝不动，别说琉璃力气不大，就算是一个力气大的
人想要推他走，只要他不想走，也是推不动他的。

    “琉璃，你不用掩饰了，我知道你和神棍这次突然来到明港，就是为了我而
来，而我现在也知道，神棍已经预知到我会死，你们想阻止这件事的发生，同时
也不想让我知道，毕竟，一个人知道自己马上会死，并不是什么好事。”楚寰看
着琉璃，语气平静，说到这里，话锋一转，“但是，琉璃，既然我已经知道，那
么你就应该清楚的告诉我，这样，我自己才能更好的面对这件事，难道不是吗？”

    “这个，这个……”琉璃开始犹豫起来，支支吾吾的想说又不想说的样子。

    “琉璃，你们来明港，也是不想我死，对吧？”楚寰继续说道，“如果你把
神棍预知到的情况完全告诉我，我就有更多活下来的机会，既然这样，你为什么
一定要隐瞒呢？”

    “不是我想隐瞒啦，只是，只是，神棍那家伙说……”琉璃嘟囔着，只是说
到这里，又停了下来，没有继续说下去。

    “神棍怎么说？”楚寰连忙追问道，心里不安的感觉越发的浓烈起来，难道
说，在神棍所预知到的画面之中，他必死无疑？

    “好吧，我说给你听，不过，你不要让神棍知道，明天你见到他，就当完全
不知道一样，我可不想被他说我不讲信用。”琉璃想了想，咬咬牙，终于下定决
心说道。

    “放心，我不会告诉神棍的。”楚寰一口答应下来。

    “就在今天，神棍突然预知到两个与你有关的画面，第一个画面是一只手握
着一把刀，刺进了你的胸前，而另一个画面便是，你胸口插着刀，倒在地上，看
起来，看起来一点气息都没有。”琉璃声音很低，一边说一边看着楚寰，直到发
现他脸色没有什么变化，才继续往下说去，“可惜，神棍没有看到那个杀你的人
到底是谁，只是看到她的手，所以，他便联系我，希望我能把这个人找出来。”

    楚寰轻轻点头，神棍之所以会找琉璃，只是因为琉璃有一种特别的能力，也
就是她的Ｅ级天能，特殊记忆。

    所谓特殊记忆，顾名思义就是一种很特殊的记忆能力，拥有这种天能的天能
者，只要曾经见过某个人，以后不论这个人变成什么样子，只要再见到他，都能
准确的认出来，而且，只要曾经见过某个人身体的任何一部分，之后再见到这个
人，用这种特殊记忆能力，也能将这个人认出来。

    而这里所说的曾经见过，并不需要亲自见过这个人，只要见过他的照片，或
者画像，都可以。

    正因为如此，当日张玉山尽管已经整容，但琉璃还是一眼便将他认了出来，
只因为她曾经见过张玉山的照片。

    “神棍将那只手画了下来，看起来，应该是一个女人的手，不过，暂时我还
没见到这个人，也就是说，这个女人现在并不在你的身边。”琉璃接着说道，
“神棍之所以不想告诉你，是因为，他觉得你和秦娜娜好不容易重新在一起，他
不想让你被这件事纷扰，他希望你在……”

    说到这儿，琉璃迟疑了一下，最后还是咬咬牙说了出来：“他希望你在死之
前，能度过一段快乐的时光。”

    “这么说，神棍觉得我，一定会死了。”楚寰低低一叹，心里涌起一股说不
出的感觉，难道说，自己这次真的会死吗？

    “不会的，你一定不会死的！”琉璃连忙说道，“楚寰，你相信我，我一定
会把这个女人找出来，我不会让她有机会来杀你！”

    “琉璃，我相信你，我也相信，我不会死的。”楚寰微微一笑，脑海里却不
自觉的浮起一个想法，难道说，神棍预知到的这个画面，便是连环劫中的另一劫
吗？

    ※※※※从琉璃那里离开，楚寰并没有马上回到秦娜娜房间，恐怕没有几个
人会在知道自己很快会死之后，还能平静如前，楚寰也不例外。

    缓步走出明珠大酒店，楚寰却意外看到李丽思正急急忙忙的朝这边走来。

    看到楚寰，李丽思微微愣了一下，急行的身躯微微停滞了一下，但很快便恢
复正常。

    “李警官！”眼看李丽思就要从自己身边走过，楚寰出声喊住了她。

    “楚医生，有事吗？”李丽思停住脚步，却是头也没回，声音甚是冷淡。

    “李警官，不如，陪我走走吧？”楚寰微微沉吟了一下说道。

    李丽思犹豫了一下，却破天荒的点了点头。

    喧嚣已经渐渐离去，已过子夜的明港市，渐渐归于沉寂，此刻，明港市的街
道上，也甚是冷清。

    一袭白色风衣的楚寰，和一身警察制服的李丽思，并排走在街道上，看起来
却也甚是般配，不知情者，恐怕会认为他们是一对令人羡慕的情侣。

    “警方已经确认张玉山的身份。”沉默一会之后，李丽思率先打破沉默。

    “恭喜你。”楚寰微微一笑。

    “人并不是我抓的，恭喜我做什么？”李丽思轻哼了一声，“你不要以为，
送给我这么一个人情，我就会让你如愿！”

    “不论人是不是你抓的，这是你的一个机会。”楚寰淡然一笑，“我相信，
以后，你会获得重新证明自己是一个合格刑警的机会，不是吗？”

    李丽思一阵默然，看着她的表情，楚寰知道自己没有说错，实际上，李丽思
在警局的状况，他已经知道一些，以她之前的表现，恐怕她很难再获得参与重要
案件的机会，但这一次，张玉山这个著名的通缉犯由她亲自带回警局，肯定会让
人对她刮目相看。

    “其实，不管你相信不相信，我真的只是想帮你。”楚寰缓缓的说道，“这
些日子，你明知道娜娜根本不需要你的保护，但你依然忠于职守，我相信，你很
想当一个合格的警察，你更想做一个合格的刑警，机会难得，一旦再次错过，恐
怕，以后就再也没有机会了。”

    “鬼才信你！”李丽思忿忿的说道，“别人治病，你也治病，我从没见过谁
要像你这样治病的，就算你今天帮了我，我也不会让你得逞！”

    “我不会强迫任何人治病，只是，李警官，你最好还是认真考虑一下吧。”
楚寰淡然一笑，末了，轻轻一叹，“希望你能早日想通，要不，恐怕以后就算你
还想找我帮你，也已经来不及了。”

    “你什么意思？”李丽思眉头一皱。

    “没什么。”楚寰摇摇头，天劫的来临，神棍的预言，让楚寰也不能肯定自
己是否真的能度过这一关。

    “有病。”李丽思嘀咕了一句，然后没好气的说道：“你要没其它事的话，
我回酒店了！”

    “等一下。”楚寰突然探手而出，抓住李丽思的右手关节部位，一缕冰火真
气迅速送入她的体内。

    “你做什么？”李丽思恼怒的嚷了起来，她想挣，却发现和第一次见到楚寰
的时候一样，她又无法动弹。

    “好了。”楚寰松开手，“你右手曾经受伤的部位，已经彻底痊愈。”

    “你！”李丽思右手转动了几下，有种骂人的冲动，“谁让你帮我治的？你
刚不是说不会强迫任何人治病吗？”

    “相识一场，这就算是迟到的见面礼吧。”楚寰淡然说道，“我先回酒店了，
晚安！”

    没等李丽思完全反应过来，楚寰已经大步朝来路走去，看着他远去的背影，
李丽思心底不自觉的滋生一股异样的感觉。

    ※※※※接下来几天里，楚寰陪同琉璃神棍俩人穿梭在明港市的大街小巷，
表面上看来他是在陪俩人游玩，而实际上，三个人心里都明白，这是为了让琉璃
找到那个将要杀楚寰的女人，虽然说这种方法无异于大海捞针，但是，琉璃并不
想守株待兔，等那个女人自动送上门。

    而秦娜娜则开始准备她的演唱会，虽然她曾说不需要怎么准备，但事实上，
要开一场演唱会，并不是一件很容易的事情，完全不准备也是不可能的。

    每天晚上，秦娜娜依然是躺在楚寰怀中入睡，在别人眼中，楚寰是享尽艳福，
然而楚寰是有苦自己知，搂着秦娜娜这样一个天然尤物，却要强忍着不动她，其
中滋味，不是一般的难熬。

    有时候，楚寰真想放弃一切顾忌，肆意为所欲为，然而，理智最终还是占据
上风，他最终还是忍了下来。

    转眼便到秦娜娜开演唱会的这一天，也就是九月十八号。

    演唱会地点乃是在明港市体育场，演唱会晚上八点开始，在白天的时候便已
经是人山人海，座无虚席，而外面还有很多人想进去。

    明港市几乎所有能调动的警力都在这一天出动，负责维护会场的治安，秦娜
娜的八个保镖和李丽思也是随身跟着秦娜娜，寸步不离。

    苏瑶瑶也在这一天赶来，但是让楚寰有点失望的是，他并没有见到江冰莹，
本来他以为，江冰莹会和苏瑶瑶一起来的。

    苏瑶瑶一来便缠着秦娜娜，跟着秦娜娜跑进跑出，而当着秦娜娜的面，楚寰
自然也不好问起江冰莹，于是，只好将这个疑问埋在心里。

    琉璃穿上一身警服，化身负责安保的警察，然后，在观众席中走来走去，这
里人多，她希望能够在这些人里找到那个女人，只是，最终却是一无所获。

    不知不觉，已经到了晚上八点，演唱会正式开始，而此时，坐在贵宾席里的
楚寰，突然接到一个电话。

    “楚医生，我是江冰莹，我在明珠大酒店七零一房间，你能来这一趟吗？我
有事找你。”电话那头，是楚寰有点熟悉而且正在期盼的声音。

    尽管台上优美的歌声已经响起，但楚寰依然没有任何的犹豫，也没有告诉任
何人他要去哪里，便悄悄离开会场，直奔明珠大酒店。

    明珠大酒店七零一房间。

    楚寰轻轻敲了敲门，房门很快便打开了，江冰莹美丽的身影出现在门前。

    江冰莹看起来和上次并没有多少区别，依然是那身略显宽松的西装裹着她丰
满的娇躯，唯一不同的是，和以前相比，她身上那股天然的冷漠味道，感觉少了
许多。

    江冰莹的那股冷漠，来自于她所修炼的冰寒性质的内功，而她体内的火魂和
楚寰体内的冰魄经过一种特殊的融合之后，冰寒真气所给她带来的影响已经几乎
可以忽略，因此，她那股冷漠，自然也就会少了许多。

    “冰……江小姐！”看到江冰莹，楚寰几乎脱口而出喊出她的名字，只是很
快便想到，他们之间的关系，似乎还没有那么亲密，是以中途赶紧改口。

    “楚医生，请进来吧。”江冰莹声音甚是柔和，不知道是不是楚寰的错觉，
他总感觉江冰莹在他面前似乎变得温柔许多。

    走进房间，轻轻关上房门，楚寰重新转头看向江冰莹，心里却是激荡不已，
不知为何，见到江冰莹，他心里会不自觉的泛起一股激动，这种感觉，就跟他少
年时分见到秦娜娜之时一样。

    “怎么会这样呢？难道只是因为火魂和冰魄的关系？”楚寰心里有点不安。

    “坐吧。”江冰莹坐在床沿，然后朝身边指了指，对楚寰说道。

    楚寰依言在江冰莹身畔坐了下来，一股清新的茉莉花香钻进他的鼻孔，他知
道这是江冰莹身上的味道，只是不知道是香水味还是她身上的天然体香。

    “江小姐，你说找我有事，不知是什么事情呢？”一会后，楚寰主动开口问
道。

    “其实也没什么事情，只是想谢谢你，我带瑶瑶去医院检查过，她的病已经
完全好了。”江冰莹微微沉吟了一下说道，“除此之外，我还想……”

    江冰莹迟疑了一下，却没有继续说下去。

    “还想做什么？”楚寰有点急切的问道。

    “我还想，还想来见见你。”江冰莹咬咬牙，终于还是说了出来，只是声音
却小了许多，小得楚寰差点就听不见。

    “真的？”楚寰欣喜若狂，有点激动的抓住江冰莹白皙的双手，“你，你真
的想来见我？”

    “你，你很希望我是来见你吗？”江冰莹仰起头，看着楚寰，微微有些惊讶
的问道。

    “当然，其实，自从你上次离开之后，我就经常想起你。”楚寰肯定的点了
点头，“我不知道为什么会这样，只是，能见到你，我真的很开心。”

    江冰莹眼里闪过一丝异样的神情，片刻之后，她低低的说道：“其实，我也
不知道是什么原因，自从离开之后，我心里也总是想起你，我想了很久，最终觉
得，或许是因为火魂和冰魄的关系，这或许就是上天注定的，上天注定，我们之
间，会有着不可割舍的联系。”

    “这些都不重要，重要的是，我想见你，你也想见我，而现在，我们彼此见
到了对方，我们在一起，这就足够了。”楚寰凝神看着江冰莹，用异样的语气说
道。

    “那，秦小姐呢？”江冰莹沉默一会，突然轻轻的问道。

    楚寰心神一震，几乎是下意识一般，他松开了抓住江冰莹的双手。

    “在你心中，秦小姐始终是最重要的，就算上天注定我们应该在一起，你的
心，也依然不会改变，不是吗？”江冰莹苦涩一笑，轻轻的说道。

    第二集连环劫第八章夺命红唇“我，我不知道。”楚寰有点迷茫，他和秦娜
娜之间青梅竹马，多年的感情基础异常牢固，而他和江冰莹在一起的时间却相当
短暂，若不是江冰莹在关键时刻救了他的命，若不是他体内的冰魄和她体内的火
魂之间那种天生的联系，恐怕他和她之间，还是陌路人。

    “其实，你现在根本就不了解我，你知道我今年多大了吗？”江冰莹又问道。

    楚寰一呆，而后微微摇头，单从容貌来看，江冰莹应该很年轻，但是，她却
是苏瑶瑶的小姨，按理说，年龄也不会太小。

    “我今年就会满三十岁。”江冰莹语气中带着一股落寞，“因为我特殊的体
质，没有男人可以亲近我，而我这些年，也没心思去谈情说爱，因为，我总是在
想着，怎样才能做回一个普通人。”

    “其实你……”楚寰张嘴想说什么。

    江冰莹轻轻摆了摆手，恬然一笑：“其实，你之所以对我有特别的好感，只
是因为冰魄和火魂的融合，而除此之外，我们彼此之间，都了解甚少，我今天来
见你，就是想证明这一点，如果你不想见到我，那么，就证明我是真的喜欢你，
如果你也和我一样，有相同的感觉，那就证明我并不是喜欢你，而是冰魄和火魂
的关系。”

    “只是这样吗？”楚寰心里百般不是滋味，虽然他不想承认江冰莹这个结论，
但是，他也没有自信到能让江冰莹一见钟情的地步，事实上，他心里的想法，和
江冰莹的说法也差不多。

    “还能怎样呢？”江冰莹幽幽一叹，“楚寰，虽然我们还没开始，但是，我
还是想说，就此结束吧！”

    “就此结束？”楚寰有点茫然的看着江冰莹。

    江冰莹站直身子，而后轻轻俯下身，双手环住楚寰的脖子，用梦呓般的声音
说道：“这一吻，是我们的开始，也是我们的结束。”

    柔软的红唇印在楚寰的嘴上，楚寰大脑似乎突然间变得一片空白，几乎是下
意识一般，他探手朝江冰莹的柳腰搂去，双手刚刚搭上她柔软的腰肢，突然一阵
剧痛从他胸前传来。

    柔软的嘴唇瞬间离去，江冰莹飞快离开他的身体，后退几步，站在房间中央，
俏丽的脸庞，此刻充满冷漠，她那看着楚寰的美眸，却是异常复杂，有几分残忍，
还有几分怜悯，还有几分其它不知名的神色。

    楚寰低头看了看胸口的尖刀，还有那汹涌而出的鲜血，一手撑在床上，挣扎
着站了起来，只是随即又一个趔趄，摔倒在地。

    “你最好不要动，那样只会死得更快。”江冰莹冰冷的声音响了起来。

    楚寰勉强坐在地上，抬头看向江冰莹，苍白的脸上却露出一丝惨然笑容。

    “真，真没想到，居然是，是你！”楚寰一手撑地，一手捂住胸口，断断续
续的说道。

    “你的意思是，你早知道有人要杀你？”江冰莹不禁有点惊讶的问道。

    “神棍已经预知到，有一个女人会将刀，插进我的前胸，这，这几天，琉璃
一直在找这个人，其实，我，我早该想到，这个女人应该是你的。”楚寰脸色越
发的苍白起来，“连环劫，不愧是连环劫，你帮我度过第一劫，而让我遇到第二
劫的，也是你，两者之间，环环相扣，我，我早该想到的，只是，我，我从来没
有怀疑过你。”

    “你不想知道，我为什么要杀你吗？”江冰莹沉默一会，突然问道。

    “我，我只想知道，之前你所说的那些，是，是不是真的，你，你这几天，
是不是真的一直想着我？”楚寰声音越来越小。

    “是真的。”江冰莹迟疑了一下，最终还是点头说道，“不过，我已经告诉
你，那只是因为火魂和冰魄的关系，并不是因为我真的爱上你，如果我真的爱上
你，我又怎么会杀你呢？”

    楚寰嘴角露出一丝欣慰的笑容，而后，倒了下去，悄无声息，看来就是死了
一般。

    蓦然一人如幽灵般的从门口闪了进来，看到地上的楚寰，他脸上露出狂喜的
神情，而后，他抬起脚狠狠的朝楚寰脑袋踩了过去。

    ※※※※明港市体育场，演唱会还在如火如荼的进行着。

    这是秦娜娜出道六年以来第一次开演唱会，而这次演唱会虽然选择在明港这
样一个小城市，但毫无疑问，这次演唱会依然获得极大的成功，不论是观众人数
还是现场气氛，都足以让其它明星望尘莫及。

    两个小时的演唱会，在现场观众看来，似乎就是一瞬间，而演唱会结束之后，
许多人还是不肯离去，只是，秦娜娜却没有怎么停留，很快便离开现场，只因为
她发现，原本在贵宾席的楚寰，早已不知去向。

    “你们看到小寰了吗？”离体育场出口不远处，一看到琉璃沈昆等人，秦娜
娜便急急的问道。

    “没有，他原本和我们在一起的，后来不知道什么时候走了，我也没发现。”
琉璃摇摇头说道，突然脸色一变，她惊呼出声：“糟糕了！”

    “怎么了？”秦娜娜急忙问道。

    琉璃没有说话，只是拿出手机，匆匆拨了一个号码。

    “怎么样？”沈昆脸色凝重，沉声问道。

    “电话通了，但是没人接，楚寰恐怕，恐怕……”琉璃脸色变得异常苍白起
来。

    “恐怕怎么啦？”秦娜娜心中涌起一股不安，急急的问道。

    “他，他恐怕出事了！”琉璃语气中带着一丝哭腔，“都怪我，我该看着他
的！”

    “出，出事了？沈昆，你，你是不是预知到什么？”秦娜娜语气有点颤抖起
来。

    “阿寰出什么事啦？”朱七七也是异常焦急，楚寰可是她所有的希望，他要
出事，她可咋办啊？

    “先别急，我们回酒店看看，或许，楚寰先回酒店去了。”三个女人心急如
焚，沈昆倒还保持着冷静。

    “你们不用回酒店了。”一个懒洋洋的声音从不远处传来，一个俊美得近乎
妖异的男人出现在众人面前，正是路天风。

    “死人妖！”琉璃小声骂了一句。

    “路天风，你说什么？”秦娜娜怒声问道。

    “娜娜，如果你们是在找楚寰的话，那还是不用回酒店了，我知道他在哪里。”
路天风盯着秦娜娜，不紧不慢的说道。

    “你把小寰怎么样啦？”秦娜娜心里焦急，愤愤的问道。

    “想知道他怎么样，你跟我来就行。”路天风懒洋洋的说道，“不过呢，你
这些保镖，就别跟上了。”

    “秦小姐，这不行，我们必须一直跟着你。”没等秦娜娜说话，杜立峰已经
开口反对。

    “我不会强迫你，就看你想不想见楚寰了。”路天风一副满不在乎的样子，
顿了顿，他又说道：“对了，七七小姐，还有琉璃小姐和沈昆先生，你们几位似
乎都很关心楚寰的，若是想一起来的话，我也没有意见。”

    “好，我们跟你去就是！”秦娜娜恨恨的说道，“路天风，如果小寰有个什
么三长两短，我不会放过你的！”

    “秦小姐，来者不善，你这样去的话，很危险的！”杜立峰急忙说道。

    “我管不了那么多！”秦娜娜摆摆手，“你们先回酒店就是！”

    “这，秦小姐，万一长老怪罪下来……”杜立峰有点犹豫。

    “有什么事，我担着就是！”秦娜娜有点不耐烦的说道，“你们快走吧！”

    “这，好吧，秦小姐，你要小心。”杜立峰有点无奈的说道，说完，便带着
其它保镖先行离去。

    “带路吧！”秦娜娜看向路天风，冷哼一声说道。

    路天风得意一笑，转身朝前面走去。

    ※※※※秦娜娜朱七七琉璃沈昆一行四人，跟着路天风来到郊区一片工地，
朱七七很快便认出这里便是昨天她和楚寰应约见路天风的地方，只是原来的大厦
此刻已经成为平地。

    工地上静悄悄的，没有人，灯光却很明亮，而在工地中央，一个窈窕的身影
背对众人而立。

    “路天风，你把我们带到这里做什么？小寰呢？”秦娜娜怒声问道。

    “我想，这个问题，我可以回答你。”冰冷的声音从远处传了过来，那窈窕
的身影转过头，缓缓朝众人走来。

    那人渐渐走近，两声惊呼几乎在同一时间响起。

    “是你？”秦娜娜脸色惊讶。

    “是你？”琉璃则是神情大变。

    这人不是别人，正是江冰莹。

    “神棍，就是她，就是她要杀楚寰！”没等江冰莹说话，琉璃又急急的喊了
起来。

    “什么？琉璃，你说江小姐要杀小寰？这，这到底怎么回事？江小姐，你又
怎么会和路天风在一起？你们是什么关系？”秦娜娜觉得一下子完全乱套了，她
怎么也想不通，江冰莹和路天风会有什么关系呢？

    “秦小姐，你一口气问这么多问题，我似乎没办法一下子回答你。”江冰莹
语气异常冷漠，“我想还是先解释你第一个疑问吧，琉璃小姐说我要杀楚寰，其
实说错了。”

    “噢，那我就放心了，我是说你怎么可能要杀小寰呢？”秦娜娜轻轻松了一
口气。

    “秦小姐，你也错了。”江冰莹冷冷的说道，“我不是要杀楚寰，而是……”

    江冰莹故意停顿了一下，而后一字一句的说道：“我已经杀了楚寰！”

    “什么？”众人脸色大变，秦娜娜更是娇躯一软，差点摔倒地上，“江，江
小姐，你，你说什么？小寰他，他……”

    “哈哈哈哈哈哈……”路天风仰天狂笑起来。

    “你笑什么？”朱七七忍无可忍，怒声问道。

    “楚寰死了，我很开心，开心当然要笑，怎么样？七七小姐，只要你改变主
意，愿意做我的女人，以前的事情，我可以不计较。”路天风得意洋洋的说道。

    “放屁，我朱七七就是死，也不会跟你！”朱七七呸了一声，“我也不相信
阿寰会死在你这种小人的手上！”

    “路天风，既然楚寰已死，那你让我们来这里，又有什么目的呢？”沈昆此
时开口问道。

    “很简单，让你们死！”路天风阴阴一笑，“沈昆，琉璃，你们既然和楚寰
是朋友，有难同当，现在他已经下地狱，你们还是陪他一起去吧！”

    “死人妖，你说什么？你想让我们死，我们就死啊？”琉璃没好气的骂道。

    “你们俩的天能没有任何攻击能力，我要杀你们易如反掌。”路天风不屑的
说道，“我看，你们还是认命吧！”

    “路天风，那你想把我怎么样呢？也要杀了我吗？”秦娜娜的声音响起，她
俏丽的脸庞上布满泪水，语气却已经恢复平静。

    路天风看向秦娜娜，却被她的眼神吓了一跳，她眼中饱含浓烈的杀意，路天
风并不是胆小之人，但看到秦娜娜这个模样，心里依然不自觉的涌起一股寒意。

    “娜娜，我又怎么舍得杀你呢？”路天风很快便恢复正常，眼中闪过一丝淫
邪，“明日我就会去向秦长老提亲，我想，他一定会同意我们的婚事。”

    “路天风，你是在说梦话吧？”秦娜娜语气冰冷，“就算我外公同意，我也
不会同意，我跟你说过很多次，我心里只有小寰！”

    “你同意不同意，并不重要，因为，从今天开始，你就由不得自己做主了。”
路天风盯着秦娜娜，仰天狂笑三声，而后，一字一句的说道：“我路天风看上的
女人，从来都逃不过我的手心！”

    “好了，废话少说，做事吧！”江冰莹皱了皱眉头，语气甚是不满。

    听江冰莹这么一说，路天风收起狂态，神情瞬间变得凝重起来。

    “千变如来手！”路天风轻喝一声，右臂暴涨的同时，如离弦之箭，射向秦
娜娜，很显然，他最重视的依然是秦娜娜。

    “小心！”朱七七见过千变如来手的厉害，赶紧提醒秦娜娜，只是，她的提
醒又哪里来得及？

    秦娜娜的能力乃是惑心，惑心能力不具备任何直接攻击性，也没有任何防守
能力，因此，在这种情况之下，秦娜娜只是一个手无缚鸡之力的弱女子。

    眼看路天风的手掌已经迫近秦娜娜，秦娜娜不自觉的往后退了几步，只是，
她后退的速度，远远赶不上路天风手掌迫近的速度。

    路天风嘴角露出得意的笑容，眼看秦娜娜就要落入他的手中，眼看这个他朝
思暮想的美人儿就要成为他的囊中之物，他又怎能不得意呢？

    之前路天风一直不敢对秦娜娜下手，其实最顾忌的并不是秦贺，而是楚寰，
秦贺能有今时今日的地位，来之不易，他不会轻易和路天风的祖父路明翻脸，而
楚寰却不同，楚寰无牵无挂，没有顾忌，一旦秦娜娜出事，他可能会用极端的手
段来报复，而楚寰的隐身能力，让他想要暗杀别人之时甚是方便，这也是路天风
最为忌惮的地方。

    然而，路天风很快便明白什么叫乐极生悲，就在他觉得自己要抓住秦娜娜的
时候，一阵剧痛从掌心传来。

    路天风不由得发出一声痛哼，将手缩了回来。

    “谁？”路天风吼道。

    话音刚落，他又发出一声惨叫，整个人飞了起来，而后，重重的摔在地上。

    “路天风，我警告过你，我的忍耐，是有限度的。”一个冰冷的声音平空响
了起来，蓦然，一个身影出现在众人面前。

    “阿寰！”

    “小寰！”

    “楚寰！”

    几个惊喜的声音同时响了起来，这突然出现的不是别人，正是楚寰，此刻，
他正一脚踩在路天风的脑袋之上。

    “小寰！”秦娜娜再次娇呼一声，朝楚寰扑了过去，如乳燕投林一般扑进他
怀中，紧紧的将他搂住，似乎生怕一松手他就不会不见一样。

    “娜娜，没事了。”楚寰拥着秦娜娜的娇躯，轻拍她的后背，柔声安慰着她。

    “小寰，我，我以为你真的……”秦娜娜抽噎着，她仰起俏脸，脸上满是泪
珠。

    “这只是我命中注定的一个劫难而已，现在，已经没事了。”楚寰淡然一笑。

    “小寰，这一次，你的天劫，是不是真的已经完全过去啦？”秦娜娜连忙问
道。

    楚寰没有说话，只是含笑点了点头。

    “你们还要卿卿我我到什么时候？”一个冷漠的声音就在此时传了过来，
“楚寰，莫非你要就这样踩死他吗？”

    “那么，你觉得我怎样处置他最好呢？”楚寰依然搂着秦娜娜，只是抬起头，
看向江冰莹，淡淡的问道。

    “在酒店里，我不让他踩你，只是想让你死得有尊严一点，而现在，我希望
你不要就这样踩死他，也是因为同样的理由。”江冰莹见到楚寰死而复生，却并
没有感到惊讶，甚至还有一丝喜悦，这种复杂的感觉，让她心里异常矛盾。

    “在你的心目中，我似乎和路天风有着相同的地位，不知我是该感到荣幸呢
还是该感到悲哀。”楚寰缓缓摇头，将脚从路天风脑袋上移开，转而踩在他的胸
口，路天风忍不住又发出一声痛哼。

    “你想怎么处置我和他呢？”江冰莹平静的问道。

    “虽然今天杀我的是你，但若不是你阻止路天风踩碎我的脑袋，恐怕我也活
不过来，因此，也可以说你同时救了我一命，加上上次也是你救了我，因此，算
起来，我还欠你一条命，所以，不论之前如何，今天，我不会为难你，当然，前
提是，你不要来阻止我对付路天风。”楚寰看着江冰莹，这个成熟美丽的女人，
让他有种又爱又恨的感觉。

    “既然你说还欠我一条命，那能不能放过他呢？”江冰莹语气依然平静。

    “喂，你要不要脸啊？阿寰放过你已经算不错啦，你不要得寸进尺！”朱七
七在旁边忍无可忍的骂道。

    “这是我和他之间的事情，你没资格说三道四。”江冰莹冷哼了一声说道。

    “江小姐，我虽然欠你一条命，但那只是欠你的，并不欠路天风，你如果提
出关于你自身的要求，我可以考虑，但是，放过路天风，那是不可能的。”楚寰
声音听温和，语气却是不容商量。

    “那么，你要怎么样才肯放过他呢？”江冰莹继续问道。

    “真抱歉，这次，我不打算放过他。”楚寰淡然一笑，“江小姐，你还是走
吧。”

    “我有话想单独和你说。”江冰莹沉默一会，重新开口说道。

    “喂，你有什么不可以当着我们说的？”朱七七不满的说道。

    “小寰，小心她又要害你。”怀中的秦娜娜轻声说道。

    “江小姐，她们都是我信任的人，有什么话，你可以直接在这里说。”楚寰
一边轻轻拍了拍秦娜娜的后背以示宽慰，一边对江冰莹说道。

    “可惜，她们并不是我所信任的人。”江冰莹淡淡的说道，“既然如此，那
就算了，你想怎么处置路天风，随你便。”

    “你能这么想，那自然是最好。”楚寰微微一笑。

    江冰莹转过身，缓缓朝远处走去，片刻之后，她漠然的声音飘了过来：“我
们还会再见面的。”

    看着江冰莹美妙无限的背影，楚寰心中涌起一股惆怅，不知为何，尽管这个
女人刚刚无情的用刀刺进他的胸膛，但他心底，似乎依然无法激起对她的恨意。

    第二集连环劫第九章严惩宿敌“楚寰，你，你想把我怎么样？”刚刚路天风
被楚寰踩住胸口，想说话却发现根本说不出来，而此刻，楚寰终于将脚从他身上
拿了下来，路天风也终于可以开口了。

    “路天风，你说呢？”楚寰嘴角浮起一丝意味深长的笑容。

    “楚寰，我，我警告你，你，你要是敢对我怎么样，我，我不会放过你的。”
路天风厉声说道，只是他色厉内荏的样子，任谁也能一眼看出来。

    “路天风，你其实是想说，你爷爷，也就是路长老不会放过我吧？”楚寰有
点不屑的一笑，“不错，若不是顾忌路长老，你早已活不到今天，只不过，今日，
即便是路长老的面子，我也不会再给！”

    “你，你真敢……”路天风脸色大变，话没说完，他便惨叫一声，昏了过去，
敢情是楚寰在他脑袋上狠狠的踢了一脚。

    “阿寰，你，你真杀了他？”一旁的朱七七小心翼翼的问道。

    “小寰，虽然路天风这个人很可恨，但是，如果真的杀了他，恐怕你会有很
多麻烦的。”秦娜娜从楚寰怀里站直身子，轻声说道。

    “这个死人妖早就该死一百次了，他要是不死，以后我们总还是会有麻烦的，
不如杀了他解恨！”琉璃忿忿的说道。

    “只是秦小姐说得也没错，真若杀了他，恐怕我们的麻烦只会更多，目前来
说，我们恐怕还没有和路长老抗衡的实力。”沈昆神情凝重，语气中还带着一点
无奈。

    “放心吧，他还没死，不过，这一次，我是绝对不可能轻易放过他的。”楚
寰语气中带着几分残酷，“我要让路天风和路长老都知道，我楚寰也不是好惹的！”

    “小寰，你想怎么做？”秦娜娜关切的问道。

    “别急，到时候，你们就知道了。”楚寰一副莫测高深的样子说道。

    ※※※※一行人回到明珠大酒店，楚寰一手提着昏死的路天风，一手搂着秦
娜娜，丝毫也不管旁人讶异的眼光，甚是招摇。

    李丽思和杜立峰等人早已在酒店等待得心焦不已，看到秦娜娜安全回来，他
们总算放下心，不过，当杜立峰看到楚寰手中提着的人居然是路天风之时，也不
禁一怔，看着楚寰的眼神，也变得有点不寻常起来。

    “秦小姐，发生什么事情了？”随着秦娜娜回到房间之后，杜立峰忍不住问
道。

    “一言难尽，不过，你们不用担心，现在已经没事，我等会给外公打电话，
这里没你们的事情，你们早点休息吧，有小寰在我身边，我不会有事的。”秦娜
娜小鸟依人般靠在楚寰身上说道。

    “那，好吧，我们先回房。”杜立峰略微沉吟了一下，朝众保镖挥挥手，一
起退出房间。

    楚寰随手将路天风扔在房间地上，转而对秦娜娜说道：“娜娜，你给秦长老
打个电话，让他转告路长老一句，如果他想他的宝贝孙子活着的话，就亲自来明
港市找我。”

    “小寰，你要找路长老？”秦娜娜微微一愣。

    “路天风之所以敢为所欲为，只是因为背后有路长老撑腰，所以，要真正解
决我和路天风之间的矛盾，只有找路长老。”楚寰点点头说道，“你打电话吧，
我会有分寸的，我只是想让路长老清楚，他若要继续纵容路天风，将会付出沉重
的代价！”

    “嗯！”秦娜娜点了点头，随即便给秦贺打电话，电话中，她先是一番撒娇
一番哭诉，说出今晚发生的事情，最后才说出楚寰的要求。

    片刻之后，秦娜娜将手机递给楚寰：“小寰，外公要和你说话。”

    “秦长老，我是楚寰。”楚寰接过手机说道。

    “你是不是已经真正度过第一次天劫？”电话那头，秦贺沉声问道。

    “正是。”楚寰如实回答道。

    “你能确认单独面对路明之时，能全身而退吗？”秦贺又问道。

    “能！”楚寰语气简短而肯定。

    “我想提醒你一下，路明是不多的八劫天能者之一，虽然他的天能只是Ｅ级，
但是，一个八劫Ｅ劫天能者的能力，依然相当恐怖，而你，虽然是Ａ级天能者，
但目前还只是二劫天能者，按理来说，你不大可能比路明更强。”秦贺显然并不
是很放心，若是以前，他对楚寰并不会这么关心，只是现在，他已经清楚，秦娜
娜心里只有楚寰，出于对这个外孙女的疼爱，爱屋及乌，秦贺对楚寰也是真的比
较关心起来。

    “长老放心，以我现在的能力，要胜过路长老确实不容易，但是，要全身而
退却一点都不难。”楚寰语气相当自信。

    “那好吧，我相信你，毕竟，你是这么多年以来，第一个度过天劫的Ａ级天
能者，应该非同凡响。”秦贺微微沉吟了一下说道，“我会马上联络路明，你要
做好准备，总之一切小心，还有，你一定要照顾好娜娜！”

    “长老放心，我不会让娜娜出事的。”楚寰诚恳的说道，他之所以公然和路
明叫板，某种程度上来说，也是为了秦娜娜。

    结束和秦贺的通话之后，楚寰将手机还给秦娜娜之时，却发现秦娜娜琉璃沈
昆等人都用一种奇怪的眼神看着他。

    “你们这么看着我做什么？”楚寰忍不住问道。

    “楚寰，你现在真的那么厉害啦？连路长老也不怕？”琉璃飞快的问道。

    “一对一的情况下，我确实不用怕他。”楚寰点点头，他也不想隐瞒。

    “你的隐身能力，是不是有了什么变化？”沈昆也忍不住问道。

    “是有了一点变化，现在可以连续隐身的时间更长，而且，两次施展隐身能
力的间隔时间，也变得更短，除此之外，还多了一点点令我出乎意料的能力。”
楚寰微微一笑，正是因为隐身能力的进化以及这种由隐身衍生而出的新能力，让
他自信能够面对路明而全身而退。

    “出乎意料的能力？那是什么啊？”秦娜娜搂着楚寰的胳膊，娇声问道。

    “暂时保密。”楚寰神秘一笑，“等路长老来了的时候，你们就会知道了。”

    “阿寰，那个路长老有什么特别能力啊？”朱七七在旁有点好奇的问道。

    “等明天吧，预计他明天会来，到时候，你会知道的。”楚寰却没有马上回
答朱七七的问题，顿了顿，他接着说道：“时间也不早了，你们都早点休息吧。”

    “哎，楚寰，你还没告诉我，今天你和那个江冰莹到底怎么回事呢？怎么我
听你说，她又杀你又救你的？”危机过去，琉璃的好奇心便开始出现了。

    “还是以后再说吧。”楚寰摇摇头，想到江冰莹，他心里便是五味杂陈，两
人相识的时间虽然短暂，然而，却似乎已经经历一段长期的恩怨情仇一般。

    “怎么这样啊？”琉璃有点不满，还想说什么，沈昆却插了一句话：“琉璃，
我们还是回房吧，有话下次再说也不迟，春宵苦短，我们就不要打扰人家了！”

    沈昆一边说，一边用暧昧的眼神看着楚寰和秦娜娜俩人。

    “下流！”琉璃瞬间明白过来，瞪了沈昆一眼，起身忿忿的走了出去。

    可怜沈昆一脸冤枉样，但还是忙不迭的跟了出去。

    “朱七七，你还不出去，想在这里等到什么时候？”李丽思准备出去，却发
现朱七七在那纹丝不动，丝毫也没有要离开的意思，便没好气的问道。

    “我干嘛要出去啊？”朱七七撇撇嘴，“我要留这里陪阿寰，不可以吗？”

    “你在这里会妨碍秦小姐！”李丽思哼了一声说道。

    “娜娜不会介意的，你要不介意的话，也可以留下来啊！”朱七七嘻嘻一笑
说道。

    “朱七七，你脸皮可真够厚的！”李丽思讥讽道。

    “多谢夸奖。”朱七七却一点也不介意，还是一脸笑嘻嘻的模样。

    俗话说伸手不打笑脸人，朱七七这个样子，李丽思也拿她没辙，何况秦娜娜
才是这里的主人，秦娜娜都没有让朱七七离开，她李丽思又能怎么样呢？无奈之
下，她也只得向秦娜娜告辞，先行离去。

    “阿寰，这个混蛋今晚怎么办啊？”李丽思出去之后，朱七七用脚踢了踢地
上的路天风，娇声问道。

    “他吗？”楚寰嘴角露出一丝奇怪的笑容，“我还要送他一件礼物呢！”

    “礼物？什么礼物啊？”不仅是朱七七好奇，连秦娜娜也用迷惑的眼神看着
楚寰。

    “等会你们就知道了。”楚寰一边说一边蹲下身，右手搭在路天风身上，一
缕冰火真气瞬间进入他的体内。

    路天风闷哼一声，醒了过来，张眼便看到楚寰正用古怪的眼神看着他，不由
得心生一股寒意。

    “楚寰，你，你想怎么样？”路天风脸上的惊惧已经表露无遗。

    “阿寰，我想揍这个混蛋一顿！”朱七七狠狠的盯着路天风说道。

    “你要想出气，尽管动手吧。”楚寰站直身，懒洋洋的说道。

    话音刚落，路天风便惨叫一声，敢情朱七七已经迫不及待的踢了他一脚。

    “混蛋，我让你夺我的朱雀门，我让你异想天开，想让姑奶奶我当你情人…
…”朱七七一边踢一边骂，似乎要将这些日子所受的气都在路天风身上发泄出来。

    “七七小心！”秦娜娜突然惊呼一声。

    “啊！”朱七七惊叫一声，秦娜娜的提醒已经太晚，她正踢得尽兴，突然发
现自己的脚被一只手给掐住，身体一个趔趄，朝前倒去，接着，一只手便掐住她
粉嫩的脖子，接着，她便看到路天风俊美中带着狰狞的脸孔。

    “楚寰，你想不到吧？”路天风语气中带着一丝得意。

    “这个世上，有很多事情是我想不到的。”楚寰却一点也不惊慌，“只不过，
这件事，却是例外。”

    “楚寰，你就别往自己脸上贴金了！”路天风狠狠的说道，“你若想到这件
事，又怎么会让朱七七落入我的手中？我现在告诉你，不想让朱七七死的话，就
马上放我走，否则，我一定会让这个千娇百媚的女人为我陪葬，我就不信，你舍
得她！”

    “路天风，你这个混蛋，根本就不是男人，你除了用女人来威胁阿寰之外，
你还会什么？”朱七七愤愤的骂道，虽然被路天风掐住脖子，但看起来这次她一
点也不害怕。

    “臭婊子，给我闭嘴！”路天风手上用力。

    “呃……”朱七七脸上露出一丝痛楚的神色，说不出话来。

    “路天风，我奉劝你，最好还是马上放了七七，否则，你会受到更加严厉的
惩罚！”楚寰语气分外平静。

    “哼，说大话谁不会啊！”路天风吐了一口唾沫，“我现在就带着这个朱七
七走，你若敢阻拦，我就……呃……”

    话没说完，路天风便惨叫一声，楚寰如鬼魅一般出现在他面前，化掌为刀，
狠狠的切在他右手关节处。

    路天风吃痛之下，掐住朱七七的手便不自觉的松开，楚寰顺手一拉，便将朱
七七拉离路天风的身边。

    而楚寰的攻击并没有就此停止，他双眸一闪，射出两道精光，右手握拳，在
路天风小腹之处连击几下。

    “啊……”路天风惨叫着弯下腰，身体扭曲成一团，最后痛得滚在地上。

    “楚寰，我，我不会，不会放过，放过你的！”路天风断断续续的说道。

    “路天风，我刚刚给你送了一份大礼，不知你是否满意否？”楚寰用怜悯的
眼神看着地上的路天风说道。

    “满意，当，当然满意，总，总有一天，我，我会十倍的还，还给你！”路
天风猛然抬头，恶狠狠的看着楚寰，俊脸扭曲，甚是狰狞凶狠。

    “看来你还不明白我给你送的大礼是什么。”楚寰摇摇头，“那好吧，我就
直接告诉你，你可以试试你的千变如来手，还能用出来么？其实你不用试，至少
一年之内，你将和普通人没有任何区别，你的千变如来手，根本就无法使用出来。”

    “你，你，你对我做了什么？”路天风右手抬起，突然脸色大变。

    “除此之外，你半年之内，不能碰女人，否则，下半辈子，恐怕你就再也做
不成男人了。”楚寰没有理会他，兀自自己说自己的，“当然啦，以你的容貌，
如果去做个手术，变成女人，应该还是挺受欢迎的，做不成男人，你倒还是可以
做女人的。”

    “你，你……你他妈的才要做女人！”路天风声嘶力竭般吼道，状若疯狂，
半年不能碰女人，这对好色如命的路天风来说，简直比杀了他还要痛苦。

    “其实，你可以选择不相信我的话，不过，不要忘了，我现在是个医生。”
楚寰微微一笑，接着拍了拍手，“好啦，今晚就到此为止，我们也该休息了，你
也睡吧！”

    楚寰一边说一边一脚踢向路天风，路天风应脚昏迷过去。

    “哇，真是太解气啦，对啦，阿寰，这个混蛋真的半年之内不能碰女人啦？”
朱七七兴奋的问道。

    “当然是真的。”楚寰淡淡一笑，“我说过，这一次，我绝不会轻易饶了他！”

    ※※※※第二天清晨。

    急促的敲门声，将秦娜娜从睡梦中惊醒。

    “是谁这么吵啊？还让不让人谁啦！”身边传来一句嘟囔声，朱七七睡眼朦
胧的坐了起来，穿着睡衣就朝门口走去。

    开门一看，却是琉璃和沈昆站在门口。

    “七七，你昨晚在这睡啊？”琉璃一愣。

    “是啊！”朱七七擦了擦眼睛，“你们找阿寰吧？这么早，他还在睡呢！”

    “七七，你，你昨晚在这过夜？”琉璃瞪大了眼睛。

    “是啊，有什么不可以的吗？”朱七七似乎还没睡醒，嘟囔着问道。

    “那，秦娜娜呢？”琉璃小声问道。

    “她也在啊。”朱七七随口说道。

    “那，你们三个一起？”琉璃张大了嘴。

    “是啊，怎么啦，有什么好奇怪的吗？”朱七七清醒了一些，有点奇怪的问
道。

    “你们，你们也太那个开放了一点吧？”琉璃忍不住说道。

    “你想哪去啦！”朱七七终于反应过来，“你以为我们都睡在一张床上啊？”

    “啊，难道这里还有两张床吗？”琉璃奇怪的问道，她记得里面只有一张床
的啊。

    “是只有一张床，不过呢，只有我和娜娜睡在床上。”朱七七撇撇嘴，“我
倒是想让阿寰一起睡呢，可是他不肯，宁愿靠在椅子上睡一个晚上。”

    “噢，原来这样啊！”琉璃总算明白过来。

    “琉璃，神棍，找我有事吗？”此时，楚寰的声音传了过来，话音刚落，楚
寰已经出现在门口。

    “对了，楚寰，我们已经得到消息，路长老在一个小时以前已经抵达花溪，
很快就会到达明港。”琉璃飞快的说道。

    “他倒是挺快的。”楚寰笑了笑，“看来，我们很快就能和他见面了。”

    “楚寰，路长老的实力深不可测，你真的有把握吗？”沈昆语气中带着几分
担忧。

    “放心吧，我好不容易才度过天劫，我很珍惜我的生命，没有十足的把握，
我不会这么做的。”楚寰脸上洋溢着自信的笑容，让人一看到他，便足以放下心
来。

    “你倒是挺有自信！”蓦然，一个浑厚的声音从过道另一端传来。

    “路长老！”琉璃和沈昆同时吃了一惊。

    众人一起循声望去，一个身穿中山装的高大老人，背负双手，站在那里，老
人下巴留着一缕白须，头发却是一片乌黑，而他那慈眉善目的样子，若是不清楚
他的真实身份，恐怕会以为他是一个慈祥的老人，而只有玄盟中人才会明白，这
个老人，便是玄盟权势显赫的九大长老之一，路明。

    “见过路长老。”楚寰显得很镇定，朝老人抱拳行了一个古代侠士之礼。

    “不必多礼，风儿在哪？”路明语气很平和，似乎丝毫也没有生气的样子。

    “长老请随我进来。”楚寰微微一笑，转身走向房间。

    路明没有犹豫，缓步踱了进来。

    路天风依然躺在地上，尚在昏迷之中，当路明看到昏迷的路天风之时，依然
不动声色，显得分外平静。

    “风儿还没死吧？”路明淡淡的问道。

    “没有长老的允许，我自然不敢让他去死。”楚寰微微一笑，“长老现在就
可以将他带走，最多还有一个小时，他就会醒来，我保证他不会有事。”

    “不急。”路明摇摇头，“既然你让秦长老传话给我，我相信你会留风儿一
条命。”路明缓缓的说道。

    “不知长老还有什么吩咐呢？”楚寰很客气的问道。

    两人这段对话，却旁边的众人莫名其妙，因为，从两人的对话之中，丝毫也
听不出火药味，即便是秦娜娜，也不知道楚寰心里到底在打什么主意。

    “楚寰，说实话，如果你是我的孙儿，那该多好。”路天风突然叹息了一声，
“可惜，你不是，我只有风儿这么一个孙子，不论他多么不成器，他终究是我的
孙儿，我不能不管他。”

    “我明白长老的苦衷。”楚寰微微一笑，“我相信长老也明白我的苦衷。”

    “这些年来，风儿不只一次想要置你于死地，而每一次，你都最终放过他，
这一点，我很清楚。”路明微微点头，“我知道你是给我这老头子面子，也正因
为如此，今日我来这里，并不想向你兴师问罪。”

    “能得到长老的理解，我很荣幸。”楚寰语气依然很恭敬很客气。

    第二集连环劫第十章娇俏少女“楚寰，你是我玄盟第一个度过天劫的Ａ级天
能者，你知道，这意味着什么吗？”路明沉吟一会，突然问道。

    “还请长老明言。”楚寰恭声说道。

    “多年以来，Ａ级天能者一直不能度过天劫，天劫的来临，也就意味着Ａ级
天能者的末日，所以，几乎所有人都认为，Ａ级天能者根本就不可能度过天劫，
也正因为如此，玄盟成立之初虽然对Ａ级天能者很重视，但时至今日，Ａ级天能
者几乎已经没有什么地位。”路明语速很慢，“但是，现在，这一切，将变得不
同，从今日开始，Ａ级天能者将重新成为玄盟的重要角色。”

    微微停顿一下，路明继续说道：“楚寰，你明白吗？你度过天劫的消息，已
经在玄盟内部传播出去，而你，给所有Ａ级天能者带来了希望，毫不夸张的说，
从这一刻起，你已经在无形之中，成为Ａ级天能者的精神领袖！”

    “这……”楚寰愣了愣，他真的不知道会出现这种情况，细细一想，他却明
白过来，之所以他度过天劫的消息这么快就传播出去，肯定是有人在暗中帮他，
而这个人，很可能便是秦贺，只有身为长老的他，才能在这么短的时间之内，将
这件事告诉所有人。

    而同时，他也明白过来，今日路明之所以对他显得比较客气，是因为对他有
了更多的顾忌，不只是对他一个人，还有整个玄盟的Ａ级天能者。

    “多谢长老指点。”楚寰很快平静下来，虽说现在他已经具有更多的筹码，
但他更加清楚，最重要的筹码依然是他自身的实力，只有让路明清楚他现在的真
正实力，他才能真正的高枕无忧，而他也相信，路明今日一定会出手试探。

    果不其然，路明很快便接着说道：“我见过一劫Ａ级天能者的能力，但从未
见过二劫Ａ级天能者，今天，不知你是否会给我这个机会，让我看看二劫Ａ级天
能者的能力呢？”

    “长老的愿望，我又怎么能不满足呢？”楚寰没有丝毫的犹豫，这也是他所
期待的，可谓是求之不得。

    “你，准备好了吗？”路明神情突然之间变得肃穆起来，他看着楚寰，沉声
问道。

    “小寰，小心啊！”一旁的秦娜娜终于忍不住喊了一声。

    “长老，请！”楚寰神情轻松惬意，看不出丝毫的紧张。

    路明身体突然动了动，但很快便恢复正常，之后，便用一种奇怪的眼神看着
楚寰，而楚寰，依然站在原地，丝毫也没有动弹。

    在外人看来，刚刚并没有发生任何事情，然而，只有路明和楚寰俩人知道，
实际上，他们已经进行了第一次的交手。

    路明只是一个Ｅ级天能者，他的能力名为加速，实际上，这种能力刚开始看
起来几乎没有什么作用，当路明还没有度过第一次天劫之时，他只不过能让自己
走路稍稍快一点，出拳也快那么一点点，总之，快的那么一点，都几乎可以忽略，
根本没有任何效果，也正因为如此，加速这种能力被评为最低的Ｅ级。

    然而，时至今日，路明已经度过七次天劫，加速能力经过七次进化之后，已
经达到一种很恐怖的状态，他能让自己的攻击达到一种惊人的速度，他可以快到
对手根本就无法反应过来，当他发动攻击之时，外人甚至无法看到他的身体动过，
因为就在那不到一秒的时间里，他已经攻击完对手之后，恢复原来的状态。

    而除此之外，在七次进化之后，加速能力已经衍生出许多新的能力，这些能
力和速度有关，比如，他可以让对手的攻击速度慢下来，一粒急速飞行的子弹，
可以在他的能力之下，变得异常缓慢，缓慢到他只有轻轻一抓，便能将子弹捞过
来，甚至当一把刀已经刺进他的身体，他仍然可以让这把刀在这个时候停住。

    今时今日的路明，似乎已经不大可能会遇到危险，因为，这个世上，已经找
不到一样比他更快的武器。

    而同样，今日的路明，几乎有着让任何人都无法躲避的攻击速度，然而，就
在刚才，他发现，自己的攻击失败了。

    “你的能力，似乎已经不只限于隐身。”盯着楚寰半晌之后，路明沉声说道。

    “长老真是目光如炬。”楚寰微微一笑，“不过，我这种能力，从某种程度
上来说，也可以算是隐身，因为，它同样是隐去了我本来的身形，当然，它还有
个更适合的名字。”

    “是什么？”路明问道。

    “移形换位。”楚寰慢慢的吐出四个字。

    “移形换位？”路明脸色微微一变，“怪不得，我明明已经击中你，你却安
然无恙，原来，我只不过是击中一个幻影，真正的你，早已换到其它地方。”

    “不错，事实上，长老你现在所看到的我，也并不是真正的我。”楚寰点点
头说道，“尽管长老的攻击速度天下无双，但长老找不到我真正的位置，因此，
不论你怎么攻击，都是没有用的。”

    “那，你不想对我发动攻击吗？”路明微微沉吟一下问道。

    “我还有自知之明，我若想攻击长老得手，唯一的可能是选择偷袭，在现在
这种情况下，我是不可能成功的。”楚寰轻轻摇头，“只不过，不知长老是否满
意我现在的能力呢？”

    “不愧是二劫Ａ级天能者，中华区的玄盟成员，将以你为荣。”路明沉声说
道。

    “多谢长老夸奖。”楚寰淡然一笑。

    “好吧，我马上带风儿离开，我保证，他不会再与你为敌。”路明略一沉吟
说道。

    “多谢长老。”楚寰点点头，再朝路明一拱手，“长老慢走！”

    路明没有再说什么，弯腰将路天风从地上抱了起来，转身朝门口走去。

    “对了，长老，有件事，我还忘了告诉你。”路明刚刚走到门口，楚寰似乎
想起什么似的说道，“路天风的千变如来手，将在一年之内不能使用，而且，至
少半年之内不能亲近女色，否则，恐怕终生不能人道。”

    “多谢提醒，我会好好看着风儿的。”路天风身体微微颤了一下，而后平静
的说着，消失在门口。

    “哇，阿寰，你真是太厉害啦！”朱七七很夸张的嚷了起来，一副兴奋的模
样。

    “小寰，刚刚担心死我啦，幸好你没事。”秦娜娜跑过来抱着楚寰的胳膊，
娇声说道。

    “你小子，现在真是让我有点嫉妒了！”沈昆在楚寰肩膀上狠狠的拍了一下。

    “楚寰，你现在这么厉害啦，是不是该多帮我赚点钱啊？”琉璃眼睛里闪着
星星，似乎看到大把的钞票正朝她飞来。

    秦娜娜的手机这时响了起来。

    “小寰，外公找你。”接通电话之后，秦娜娜便将手机递给了楚寰。

    “秦长老，是我。”楚寰接过手机。

    “路明没有为难你吧？”电话那头，传来秦贺略带关切的声音。

    “没有，他已经走了。”楚寰如实说道。

    “你们交手没有？”秦贺问道。

    “有。”楚寰简短的回答道。

    “这么说，你真的能在路明的攻击下全身而退，这我也放心了。”秦贺语气
里带着几分欣慰。

    “多谢秦长老关心。”楚寰连忙说道。

    “你不要谢我，以后对娜娜好点就行了。”秦贺呵呵一笑，“另外，有件事，
我还要和你说一下。”

    “您说。”楚寰客气的说道。

    “不知你是否知道，你度过天劫的事情，几乎已经传遍整个玄盟？”秦贺问
道。

    “路长老向我说过，我正要感谢您呢，我想，这应该是您在帮我吧？”楚寰
感激的说道。

    “这你就错了，其实，并不算是我在帮你。”秦贺语气里带着一丝无奈，
“实际上，在玄盟里，要用最快的速度传播消息，就必须找一个地方。”

    “您指的是，天劫研究所？”楚寰突然醒悟过来。

    “不错，正是天劫研究所，天劫研究所是唯一能在第一时间联系上所有玄盟
成员的地方。”秦贺回答道。

    “可是，天劫研究所没道理会帮我啊！”楚寰有点疑惑起来。

    “其实，是我代替你和他们做了一个交易。”秦贺沉吟一下说道，“你是第
一个度过天劫的Ａ级天能者，对天劫研究所来说，你是一份很珍贵的活资料，而
我，就和他们做了一个交易，他们在最快的时间将你度过天劫的消息传播出去，
而条件便是，你要前往天劫研究所停留一段时间，提供给他们一些度劫数据。”

    “原来是这样。”楚寰总算是明白了过来。

    “楚寰，虽然我这么做有点自作主张，但我想，你应该不会反对吧？”秦贺
用询问的语气问道。

    “当然不会，您尽管放心，我会前往天劫研究所一趟的。”楚寰连忙说道。

    “这样就好，我这次打电话给你，就是想告诉你这件事，天劫研究所希望你
能够马上前往研究所。”秦贺似乎松了一口气。

    “马上？”楚寰一愣。

    “是的，马上，我相信，过一会，他们会派人将机票送到你的住处。”秦贺
语气里也带着一丝无奈。

    天劫研究所虽然名义上归长老会管辖，但事实上，天劫研究所的地位比较特
殊，即便是长老会，对天劫研究所也客客气气，毕竟，长老也都是需要度劫的，
因此，即便是秦贺，也不能随便对天劫研究所下达命令。

    “那好吧，我会配合他们的。”楚寰也多少显得有点无奈，他也没少和天劫
研究所打交道，也大概知道一些他们的行事方式。

    “那就这样，你把电话给娜娜，我还有几句话要和她说。”秦贺说道。

    ※※※※半个多小时之后，楚寰收到一张前往银都市的机票，而银都市，便
是玄盟总部所在地。

    “怎么才一张机票啊？”朱七七开始抱怨起来，“人家也想去呢！”

    “七七，非玄盟成员，除非受到特别邀请，否则是不能进入玄盟总部的。”
琉璃在旁说道。

    “而天劫研究所，即便是玄盟成员，也不是想进就能进的。”秦娜娜语气里
多少也显得有点无奈。

    “那我怎么办？”朱七七一脸不高兴。

    “你不是有事要做吗？”楚寰接上话说道。

    “我哪有什么事啊？”朱七七不解的看着楚寰。

    “我下次回到明港市的时候，我希望能够住在朱雀大厦。”楚寰淡淡一笑说
道。

    朱七七一愣，随即明白过来，唐艳的靠山已经被楚寰解决，那她要收回朱雀
门，也并不是一件很难的事。

    “阿寰，我知道该做什么啦。”朱七七用异样的眼神看着楚寰，腻声说道。

    “你们俩在打什么哑谜啊？”琉璃没有听明白，有点不高兴的问道。

    “没什么，琉璃，你和神棍接下来准备去哪？”楚寰随口说道。

    “我嘛，当然是去赚钱啦！”琉璃不假思索的说道。

    “我当然是跟着琉璃一起走。”沈昆飞快的说道。

    “谁要你跟着我？”琉璃瞪了沈昆一眼。

    “当然没谁，是我自己要跟着你，吃住我全包，怎么样？”沈昆忙不迭的说
道。

    “我没钱吃饭吗？我没钱住酒店啊？”琉璃可是一点也不领情，“你别跟着
我，要不以后我也不理你！”

    “琉璃，别这样吧？”沈昆一副苦瓜脸的样子，一边还用求助的眼神看着楚
寰。

    楚寰耸耸肩，表示无能为力，没办法，这种事情，他也是帮不上忙的。

    “小寰，我想和你一起去银都。”秦娜娜看着楚寰，一脸不舍的模样。

    “娜娜，天劫研究所只给我一张机票，意思就是只让我一个人去，何况，你
也有自己的事情，不能一直跟着我。”楚寰柔声说道，“这样吧，等我事情办完，
马上就去找你，好吗？”

    “可是……”虽然秦娜娜知道楚寰说得有理，只是依然很不情愿和他分开。

    “别说啦，时间已经不早，我还要去机场，不能在这多呆了。”楚寰探手轻
轻拥过秦娜娜的娇躯，而后用力紧了紧，将她放开，“娜娜，我先走了，到了银
都，我会给你打电话的。”

    “那，我送你去机场。”秦娜娜想了想，说道。

    楚寰略一迟疑，还是点了点头，没有拒绝。

    ※※※※花溪机场。

    飞往银都市的航班刚刚起飞，秦娜娜仰望天空，美眸中浮起一层迷雾。

    高空中，楚寰仰在座位上，微闭双眼，回想起近日发生的种种事情，心中不
由得泛起几许感慨。

    “先生，可以打扰一下吗？”耳畔突然传来一个清甜的声音。

    楚寰睁开眼睛，转眼一看，不由得微微一呆，出现在他眼前的，居然是一个
容貌不亚于秦娜娜的少女。

    少女穿着一身蓝色布裙，一头齐腰长发自然的披散着，乌溜溜的眼珠分外灵
动，俏丽的脸庞给人几分出尘脱俗的感觉，身材曲线分明，凹凸有致，楚寰不自
觉的发动神眼在她身上扫视一番，惊讶的发现，在她身上居然找不到一丝缺憾，
也就是说，她的身材和秦娜娜一样，居然达到一种完美的状态。

    而和秦娜娜不同的是，这个少女的完美，完全是天然的，没有半点后天雕琢
的痕迹，这让楚寰感觉到有点不可思议，这个世上，真有天然完美的存在吗？

    “先生，能让一下，让我进去吗？”少女又说话了，一边说还一边指了指楚
寰里面的空位。

    “噢，当然可以。”楚寰总算反应过来，刚刚飞机起飞的时候这里都还没有
坐人，他还以为这里没人坐呢，却不知道，原来这里有人，只是，这个少女之前
在什么地方呢？

    少女进去坐了下来，而后一双眼睛便在机舱里四处转动，给人一个好奇宝宝
的感觉，转了一圈之后，她的眼神便落在楚寰身上。

    “先生，我能问你一个问题吗？”少女用好奇的眼神看了楚寰半晌，而后小
声问道。

    “当然可以。”楚寰微微一笑。

    “你穿成这样，是不是为了装酷啊？”少女小心翼翼的问道。

    “这……”楚寰有点尴尬，今天天气其实比较热，而他依然穿着那一身白色
风衣，看起来是有点另类，恐怕也有不少人在心里觉得他是在装酷，但这么直接
的问出来的，这个少女还是第一个。

    “我是不是猜对啦？”少女脸上露出开心的笑容。

    楚寰有点哭笑不得，本来他有点恼火，只是看到她那认真兼兴奋的样子，他
又发不起火来。

    “不好意思，你猜错了。”楚寰语气平淡，“这只是我长期的习惯而已。”

    “那，你这样不热吗？”少女有点失望，想了想又问道。

    “你看我的样子，像是热吗？”楚寰不置可否，反问一句。

    “不像啊，这么说，你真的不热，奇怪啦，我才穿这么一个裙子，都觉得热
呢！”少女自言自语般小声嘀咕道。

    楚寰淡然一笑，没有说话。

    “哎，对啦，我姓艾，叫菲儿，你呢？叫什么名字啊？”一会后，少女又开
口说话了。

    “艾菲儿，爱妃？”听到这名字，楚寰嘴角露出古怪的笑容。

    “喂，不准取笑我，这名字是我妈妈取的，不能怪我啦！”艾菲儿鼓着嘴，
不高兴的看着楚寰。

    “菲儿小姐误会了，我没有取笑你的意思。”楚寰呵呵一笑，“我姓楚，名
寰，你叫我楚寰就行。”

    “那好吧，原谅你啦，你以后就叫我菲儿吧！”艾菲儿嘻嘻一笑，“对啦，
你是做什么的啊？”

    “我啊，我是一个医生。”楚寰笑了笑说道。

    就这样，楚寰和艾菲儿在飞机上聊了起来，据艾菲儿所说，她是一个学生，
学的是计算器专业，这次是去银都上学，而她今年也还只有十七岁。

    艾菲儿很活泼，楚寰和她也很聊得来，不知不觉，三个小时转眼过去，飞机
在银都机场降落。

    下飞机之后，艾菲儿便和楚寰分手，说她要先去学校，而楚寰也发现天劫研
究所已经派人在机场外面等他，于是，便坐上车子，直奔玄盟总部而去，而艾菲
儿明丽活泼的形象，却已经在不知不觉之中，在他心里打下一个小小的烙印。

    来接楚寰的是一个中年男子，名叫方海，也是天劫研究所的成员之一。

    “楚寰，你在这里稍等一下，所长马上就来。”一个小时之后，方海带着楚
寰来到天劫研究所，招呼他在会客室坐下之后，对他说道。

    “好的。”楚寰点点头，虽然他和天劫研究所没有少打交道，但却是第一次
进入这个地方，之前他还以为天劫研究所很特别，但等他进来之后才发现，这里
其实是个很普通的地方，就是一栋很普通的大楼而已。

    时间缓缓的流逝，大约一刻钟之后，轻轻的脚步声从不远处传来，片刻之后，
有人推开会客室的大门，走了进来。

    楚寰抬起头，朝来人望去，脸上顿时露出惊讶的神情。

    “是你？”楚寰怎么也想不到，会在这里与她重逢。

    第二集《连环劫》完，敬请期待下集《红鸾乱》

    第三集红鸾乱第一章惊艳母女“楚医生，没想到我们这么快就又见面了吧？”
来人轻轻一笑，俏皮中带着几分得意。

    “的确没想到。”楚寰已经恢复正常，淡然一笑，“更没想到的是，天劫研
究所的所长，居然是一个号称还在上大学且只有十七岁的小女孩。”

    来人不是别人，正是和楚寰分手才一个小时的艾菲儿，而此刻，楚寰也不禁
开始怀疑，艾菲儿和他的相识，是她故意安排好的。

    只是，让楚寰有点奇怪的是，看起来艾菲儿并不是天能者，难道说，天劫研
究所所长，居然是一个普通人吗？

    “嘻嘻，楚医生，我要纠正你两个错误。”艾菲儿嘻嘻一笑，“第一呢，我
已经十七岁，不是小女孩，据我所知，楚医生你也才二十岁而已；至于第二嘛，
我想你弄错啦，我并不是天劫研究所的所长。”

    “什么？你不是？”楚寰惊讶不已，随即却明白过来，刚刚方海说所长马上
会来见他，而当艾菲儿出现的时候，他便先入为主的以为她就是天劫研究所所长，
现在仔细想想，堂堂天劫研究所的负责人，确实不应该是个才十七岁的少女。

    “菲儿，你又在胡闹了。”就在这时，门口传来一个柔和的声音。

    楚寰朝门口看去，不由得又是一呆，他看了看艾菲儿，又看了看来人，终于
确认自己没有眼花。

    来人是一名身穿淡黄色连衣裙的女子，这并不是让楚寰发愣的原因，让他惊
讶的是，她居然长得和艾菲儿一模一样，简直就是一个模子印出来的。

    仔细看看，俩人唯一的区别就是，艾菲儿还是一个青春少女，而这刚出现的
女子，年岁应该稍大一些，体态显得稍稍丰满一点，隐隐显现出几分成熟少妇的
丰韵。

    “妈咪啊，人家哪有胡闹嘛，人家只是在帮你迎接客人而已。”艾菲儿摇着
那美丽少妇的胳膊撒娇般说道。

    妈咪？听到这个称呼，楚寰有种啼笑皆非的感觉，他本来以为，这个成熟美
丽的少妇，八成是艾菲儿的姐姐，哪知道，却居然是她的母亲？

    “好吧，算你有理。”美丽少妇语气甚是温和，楚寰从她的眼神之中，可以
看出她对艾菲儿的宠溺。

    “嘻嘻，人家本来就有道理嘛！”艾菲儿娇笑着说道。

    楚寰张了张嘴想说什么，却发现无法插嘴，只得闭上嘴，干脆懒得说话，就
在这时，美丽少妇朝他走了过来。

    “你好，我是艾琳，天劫研究所所长兼首席研究员。”美丽少妇朝楚寰伸出
白皙的玉掌。

    “艾所长你好，我是楚寰，今天应约前来配合你们的研究。”楚寰握住艾琳
的玉手，从手中传过来的滑腻和柔软，让他微微有点失神，好在他自制力很强，
瞬间便恢复平静，轻轻握了一下之后便很快松开。

    “楚医生远道而来，研究的事情稍后再说，我已经为你准备好住处，还请楚
医生跟我来。”艾琳语气甚是温婉，听起来很舒服。

    “艾所长，听你的意思，我似乎需要在这停留很长时间？”楚寰忍不住问道。

    “楚医生，暂时我还不能确定需要多少时间，少则三天，长则需要一个月左
右，因此，你还是先住下吧，具体事情，等晚些时候，我再和你详谈。”艾琳微
微沉吟一下说道。

    “那好吧！”既来之则安之，楚寰答应下来。

    ※※※※所谓的住处便是一间很普通的单身公寓，里面干净整洁，日常用品
一应俱全，而且看上去都是全新的，看来应该是艾琳特意为楚寰准备的，这也让
楚寰有种感觉，对方似乎做了让他长住的准备。

    “楚医生，这里如何？如果你觉得不满意，我可以另外为你安排。”艾琳开
口问道。

    “艾所长，这里已经很好了，我很满意。”楚寰淡然一笑，他对吃住方面的
要求都不算高，这里虽然不算高档，但看上去也比较舒适。

    “那，楚医生你先休息一下，晚上我设宴为你接风。”艾琳露齿一笑，不经
意间流露出动人的风采。

    “妈咪，你先走吧，我来招呼楚医生就行啦！”艾菲儿眼珠骨碌碌一转，对
艾琳说道。

    “嗯，我正好还有点事情，菲儿，你替我好好招待楚医生，不许胡闹。”艾
琳轻轻点头说道。

    “知道啦，妈咪，你好啰嗦耶！”艾菲儿有点不满的说道。

    “楚医生，那我就先不打扰你了。”艾琳摇摇头，似乎对这个宝贝女儿没有
什么办法，转而向楚寰告辞。

    “艾所长慢走。”楚寰送艾琳到门口，目送她离去，直到她美好的身影消失
在视线中，他才收回眼神，转头朝屋里走去。

    只是刚刚走了一步，他便发现有点不对劲，艾菲儿正用一种很古怪的眼神在
看着他，这眼神，不禁让他心里有种毛毛的感觉。

    “你这么看着我做什么？”楚寰有点纳闷的问道。

    “那你刚刚一直看着我妈咪做什么呢？”艾菲儿狡黠的问道。

    “我哪有一直看着你妈咪？”楚寰为自己辩解。

    “嘻嘻，看就看了嘛，干嘛不承认呢，好多男人看到我妈咪都是盯着不放啦，
你呢，还算是比较正常的。”艾菲儿笑嘻嘻的说道。

    楚寰有种无语的感觉，不知道艾菲儿心里打什么主意。

    “哎，你觉得我妈咪漂亮还是我漂亮？”看到楚寰在沉默，艾菲儿又问道。

    “你们长得一模一样，你说谁更漂亮？”楚寰没好气的反问道。

    “这么说，我跟妈咪一样漂亮啦？”艾菲儿显得很兴奋，不过很快她又皱着
眉头，一副苦恼的样子，“可是，不对啊，为什么我和妈咪一起出现的时候，别
人都是看着妈咪，不看我呢？”

    “你很喜欢别人盯着你看吗？”楚寰有种无语的感觉，他当然知道为什么男
人都盯着艾琳看，而不看和艾琳长得一模一样的艾菲儿。

    只因为，艾菲儿虽然长得和艾琳一模一样，但她毕竟只是一个十七岁的少女，
尽管她有着天使般的容貌，无可挑剔的身材，然而，和艾琳相比，她终究少了几
分成熟少妇的特殊魅力，当她和艾琳在一起的时候，艾琳的成熟风情会吸引别人
的注意力，而艾菲儿便会被人忽视。

    当然，如果艾菲儿不是和艾琳在一起，不论她出现在哪个场合，将毫无疑问，
成为场上的焦点。

    “当然啦，被人盯着看的感觉，其实很不错的哦！”艾菲儿飞快的说道，说
完用好奇的眼神看着楚寰，“对啦，听说秦娜娜是你女朋友，是不是真的？”

    “你问这个问题做什么？”楚寰皱着眉头道。

    “人家好奇嘛，你说，她漂亮呢，还是我更漂亮？”艾菲儿不死心的继续问
道。

    “她漂亮。”楚寰想都没想便说道。

    “我不信！”艾菲儿撇撇嘴，“你告诉我，为什么她更漂亮？”

    “这还需要理由吗？”楚寰有点哭笑不得的感觉，这个小丫头也太麻烦了。

    “当然要啊，哎，你要不告诉我理由，我今天就缠着你不放！”艾菲儿鼓着
嘴说道。

    “那好吧，我告诉你理由。”楚寰摇摇头，懒洋洋的说道，“因为娜娜是我
女朋友，所以她比你更漂亮。”

    “哼，我还当是什么理由呢，原来是你偏心！”艾菲儿娇哼一声，“不理你
咯，我去找妈咪，以后再来找你玩！”

    艾菲儿说走就走，说完这话，就蹦蹦跳跳的跑了出去。

    楚寰松了一口气，这里总算清净了。

    ※※※※楚寰先给秦娜娜打了一个电话，这一个电话一打就是半个小时，若
不是那头有人催着秦娜娜上飞机，恐怕秦娜娜还是不肯挂电话。

    秦娜娜正准备离开明港，而据她所说，琉璃和沈昆已经上了飞机，至于他们
去哪里，秦娜娜也没问。

    和秦娜娜之间的通话结束之后，楚寰本想给朱七七打一个电话，但是犹豫半
晌，最终还是没有拨出去。

    看看时间，现在还不到下午三点，楚寰无所事事，想了想，便决定检验一下
自己现在的能力，隐身能力已经有大幅度进化，他已经可以连续隐身半个小时，
而且，两次隐身的间隔时间已经缩小到四个小时。

    不过，对于移形换位这个衍生而出的新能力，他还不是很清楚，他并不知道
这个能力是否有使用时间或次数的限制，更不知道是否还有其它方面的限制，因
此，他决定用这个时间来好好检测一下。

    经过几个小时的试验，楚寰终于基本弄清楚，让他有点失望但也在意料之中
的是，移形换位能力也是有限制的。

    每当累计使用三次移形换位之后，就必须再经过两个小时，才能重新使用这
种能力，这便是移形换位的限制，至于是否还有其它限制，他并不清楚，暂时只
能说，他尚未发现其它方面的限制。

    失望之余，楚寰也有点庆幸，幸好是现在就发现移形换位能力的限制，若是
在对敌之时才发现，就太迟了，知己知彼方能百战不殆，若只知道对方能力，而
不清楚自己的情况，也是致命的。

    直到晚上七点多，艾琳才重新出现。

    看到艾琳，楚寰不由得又是一阵失神，今晚的艾琳似乎精心打扮了一番，穿
着一身Ｖ领吊带长裙，饱满的乳峰半隐半现，深深的乳沟入眼分明，粉嫩的脖颈
上，戴着一串晶莹剔透的水晶项链，一个蛇形吊坠不偏不倚，刚好垂在乳沟之间，
给人一种异样的魅惑之感。

    而她细嫩的玉耳之下，还吊着一对水晶耳环，一只水晶戒指镶嵌在左手无名
指上，看来，艾琳对水晶饰品情有独钟。

    “楚医生，抱歉让你久等了。”艾琳轻启樱唇，声音妩媚动人。

    “没关系，我想，任何男人都不介意这种等待。”楚寰回过神来，话语中不
自觉的带着几分挑逗的味道。

    “楚医生，不知这是否是你的真心话呢？”艾琳启齿轻笑，问道。

    “我从不恭维任何人。”楚寰淡淡一笑。

    艾琳灿烂一笑，犹如百花剎那盛开，美丽得令人炫目，引得楚寰心脏一阵剧
跳。

    “楚医生，请跟我来吧。”艾琳优雅的转过身，朝前走去。

    楚寰定了定神，跟了上去。

    ※※※※房子不大，才两室一厅，客厅比较宽敞，家具不多，只有一张沙发，
一个茶几，一台冰箱，还有一张餐桌和两个椅子。

    桌上放着两杯红酒，两双筷子，还有几盘家常小菜。

    楚寰飞快扫过一眼之后，视线便落在客厅墙壁上的一张照片之上，照片上一
男一女，还有一个婴儿。

    楚寰一眼便认出照片上的女人正是艾琳，因为，照片上艾琳的打扮，和她现
在的穿著一模一样，也是黑色吊带长裙，也是水晶首饰，甚至发型也是一模一样，
披肩卷发。

    而艾琳身边的那个男人甚是英俊，他亲昵的搂着艾琳的柳腰，而艾琳则抱着
婴儿，一脸幸福的靠在他身上。

    楚寰不禁有点羡慕甚至是嫉妒起照片上的这个男人起来，他也基本可以猜到，
这个男人应该就是艾琳的丈夫，而那个婴儿，应该就是艾菲儿。

    “这张照片，是十七年前拍的，当时，菲儿刚刚满月。”一股淡淡的桂花香
味从身边传来，艾琳有些异样的声音同时响起。

    “艾所长现在看起来和十七年前没有任何区别，这一点，足以让世界上所有
女人羡慕。”楚寰语气里带着一丝感慨，“而你丈夫的福气，也足以让所有男人
嫉妒。”

    “你真的这么认为吗？”艾琳嘴角露出一丝苦笑，“如果我告诉你，照片里
的这个男人，已经死了呢？”

    “什么？”楚寰一愣，猛然转头看着艾琳，“你是说，你丈夫已经，已经去
世了？”

    “其实，他并不是我丈夫，因为，我还没来得及和他结婚。”艾琳眼角隐隐
泛起一丝泪光，“就在我们拍下这张照片的两个星期之后，他死了。”

    “对不起，我，我真不知道。”楚寰歉然说道。

    “他叫周大军，很普通的一个名字，但他并不是普通人，他，也是一个Ａ级
天能者。”艾琳轻轻的说道。

    “什么？”楚寰再次惊讶起来，这件事，艾琳这一家人，给他的意外实在太
多了。

    “先坐吧，菜快冷了。”艾琳收起脸上的哀伤，悠悠的说道。

    两人分别落座，只是，楚寰却发现，自己没有一丝的食欲。

    “楚医生，祝贺你成为第一个度过天劫的Ａ级天能者。”艾琳举杯向楚寰敬
酒。

    “谢谢。”楚寰举起杯子，清脆的酒杯碰撞声响起。

    艾琳轻轻仰起脖子，举杯一饮而尽，白皙的脸庞，瞬间涌起一股红霞。

    楚寰暗暗皱眉，他隐隐感觉到，艾琳今晚的表现，似乎有点不正常，不过，
他也没有细想，见艾琳已经干杯，他也举杯一口喝完。

    “我进去拿酒。”艾琳边说边站了起来，朝卧室走去。

    艾琳走进卧室之后，足足过了四五分钟，却还没有出来，楚寰心里纳闷，却
又不好进去，只得在客厅里等待。

    片刻之后，他突然听到卧室里传来一种奇怪的声音，细细一听，却发现是一
种压抑着的哭泣声音。

    “艾所长，艾所长！”楚寰连忙来到卧室门口，一边敲门一边喊道。

    里面没有回应，哭声却越来越清晰。

    楚寰稍稍犹豫了一下，转了转门把，发现门没有锁，便推门走了进去。

    卧室一片洁白，被子是白色的，窗帘也是白色的，窗口还挂着一个水晶风铃，
叮叮的声音，时不时的响起。

    艾琳扑在床上，头埋在被子里，肩膀一耸一耸的，抽泣声清晰入耳。

    “艾所长，你，你没事吧？”楚寰走到床边，小心翼翼的问道。

    抽泣声渐渐变小，一会后，艾琳从床上爬了起来，转过身，俏脸上泪痕斑斑，
犹如梨花带雨，看起来分外柔弱，惹人生怜。

    “艾所长，不如，我，我今天还是走吧，明日我再来找你。”楚寰稍稍迟疑
了一下说道。

    “不，你别走。”艾琳摇了摇头，声音还有些哽咽，“我，我只是想起大军，
今天，今天是他的忌日。”

    “这……”楚寰一时无言，心里却有点迷糊起来，既然今日是周大军的忌日，
那为何艾琳非要选择在今天让他就从明港市过来呢？

    “你坐吧，我，我想和你说一些事情。”艾琳渐渐恢复平静，她坐在床沿，
朝楚寰指了指身边的位置说道。

    楚寰心中疑虑虽多，此刻却也没有多问，略略迟疑之后，便在艾琳身边坐了
下来，她身上那股淡淡的桂花香味，又钻进他的鼻孔。

    眼睛稍稍一偏，艾琳那深深的乳沟便落入他的视线，让他一阵心猿意马，想
到艾琳此刻正在伤心，而他却在偷窥人家，不由得心里涌起一股罪恶感，只是，
同时却也涌起一丝刺激的感觉。

    “我和大军在一起两年，生下菲儿之前，我因为很忙，一直没时间和他举行
婚礼，所以，便打算等菲儿生下之后，再找个时间和他举行婚礼，然而，就在我
们即将举行婚礼之前的一个星期，他第一次天劫来临，丢下我和不到两个月大的
菲儿，撒手离去。”艾琳并没有发现楚寰的小动作，她的语气此刻已经很平静，
“于是，我便成了真正的未婚妈妈。”

    “艾所长，你，你不要太伤心。”楚寰低声说道，虽然看到艾琳这么伤心他
也有点不舒服，但事实上，当他听到艾琳此刻并没有丈夫的时候，他心里居然无
法阻止的产生一丝喜悦。

    “其实，事情已经过去这么多年，有些事情，都已经慢慢淡忘，只是，今天
对我来说，确实是一个非常特别的日子。”艾琳轻轻的说道，“楚医生，你知道
天劫研究所成立了多少年吗？”

    “这，我不大清楚。”楚寰想了想，而后摇了摇头。

    “十六年，整整十六年，而事实上，天劫研究所，是我一手建立起来的。”
艾琳缓缓的说道，“这些年来，天劫研究所的成果非常卓著，玄盟有数百名天能
者在我们的帮助下顺利度过天劫，然而，这些天能者之中，不包括Ａ级天能者。”

    楚寰又是一阵意外，他没想到天劫研究所居然是艾琳一手建立起来的，而听
说有数百天能者在玄盟的帮助之下顺利度劫的时候，他也总算明白，为什么天劫
研究所在玄盟的地位特殊，即便是长老会也敬它三分的原因了。

    “然而，谁也不知道，我成立天劫研究所的目的，只有一个，那就是让Ａ级
天能者能够度过天劫。”艾琳苦涩一笑，“我本是研究数学的，大军死去之后，
我便发誓要让Ａ级天能者也能够度过天劫，不让他们重蹈大军的覆辙，然而，十
六年过去，在别人眼里，我已经很成功，只是我自己知道，我从来都没有成功过，
因为，这十六年里，没有一个Ａ级天能者度过天劫。”

    “天劫，乃是上天给我们天能者的劫难，上天的能力深不可测，这又岂能怪
你呢？”楚寰轻轻一叹。

    “我本来已经快要绝望了，但是，就在昨天，当我得知居然有一个Ａ级天能
者度过天劫之时，我终于看到一丝曙光，而今天，我见到了你，你知道，我为什
么选择今天见你吗？”艾琳用异样的眼神看着楚寰。

    第三集红鸾乱第二章英雄救美“不知道。”楚寰摇摇头。

    “今天是大军的忌日，我在今天见你，便是想告诉大军，我的研究，终于有
了希望，虽然我不能让大军死而复生，但是，如果，以后Ａ级天能者不再因天劫
而死，那我，也算是可以告慰大军的在天之灵了。”艾琳幽幽的说道。

    “他若知道你这么多年以来一直难忘于他，九泉之下，他也应该很开心的。”
楚寰慢慢的说道，语气中，隐隐带着一丝不易察觉的羡慕。

    两人突然沉默起来，气氛不知不觉之中，变得有点异样。

    “跟我说说你的事情吧。”一会后，率先打破沉寂的依然是艾琳。

    “我的事情？哪方面？”楚寰问道。

    “从你小时候到度过天劫之前的所有事情，只要你愿意说的，都可以说出来，
你不愿意说的，我也希望你能够说出来，因为，我只要完完全全的了解你之后，
才能找出哪些和天劫有关，哪些无关。”艾琳看着楚寰，神情很是认真，“你是
目前唯一一个度过天劫的Ａ级天能者，对我的研究非常重要，因此，我希望你能
够将一切都告诉我。”

    “所有事情吗？”楚寰脑海中慢慢闪过一幅幅画面，渐渐陷入回忆之中。

    ※※※※楚寰的过去并不复杂，他生命中最重要的人有两个，一个是男人，
也就是他的义父，而另一个是女人，便是秦娜娜。

    在认识秦娜娜之前，他和义父相依为命，当时他的世界其实很单调，义父每
天在想办法为他的生存而努力，而在认识秦娜娜之后，他的生活多了几分绮丽的
色彩。

    后来，他又认识了两个朋友，琉璃和沈昆，后来，秦娜娜离去，他成为赏金
猎人，最后，他来到明港，又结识几个千娇百媚的佳人，秦娜娜也再次回到他的
怀抱。

    还有他的对手，路天风，还有，生命中的一些路人，虽然彼此没多少交集，
但偶尔也会见到的路人。

    这一切的一切，在楚寰的嘴中缓缓说出，楚寰似乎将自己的生命重演了一遍，
其中的悲欢离合，其中的酸甜苦辣，他似乎重新承受了一次，而自始至终，艾琳
都没有插嘴，她始终扮演着忠实听众的角色。

    就这样，不知不觉，一夜过去，待楚寰说完，晨曦已经透过窗户，射进房中。

    “艾所长，我的事情，该说的已经说完了，希望这些对你的研究有用。”楚
寰说完不由得打了一个哈欠，诉说的时候没有感觉睡意，而一说完，他便发现一
股困倦涌上心头，一夜没睡，就算是天能者，也是会犯困的。

    “我需要将你告诉我的这些事情尽快去分析一下，你一夜没睡，就在这里休
息一下吧，我先出去了，睡醒了你可以去找我。”艾琳虽然也是一夜没睡，但看
起来却精神很好，她匆匆和楚寰说了这么一句，便起身朝外面走去，片刻之后，
楚寰便听到客厅传来关门的声音，看来艾琳已经离去。

    “就在这里睡？”楚寰看了看大床，虽然觉得有点不妥，但一阵倦意涌来，
他也管不了那么多，脱掉外衣，倒在床上，一股浓郁的桂花香味涌入鼻孔，伴随
着这股香味，他很快便进入梦乡。

    不知道过了多久，朦朦胧胧之中，楚寰似乎听到争吵声，而后，便醒了过来。

    “我现在很忙，不想和你谈这些事情，我希望你马上从这里出去！”艾琳的
声音清晰的传到楚寰耳中，楚寰更是可以清楚的听出她语气中的愠怒。

    “艾琳，你为什么就不肯给我一个机会呢？我是真的爱你啊！”随即响起一
个男人的声音，声音洪亮，还带着一股磁性，单听声音来判断，这应该是一个比
较有魅力的男人。

    “赵彬，我们都是成年人，你应该清楚，感情是不可以勉强的，还有，我现
在真的很忙，你若还要这样纠缠，我只能向长老会投诉！”艾琳显得很恼火。

    “艾琳，你不要逼我！”那个叫赵彬的男人似乎开始恼羞成怒起来。

    “我逼你？是你在逼我好不好？”艾琳忿忿的说道，“算了，我不想和你争
论，我数三下，你再不出去，我就马上向长老会投诉！”

    “是吗？那你就数数看！”赵彬冷笑一声说道。

    “一！”

    “二！”

    “唔……”

    第三下没数出来，艾琳的嘴似乎被捂住。

    “赵彬，你想干什么？”很快，艾琳惊慌的声音响了起来。

    “艾琳，这是你逼我的！”赵彬冷冷的说道，“今日我既然进了你的家门，
不得到你的人，我是不会出去的！”

    “你敢！”艾琳厉声喝道，“你敢这么做，长老会不会放过你的！”

    “你以为他们会知道这件事吗？”赵彬阴森的一笑，他看着眼前的猎物，眼
里闪耀着淫邪的光芒，却丝毫也没有发现，此刻客厅里已经多了一个人。

    楚寰本以为只是男女感情纠纷问题，不想插手，所以在卧室里并没有出来，
当他发现情况有点不对之时，便轻轻走出卧室。

    那个叫赵彬的男人高高大大，脸部棱角分明，甚是英俊，除了双眼略显阴鸷
之外，几乎可以说是标准的美男子，只是，他似乎所有的注意力都在艾琳身上，
更想不到艾琳这里还有其它人，是以，虽然楚寰并没有隐身，但当楚寰走出卧室
之时，他也没有发现。

    艾琳却已经看到楚寰，看到他，就像是看到救星一般。

    “快救我！”艾琳急切的嚷了起来。

    “喊谁？”赵彬一愣，眼睛一扫，很快便发现楚寰，厉声喝道：“你是谁？
你从哪里冒出来的？”

    “我当然是从这间卧室走出来的，只是你眼神不大好使，没有发现而已。”
楚寰伸了伸懒腰，懒洋洋的说道，看起来他是满不在乎，实际上他眼角的余光却
在看着艾琳，因为他发现一件很奇怪的事情，赵彬和艾琳之间还有一段距离，赵
彬并没有抓着艾琳，可艾琳看起来却根本不能动弹，这似乎有点奇怪。

    神眼发动，楚寰终于发现问题的所在，艾琳的身上，居然束着几根极为细小
的丝线，这几根丝线，用肉眼根本就难以发现，就是这几根丝线，将艾琳的手脚
全部捆住，让艾琳无法动弹。

    “你怎么在艾琳的卧室？你和艾琳什么关系？”赵彬厉声喝道。

    “你说我和她什么关系呢？”楚寰故意想刺激刺激这个家伙，虽说实际上他
和艾琳并没有什么特别关系，但是，赵彬肯定不会这么认为。

    “艾琳，我说你怎么就不肯答应我呢，敢情是你早就有了男人！”赵彬咬牙
切齿的说道，“我还当你真是什么贞洁烈女，没想到，你也不是什么好货色，既
然如此，今日，我就更加不能放过你了！”

    “赵彬，幸好我没答应你，要不我还真是瞎了眼！”艾琳轻哼一声，却也故
意没有否认她和楚寰之间的关系。

    “荡货，你以为你男人在这里，我就不能把你怎么样吗？”赵彬恨恨的说道，
“我先当着你的面，折磨死你的男人，然后，再好好来折磨你这个贱货！”

    “就算是强奸犯，也很少像你这样没风度的。”楚寰摇摇头，“身为天能者，
当强奸犯当到你这么不堪的地步，真是给我们天能者丢脸。”

    “你闭嘴！”赵彬怒喝道，随即却一愣，“你也是天能者？”

    “看来你的智商也不怎么样，能出现在这里的，有几个不是天能者呢？”楚
寰继续摇头，还叹了口气。

    “放屁，天劫研究所没几个天能者，你他妈的才是弱智！”赵彬似乎被楚寰
这种态度给激怒，愤愤的说道。

    “啊？艾，艾琳，有这事吗？”楚寰一呆，他还真不知道，本来他以为，天
劫研究所应该基本上都是天能者的。

    “楚，啊，阿寰，是这样的。”艾琳也临时换了称呼，这样显得亲密一点，
可以让赵彬真以为他们是情人关系。

    “噢，真是这样，智者千虑必有一失，看来，我偶尔也有失策的地方。”楚
寰也不在意，看了看赵彬，接着说道：“好吧，愚者千虑必有一得，这次就算你
是对的。”

    “小子，我不管你是谁，也不管你在玄盟什么身份，总之，今天，你死定了！”
赵彬差点被气个半死，他盯着楚寰，一字一句狠狠的说道。

    “不得不说，有一点，你比我强，那就是，你的自信心，比我强多了，强到
一种自我膨胀的地步。”楚寰淡淡一笑，“这一点，我自愧不如。”

    “自信，是以实力为基础的！”赵彬冷冷的说道，“小子，废话少说，我现
在就送你上路，我快等不及来享受这个美丽的荡货了！”

    “既然你等不及，我就送你上路吧！”楚寰平静的说道，“阎王殿里，你要
记得，送你上路的人，名叫楚寰！”

    寰字音还未落，楚寰蓦然消失，隐身发动的同时，移形换位也同时发动，在
一瞬间，他便出现在赵彬面前，而在之前，神眼早已告诉他，赵彬最大的弱点便
是他的手指，于是，他第一个攻击目标，便是赵彬的双手十指。

    “啊……”赵彬响起一阵凄厉的惨叫，一阵剧痛从他手指传来，疼痛差点让
他昏迷过去，就这一瞬间，他双手十指已经被楚寰生生折断。

    而与此同时，艾琳身上的丝线突然脱落，她也恢复了自由。

    “赵彬，临死之前，你还有什么遗言吗？”楚寰现出身形，看着赵彬淡淡的
问道。

    “你，你就是楚寰，那个，那个度过天劫的Ａ级天能者？”赵彬脸色煞白，
盯着楚寰，断断续续的问道，十指连心，非人的疼痛，让他说话也变得不连贯起
来。

    “不错，正是我。”楚寰冷然看着赵彬，“我并不喜欢杀人，只不过，你这
种人，实在是死有余辜，我现在送你上路，也是给你一个痛快，否则，将你交给
长老会，你的后果只会更加悲惨！”

    “我，我不甘心……呃……”赵彬话没说完，楚寰便在他脖子上狠狠的斩了
一下，赵彬惨叫一声，瞬间便没有了声息，而后，委顿在地上。

    “幸好留了你在这里，要不，我今天恐怕是在劫难逃。”看到赵彬死去，艾
琳也松了一口气，心有余悸的说道。

    “你身为天劫研究所所长，而且又不是天能者，你身边不是应该有人保护你
吗？”杀人对楚寰来说并不是什么大不了的事情，是以他并没有怎么放在心上，
倒是对艾琳这么容易就会遇险感到有点不可思议。

    “长老会之前确实有派人专门来保护我，只是这么多年以来，从来都没有遇
到什么危险，我也觉得一直有人跟着我不方便，于是便让长老会撤销保护。”艾
琳有点无奈，“虽然长老会并没有完全撤销保护，但却不再让他们贴身跟着我，
而赵彬经常和天劫研究所打交道，也就没有人会怀疑他会对我不利，于是便有了
今天的情况。”

    “这样终究不行，你还是得有人贴身保护。”楚寰想了想说道，“你赶紧把
这件事向长老会汇报，让他们派几个合适的人来保护你。”

    “好吧，我这就联系他们。”艾琳想了想，还是点了点头，虽说有人保护确
实不怎么方便，但是想起刚刚的事情，今日是她命不该绝，但下次，她可能就不
会这么幸运，因此，还是有人保护比较好。

    天劫研究所就在玄盟总部，加之长老会对艾琳的事情很重视，因此，长老会
很快就派人前来处理。

    两男一女很快便来到艾琳家中，而当先一人，赫然便是秦贺。

    秦贺身后一男一女，男的看起来四十岁左右，国字脸，相貌威严，眼神比较
凶狠，女的稍微年轻一些，三十来岁的样子，姿色不俗，看她和那男子不自觉的
站得很近的距离，可以看出两人的关系比较亲密。

    “秦长老。”艾琳迎了过去，“具体事情我刚刚已经在电话里说了，赵彬的
尸体还在那里，我们没有动。”

    “王皓张洁，你们先去看看。”秦贺点点头，对身后的那对男女说道。

    “是，长老。”那对男女应了一声，走进客厅。

    “楚寰，今天幸亏有你，要不艾琳真出了什么事，将会给我们玄盟带来不可
估量的损失。”秦贺转向楚寰，语带赞赏的说道。

    “是啊，秦长老，今天多亏了阿寰。”艾琳也在旁边说道。

    “长老，赵彬十根手指全部被折断，脖子也被扭断，这也是致命伤，除此之
外，没有其它伤痕。”中年男子很快便回来禀报。

    “带上他的尸体，你们先回去处理一下吧。”秦贺点点头说道。

    “是，长老。”中年男子应了一声，便准备去扛尸体。

    “等等，我先给你们介绍一个人。”秦贺似乎想起什么，指了指楚寰，对那
对男女说道：“这就是楚寰，想必你们已经听过他的名字。”

    “他就是楚寰？”中年男子一愣，随即用一种古怪的语气对楚寰说道：“小
伙子，够狠的！”

    “楚寰，这位是执法队副队长王皓。”秦贺转而对楚寰说道，“这位是他的
妻子张洁，也是执法队队员，先认识一下，以后或许你们会有合作机会的。”

    楚寰点点头，和俩人简单的客套了几句，算是相互认识，而王皓和他妻子张
洁，很快便带着赵彬的尸体离开。

    “艾琳啊，我们打算给你找两个贴身保镖，只是需要一些时间来决定人选，
因此，保镖可能会要迟点才能来，我已经吩咐执法队目前都在总部的成员，这段
时间里重点保护你，所以，你可以放心，今天的事情，不会再发生的。”待王皓
张洁离去之后，秦贺对艾琳说道。

    “多谢秦长老。”艾琳点点头说道。

    “那我就先走了。”秦贺含笑点头，转而望向楚寰，“楚寰，陪我走走吧！”

    “啊，好的。”楚寰先是一愣，很快却明白过来，秦贺八成是有话要跟他说。

    ※※※※天劫研究所外面有一片草地，秦贺和楚寰此刻正并排走在草地之上。

    “楚寰，你昨晚一直在艾琳家里吗？”秦贺语气甚是严肃。

    “秦长老，我昨晚确实在她家里，不过，我和她是在谈关于天劫的事情。”
楚寰点点头，如实说出艾琳要求他讲述这些年所有事情的经过，至于之前艾琳所
说那些和周大军有关的话题，他倒是只字未提。

    “原来是这样。”秦贺轻轻颔首，顿了顿，他又说道：“楚寰啊，我也就不
拐弯抹角，我人老了，很多事情都看得开，只是，娜娜是我的外孙女，我不想她
不开心，因此，我不希望你做什么对不起她的事情。”

    “秦长老，我明白。”楚寰心里涌起一股怪怪的感觉。

    “你明白就好，我也不怕你笑话，艾琳的魅力很大，就是我这老头子，有时
候都有点动心，而你年轻气盛，我怕你难以把持。”秦贺点点头，“我以前不怎
么希望你和娜娜在一起，主要是担心你没法度过天劫，现在你天劫已过，娜娜又
心里只有你，尽管你们还没结婚，但在我心目中，你已经是我的外孙女婿，我已
经没当你是外人，你明白吗？”

    “多谢长老厚爱，我明白。”楚寰连忙说道。

    “好吧，我也不多说，我相信你做事有分寸。”秦贺满意的点了点头，“我
先回去，以后你要遇到什么问题，可以直接打电话找我，我一定会帮你的。”

    秦贺殷殷嘱托，对他的好意，楚寰也不好拒绝，只得不停点头应承，而他心
里，也涌起一丝丝的心虚，因为，秦贺的担忧并不是没有道理，他对艾琳确实有
点动心。

    只不过，动心是一回事，是否真的去追求她又是另一回事，男人看到漂亮的
女人都很容易动心，但很多时候，往往不会有任何动作。

    秦贺离去以后，楚寰在原地静立片刻，而后便转身准备返回艾琳家中，只是，
他刚刚转身，却发现不远处站着一人，正用一种很奇怪的眼神看着他。

    而这个人，却是他不久前刚刚见过面的，不是别人，正是执法队副队长王皓。

    “王队长。”虽然不知对方是否来找他，但楚寰还是主动开口打了个招呼。

    “小伙子，有件事想和你商量一下，不知道你有没时间呢？”王皓朝楚寰笑
了笑，和颜悦色的说道。

    “王队长找我有事，我当然会有时间。”楚寰微微一笑，在玄盟里，执法队
的权力还是比较大的，不是迫不得已，玄盟成员一般都不会去得罪执法队的人。

    “小伙子，别人说这话，我还相信，你还这么说，就有点虚伪啦！”王皓爽
朗一笑，“不过，没关系，只要你有时间就好，我也就开门见山的说吧，我想邀
请你加入我们执法队。”

    “加入执法队？”楚寰愣了愣，他还真没想到王皓是为此事而来。

    “正是，我们执法队非常需要你这样的人才。”王皓肯定的点了点头，“怎
么样？小伙子，加入执法队吧，我相信你能在执法队大展拳脚。”

    “很抱歉，王队长，我并不想加入执法队。”略一沉吟，楚寰便拒绝了王皓
的邀请。

    第三集红鸾乱第三章情不自禁王皓愣了愣，他怎么也没想到，楚寰会这么干
脆的拒绝，而且几乎没有任何的考虑。

    “小伙子，你先别这么快拒绝，你难道不好好考虑一下吗？”回过神来，王
皓连忙说道。

    “王队长，我喜欢比较自由一点的生活。”楚寰微微一笑，“而且，我也不
觉得我适合执法队。”

    “怎么会不适合呢？你能力强，出手狠，是执法的最佳人选！”王皓飞快的
说道，显然他还不死心。

    “王队长，执法队应该并不缺人吧，你又何必非要我加入呢？”楚寰摇摇头，
有点无奈的说道。

    “小伙子，你是有所不知啊！”听楚寰这么说，王皓有点感慨起来，“执法
队内部的事情，并不像你想象的那么简单，从某种程度上来说，我们并不缺人，
因为有很多人愿意加入执法队，但从另一个方面来说，我们又很缺人，特别是，
像你这种能力超强的天能者。”

    楚寰眉头皱了起来，执法队内部的事情，他确实不清楚，而现在王皓这么一
说，他也是更加迷糊起来。

    “小伙子，你或许不知道，如果今日不是你杀了赵彬，而是要我们执法队去
追捕他的话，恐怕要大费周章。”见楚寰没说话，王皓便又补充了一句说道。

    “为什么？难道执法队中，没有人能制服赵彬吗？”楚寰不禁纳闷起来。

    “赵彬是一个二劫Ｃ级天能者，他的能力很奇特，从他手指之中，能射出一
种特殊的蛛丝，唔，就跟电影中的蜘蛛侠差不多。”王皓想了想说道，“他能射
出蛛丝攻击，同时，还能在自己的周围结成一片蜘蛛网，让别人无法攻击到他，
在一对一的情况下，想要抓获他，并不是一件容易的事情。”

    顿了顿，王皓竖起拇指，用赞赏的语气对楚寰说道：“不过，你真是不错，
居然一举折断他的十根手指，这样一来，他的能力就等于彻底被废掉！”

    “赵彬只是过于自信，加上不知道我的来历，所以在我的突然袭击之下，没
有招架之力。”楚寰淡淡一笑，随即话锋一转，“不过，王队长，我相信执法队
之中，能力强于赵彬的人，应该不少。”

    “你说得不错，在执法队之中，至少有二十个人有击败赵彬的能力，只是，
有件事情你并不知道。”王皓语气里带着一丝无奈，“事实上，执法队下面分为
五个小队，每个小队由一名副队长统领，分别负责五个地区的执法事务，而我，
正是统领其中一个小队，我们负责的范围，乃是整个亚洲区，在执法队内部，我
们被称为亚洲区执法小队。”

    “有这回事？”楚寰还真是第一次听到。

    “而我们亚洲区执法小队，能够击败赵彬的天能者，不超过三人，其它四个
小队的成员，是绝对不会插手我们的事情。”王皓继续说道，“事实上，我们五
个小队之间关系并不好，虽说上面还有一名队长，但我们的队长神出鬼没，也很
少管事，因此，我们五个小队早已是各自为政，几乎可以说是直接向各自区域所
在的长老直接负责。”

    “原来是这样。”楚寰点了点头，算是有些明白起来。

    “那，你现在愿意加入执法队了吗？严格说，是加入我们亚洲区执法小队。”
王皓用期待的眼神看着楚寰。

    “很抱歉，王队长，恐怕我还是不能加入。”楚寰摇摇头，“艾琳可能还在
等我，我需要配合她进行天劫研究，因此，我先告辞了。”

    知道这些执法队的内幕之后，楚寰更加不愿意加入执法队，勾心斗角，并不
是他的强项，也不是他所喜欢的事情，因此，还是不要进去趟浑水比较好。

    “哎……”看到楚寰朝天劫研究所走去，王皓张嘴想喊，只是喊出一半便停
了下来，略一思索之后，他脸上露出一丝狡猾的笑容。

    “好小子，不想进执法队是吧？我会有办法让你进的！”王皓自言自语般的
说道。

    ※※※※“你总算回来啦！”艾琳开门见到楚寰，松了一口气，“这么久，
我还以为出什么事了呢！”

    “没什么事，只是被执法队那王队长缠了半天。”见艾琳这么关心的样子，
楚寰不自觉的又想起秦贺对他的警告，心里不自觉的泛起一丝异样，更是不自觉
的盯了艾琳诱人的身体几眼。

    “王皓？他缠着你做什么？”艾琳有点奇怪。

    “没什么，只是想让我加入执法队而已。”楚寰随口说道，这种事情，他也
懒得隐瞒。

    “啊？那你加入没有？”艾琳一愣，连忙问道。

    “我要愿意加入的话，也就不会被他缠这么久了。”楚寰笑了笑说道。

    “你不想加入啊？”艾琳有点惊讶，“很多人都想进去，只是执法队不要而
已，你居然刚好反过来，为什么啊？”

    “不为什么，我想自由一点，再说，很多人想加入执法队，只是想要执法队
的那么一点特权而已，我对这点特权并没有兴趣。”楚寰随口说道，也不知道为
何，他并没有隐瞒艾琳的意思，在她面前说出了自己的真实想法。

    “说得也对，你并不需要这点特权。”艾琳想了想，点点头说道，顿了顿，
她话题一转，“对啦，秦长老是不是找你有事啊？”

    “也，没什么事情。”楚寰稍稍迟疑了一下。

    “真没事？”艾琳似乎有点不相信。

    “真没事。”楚寰这次没有犹豫，肯定的点了点头。

    “没事就好，本来我还担心秦长老会骂你，但后来想想，以你和他的关系，
他应该很关心你才对，不会骂你的，所以，也就放心了。”艾琳轻轻点头，用一
丝带着异样的声音说道。

    “其实，我和秦长老也没什么特别关系的。”楚寰犹豫了一下说道。

    “别忘啦，你昨晚可是跟我说了很多很多事，别以为我不知道，秦娜娜就是
秦长老的外孙女，你就是秦长老未来的外孙女婿。”艾琳轻轻一笑，“现在别说
我，全世界都知道你是秦娜娜的男朋友，你还想隐瞒啊？”

    楚寰苦笑不语，当日秦娜娜在机场来一个当众献吻，后来的记者招待会之上，
她更是再次声明楚寰是她男友，以她的影响力，这个世界上还真怕是没几个人不
知道他们之间的事情。

    “艾所长，昨晚我跟你说的事情，希望你能保密，有些事情，我并不希望让
别人知道。”楚寰想了想说道。

    “要我不说出去其实也很简单，答应我一个要求就行。”艾琳妩媚的笑容之
中，还带着几分狡黠。

    “这，什么要求？”楚寰呆了呆问道。

    “之前你不是直接喊我艾琳吗？干嘛又改口喊我艾所长呢？”艾琳语气里带
着一丝责备和嗔怪，“我的要求很简单，以后，你别喊我艾所长，要不，你还是
直接喊我艾琳，或者，你喊我一声琳姐吧。”

    “那，好吧，琳姐。”楚寰低低的唤了一句，这一句称呼，无异于大大拉近
俩人之间的距离。

    “这才乖，姐姐会好好疼你的。”艾琳笑得异常灿烂，“好啦，姐姐从昨天
到现在都还没睡，现在想先去休息一下，晚上八点以前，记得喊我起床，明白吗？
我的好弟弟。”

    艾琳一边说一边咯咯笑着起身，举手投足，风情万种，楚寰一阵目眩神离，
心脏剧烈跳动，一种不可抑制的感觉从心底涌起，直到艾琳走进卧室，消失在他
视线之中，他才渐渐清醒过来。

    看看时间，现在是下午四点多，离晚上八点还有好几个小时，楚寰看看空荡
荡的客厅，这里连电视机都没有，心里不由得有点郁闷起来，这几个小时，他该
做点什么呢？

    穷极无聊，楚寰躺在沙发上闭目养神，渐渐进入半梦半醒之中。

    等他再次完全清醒过来之时，屋内已经黑了下来。

    看看时间，已经七点多，楚寰便起身朝卧室走去。

    艾琳的卧室房门并没有关，楚寰直接走了进去，来到床边，艾琳恬静而美丽
的睡姿便进入他的眼帘。

    虽然屋内有点暗，但已经习惯屋内光线的楚寰，还是可以看清床上的情形，
艾琳已经换上一套薄薄的睡裙，向里侧睡在床上，优美的曲线，挺翘的丰臀，带
给楚寰一种别样的诱惑。

    站在床边，欣赏着佳人的美妙睡姿，楚寰并没有马上叫醒艾琳，稍稍犹豫了
一下，他轻轻提起床单，盖在她身上。

    刚刚替她盖上被子，艾琳便翻了一个身，面向楚寰，楚寰不由得呼吸一窒，
艾琳睡裙一边的吊带滑落，香肩露出，而半边玉乳，也隐隐暴露出来，带给楚寰
一种异样的视觉冲击。

    “琳姐。”楚寰轻轻唤了一声。

    艾琳美眸紧闭，呼吸均匀，看起来依然在熟睡。

    楚寰看着艾琳半露的玉乳，内心的冲动渐渐变得激烈起来，理智告诉他应该
马上把艾琳叫醒或者自己干脆出去，只是，欲望驱使着他继续留了下来。

    一幅幅画面在他脑海中飞快闪现，秦娜娜赤裸的胴体，朱七七半裸的娇躯，
不停在他眼前闪现，而后，渐渐和眼前的艾琳重合在一起，心底的欲望，也在这
一刻彻底熊熊燃烧起来。

    欲望战胜理智，楚寰鬼使神差的伸出右手，手指轻轻捏住艾琳滑落的一边吊
带，而后，轻轻用力往下扯了扯，顿时，艾琳酥胸的一半全部露了出来。

    坚挺的玉峰傲然挺立，暴露在空气之中，楚寰一阵口干舌燥，欲火疯狂的蔓
延起来，他先是心虚的看了看艾琳，而后，轻轻的将手覆盖在艾琳玉乳之上。

    美妙的手感，更是增添了楚寰心中的欲望，强烈的冲动，让他有种要马上占
有眼前这个女人的冲动，而最后的一丝理智却告诉他，这样他将和赵彬这种人一
般无二。

    “不能，不能这样！”楚寰神智保持着最后一丝清明，他猛然缩回正在肆意
揩油的右手，猛然转身冲出卧室！

    ※※※※楚寰坐在沙发上，冰火之气在体内飞速运转，内心的躁动，渐渐平
息下来。

    “阿寰，什么时候啦？”突然，从卧室里传出艾琳迷迷糊糊的声音。

    “琳姐，快八点了。”楚寰吓了一跳，随即连忙高声说道。

    片刻之后，艾琳从卧室走了出来，楚寰有点心虚的看了她一眼，只见她依然
穿着睡裙，不过，睡裙已经很整齐，不再有春光外泄的情况。

    “阿寰，我先洗个澡。”艾琳一边打着哈欠一边走向浴室。

    片刻之后，淅淅沥沥的水声从浴室传出，楚寰脑海中不自觉的浮现出一副美
人沐浴图，心里不自觉又泛起阵阵绮思。

    等艾琳再次从浴室出来的时候，楚寰只是飞快看了她一眼，便转过了视线，
他不敢再看她，因为，他担心无法控制自己，或许直到这个时候，他才真正明白，
艾琳的魅力，确实足以让任何男人动心，怪不得连秦贺也承认，连他也会动心。

    “阿寰，阿寰！”一会后，艾琳的声音在楚寰耳边响起，楚寰回过神来，一
看却发现艾琳不知道什么时候已经坐在他旁边。

    “阿寰，你想什么呢？我喊你几声你都没听见。”艾琳有点不悦的样子问道。

    “噢，琳姐，没什么，刚想起一些以前的事情。”楚寰连忙说道，艾琳已经
换了一套衣服，一套相对比较保守的深蓝色套装，虽然依然魅力四射，但不再像
之前那样风情无限，少了几分诱惑。

    “走吧，跟我去一趟实验室，我还要检查一下你的身体状况。”艾琳用怀疑
的眼神看了看楚寰，而后才开口说道。

    “好吧。”楚寰心虚的看了艾琳一眼，生怕之前自己偷偷非礼她的事情被她
发现，不过，现在看来她似乎并没有发现，楚寰心中的石头，也暗暗落了下来。

    艾琳刚刚关好门，正准备和楚寰离开，手机铃声突然响了起来。

    “妈咪，救我啊！”电话刚接通，那头便传来焦急的呼救声。

    “菲儿，你在哪里？”艾琳俏脸变色，急急的问道。

    “青春酒吧，妈咪，我被……啊……”艾菲儿说着说着一声惊叫，然后便没
了声息。

    “菲儿，菲儿！”艾琳喊了两声，没有回应，便转身看向楚寰，“阿寰，快，
跟我去青春酒吧，菲儿出事了！”

    艾琳拉着楚寰就往楼下跑，楚寰虽然不知道发生什么事情，但也没有问，只
是跟着艾琳快速下楼。

    而此刻，银都市有名的青春酒吧，艾菲儿正拿着手机，得意洋洋的向对面一
个少女说道：“璐璐，别担心，我妈咪马上会来的。”

    “菲儿，你这样骗你妈，她不骂你啊？”那叫璐璐的少女有点担心的说道。

    “没事啦，不这样，妈咪不会这么快就来的。”艾菲儿满不在乎的说道，
“再说啦，我也不算完全骗她啦，我忘记带钱包，等会要是没钱给，我们可就要
倒霉啦！”

    “糟糕，菲儿，我们可能真的要倒霉啦！”这时，璐璐脸色一变。

    “怎么啦？”艾菲儿不解的问道。

    “你看门口，刚进来的那几个人，他们好像看到你了，完蛋了，我们找机会
快跑吧！”璐璐压低声音，飞快的说道。

    “他们是谁啊？”艾菲儿看了一眼，进来的是三个男人，为首的三十来说，
穿着一件花里胡哨的汗衫，下身穿着一条短裤，而他背后的两个男人，却都是西
装革履，带着黑色墨镜，看起来像是他的保镖。

    “你知道黑社会吧？听说那个就是黑社会老大，好色如命，完啦完啦，我真
不该带你来这里，你要让他看到，他一定不会放过你的。”璐璐脸色惊慌，显得
很害怕。

    “没事没事，等我妈咪来就没事啦！”艾菲儿倒是显得很镇定，只是实际上，
她心里也有点忐忑起来。

    ※※※※玄盟总部并不在银都市中心，离青春酒吧有点远，艾琳驾车加速飞
驰，但也足足过了将近半个小时，才抵达青春酒吧。

    “走，快进去！”艾琳拉着楚寰，急急的往里面跑，宝贝女儿出事，她自然
是心急如焚。

    刚刚踏进酒吧，楚寰便发现里面的情况有点不平常，一般来说，酒吧都应该
很热闹，乱糟糟的，但是，此刻，酒吧却显得异常安静。

    酒吧并非没有人，事实上，酒吧里面，此刻至少还有着上百人，但这上百人
之中，却似乎没有一个人敢说话，他们都盯着表演台，台上，此刻却摆了一张桌
子，桌子旁边，还有五个人，其中三个坐着，两个站着。

    “菲儿！”艾琳一眼便看到台上的艾菲儿，她正坐在桌旁，而她旁边，还坐
着一个漂亮的少女，在她对面，则坐着一个男人。

    “是他？”楚寰微微皱眉。

    “妈咪！”台上的艾菲儿一眼便看到艾琳，兴奋的嚷了起来，而她这么一喊，
所有人的注意力，也都转移到艾琳身上。

    “菲儿，你没事吧？”艾琳急急跑上台，关切的问道。

    “妈咪，我没事啦！”艾菲儿嘻嘻一笑，“不过，你可能就有事了哦！”

    “我有事？”艾琳一愣，看到女儿安全，她先是松了一口气，只是，听到艾
菲儿的话，她又不由得惊讶起来，随即她用责备的语气质问道：“菲儿，你是不
是又在胡闹？”

    “妈咪，我这次真的没有胡闹啦！”艾菲儿嘟着嘴，“本来嘛，人家钱包忘
了带，在这里喝了酒之后才发现没钱付账，所以才向你求救，哪想到，刚给你打
完电话，这个家伙就进来啦！”

    艾菲儿说着指了指对面的男人，他就是那个穿着花汗衫短裤的男人，而他身
后，还站着两个西装革履的保镖。

    “想必这位就是艾琳女士吧？我叫詹飞虎，很高兴见到你。”这是，花汗衫
男人站了起来，朝艾琳微微点头，边说便伸出右手。

    艾琳正想说话，旁边楚寰却插了一句：“詹飞虎，很可惜，我们并不高兴见
到你！”

    或许是艾琳的光芒过于夺目，是以刚刚楚寰虽然是和艾琳一起进来的，但几
乎所有人都忽略了他，而直到此刻，他才真正引起众人的注意。

    艾菲儿朝楚寰扮了个鬼脸，吐了吐舌头，却没有说话。

    “噢？你又是谁呢？”詹飞虎看向楚寰，漫不经心的问道。

    “我是谁不重要，重要的是，我知道你是谁。”楚寰冷冷的说道，“银都市
飞虎帮帮主，人称笑面虎，凶狠手辣加上好色如命，你和别人所起的争端里，一
半以上是因为女人，甚至是你当年最信任的手下，只因为你看上他的老婆，而被
你派人杀死，我说得不错吧？”

    “哇，这家伙这么变态啊？”艾菲儿嚷了起来。

    “菲儿，别乱说啊！”璐璐赶紧扯艾菲儿的衣服，小声说道。

    “小子，我这些破事，道上的人都知道，你知道也不稀奇。”詹飞虎看起来
却满不在乎，“好啦，我也不想和你废话，今天我的目的，就是这对极品母女花。”

    说到这里，詹飞虎看了看艾琳，又看了看艾菲儿，口里发出啧啧的声音：
“这些年我玩过的女人不少，但像这么漂亮，身材这么好的却从来都没有遇到过，
更没想到的是，这居然是一对母女，这真是上天对我詹飞虎的恩宠啊，只要得到
她们，我这辈子，可以说是死而无憾了！”

    第三集红鸾乱第四章重遇冰莹“喂，你这人怎么不讲信用啊，我们说好的，
只要我妈咪来啦，你就放我走的！”艾菲儿忿忿的说道。

    “菲儿小姐，大伙都知道我詹飞虎好色如命，你说我又怎么可能放你走呢？
刚刚我之所以答应你，只不过是想看看，是不是真如你所言，你母亲就像你的姐
姐一样，年轻而漂亮。”詹飞虎微微一笑，“现在，艾琳女士，菲儿小姐，你们
跟我走吧！”

    “阿寰，我今天可真够倒霉的，一天之内，居然遇到两个无耻的色狼！”艾
琳总算是明白了一个大概，气愤之中又带着几分无奈。

    “琳姐，倒霉的是我，想不到我一天之内，居然要送两个这样龌龊的家伙去
见阎王，恐怕我的手是怎么洗也洗不干净了。”楚寰淡淡一笑。

    “喂，不对啊，你干嘛叫我妈咪琳姐？”艾菲儿却很快发现不对，她也不管
现在气氛还很紧张，就这样嚷了起来。

    “菲儿，别闹，这事以后再说。”楚寰有点尴尬，好在艾琳出面解围，让他
暂时逃过一劫。

    “真是大言不惭！”詹飞虎脸色骤然变冷，蓦然一挥手，“解决他！”

    随着他的手势，他身后两个保镖便朝楚寰扑了过来。

    “哇，加油，加油！”艾菲儿拍着手嚷了起来，旁边的璐璐看着艾菲儿，一
脸苦瓜相，她怎么也想不明白，艾菲儿怎么就一点也不怕呢？

    看到俩人扑了过来，楚寰却似乎一点反应也没有，艾琳虽然知道楚寰实力高
强，但依然还是忍不住提醒他：“阿寰，小心啊！”

    就在这时，楚寰终于有了动静，他轻描淡写的一拳挥出，一人闷哼一声，应
拳倒飞出去，楚寰接着又是一脚，另一人应脚发出惨叫，左腿一曲，单膝跪倒在
地。

    詹飞虎脸色终于变了，他终于明白，这个穿着白色风衣的年轻男人，身手不
凡，而围观众人，却还都是大气也不敢出，当然，艾菲儿例外。

    “喂，你能不能出手轻点啊？这么快就打完，我还看什么嘛！”艾菲儿居然
在旁边抱怨起来。

    “小子，你到底是什么人？”詹飞虎盯着楚寰，沉声问道。

    “送你上路的人。”楚寰不紧不慢的说道，“怎么？还有遗言吗？没有的话，
我就要动手了。”

    “想我死的人很多，但每个想我死的人，最终死的都是自己！”詹飞虎冷冷
的说道，“小子，既然你不愿意说出自己的身份，我也懒得管你是谁，现在，你
给我去死吧！”

    詹飞虎话音未落，蓦然急速出拳，击向楚寰。

    楚寰轻轻咦了一声，没想到，这个詹飞虎还是有点实力的。

    眼看拳头迫近，楚寰冷笑一声，不闪不避，右手握拳，迎了上去。

    两拳实实在在的击在一起，楚寰脸色不变，一片轻松，而詹飞虎却禁不住痛
哼一声，而旁人甚至听到骨折的脆响。

    只见詹飞虎右手低垂下去，豆大的汗珠，从额头上滴了下来。

    “现在，你应该明白，是谁要去死了吧？”楚寰轻轻一笑，右手化拳为掌，
便欲出手。

    “住手！”蓦然，一人急促的声音从酒吧门口传来。

    楚寰朝门口望去，是一个陌生的年轻男人，容貌普通，没有什么特别，是那
种很难让人记住的类型。

    “要我住手，至少也得给我一个理由。”楚寰看着来人，平静的说道。

    “我是代一个人来传话的。”来人缓缓的说道。

    “谁？”楚寰皱皱眉问道。

    “你欠她一条命的人。”来人不紧不慢的说道。

    “什么？”楚寰一惊，难道是江冰莹？

    略一停顿，他急忙问道：“她在哪里？”

    “这我并不知道，我只是奉命行事，她让我转告你，留詹飞虎一条命。”来
人飞快说道，“话已说完，怎么处理，你自己决定。”

    “那好吧，我留他一条命！”楚寰淡淡一笑，蓦然出手，在詹飞虎胸口小腹
以及双腿膝盖等地方击中几拳，詹飞虎发出几声惊天动地的惨叫，而后便倒地昏
迷过去。

    楚寰拍了拍手，转而向刚出现的年轻人说道：“他不会死，只不过，今后连
死人都不如。”

    “多谢，我这就回去复命。”年轻人说完便转身离去。

    酒吧里的人，几乎都盯着楚寰，眼神各异，有惊奇，还有害怕，甚至还有些
人眼神里，充满崇拜。

    “琳姐，我们也走吧！”楚寰低低的说道，说着一拉艾琳，急急的朝外面走
去。

    “妈咪，等等我啊！”艾菲儿嚷着追了上去。

    ※※※※银海大酒店。

    银海大酒店是银都市五家五星级大酒店之一，在银都名气不小，当然，里面
的花费也是很高，最便宜的房间，一个晚上也得千来块。

    一七零一房间，一个异常美丽的成熟女子正站在窗口，看着外面的夜景。

    敲门声突然响起，女子没有回头，只是轻轻的说了两个字：“进来。”

    有人推门走了进来，正是刚刚在青春酒吧阻止楚寰杀詹飞虎的那个年轻人。

    “事情怎么样？”女子开口问道，声音带着一股冷漠，却也分外动人。

    “楚寰没有杀詹飞虎，不过，他似乎在詹飞虎身上做了一些手脚，据他所说，
以后詹飞虎恐怕生不如死。”年轻人低着头，似乎不敢看这女子，而他的语气也
分外恭敬。

    “我明白，你出去吧。”那女子点点头。

    年轻人没有说话，迅速退了出去。

    “帮我把门关上，我们好好谈谈。”突然，那女子又开口说道，然而，此刻
屋内除了她之外，并看不到其它人。

    门倏然关上，楚寰现出身形。

    “你似乎是故意引我来的。”楚寰看着眼前这个让他又爱又恨的女人，开口
问道，这个女人，如他的猜测，正是江冰莹。

    “我是想要见你，但我不肯定你会来。”江冰莹语气平静，“不过，当你进
入这房间的那一剎那，我便已经感觉到你的存在。”

    “你这次要见我，又是为了什么呢？”楚寰沉默半晌，而后问道。

    “你觉得呢？”江冰莹却反问道。

    “都说女人的心思，男人是猜不透的，而你的心思，就更加难猜，我又怎么
会知道，你到底找我做什么呢？”楚寰摇摇头，语气甚是无奈。

    “如果说，我只是想见你，你相信吗？”江冰莹幽幽的问道。

    “上次你说想见我，然后，你在我胸口插了一刀。”楚寰嘴角露出一丝苦笑，
“我很想相信你，可是，有时候，事实总是很残酷。”

    “要取得一个人的信任，并不容易，而让一个人失去对自己的信任，却很简
单。”江冰莹低低的说道，“虽然早已明白这个道理，但此刻，我才算是有切身
体会。”

    “还是说说你找我，到底有什么事情吧。”楚寰叹了口气说道。

    “其实，你是不是很想知道我为什么会帮路天风对付你？”江冰莹转头看着
楚寰，“你肯定也很想知道，我和路天风之间，到底有什么关系吧？”

    “说不想，那是假的，但是你若真不想说，我也不会逼你。”楚寰显得异常
平静。

    “我曾告诉你，姐姐为我找到玄盟的一个高人，而就是这位高人告诉我，我
身体里，存在着火魂，你还记得吗？”江冰莹缓缓朝楚寰走来，一边走一边说道。

    “当然记得。”楚寰点点头，随即反问道：“莫非，这位高人，就是路长老？”

    “你知道，瑶瑶的母亲，也就是我姐姐，她叫什么名字吗？”江冰莹没有回
答楚寰的问题，只是继续问道。

    “不知道。”楚寰回答得很干脆。

    “其实她叫什么名字并不重要，不过，她姓路。”江冰莹低低的说道。

    “什么？姓路？你不是姓江吗？”楚寰惊讶的问道。

    “不错，我姓江，而我姐姐姓路，只因为，我母亲姓江，我父亲姓路。”江
冰莹轻轻点头，“而我父亲，就是你口中的路长老。”

    “这，这，怎么会这样？”楚寰心神大震，这，这太不可思议了，江冰莹居
然是路明的女儿，这么说，她岂不是路天风的姑姑？

    “这个世界就是这么奇妙，很多你想不到的事情，往往就是事实。”江冰莹
有点感慨的说道。

    “那你今天找我，是为了路天风的事情吗？”楚寰勉强恢复平静，开口问道。

    “说实话，我并不喜欢这个侄儿，但是，当年我哥哥对我很好，而我父亲，
也对天风寄予厚望，因此，他的事情，我也不得不插手。”江冰莹轻轻点头，
“因为父亲担心天风无法控制自己，便将他关了起来，准备关他一年，只是，天
风却受不了这种生活，才关了一天，便以死相逼，要父亲放他出来。”

    “他若是真死了，这个世上也就少了一个祸害。”楚寰哼了一声。

    “他若真死了，恐怕父亲会不惜一切来报复你。”江冰莹摇摇头，“难道，
你想见到这种事情发生吗？”

    “你这是在威胁我吗？”楚寰心里涌起一股不舒服的感觉。

    “不，我只是在请求你，看在我们的私人关系之上，放天风一马，要不，关
他一年，他真的会疯掉。”江冰莹摇摇头，幽幽的说道。

    “对不起，路天风的事情，已经和我无关，你找我是没有用的。”楚寰一口
拒绝。

    “你真的不肯吗？”江冰莹看着楚寰的眼神里，多了几分异样的感觉。

    “关他一年而已，我相信你们有很多办法让路天风无法自杀，又何必来求我？”
楚寰用嘲讽的语气说道。

    “难道，你真的要逼我成为你的敌人么？”江冰莹语气里带着几分幽怨的味
道。

    “我不早已是你的敌人么？”楚寰冷笑一声，“若是别的事情，我们都可以
谈，但是，路天风的事情，免谈！告辞了！”

    说完这话，楚寰转身就走，而他的身后，江冰莹只是静静的看着他离去，并
没有出言挽留。

    ※※※※走出酒店，楚寰从衣兜里拿出手机，刚刚开机，电话铃声便欢快的
响了起来。

    “阿寰，你去哪里啦？”电话一接通，那头便传来艾琳焦急的声音。

    “我有点事，马上就回去。”楚寰低声说道，刚刚一出酒吧，他便让艾琳先
走，然后他便隐去身形，暗中跟着那个年轻人身后，找到银海大酒店，为了避免
被发现，手机自然是要关上的。

    “你在哪里？我们正在找你呢！”艾琳有点不高兴。

    “我在银海大酒店门口。”楚寰如实说出了自己的位置。

    “在那等我，我马上就来。”艾琳飞快说了一句，便挂断电话。

    楚寰等了几分钟，艾琳的车子便出现在他面前。

    “来，坐这里，坐这里！”车后门打开，艾菲儿很热情的朝楚寰招手。

    等楚寰准备上车之时，却发现后面已经坐着两个人，除了艾菲儿之外，还有
那个和她一起的少女。

    “坐嘛坐嘛，快点啦！”艾菲儿似乎发现楚寰在犹豫，不停的催促着他，还
朝另一边挤了挤，腾出一片空间。

    艾菲儿这么热情，楚寰也有点不好意思拒绝，想了想，还是弯腰钻了进去，
在她身边坐了下来。

    “阿寰，我们先送菲儿和她同学去学校，然后我们再回去，你没意见吧？”
艾琳回过头来问道。

    楚寰当然不会有意见，而得到楚寰肯定的答复之后，艾琳便重新启动车子，
朝银都大学方向驶去。

    而与此同时，艾菲儿也开始了对楚寰的审问。

    “喂，我问你啊，你和我妈咪到底什么关系？你为什么叫她琳姐？”艾菲儿
附在楚寰耳边问道，声音很小，显然是不想让前面的艾琳听到。

    “你妈咪比我大，我叫她一声琳姐，不是很正常吗？”楚寰反问道，他虽然
没附在艾菲儿耳边说话，但声音也很小，前面的艾琳就算能听到，也无法听清楚。

    “当然不正常啦，你叫我妈咪琳姐，那我叫你什么？”艾菲儿不满的问道。

    “你若是喊我叔叔，我不会介意的。”楚寰笑了笑说道。

    “你想得美，你才比我大三岁，我才不会喊你叔叔呢！”艾菲儿撇撇嘴，
“喂，别说我没警告你啊，你可不许打我妈咪的主意！”

    楚寰没有说话，这个话题让他有点不知道说什么好。

    “算啦，不跟你说这个，你电话多少，快告诉我，上次我忘记问妈咪啦！”
艾菲儿压低声音说道。

    “你要我电话做什么？”楚寰有点奇怪。

    “哎呀，当然是下次要是有人找我麻烦，我就找你来帮忙嘛！”艾菲儿用不
满的眼神看着楚寰，似乎在怪他实在太笨。

    楚寰有点哭笑不得，虽说她如果真有事，他确实不会袖手旁观，只是她现在
这个样子，似乎觉得他帮她解决麻烦完全是理所当然，这让他有点无语，他和她
的关系，还没到这种地步吧？

    尽管如此，楚寰还是将自己的电话告诉了艾菲儿，艾菲儿有点不放心的拨了
一下，直到楚寰身上的手机响了起来，她脸上才露出灿烂的笑容。

    “嘻嘻，这下就可以放心啦！”艾菲儿将手机放进包包里，就再也不理会楚
寰，转头去和她同学，也就是那个叫璐璐的少女嘀嘀咕咕的聊起天来。

    楚寰松了一口气，艾菲儿刁钻古怪，让他有点难以招架，他更怕她追问他和
艾琳的事情，幸好艾菲儿只是问了几句，要不，他还真不知道该怎么说为好。

    ※※※※银都大学女生宿舍楼下。

    “阿寰，我们回去吧。”见艾菲儿走进宿舍楼之后，艾琳对楚寰说道。

    一路无言，回到艾琳家中之时，已经是晚上十点。

    “阿寰，菲儿没和你乱说什么吧？”进门之后，艾琳开口问道。

    “也没说什么。”楚寰摇摇头。

    “唉，这丫头，精灵古怪的，虽说她是我女儿，可是我这当妈的，也永远都
不知道她心里在想什么。”艾琳有点无可奈何的样子，“整天一副天不怕地不怕
的样子，结果今晚差点就出了事。”

    “其实，你可以找个人保护她。”楚寰想了想说道。

    “也只能如此了。”艾琳神情有点疲惫，“也不知道怎么回事，以前都好好
的，结果今天才一天时间，就出这么多事。”

    “这，琳姐，或许我是灾星吧。”楚寰无奈的说道，艾琳昨天第一次见到他，
今天就连续出事，他不是灾星是什么？

    “胡说什么呢？这哪关你的事情呢？”艾琳语带责备，随即幽幽一叹，“其
实，我早就预料到，总有一天会出事的，只是，没想到这么巧，恰好在今天一起
出事。”

    顿了顿，艾琳突然展颜甜甜一笑：“或许，这就是命中注定吧，别人不相信
命运，但是，我知道你们天能者是相信的。”

    楚寰默默点头，天能者相信，天劫是上天给他们的劫难，而这些劫难，也是
命中注定的，逃也逃不掉。

    天能者确实相信命运，但是，天能者并不会听天由命，他们相信会有天劫，
但却不相信天劫无可抵抗，他们认为，天能者确实命中注定会有天劫，但能否度
过天劫，却并不是命运的安排，而是取决于自身的努力。

    “糟糕，正事忘了，走吧，我们现在去实验室。”艾琳突然想起，她本来是
准备给楚寰检查身体状况的。

    艾琳认为，一个人能否度过天劫，取决于有很多方面的原因，但归根结底，
不外乎外因和内因，她之所以要楚寰说出这些年的所有事情，便是想找出外因，
而现在，检查楚寰的身体，便是想找出内因，当然，内因并不只限于身体状况，
身体状况只是内因的一个方面而已。

    “这就是你的实验室？”一刻钟之后，楚寰看着眼前各种各样的仪器，忍不
住问道，“这里就你一个人吗？”

    “天劫研究所真正从事研究的人其实并不多，不超过十个人，因此，每个人
独自拥有一间实验室，并不稀奇。”艾琳解释道。

    “不是吧？你们才十个人，那为什么对资料的收费那么高？”楚寰有点惊讶，
随即抱怨起来，“我这些年赚的钱，大部分都进了你们的口袋呢！”

    “你看看这栋大楼，还有我的家，你觉得我们的生活很奢华吗？”艾琳反问
道。

    楚寰摇摇头，心里头有点纳闷起来，不论是这栋大厦，还是艾琳自己的房子，
都只能说是普通，谈不上豪华，更不用说是奢华，只是，天劫研究所的收入应该
相当之高，那这些钱，到底去了什么地方呢？

    “只要我告诉你一件事，你就会明白，为什么我们收费如此之高。”见楚寰
不说话，艾琳轻轻一笑说道。

    “什么事？”楚寰连忙问道。

    “天劫研究所虽然只有不到十名研究人员，但是收集资料的人员，遍布全球
各地，共有数十万人。”艾琳缓缓的说道。

    “数十万？”楚寰吓了一跳，这也太多了吧？

    “是啊，对于我们来说，最重要的便是资料的收集，没有这些资料，我们的
研究便无从下手。”艾琳点点头，“而这里虽然只有不到十名研究人员，但是，
这里有着数十台超级计算器，我们便是借助它们来分析这些繁杂的数据。”

    “好啦，不说这些，我们开始检查吧。”见楚寰似乎在发愣，艾琳走到一台
奇形怪状的机器面前，接着说道：“阿寰，过来这边，先把衣服脱掉。”

    “脱衣服？”楚寰又是一怔。

    第三集红鸾乱第五章浴室惊情“嗯，脱掉所有的衣服，然后，躺到这里面去。”
艾琳肯定的点了点头，指了指那台古怪机器，而后似乎突然想到什么，白皙的俏
脸飞起一片红霞。

    “都要脱掉？”楚寰不禁有点迟疑起来。

    “都脱掉啦，穿着衣服对检测数据有些影响。”艾琳再次肯定的点了点头。

    见楚寰还在迟疑，艾琳有点气恼，白了楚寰一眼，嗔道：“干嘛？难道还要
我帮你脱啊？”

    “不用，不用，我自己来！”楚寰有点尴尬，连忙说道，而艾琳此刻也发现
自己的话过于暧昧，俏脸瞬间一片绯红，娇颜欲滴。

    空气似乎突然之间变得有点异样起来，一缕不知名的气氛在俩人之间悄悄的
蔓延。

    “咳咳！”楚寰咳嗽了两声，打破这有点尴尬的气氛，然后用最快的速度脱
光衣服，躺进机器下面。

    滴的一声，机器开动，楚寰感觉到一股微热扫过缓缓扫过全身，而后，便听
到艾琳的声音：“可以啦，起来吧！”

    楚寰连忙钻了出来，飞快穿好衣服，然后，才转身看向艾琳。

    艾琳白皙的脸庞依然飘着红晕，甚是诱人，看着她那娇媚而又害羞的模样，
楚寰不由得一阵怦然心动。

    “琳姐，这么快就可以了吗？”楚寰轻声问道。

    “嗯，接下来便是我的事情，你先走吧，我还要处理一下数据。”艾琳在机
器上按了几下，一个键盘和一个大屏幕悄悄弹出，艾琳是十指如飞，在键盘上飞
快敲打着，而屏幕上的数据则不停变幻。

    楚寰看不懂这些东西，见艾琳那么认真专注的样子，也不好打扰她，想了想
还是转身离去。

    ※※※※回到单身公寓，楚寰也感到有点困倦，便洗澡上床，很快便进入梦
乡。

    睡梦中，楚寰突然感觉到有人接近，惊醒过来，黑暗中，一只手正悄悄向他
伸来。

    楚寰尚未完全清醒，但他的动作却一点也不慢，探手而出，，猛然将这只手
给抓住，正想用力，却发现不对。

    这是一只很柔软滑腻的手，显然出自于女性，神眼一闪，稍稍清醒一些的楚
寰便看清对方，不是别人，正是艾琳。

    一股冲动从心底涌起，楚寰鬼使神差的用力一扯，艾琳娇呼一声，扑倒在楚
寰身上。

    “阿寰，是我！”艾琳急急的说道。

    “啊，琳姐，怎么是你啊？我还以为有人想杀我呢！”楚寰装着刚刚认出艾
琳的样子，惊讶的说道。

    而此刻艾黎依然倒在他身上，楚寰并没有松开她的意思，艾琳饱满的双峰压
在楚寰身上，胸口感受着她惊人的弹性，楚寰不禁一阵心猿意马，更加舍不得将
艾琳放开。

    “有人想杀你，你还拉着往身上扑啊？”艾琳娇嗔道，显然，楚寰的这点小
心思，已经被她识破，只是听她的话语，并没有生气的意思，反而有着几分打情
骂俏的味道。

    “琳姐，我只是……”楚寰有点心虚，想要解释，却不知道该怎么说好。

    “好啦，没撒谎的天赋，就别想撒谎。”艾琳打断他的话，随即微微挣扎了
一下，“放开我啦，让我起来。”

    楚寰就算再不舍，此刻也只能松开艾琳，柔软的感觉很快离体而去，楚寰心
里涌起一股淡淡的空虚。

    “琳姐，这么晚，你怎么还没睡？”楚寰从床上坐起，看看时间，发现还是
凌晨三点多，便开口问道。

    “我刚从实验室回家，发现你不在，便来这里看看你。”艾琳声音甚是柔和，
“没想到你和小孩子一样，半夜还会踢被子，我就给你盖被子，哪知道你却……”

    艾琳俏脸微微一红，没有继续说下去。

    “那，我送你回家吧。”楚寰想了想说道。

    “嗯。”艾琳轻轻点头。

    从楚寰这间单身公寓到艾琳的家中并不远，几分钟就到。

    “琳姐，你先休息吧，我回去了。”楚寰将艾琳送到门口，便打算离去，刚
刚的事情让他有点心虚，生怕艾琳认为他别有所图，所以，此刻便主动提出回去。

    “别，今晚，你就留这吧。”艾琳轻声说道。

    “琳姐，你……”楚寰看着艾琳，心里一阵跳动，艾琳这话，任何男人听了
都会引起误会，楚寰也不例外。

    “乱想什么呢？”看到楚寰的神情，艾琳反应过来，俏脸一红，嗔道，“这
两天发生这么多事情，我有点怕，长老会派给我的保镖也还没来，这几天你就暂
时保护一下我吧。”

    “噢。”楚寰讪讪一笑，心里却有点失望。

    “好啦，先进去再说。”艾琳打开门，将楚寰引进客厅，然后指了指另一间
卧室，“晚上你就住那吧，那是菲儿的房间，只是菲儿很少住，她也应该不介意
你住几天的。”

    “谢谢琳姐。”楚寰自然满意，他本来已经做好睡客厅的打算，尽管他心里
隐约觉得艾琳对他很有好感，但俩人才认识不到三天，艾琳怎么也不可能让他和
她一起睡吧？

    “好啦，你先睡吧，里面我已经收拾好，我洗个澡之后也睡了。”艾琳用一
种温情的眼神看着楚寰，声音分外柔媚。

    楚寰走进艾菲儿的卧室，扫了一眼，这里布置也很简单，一张小床，床上摆
着一个大布娃娃，墙上则贴满照片，照片上，无一例外都是帅气的男明星。

    “这艾菲儿不会是个花痴吧？”楚寰有种无语的感觉，但回想一下，似乎也
不像，或许她只是对帅哥很感兴趣吧。

    平躺在床上，楚寰此刻却已经没有睡意，他的脑海里，时而闪过艾琳的倩影，
时而又出现秦娜娜俏丽的容颜，甚至江冰莹冷漠清丽的玉容，也在他脑中不时闪
过，一时之间，楚寰心乱不已。

    天劫来临之前，他一心一意考虑如何度过天劫，而内心的情感和欲望，都被
他强行压制住，而现在天劫已过，这些被压抑的欲望和情感，都渐渐显露出来。

    突然，屋内一黑，灯光突然熄灭，楚寰微微一愣，却没有在意，他还以为是
艾琳在外面替他关了灯呢。

    然而，一会后，他突然便听到浴室里传来艾琳惊恐的尖叫声：“啊！”

    楚寰脸色一变，弹身而起，飞速冲出卧室。

    来到浴室外面，楚寰没有犹豫，便将门撞开冲了进去。

    “琳姐！”楚寰刚刚喊了一声，一个柔软的胴体便扑进他的怀中。

    没有光线，浴室很黑暗，但楚寰还是勉强能够看清，艾琳的身上没有任何的
遮掩，头发湿漉漉的，还没有擦干，身上也到处都是水滴。

    搂着艾琳赤裸的胴体，楚寰心脏一阵剧烈跳动，他一手揽着艾琳的柳腰，而
另一只手不偏不倚却恰好覆在她的翘臀之上。

    “琳姐，怎么啦？”勉强压住心里的绮思，楚寰低声问道。

    “阿寰，有，有鬼！”艾琳娇躯微微颤抖，显得非常害怕。

    “有鬼？”楚寰一愣，“琳姐，你别乱想，这里怎么会有鬼呢？”

    “真的有鬼嘛，刚刚先是灯突然灭了，然后，就看到鬼火一闪一闪的。”艾
琳紧紧抱着楚寰的脖子，娇躯依然不停的颤抖，“我，我最怕鬼啦！”

    “别怕，有我呢。”楚寰一边柔声安慰着艾琳，一边观察着浴室里的情况。

    “滋滋……”突然，浴室响起异样的响声，而后，几缕绿光闪过。

    “啊！”看到绿光，艾琳又尖叫起来，“阿寰，你看到没有，真的有鬼啊！”

    “琳姐，你别怕，这不是鬼火，而是电流。”楚寰低声说道，“我看，这不
是鬼，而是有人在捣鬼！”

    楚寰这话刚落，突然眼前一亮，浴室的灯突然亮了。

    “啊！”艾琳又是一阵尖叫。

    虽然楚寰在黑暗中勉强也能视物，但毕竟不比有光的时候，灯光一亮，楚寰
心里便不自觉的又涌起一股冲动。

    艾琳赤裸的胴体在灯光的映照之下，肌肤莹莹生辉，居然泛出一股淡淡的荧
光，而她身体的关键部位也是纤毫分明，完全暴露在他的眼中，就是他定力再好，
也无法抵抗这种诱惑，何况他本就对艾琳心存幻想呢？

    “琳姐！”楚寰呼吸一阵急促，重重的吞了一口口水，声音也变得有点异样
起来。

    “阿寰，怎，怎么啦？”艾琳此刻依然在惧怕之中，她本是伏在楚寰怀中，
听到楚寰的呼唤，她便仰起俏脸，低低的问道。

    她这一抬头，傲人的双峰也不自觉的挺立起来，落入楚寰的眼中，楚寰再也
忍耐不住，头一低，吻住了她的红唇，而他的双手，也不自觉的在她身上游弋起
来，一手摩挲着她的丰臀，而另一只手则紧紧搂着她的柳腰，让她的胴体紧紧贴
在他身上。

    “唔……”艾琳终于感受到楚寰对她的侵袭，尚在恐惧之中的她，此刻也完
全不知道该如何面对这种情况，只是被动的承受着楚寰的热吻。

    身体上传来的阵阵异样感觉，渐渐驱走艾琳内心的恐惧，她终于渐渐清醒过
来，她开始轻轻挣扎起来，搂着楚寰脖子的玉臂也收了回来，将楚寰往外推，只
是，她又哪里推得动？

    楚寰近乎疯狂的吻着艾琳，内心的欲望一发不可收拾，右手突然用力，托住
她的翘臀，将她托了起来，嘴唇同时离开她的红唇，埋向艾琳的玉乳之间。

    艾琳修长的玉腿不自觉的夹住楚寰，嘴里发出销魂的娇吟。

    “阿寰，别，别这样，嗯……”艾琳娇喘着说道，胸口传来的酥麻感觉，让
她却不自觉的发出娇吟。

    这一刻，楚寰和艾琳似乎都忘记了刚刚的事情，艾琳忘记了鬼，而楚寰，也
忘记了他觉得有人在搞鬼的事情。

    “叮咚，叮咚……”门铃声突然响了起来。

    楚寰狂野的动作略微停顿了一下，但马上便恢复如初。

    “阿寰，别这样，有人来了，别……唔……”艾琳清醒得多，只是她此刻却
已经无法阻止欲火焚身的楚寰，她轻轻的哀求和娇媚的呻吟一样，都只会增加楚
寰的欲火。

    楚寰此刻心中只有一个想法，那就是尽情占有这具绝美的胴体，拥有这个千
娇百媚的女人。

    “叮咚，叮咚……”门铃声显得急促起来，灯光突然再次熄灭，然后再亮，
再灭，就这样，一亮一灭，不停的进行着。

    “阿寰，有鬼，有鬼啊！”艾琳再次尖叫起来，火热的胴体，在一瞬间，变
得冰冷，而她冰冷的胴体，却也让楚寰清醒了一些。

    “琳姐，别怕，别怕，不是鬼，不是鬼，是人，你放心，没事的。”楚寰终
于清醒过来，看着艾琳身上醒目的吻痕，心里不由得涌起一股自责，而看到艾琳
这害怕的模样，他更是有点心疼起来。

    灯光再次亮了起来，楚寰抱着艾琳冲出浴室，迅速冲进艾琳的卧室。

    “琳姐，快穿好衣服。”楚寰飞快的说道。

    “嗯。”艾琳平静了一些，温顺的点点头，然后便当着楚寰的面，用最快的
速度穿戴整齐。

    灯光依然一闪一灭，门铃声依然响个不停。

    楚寰微微吸了一口气，努力让自己平静下来。

    “琳姐，走，陪我一起去开门。”片刻之后，已经恢复冷静的楚寰，对穿好
衣服的艾琳说道。

    “嗯。”艾琳抓着楚寰的胳膊，显然她现在依然很害怕。

    两人一起来到门口，楚寰伸手将门拉开。

    一个瘦高男子站在门口，皮肤很白，脸上颧骨高高突起，给人几分阴森的感
觉，而他的打扮甚至比楚寰还要奇怪，居然穿着皮衣皮裤，手上还戴着皮手套，
脚上穿着长筒皮靴，头上还戴着皮帽，就差脸上没戴着一个皮面罩。

    “阿寰，他，他是不是鬼啊？”艾琳看着这个怪人，小心翼翼的问道。

    “琳姐，放心吧，他是人，不是鬼。”楚寰淡淡一笑，“你只要想想，他要
真是鬼的话，还需要按门铃吗？”

    “也对啊。”艾琳想了想，点了点头，真要是鬼，他就直接进屋了，还按什
么门铃呢？

    艾琳此刻也突然发现，这次灯亮之后，就再也没有灭过，当然，门铃也没有
再响起。

    “很抱歉，我似乎打扰了你们的好事。”怪人突然咧嘴一笑，露出一口洁白
的牙齿。

    “你若真感到抱歉的话，就不会这么做。”楚寰轻哼一声，很显然，最恼火
的就是他，只是，他话刚说完，便感到手臂上被轻轻掐了一下。

    转头一看，却发现艾琳正用嗔怪的眼神看着他，而她的俏脸上，还飘着两朵
红云，显然，这怪人的话，让她想起刚刚的激情时刻。

    “前天，我还在美国，昨天，我到了明港市，今天赶到银都，半个小时之前，
我才来到天劫研究所，然后得知你在这里，虽然知道可能打扰你，但是，真的很
抱歉，我很急。”怪人语气里似乎带着几分疲惫，“楚寰，我是来找你的。”

    “这，你到底是谁？还有，你这么急着找我，有什么特别的事情吗？”楚寰
微微一愣，本来他以为，这个人是来找艾琳麻烦的，但是现在看来，却并不是这
么回事，这人居然是冲着他来的。

    “我先自我介绍一下，我叫魏中行，三十四岁，和你一样，同属玄盟且同样
是Ａ级天能者。”怪人缓缓的说道，“之所以这么急着找你，只因为，我需要你
的帮助。”

    “需要我的帮助？我有什么能帮你的？”楚寰有点奇怪。

    “你当然能帮我，因为，你是第一个度过天劫的Ａ级天能者，是我们所有Ａ
级天能者的希望。”魏中行看着楚寰，神情身为严肃，“你知道吗？我之所以去
美国，本来是去等死的。”

    “什么？难道，你的天劫已经来临？”楚寰惊讶的问道。

    “不错，所以，我才急着来找你，我希望你能帮我，我，并不想死。”说到
最后，魏中行轻轻叹了一口气。

    “阿寰，还有，这位魏先生，我们进屋再说吧。”艾琳在旁插了一句，得知
这人并不是鬼，而是一个天能者，艾琳便顿时没了惧意，这么多年以来，她已经
和无数的天能者打过交道，自然不会对天能者感到恐惧。

    虽然楚寰对魏中行有点不满，恼他破坏自己的好事，但心里却也有点感激他，
毕竟，如果他刚刚真的就那样占有艾琳，即便艾琳不怪他，他心里也会有愧，何
况，虽然艾琳现在看起来并不是很生气，但想想当时的情况，艾琳也并不是很情
愿。

    “魏中行，说实话，我们都是Ａ级天能者，我能理解你现在的心情，只是，
我真不知道，我能不能帮上你的忙。”客厅里，各自落座之后，楚寰微微沉吟一
下说道。

    “楚寰，我并不是要你有十足把握帮我度过天劫，实际上，即便是Ｅ级天能
者，也有人不能度过天劫，何况我们Ａ级天能者呢？”魏中行语气甚为诚恳，
“但是，只要你肯帮我，我就有希望，不是吗？”

    “阿寰，魏先生说得不错，你还是帮帮他吧，其实，得到你给我的那些数据
之后，我想，我或许也能给魏先生提供一些帮助。”艾琳在旁轻声说道。

    “艾所长，你是说真的？”魏中行转头看着艾琳，脸上露出兴奋的神情。

    “虽然阿寰给我的数据不多，但是，我还是能从这些数据之中，找到一些和
Ａ级天能者度劫有关的蛛丝马迹，不过，恐怕魏先生还需要等待一下，我还在等
待计算器的最后统计结果。”艾琳嫣然一笑，微微点头说道。

    “这，不知还需要等多久呢？”魏中行急切的问道。

    “我现在去睡觉，等我睡醒，应该就差不多了。”艾琳起身站了起来，“阿
寰，今晚你就别睡了，代我陪着魏先生吧。”

    “这，好吧。”楚寰有点无奈，这似乎是艾琳对他之前过分行为的惩罚，今
晚不再让他睡觉。

    艾琳朝楚寰甜甜一笑，接着却又给了他一个白眼，而后便走进卧室。

    ※※※※“楚寰，能跟我说说你的第一次天劫吗？”客厅里，魏中行见楚寰
在那发呆，便开口问道。

    “你还是说说你的天劫吧，或许我能给你提供一点建议。”楚寰摇摇头说道，
他并不是想隐瞒自己度劫的经过，只是，其中牵涉到不少事情，他并不想都说出
来。

    “我的能力，刚刚你们已经见过了，我的能力便是控电，明白点说，就是控
制电流的能力。”魏中行点了点头，开始叙说自己的情况，“我现在这幅打扮，
你肯定觉得很奇怪吧？其实，我之前并不是这样打扮的，之所以现在这个样子，
完全是迫不得已。”

    “哦？这是为什么？”楚寰有点惊讶的问道。

    “其实，我的身体里，便存在着一股很强大的电流，以前，我能很好的控制
身体里的电流，可以随心所欲，让它们帮我去做我想做的事情。”魏中行轻轻吐
了一口气，“然而，从半年前开始，我便发现，我身体里的电流，渐渐不再受我
的控制，它们经常会自己跑出来，而到现在，甚至只要有人碰到我的身体，都会
被我体内的电流所击伤。”

    “所以你穿上这一身皮衣皮裤皮帽，连手上也带着皮手套，就是不想让别人
不小心碰到你而受伤？”楚寰有点明白过来。

    “不错，不过，我也并不是完全为了别人，我这么做，也是为了我的自己，
而这，便跟我的天劫有关。”魏中行点了点头说道。

    “哦？”楚寰用询问的眼神看着魏中行。

    第三集红鸾乱第六章全身按摩“在我身体里的电流逐渐不受我控制之时，我
的体质似乎也在发生变化，突然之间，空气之中一些游离的电离子，会进入我的
体内，而这，并不是最麻烦的地方，最恐怖的是，我发现，雷电也变得很容易击
中我。”魏中行苦涩一笑，随即自嘲般说道，“所谓的天打雷劈，我已经经历过
好几次。”

    楚寰忍不住用神眼扫描了魏中行的身体一眼，果然从他身上发现几处伤痕，
而这些伤痕，很像是电击留下的，看来魏中行应该没有撒谎。

    “大难不死必有后福，我相信你能度过这次天劫的。”楚寰想了想说道，被
雷劈几次还能不死，魏中行的运气也算不错。

    “承你吉言，只是，虽然我能控制电流，当闪电落在我身上之时，其中的电
流我也能消化一部分，然而，也只是微乎其微的一部分而已。”魏中行叹了一口
气，“恐怕，我下一次遇到闪电之时，也就是我丧命之时。”

    “这么说来，你的第一次天劫，和我其实也有一点相似之处。”楚寰想了想
说道，“你也不用太急，等艾琳醒来之后，她应该能够帮你。”

    “你这么说，我也放心一点了。”魏中行点了点头，“说实话，之前我一直
认为，Ａ级天能者是不可能度过天劫的，所以，很早就做好等死的准备，看起来，
我似乎一点也不怕死，只是，当我知道还有机会活下去的时候，我才知道，我很
怕死，也一点都不想死。”

    “这是当然，又有几个人真的想死呢？”楚寰理解的点了点头。

    客厅里突然没有了声音，楚寰和魏中行都沉默下来，各自想着自己的心事，
魏中行多半还在担心自己的天劫，而楚寰，心思却飘到卧室的艾琳身上。

    这几天艾琳身边一而再的发生意外，也导致他和艾琳的关系飞速发展，差点
就迈过最后一道关口，只是，一想到秦娜娜，他心里便异常矛盾，不知该如何处
理这种关系。

    ※※※※欢快的手机铃声将楚寰惊醒，睁开眼睛，却早已天亮，拿出手机一
看来电显示，楚寰的睡意顿时消失得一干二净。

    打来电话的不是别人，正是秦娜娜。

    “小寰，起床了吗？”电话一接通，那头便传来秦娜娜娇柔的声音。

    “刚醒。”楚寰低声说道，同时还心虚的看了看艾琳的卧室门口，昨晚楚寰
先是坐在沙发上，后来慢慢的就靠在沙发上睡了过去。

    “你还在银都吗？”秦娜娜问道。

    “是啊，这边的事情还没办完。”楚寰回答道。

    “你什么时候才能办完啊，我好想你。”秦娜娜语气中带着撒娇。

    “我也不知道，应该快了吧。”楚寰含糊的说道，顿了顿，反问一句，“你
现在在哪里？”

    “我在香江市，和导演商量下部电影的情况，小寰，要不我不拍电影啦，专
门陪你好不好？”秦娜娜娇声问道。

    “娜娜，别这样，我知道你喜欢拍电影，不要为了我放弃自己喜欢的事业。”
楚寰连忙说道，“你放心吧，等我这里的事情办完，我马上就去找你。”

    “那好吧，记得快点来找我。”秦娜娜有点不情愿，“小寰，你可要快点来
啊，要不我就去银都找你啦。”

    秦娜娜在电话里不断撒娇，说来说去还是想要楚寰尽快去找他，而楚寰也只
得一遍遍保证办完事就去，在他的柔声哄慰之下，秦娜娜终于满意的挂断电话。

    楚寰松了一口气，抬起头，却发现两双眼睛正盯着他。

    魏中行看着楚寰的眼神里，似乎有点羡慕，也有点怜悯，羡慕他的艳福，同
时却也为他的处境可怜。

    而艾琳不知道什么时候已经走出卧室，穿戴整齐的站在那里，似笑非笑的看
着他。

    “琳姐，你醒啦？”楚寰心里有点不安，讪讪一笑，和艾琳打招呼。

    “没醒，我正梦游呢！”艾琳没好气的说道，说完便转身回了卧室。

    楚寰一愣，看了看魏中行，有点不知所以的感觉，艾琳似乎有点不高兴，只
是他却不能肯定她是因为什么原因而不高兴。

    “老弟，艳福不好享啊！”魏中行神情甚是暧昧，“你还是进去看看吧。”

    楚寰苦笑一下，想了想，还是起身走进艾琳的卧室。

    艾琳正站着窗前，用她那纤细漂亮的手指轻轻拨动着窗前的风铃，风铃发出
叮叮的声音，清脆，悦耳。

    “琳姐。”楚寰走到艾琳身后，轻轻的唤了一声。

    “想说什么？”艾琳转过身，用一种奇怪的眼神看着楚寰。

    “我……”楚寰支支吾吾的，却不知道说什么好。

    “既然没什么要说，那就和我去实验室吧。”艾琳眼里闪过一丝失望，说着
便先朝外面走去。

    楚寰呆了呆，反应过来之时，艾琳已经走出卧室，他便连忙跟了上去。

    ※※※※艾琳和楚寰来到她的实验室，魏中行也一起跟了过来。

    “哎，你可别进来，我可不想我这里的机器都被你烧了。”魏中行想进实验
室，却被艾琳给拦在门外，这个家伙控制电流的能力，让她有点担心。

    魏中行虽然是Ａ级天能者，人长得也有点怪，但脾气还不错，听艾琳这么一
说，他马上便乖乖的站在那里不动。

    “别急，等我们的消息。”楚寰安慰魏中行一句，跟着艾琳走了进去。

    实验室的另一头还有一扇小门，艾琳推开小门走了进去，楚寰跟进门，却发
现里面只有一台体积比较庞大的机器。

    “这就是超级计算器，我一直认为，天劫对每个人来说，是不同的，但是，
其中又必然有一定的相同之处，而我们天劫研究所要做的第一件事，便是找出所
有天劫的共同点，发现其中的规律，然后找出应对之策。”艾琳站在机器旁边，
一边敲打着键盘，一边对楚寰说道。

    “那，天劫都有什么共同点呢？”楚寰忍不住问道。

    “这个说来话长，每个级别的天能者，遇到的天劫共同点并不相同。”艾琳
淡淡的说道，“不过，Ａ级天能者的天劫共同点，我还没有找出来，不过，这台
计算机或许很快会给我答案。”

    话音刚落，艾琳在键盘上重重的敲打了一下，然后，屏幕上不断变幻的信息
突然定格，显示出一行字。

    “没有发现任何规律。”

    艾琳脸色一变，再敲打了几次键盘，上面依然是显示这么一行字。

    “这，怎么会这样？”艾琳喃喃自语，“难道说，Ａ级天能者的天劫，没有
任何规律吗？”

    “也许吧，这个世上并不是所有事情都有规律。”楚寰在旁边说道。

    “没道理啊，难道说，资料还是不够吗？”艾琳喃喃低语，“本以为，只要
加入你的数据，就可以成功，为什么还是不行呢？”

    楚寰没有说话，他对这个一窍不通，更不知道艾琳是通过什么办法来寻找规
律，自然也帮不上她什么忙。

    艾琳静静的站在那里，一会后，又开始不停的敲打着计算器，计算器屏幕上
的数据不停变化。

    楚寰站在她身后，没有打扰她，只是默默的看着，艾琳专注的模样虽然少了
几分诱惑，但却显得更加美丽。

    时间一分一秒的过去，艾琳依然不停的在敲打着计算器，楚寰都感觉站得有
点累，而艾琳却似乎一点也不知道疲惫。

    一个小时，两个小时，……，楚寰一次又一次的看时间，不知不觉，已经过
去五六个小时，现在已经是下午三点，而艾琳却依然在不知疲倦的敲打。

    楚寰几次张嘴想要提醒她，但是又担心会让她分神，导致她的计算前功尽弃，
只得勉强忍住，他甚至不敢动，怕惊动她，只能静静的站在她身后，像个木偶一
般。

    就这样，不知不觉，又是几个小时过去，虽然屋内一直灯光通明，不分日夜，
然而，事实上，此刻已经到了晚上。

    楚寰已经有些忍耐不住，双腿已经有点麻木的感觉，他怀疑这样下去，自己
真的会变成一个木偶。

    劈里啪啦的敲打声突然停了下来，楚寰精神一振，心想总算要结束了吗？

    只见艾琳突然微微闭着眼睛，双手合十，喃喃自语，然后，睁开眼睛，做了
一个深呼吸，慢慢伸出右手食指，在计算器键盘上缓慢而有力的按了一下。

    不断变换的数据突然定格，楚寰定神看去，却发现这一次，屏幕上的显示终
于不再是那几个字，只是，却是一些古怪的符号，他完全不认识。

    “总算成功了！”艾琳俏脸上露出兴奋的神色，像个小女孩一般雀跃起来。

    “琳姐。”楚寰小心翼翼的喊了一声。

    “阿寰，我终于找到啦！”艾琳转头看着楚寰，脸上洋溢着分外甜美的笑容。

    “琳姐，这上面都是说的什么啊？”楚寰忍不住好奇问道。

    “这上面说……”艾琳飞快说着，然而，才说了几个字，便突然没了声息，
然后，娇躯一软，朝地上倒去。

    “琳姐！”楚寰大吃一惊，一把搂住她的娇躯。

    “琳姐，你怎么啦？”楚寰将艾琳抱进怀里，急急的问道，然而，艾琳却没
有任何响应。

    神眼瞬间发动，楚寰扫过艾琳的身体，而后轻轻松了一口气，艾琳只是因为
过分劳累而昏迷过去，并无大碍。

    “有必要这么拼命吗？”楚寰苦笑着摇摇头，将艾琳的娇躯懒腰搂起，朝实
验室外面走去。

    “楚寰，你可算出来了！”刚刚走出实验室，魏中行便迎了过来，看他的样
子，显然早已等得心焦。

    “咦，艾所长怎么了？”魏中行本来还想问其它事情，但是马上却看到楚寰
怀中的艾琳，脸色微变，惊讶的问道。

    “她因过于劳累而昏迷过去，我先送她回家。”楚寰苦笑着解释道，顿了顿，
他补充一句，“你不用太担心，她已经有一些收获，等她醒过来之后，你应该能
获得一些有帮助的信息。”

    “艾所长没事就好。”魏中行松了一口气，“楚寰，你先送她回去吧，我就
不和你们一起去了，现在已经不早，明天我再来找你们。”

    “好。”楚寰点了点头。

    “昨晚搅了你的好事，今晚机会难得，你可千万不要错过。”魏中行看了看
艾琳，压低声音说道，说完对着楚寰暧昧的一笑，转身飞快离去。

    楚寰摇摇头，抱着艾琳朝她家走去。

    ※※※※将艾琳平放在床上，看着她略显苍白的俏脸，楚寰心里涌起一股怜
意，她并不是天能者，但为了天能者的事情，却耗费无数精力，不论她成立天劫
研究所的最初目的是什么，她都值得所有天能者尊敬。

    脱掉鞋袜，楚寰上床盘膝坐在艾琳身边，而后轻轻抬起她的头，让她枕在他
腿上，而后，双手食指轻轻按在艾琳太阳穴位置，轻轻揉按起来。

    细小的冰火真气随着他的按摩，缕缕透入艾琳脑部，修复着她受损的脑细胞，
随着楚寰轻轻的揉按，艾琳苍白的脸色渐渐恢复红润。

    “嗯……”不知道过了多久，艾琳突然睁开美眸，嘴里嘟囔了一句，“好舒
服。”

    “琳姐，你醒啦？”楚寰手上的动作并没有停止。

    “阿寰，你在干嘛呢？”艾琳娇声问道。

    “帮你按摩啊。”楚寰语气分外温柔，“琳姐，你现在感觉好点了吗？”

    “还好，不过我腿上麻麻的，腰也有点酸，似乎很多地方都不舒服。”艾琳
皱着眉头。

    “琳姐，你连续站了将近十个小时，几乎一动也没动，现在感觉不舒服也是
正常的。”楚寰摇摇头，“下次可别这样，今天要不是我在你旁边，还不知道你
会出什么事呢。”

    “我知道啦，阿寰，你帮我把那些不舒服的地方也按摩按摩嘛。”艾琳娇声
央求道。

    “琳姐，要不要试试全身按摩呢？”看着艾琳娇媚的容颜，楚寰脑子里不自
觉的跳出一个念头，轻轻的问道。

    “随便啦，总之舒服就行啦！”艾琳却并不知道全身按摩的涵义，随口应道。

    “那，琳姐，我可要开始啦。”楚寰说着站了起来，“琳姐，翻过身，趴着
吧。”

    “噢，好。”艾琳哪里知道楚寰此刻心里另有企图，顺从的翻过身，趴在床
上，翘臀微微凸起，甚是诱人。

    楚寰轻轻坐在她的丰臀之上，艾琳猝不及防，轻轻的娇吟一声。

    “阿寰，你做什么啊？”艾琳感觉到有点点不对劲。

    “琳姐，别紧张，只是按摩而已。”楚寰宽慰的声音，让艾琳马上又打消了
疑虑。

    双手搭上艾琳的香肩，楚寰开始按摩，先是轻轻捏着艾琳的肩膀，而后慢慢
移到她的背部，渐渐往下，动作轻柔而缓慢，而冰火真气也随着他的按捏进入艾
琳体内。

    “阿寰，你的手艺真好。”艾琳娇声称赞着，舒服的感觉让她此刻已经一点
也不怀疑的认为，楚寰确实只是在为她按摩。

    几乎和秦娜娜一样，随着楚寰的按摩，艾琳无意中翘起丰臀，身子渐渐弓了
起来，蓦然，楚寰双手一转，从她的背部迅速转移到她的腹部。

    楚寰火热的手掌隔着衣服贴在艾琳的小腹上面，轻轻摩挲，同时缓缓上移，
艾琳今日穿着套装，不到片刻，楚寰的手掌便碰到她衬衣的衣扣，两指轻轻捏着
衣扣，稍稍一用力，扣子便被楚寰无声无息的解开，而此刻艾琳还在享受着楚寰
的服务，根本就没有发现楚寰的动作。

    楚寰双手慢慢向上移动，扣子一粒粒被解开，最后，她的上衣已经完全敞开，
但艾琳却依然没有发现。

    双手一转，再次回到她的背部，轻轻按摩的同时，悄悄解开她的胸罩，而后，
沿着胸罩的边缘，慢慢往下，往内，终于，双手在同一时间，分别碰触到艾琳的
双峰。

    楚寰难以抑制心底的渴望，双手迅速攀上艾琳的双峰，不自觉中，他的力气
稍稍大了一些，艾琳吃痛，猛然清醒过来。

    “阿寰，你做什么？”艾琳蓦然发现，自己的衣服已经完全被解开，胸罩也
已经大半脱落，而她那傲人的玉乳，居然正被一双充满热力的魔手把玩，自是大
吃一惊。

    “琳姐，这就是全身按摩啊！”楚寰回答得很无辜，“所谓全身按摩，自然
是要按摩每一个部位。”

    “你又乱来！”艾琳有点恼怒，“干嘛之前不跟我说清楚？”

    “你之前也没问啊。”楚寰双手依然停在艾琳的双峰之上，不过却没有进行
其它动作。

    “好吧，算我的错，那我现在不按摩啦，总可以吧？”艾琳有点赌气的说道。

    “琳姐吩咐，我自当遵从。”楚寰自然不会真的对她用强，此刻他也只能在
心里暗叫可惜的同时，缩回双手，离开她的身体，而后，起身站在床边。

    艾琳赶紧穿好衣服，而后坐在床上一言不发，似乎在生闷气。

    “死阿寰，你是不是从来没碰过女人啊？干嘛老占我便宜？”蓦然，艾琳抬
起头，气冲冲的问道。

    “琳姐，我……”楚寰有点尴尬，心里也有点郁闷，艾琳这随口一说，似乎
还真说到他的痛处，严格说起来，他还真的没碰过女人，到现在为止，他还是不
折不扣的处男。

    “哎，你不会真的没碰过女人吧？”艾琳本来只是随口一问，但是看到楚寰
那种尴尬的表情，又有点好奇起来。

    “琳姐，你能不能别问这个问题啊？”楚寰有点受打击。

    “那我换个问题，你和多少女人做过那什么全身按摩的？”艾琳轻哼一声问
道。

    “算上你，两个。”楚寰迟疑了一下，还是说出了实话。

    “另一个是秦娜娜？”艾琳忍不住问道，随即不满的追问一句，“你前天晚
上，怎么没跟我说过这件事？”

    “琳姐，这种事情，没必要也说给你听吧。”楚寰点点头，有点无奈的说道。

    “谁说没必要？我跟你说，任何一件小事，都可能是重要的数据，说不定那
就是你度过天劫的关键所在呢！”艾琳轻哼一声，“好吧，我现在给你两个选择，
第一是我不计较你刚刚骗我的事情，但是你要如实把你给秦娜娜做全身按摩的具
体经过告诉我，第二个选择就是，你现在出去，以后再也别来见我！”

    “这个……”楚寰有点迟疑起来，那毕竟是他和秦娜娜的隐私，说给外人听
总是不太好。

    “不想说？那你给我出去！”艾琳从床上爬起，把楚寰往门外推。

    “琳姐，别推了，我说就是。”楚寰有点无奈，没办法，他终究还是舍不得
离开艾琳。

    “哼，算你识相！”艾琳这才满意，“快说吧！”

    楚寰心一横，干脆一五一十的将他给秦娜娜全身按摩的经过很具体的说了出
来，一边说还一边看艾琳的反应。

    只是，艾琳却只是很认真的听着，并没有什么特别反应。

    “好啦，具体经过就这样，要是琳姐你想亲身体验一下的话，小弟随时可以
效劳。”末了，楚寰还是有点不死心的说道。

    “你想得美！”艾琳白了楚寰一眼，“我不会再上你的当！”

    “琳姐，全身按摩很有好处的，我保证你只要每个月让我按摩一次，永远都
不会生病。”楚寰还不死心。

    “你这小色鬼，就这么想占姐姐我的便宜啊？”艾琳有点气恼，“这几天被
你占的便宜还不够啊？你还不知足！”

    第三集红鸾乱第七章阴火焚身“这怎么可能够呢？”楚寰在心里说道，却没
敢说出来，只是看着艾琳讪讪一笑。

    “没话说了吧？”艾琳瞪了楚寰一眼，“才认识一天，就趁人家睡觉动手动
脚，真想不通，难不成是秦娜娜故意折磨你，才让你成了现在这样吗？”

    “啊？琳姐，那次，那次，你，你没睡着啊？”楚寰期期艾艾的问道，原本
他还以为神不知鬼不觉，没想到，敢情艾琳完全都知道。

    “你说呢？”艾琳没好气的说道，“小色鬼，我警告你，以后不许再这样！”

    “琳姐，对不起，我，我有点情不自禁。”楚寰低声说道。

    “算啦，我也不想追究。”艾琳轻轻一叹，“只是，阿寰，我希望你明白，
我并不是随便的女人，自从大军死后，这十七年来，我从未有过男人，现在我年
龄也不小了，我真的不想和以前有什么改变。”

    “琳姐，你这是何苦呢？你现在走出去，谁都会相信你不超过三十岁，你应
该拥有新的生活，你又何不给别人机会，也给自己机会呢？”楚寰稍稍迟疑了一
下说道。

    “你干嘛不直接说，给你机会？”艾琳没好气的说道，“你怎么就不死心呢？
早知道你第一次那样对我的时候，我就该痛骂你一顿的，现在倒好，你是得寸进
尺，越来越放肆！”

    楚寰还想说什么，艾琳没给他机会，接着又说道：“好了，先不说这些，我
们还是谈谈天劫吧！”

    “好吧，琳姐，我也想知道，你今天把自己累得昏迷过去，到底得出什么成
果？”楚寰无奈点头，短短几天时间他和艾琳的关系已经发展到如此地步，他其
实已经知足，正所谓来日方长，以后还有的是时间，至少他现在可以确定艾琳对
他有好感，如若不然，他也不可能一而再而在三的占得她的便宜。

    “在你之前，每个经历天劫的Ａ级天能者都没能活下来，因此，我之前研究
Ａ级天能者天劫的资料，都来自于其它方面，而现在虽然有你的数据，但是毕竟
还是太少，计算器无法根据这些资料得出其中的规律。”艾琳不紧不慢的说道。

    “这么说，还是没有收获？”楚寰不由得有点失望，但是随即又觉得有点不
对，“可是，琳姐，当时你很高兴的样子，应该是有结果了啊！”

    “你急什么？我话还没说完呢！”艾琳白了楚寰一眼，没好气的说道。

    “那，琳姐，你接着说。”楚寰连忙说道。

    “虽然计算器不能直接计算出其中的规律，但是，我通过另外一种方法，还
是找出了Ａ级天能者度劫的一点关键。”

    “什么关键？”楚寰连忙问道，身为Ａ级天能者，他自然是很关心这件事，
虽说他已经度过第一次天劫，但是，谁知道他第二次天劫又会什么时候来呢？或
许二三十年，但或许四五年就会到来，早点做准备自然更好。

    “我可以根据Ａ级天能者提供的自身资料，计算出天劫来临的准确时间。”
艾琳慢慢的说道。

    “就这个啊？”楚寰还是有点失望。

    “这还不够啊？”艾琳气恼不已，“你知不知道，这对我来说，已经是飞跃
性的成果，为了得出你所谓的就这个的成果，我已经研究十六年！”

    “琳姐，你别生气啊。”楚寰陪着笑，“我不是说不够，只是，琳姐啊，即
便得知自己将要遇到天劫的准确时间，对度劫的帮助还是不大啊，事实上，每个
天能者在天劫来临之前，都能感觉到的，只是不能知道具体时间而已。”

    “我要给你气死了！”艾琳忿忿的说道，“还记得你的天劫吧？你的连环劫
第二劫，是一个关系跟你不错的女人刺了你一刀，如果你提前知道你跟她在一起
的那段时间，你的天劫会来临，你难道不会怀疑她，不会小心防备吗？如果有防
备，你就不会那么容易被她刺中，对吧？”

    “这似乎也对。”楚寰想了想说道，“好吧，琳姐，算我说错啦。”

    “一点诚意都没有！”艾琳哼了一声，“我还没问你呢，那个刺你一刀的女
人，到底是谁呢？你居然舍不得把她的名字告诉我。”

    “琳姐，你想知道啊？”楚寰有点不怀好意的笑了笑，“只要你答应我一个
要求，我马上就会告诉你。”

    “去你的，谁不知道你那点鬼心眼，我不想知道，总行了吧？”艾琳瞪了楚
寰一眼。

    “噢，那算了。”楚寰一副垂头丧气的样子，“对啦，琳姐，魏中行说明天
再来找我们，到时候，你帮他算算天劫的准确时间，或许对他有用吧。”

    “希望对他有用，如果他能成为第二个度劫成功的天能者，那么，也就意味
着，我的天劫研究，真正成功。”艾琳轻轻点头，低低的说道，语气突然之中，
变得有点严肃起来。

    “那，琳姐，你早点休息，我，我也回房去睡了。”楚寰迟疑了一下，开口
说道。

    “不准回房睡，作为惩罚，你今晚只能睡客厅沙发！”艾琳哼了一声说道。

    “那好吧，我现在去睡沙发。”楚寰无奈的说道，只是，他话是这么说，却
坐在艾琳的床上不想动。

    “你还不去？想赖在这里啊？”艾琳白了楚寰一眼。

    “琳姐，你就不能挽留我一下啊？”楚寰低声说道。

    “你想得美！”艾琳又瞪了楚寰一眼，今天她已经不知道瞪了楚寰多少次，
那漂亮的眼睛，似乎也变大了那么一点点。

    “那好吧，我出去啦，琳姐晚安。”楚寰恋恋不舍的起身，只是，还没站直
身子，他突然嚷了起来：“啊，鬼来了！”

    “啊！”艾琳尖叫一声，下意识的扑向楚寰，楚寰自然是顺手将她紧紧抱住，
阴谋得逞，他脸上也不自觉的露出几分得意的神情。

    只可惜，所谓乐极生悲，他的笑容很快便殭住了，一股剧烈的疼痛，从他手
臂传来，转眼一看，却是艾琳狠狠的咬在他胳膊上。

    片刻后，艾琳松开嘴，抬头忿忿的看着楚寰：“我让你吓我，咬死你！”

    “琳姐，你可真够狠心的，幸亏我衣服比较厚，要不就被你咬断了。”楚寰
呲牙咧嘴，一副很疼痛的样子，只不过，事实上，刚刚一股冰火真气从他手臂流
过，伤口在一瞬间，已经恢复如初。

    “你活该！”艾琳没好气的说道，“还不放开我？”

    “琳姐，真的要放开你吗？”楚寰古怪的一笑。

    “废话，我可不会再上你的当了。”艾琳气恼不已，“该死的阿寰，居然用
鬼来吓我。”

    楚寰这回也没再说什么，很听话的将艾琳放开，起身朝外面走去，只是，走
到门口，他又开口了：“琳姐，我听说啊，这世界上，是真有鬼的。”

    “死阿寰，给我站住！”艾琳心里没来由的一紧，随即嚷了起来。

    “琳姐，还有什么吩咐吗？”楚寰马上转身，看着艾琳笑嘻嘻的问道。

    “你过来！”艾琳稍稍迟疑了一下说道。

    楚寰马上紧走几步，来到床前坐下，用期待的眼神看着艾琳。

    “手伸出来！”艾琳用命令式的语气说道。

    楚寰自然又是依言照办。

    “呃！”楚寰发出一声痛哼，这一次，艾琳贝齿紧紧咬着他的手掌，好久也
不松开。

    “琳姐，快松口啊，都快断了！”楚寰忍不住说道，他也不敢挣扎，因为一
不小心，很可能会弄掉艾琳的满嘴牙齿，无奈只能忍受疼痛。

    足足过了几分钟，艾琳才松开嘴，有些心满意足的看着楚寰。

    “死阿寰，今晚我不会让你得逞的，再敢吓我，我咬断你的手！”艾琳忿忿
的说道，可怜楚寰本以为阴谋得逞，艾琳会留他在房中过夜，哪知道，艾琳叫他
回来，却只是要再咬他一口而已，除了自叹命苦之外，他也没有其它办法。

    “咦，你的手怎么……”艾琳突然惊叫起来，她看到楚寰手上两排明显的牙
齿印很快变得模糊起来，一会就完全消失，看不出任何痕迹。

    “琳姐，我不是跟你说过吗？我身体里的真气，有一种很奇特的功能，所以
啊，只要你让我每个月给你全身按摩一次，保准你什么病也不会生。”楚寰这个
时候还不忘趁机推销自己的全身按摩。

    “噢，我想起来了，怪不得当时你被刺中心脏也还能活过来，原来你的身体
有自愈能力。”艾琳倒是很快反应过来，随即娇哼了一声，“我才不要你给我全
身按摩呢，你看我像是有病吗？”

    “琳姐，其实有句话，我一直没跟你说，你的身体，其实，真的有点问题。”
楚寰稍稍迟疑了一下说道。

    “什么问题？”艾琳用怀疑的眼神看着楚寰，“你不会是又想骗我吧？”

    “算了，我还是不说，我要是现在说出来，你一定会认为我骗你，还以为我
是又想占你便宜。”楚寰想了想说道，“我还是先出去了，以后再说吧！”

    “站住，不说不准出去！”艾琳气恼不已，“要么就干脆不说，你现在说一
半又不说完，你是成心想让我睡不着觉啊？”

    “这个，琳姐，真的要说吗？我怕你会骂我的。”楚寰小心翼翼的问道。

    “你要不说，我也会骂你，你自己选择吧！”艾琳没好气的说道。

    “那好吧，琳姐，我还是说了吧。”楚寰苦着脸，“等会骂我可别骂得太狠
啊！”

    “你还不说的话，我现在就骂你啦！”艾琳翻了个白眼。

    “那好吧，琳姐，其实，你，身体里郁结着一股阴火，如果得不到疏泄的话，
不仅可能导致身体不舒服，到一定时候，你还会突然衰老的。”楚寰吱吱唔唔的
说道。

    “阴火？什么意思？”艾琳却没有听明白，心里却有点紧张起来，女人都是
怕老的，艾琳也不例外，这些年她保持着青春容貌，这是她很骄傲的地方，要是
突然变成老太婆，她只怕会疯掉。

    “这个，琳姐，其实，其实简单点说，就是，就是你缺少，缺少……”楚寰
有点难以启齿。

    “到底缺少什么啊？”艾琳急切的问道。

    “琳姐，你可别骂我，你，你缺少一个男人。”楚寰咬咬牙，还是说了出来。

    说完这话，楚寰便看着艾琳，等她开骂，只是，等了一会，却发现艾琳只用
一种古怪的眼神看着他，并没有骂人。

    “琳姐，我这次是认真的，真的不是想占你便宜，其实我第一眼看到你的时
候，就已经知道这些情况，只是，以我们当时的关系，我可不敢说出来。”楚寰
认真的说道。

    “那你说，我这种情况，该怎么办？”艾琳开口问道。

    “有两个选择，第一个，自然就是找个男人。”楚寰低低的说道，“而第二
个选择，我可以帮你，还是我说过的，全身按摩。”

    “其实，不管是哪个选择，你都希望我找你吧？”艾琳盯着楚寰。

    “这个……”楚寰迟疑了一下，点了点头，“琳姐，我当然希望这样。”

    “你个死阿寰，想得倒是挺美。”艾琳哼了一声，“说来说去，你还是想要
占我便宜！”

    “可是，琳姐，你的身体问题，我真没骗你！”楚寰急急的说道。

    “好啦，你不用强调，这上面，我相信你，不过呢，你这小色鬼想占姐姐我
的便宜，还是多等等吧，我不会让你这么快如愿的！”艾琳娇嗔着说道。

    “琳姐，你难道是说……”楚寰心里大喜，艾琳这并不是明摆着暗示他，他
得到她，只是时间的问题吗？

    “我什么都没说，你不许胡思乱想！”艾琳嗔道，“现在你出去睡觉，以后
不许给我提起这件事，否则我跟你翻脸！”

    “好，我听琳姐你的话，马上出去睡觉！”楚寰心里一阵兴奋，虽然艾琳不
愿承认，但是，他不是傻子，艾琳话语中的意思，他能听出来。

    ※※※※看到楚寰走出卧室，艾琳一阵出神。

    一会后，艾琳走出卧室，发现楚寰已经躺在沙发之上。

    艾琳走进浴室，对着浴室的镜子，她慢慢脱掉自己的衣服，让她引以为傲的
完美身材，渐渐出现在镜子里面。

    温热的水淋在身上，艾琳双手轻轻抚摸着自己的肌肤，一寸一寸，而心中那
股熟悉的燥热，又涌了上来，而且，似乎比以前更加强烈。

    “嗯……”艾琳轻轻揉着挺拔的玉乳，嘴里发出压抑的娇吟，她心里明白，
楚寰说得没错，她确实缺少一个男人。

    周大军死的时候，她才二十一岁，十七年来，多少次午夜梦回之时，她心里
会有一种渴望，渴望有个男人在她身边，渴望男人的拥抱，渴望男人的亲吻，更
渴望男人的占有，事实上，正常的女人都会有这种渴望，艾琳也是正常的女人。

    她也曾想过找一个男人，只是，她的眼界很高，她希望能找到一个她喜欢且
又配得上她的男人，尽管内心有着渴望，但是她更是一个理智的女人，她不可能
只是为了宣泄心中的欲望而随便去找个男人，她做不到这一点。

    十七年过去，她始终没找到一个合适的男人，直到楚寰的出现。

    不论是相貌还是能力，楚寰都让她比较满意，而楚寰现在的身份，在她看来，
也足以配得上她，而这几天来的交往，几次危机关头楚寰的及时出现，也让她在
楚寰的身上，获得一种女人想要的安全感。

    那夜在浴室中的激情，不停出现在艾琳的脑海之中，她知道，她确实对这个
男人心动了，是的，他说得没错，她缺少一个男人，而现在，这个男人已经出现
在她生命之中，只是，她是否该把握住呢？

    她心中的顾忌很多，她觉得她跟楚寰之间的障碍也很多，尽管她看起来还不
会超过三十岁，但是，实际上，她很清楚，她女儿已经十七岁，跟楚寰的年龄差
不多，她现在的年龄，就是当楚寰的妈也已经足够，他们如果真的走在一起，别
人将会怎么看她呢？

    而且，楚寰已经有了女友，秦娜娜不论是哪方面的条件，其实都不比她艾琳
差，而秦娜娜的年龄优势，也是她比不上的，她更知道，楚寰和秦娜娜的感情很
好。

    唯一让她值得安慰的是，她发现楚寰已经对她有着一种近乎疯狂的迷恋，只
是，就算如此，楚寰可能为了她而放弃秦娜娜吗？

    如果楚寰既想得到她，也不想放弃秦娜娜，她又该如何呢？

    “艾琳啊艾琳，你这美丽的身体，到底该让谁享用呢？”艾琳对着镜子，喃
喃自语。

    ※※※※“轰隆轰隆……”楚寰从睡梦中惊醒，炸雷声隆隆不绝，刺眼的闪
电蓦然钻进屋里，瞬间将屋子照得呈亮。

    楚寰坐了起来，外面依然雷鸣不已，闪电不息。

    迟疑片刻，楚寰朝艾琳卧室走去，伸手想要推门，又缩了回来。

    他有点担心艾琳，在他看来，女人要是怕鬼的话，可能这些惊雷闪电，她也
会害怕，他想进去看看，又怕艾琳生气，一时之间，他在门口踌躇起来。

    就在楚寰进退维谷之时，卧室房门突然自己打开了。

    楚寰一愣，发现艾琳穿着睡衣站在门口，脸色煞白，娇躯还在瑟瑟发抖。

    “琳姐，你怎么啦？”楚寰急忙问道。

    看到楚寰，艾琳脸色似乎变好了一点。

    “阿寰，我，我有点怕。”艾琳低声说道，只是看她这样子，岂止是一点点
怕？简直就是非常害怕。

    “琳姐，你害怕就喊我啊！”楚寰手一探，将她娇躯搂进怀里，语气里带着
一丝责备。

    “我，我是想喊你的，可是，又担心……”艾琳娇躯不再颤抖，语气也渐渐
平静下来。

    “担心什么啊，就算我睡着被你喊醒，我也不会怪你的。”楚寰紧了紧艾琳
的娇躯，柔声说道。

    “谁担心吵醒你啊，人家担心你这小色鬼又要乱来而已。”艾琳轻哼一声，
人却很顺从的窝在楚寰怀中。

    楚寰有点啼笑皆非的感觉，看来自己在艾琳心目中色鬼的帽子是摘不掉了。

    “哎，阿寰，我和你商量个事情。”听着外面雷声不绝，艾琳轻声说道。

    “琳姐，什么事啊，其实你不用和我商量的。”楚寰问道。

    “我，我以前怕的时候，都是一个人躲在被子里，可是今天不知道怎么啦，
躲在被子里还是怕，你，你在房里陪我，但是不可以乱来，好不好？”艾琳小声
的说道。

    “琳姐，你放心，我保证，今晚一定老老实实的！”楚寰连忙说道，这种难
得的机会，他自然不会放过。

    “说好了，不许乱来的啊，要不我以后真不理你了。”艾琳还有点不放心。

    “放心吧，琳姐，来日方长，我不会急着这一时的。”楚寰说着便将艾琳搂
了起来，一边朝床边走去，一边在艾琳耳边说道：“琳姐，今晚，我抱着你睡。”

    艾琳在楚寰的怀中轻轻点了点头，没有反对。

    一会后，楚寰拥着艾琳，躺在她舒适的大床上，香味扑鼻，让他忍不住一阵
心猿意马，只是想起刚刚答应艾琳的事情，他还是老老实实的，没有乱动。

    外面又是一声炸雷，接着，暴雨倾盆而下，而房中的俩人，此刻其实却没有
丁点睡意。

    第三集红鸾乱第八章雷电天劫“好久没有这种感觉了。”艾琳轻轻的说道，
“当年，大军……，对不起，阿寰，和你在一起的时候，我总是会不自觉的想起
大军。”

    “琳姐，不用说对不起，我并没有要求你忘记他。”楚寰话是这么说，心里
其实还是有点不舒服，虽说现在这个女人还不属于他，但是，他坚信，他即将拥
有她，而现在，她和他躺在同一张床上，甚至她还躺在他怀里，心里却想着另一
个男人，尽管这个男人已经死去，但要说他一点都不介意，那也是不可能的。

    “好啦，你就别口是心非了。”艾琳轻轻摇头，随即轻轻一叹，“我们还是
别谈这些事情，说起来，好多年也没这么大雨了，今天的天气，似乎也有点反常，
记得我看过天气预报，这几天应该没有雷暴天气。”

    “是吗？”楚寰微微一愣，反常？

    “糟糕，魏中行！”楚寰猛然从床上坐了起来。

    “阿寰，怎么啦？”艾琳也跟着坐起，迷惑的问道。

    “琳姐，能不能想办法马上计算出，魏中行的天劫准确时间？”楚寰急急的
问道，他想起魏中行说过的话，他下一次遇到闪电之时，很可能就是他的丧命之
日，而今天，反常的雷电交加，难道就是魏中行的天劫？

    “我们去实验室！”艾琳飞快脱掉睡意，换上一条裙子，虽然当着楚寰的面，
但此刻楚寰也似乎无意窥视她的春光。

    待艾琳换好衣服，楚寰便拉着她急急朝实验室走去，他心里有点焦急，虽然
和魏中行并没有什么交情，但是，魏中行和他同为Ａ级天能者，而且不远万里前
来向他求助，他并不希望魏中行出事。

    很快来到实验室，艾琳来到超级计算器面前，飞快敲打键盘。

    “还好，我这有魏中行的资料。”艾琳一边敲打一边说道，“对了，阿寰，
你把你知道的关于魏中行天劫的事情告诉我。”

    楚寰飞快说出魏中行当初告诉他的那些数据，而艾琳也在计算器上飞快敲打，
时间一分一秒过去，几分钟的时间，在楚寰的眼中，似乎突然变得很漫长。

    “好了，时间出来了！”艾琳突然说道，看到上面的时间，两人脸色都不由
得一变。

    “就是今天？”楚寰失声说道，“今天凌晨四点二十三分，现在已经是……”

    “糟糕，现在已经是四点十分，快通知他！”艾琳急急的说道。

    “我没他电话！”楚寰飞快说道。

    “我有！”艾琳一边说一边已经开始在拨号码。

    “电话不通，怎么办，你知道他住哪里吗？”很快，艾琳焦急的说道。

    “不知道啊！”楚寰急了起来，“不行，我们得马上找到他，我，我找秦长
老，看他有没办法！”

    楚寰匆匆拨了秦贺的电话，很快，电话便接通。

    “楚寰，这么晚找我有急事吗？”那头传来秦贺的声音。

    “秦长老，我要找一个叫魏中行的Ａ级天能者，他现在应该在玄盟总部，麻
烦你马上帮我找到他，事情很急，之后我再向您具体解释，现在麻烦你了！”楚
寰飞快的说道。

    “好，你等我消息！”秦贺倒也干脆，没有问原因，便挂了电话。

    “阿寰，现在怎么办？”楚寰挂断电话之后，艾琳问道。

    “琳姐，你留在这里，继续给魏中行打电话，我出去找他！”楚寰略一思索，
便做出决定。

    “好！”艾琳点头应承下来。

    楚寰冲出实验室，飞快奔出天劫研究所，根据他的推断，魏中行应该并不在
天劫研究所里面，而是在旁边的某个地方。

    楚寰冲进暴雨之中，雨水瞬间将他全身淋得湿透，楚寰却丝毫也不以为意。

    手机铃声响起，楚寰退了回来，拿出手机，电话是秦贺打过来的。

    “楚寰，我们已经找到魏中行的住处，但是，他现在并不在房中，我们还在
继续找。”秦贺飞快说道。

    “让长老费心了。”楚寰有点失望，挂断电话，再看看时间，就这么一会，
已经过去五分钟，现在是四点十五分。

    “找不到人，该怎么办呢？”楚寰心里着急，他抬头望向天空，心里暗暗想
道：“上苍啊，你既然赐予我们天能者特殊的能力，又为何要给我们这么多劫难
呢？”

    天空闪电依然不息，蓦然之间，楚寰发现一个奇异的景象，天空中的闪电，
并不是向之前一样，看起来毫无规则，而是看起来，是一齐汇聚向同一个方向，
而这个方向，离这里并不远。

    “难道……”楚寰心里一动，蓦然冲进雨中，朝那个方向狂奔过去。

    几分钟之后，楚寰来到一片空旷的场地边缘，而场地中央的景象，却让他惊
呆了。

    一个人全身精赤的站在场地中央，双手朝天举起抬头仰望着上空，一道道闪
电，从他的双手进入他的身体，楚寰甚至可以清楚的看到，一道道电流在他身体
里疯狂乱窜。

    “魏中行，你做什么？你找死吗？”楚寰朝那人冲了过去，大声吼道，这个
人，正是他在寻找的魏中行。

    听到楚寰的声音，魏中行朝他看了过来，脸上却露出灿烂的笑容。

    “楚寰，临死之前，能看到你来，我真的很高兴。”魏中行的声音很平静，
“我以前没有朋友，但现在，虽然我们才认识两天，我已经当你是我真正的朋友。”

    “你别说这些废话，琳姐已经算出，你将在四点二十三分度劫！”楚寰厉声
吼道，“还有三分钟时间，三分钟之后，才是你真正的度劫时间，你现在赶紧把
地上这些衣服穿起来！”

    “没用了，楚寰，你告诉艾琳，我很感谢她，但是，你得告诉她，她计算出
来的，恐怕不是度劫时间，而是死亡时间。”魏中行微笑着摇摇头，“你能在这
个时候找到我，说明你真的很关心我的事情，这一次，尽管我不能度过天劫，但
是，我不后悔来这里找你，你也不用因为没能帮我度过天劫而内疚。”

    “不会，你要相信琳姐，她不会算错的，快点穿上衣服！”楚寰高声喊道，
“你不要让我们的努力付诸东流，快点啊，还有时间，还来得及！”

    “来不及了，楚寰，我现在根本就不能动。”魏中行摇摇头，脸上却依然带
着笑容，“我的身体里积聚了数不尽的电流，很可能会引起爆炸，所以，你赶紧
离开，以免伤到你。”

    “你跑到这个地方来，是不是就是担心自己会伤了别人？”楚寰心里涌起一
股酸楚的味道。

    “我没那么伟大，其实，我只是想让自己死得壮观一点而已。”魏中行哈哈
一笑，“我们是最特殊的Ａ级天能者，前几十年里，我活得有点窝囊，但是，现
在，我希望，我死得有自尊一点！”

    顿了顿，魏中行突然狂吼一声：“楚寰，你快离开，我感觉我的身体，就快
要爆炸了！”

    “楚寰！”

    “阿寰！”

    两个声音从不远处传来，楚寰回头一看，却是秦贺带着王皓已经来到，而艾
琳也找到了这里，看来，她也是很不放心楚寰。

    “楚寰，危险，快回来！”秦贺沉声喝道。

    “阿寰，快回来啊！”艾琳娇声嚷道。

    时钟指向四点二十二分，楚寰盯着魏中行，却没有离开，反而朝前踏了一步。

    “楚寰，你做什么，快回来！”秦贺吼道。

    “楚寰，当我是朋友的话，你就快回去，你不要让我死不瞑目！”魏中行也
厉声喝道。

    “不，我要救你，我已经想到救你的办法了。”楚寰却显得异常平静，说话
中，他抬起右手，拳头紧握，倾泻而下的暴雨，在楚寰拳头周围突然自动朝一边
偏去，无法落在他的手上。

    “阿寰，你别乱来啊！”艾琳朝这边奔了过来，“你快回来啊，只要你回来，
我什么都答应你！”

    “琳姐，你可要记得说话算话。”楚寰转头朝艾琳洒脱一笑，而后，猛然转
身，朝魏中行扑了过去，右拳重重的挥出。

    楚寰一拳击中魏中行的小腹，魏中行巍然不动，一股巨大的电流却将楚寰弹
出几米远，楚寰爬了起来，再次扑向魏中行，击中他同一个位置。

    楚寰再次被弹开，魏中行脸上却露出一股痛楚的神情，而楚寰并没有放弃，
继续重复着同一动作，只是，旁边看着的几人，明显已经感觉到，楚寰的动作渐
渐慢了起来，步履也有代你蹒跚，眼尖的艾琳，甚至看到楚寰嘴角流出一丝鲜血，
只是很快便雨水冲去。

    “楚寰，你到底在做什么？”秦贺厉声问道。

    “阿寰，你快回来啊！”艾琳的脸上不知道是雨水还是泪水，此刻她似乎已
经没有了顾忌，也不管旁边还有秦贺和王皓等人，“阿寰，只要你回来，姐姐什
么都可以给你，你就听我一次吧！”

    时钟指向四点二十二分五十九秒，楚寰再一次出拳。

    二十三分，楚寰再次击中魏中行的小腹同一位置，而这一次，他却没有再被
弹开。

    “啊！”魏中行仰天发出一声长啸，一道道电流，从他掌心狂涌而出，涌向
空中，与闪电交汇，分外璀璨，这一刻见，夜空便照得异常明亮。

    这个景象，持续了足足有一刻钟之间，而后，魏中行停止吼叫，双手无力的
垂下，打了一个趔趄，却并没有跌倒。

    天空，依然雷声隆隆，闪电依然劈下，却再也没有一道劈在魏中行身上。

    “终于成功了。”楚寰脸上露出一丝欣慰的笑容，说完这话，他突然朝地上
倒去。

    “阿寰！”艾琳扑了过来。

    “让我看看他。”秦贺动作更快一步，闪身出现在楚寰面前，蹲了下去。

    “秦长老，阿寰怎么样啦？”艾琳急急的问道。

    “他没事，只是有点脱力，休息一阵子，就应该没事了。”秦贺凝重的脸色
缓和了许多，看来他也松了一口气。

    “秦长老，楚兄弟真的没事吗？”虚弱的声音响起，却是魏中行的声音，原
本一丝不挂的魏中行，此刻却已经穿上衣服，虽然不知道他具体情况如何，但很
显然，他的小命，是保住了。

    “放心吧，楚寰身体里面本来有着一股真气，这股真气有自愈能力，只是刚
刚他几乎耗尽真气，导致自愈能力几乎完全消失，所以才一时不能醒过来，但是，
只要等他休息一阵子，真气逐渐恢复，他就会很快恢复正常，清醒过来。”秦贺
和声说道。

    “秦长老，那还是先把阿寰带回我家，让他休息休息吧。”艾琳连忙说道。

    “不用了，艾所长，我会带他回去。”秦贺皱着眉头看了艾琳一眼，摇摇头
说道。

    “那，好吧。”艾琳心里隐约明白一些什么，有点无奈的点点头。

    “王皓，你扶一下魏中行，我们先回去。”秦贺抱起楚寰，同时对王皓说道。

    “是，长老。”王皓应了一声，走到魏中行旁边。

    “王队长，不用了，我还能走。”魏中行摇摇头说道，说着起步朝已经抱着
楚寰前行的秦贺走去。

    王皓也没勉强，随即跟上，而看着他们离去，艾琳心里一阵惆怅，片刻之后，
她也朝天劫研究所方向走去。

    ※※※※楚寰只觉得自己做了很长很长的一个梦，而等他醒过来的时候，梦
里的景象，却已经完全不记得。

    鼻孔钻进缕缕幽香，但却不是这几日他所熟悉的那种桂花香味，而是另一种
他所熟悉的味道，这种香味，是属于秦娜娜的。

    楚寰不由得一愣，难道，自己现在躺在娜娜的床上，或者说，她回来了？

    睁开眼，从床上坐了起来，楚寰扫了房间一眼，房间很整洁，看布置确实是
女性的房间，而且，床边的桌子上，还有一张照片。

    这是一张合照，照片上的一男一女，年龄看起来都还不大，或许别人不能认
出他们，但是楚寰却能一眼看出，这照片上的少年，正是当年的他，而那少女，
正是秦娜娜。

    “难道，这里真是娜娜的房间？”楚寰有点纳闷，想了想，起床朝外面走去。

    打开门，门口却站着一个人，王皓。

    “咦，楚老弟，你总算醒啦！”王皓甚是热情，也很兴奋。

    “王队长？”楚寰有点惊讶，“你怎么在这？对了，这里又是什么地方？”

    “这里就是秦长老的家，而你睡的这间房嘛，当然就是秦小姐的闺房，难道
你不知道吗？”王皓反而有点奇怪的反问道。

    “这个，昨晚我昏迷之后，发生什么事情了吗？”楚寰想了想问道。

    “噢，也没什么事，就是秦长老将你带了回来，然后让我在这里守着。”王
皓随口说道，“对了，不说这个，我得先将你醒来的事情禀告秦长老。”

    王皓给秦贺打了一个电话，然后便告诉楚寰，秦长老马上回来，让他先回房
等候。

    楚寰点点头，回到房中，心里涌起一股不安。

    没多久，秦贺便推门走进房间。

    “秦长老。”楚寰连忙起身迎接。

    “坐吧，别这么客气，这是娜娜的房间，就跟你家一样。”秦贺语气相当温
和。

    楚寰坐了下来，心里有点忐忑。

    “楚寰，你真是很不错，你是第一个度过天劫的Ａ级天能者，而魏中行在你
的帮助之下，天劫来临却也能活下来，真是出人意料。”秦贺的语气里充满赞赏。

    “对了，秦长老，魏中行怎么样？”楚寰连忙问道。

    “艾琳正在为他检查，据他自己所说，他可能会失去天能。”秦贺微微沉吟
一下，“但是，尽管如此，这也是一个很大的进步，虽说天能者度劫不成功，有
活下来的可能，但是，以前Ａ级天能者一旦度劫失败，都是必死无疑。”

    “真会这样啊。”楚寰轻轻一叹。

    “怎么？你早预料到魏中行会失去天能？”秦贺有点惊讶。

    “也不是预料到，只是知道有这个可能。”楚寰苦笑着说道，“长老，我想
先去看看魏中行。”

    “行，我和你一起去。”秦贺爽快的点点头。

    ※※※※银都市此刻天气晴朗，暴雨在清晨便已经停止，楚寰昏迷了十多个
小时，现在已经是下午四点多，而现在的银都市，却是根本就看不出十个小时之
前有过暴雨的痕迹。

    楚寰轻车熟路的来到艾琳的实验室，而后一眼便看到艾琳，便急忙朝她走了
过去。

    只是，当他就要来到艾琳身边的时候，一个人突然拦在他的前面，挡住他的
去路。

    “站住！”清脆的冷喝响起。

    楚寰一愣，抬头看去，拦在他前面的是一个身材高挑的美女，一副东方人的
脸孔，但却有一头天然金发，皮肤也和一般东方人有点不同，应该是混血儿。

    混血美女穿着一身深蓝色西装，还打着一根领带，衣服身为合体，将她窈窕
的身材和撩人的曲线完美的表现出来。

    “你是？”楚寰微微皱眉，他已经看出，这个混血美女也是一个天能者，而
且，实力应该相当之强。

    “我叫宋妍，是艾琳小姐的贴身保镖，任何试图接近艾小姐的人，都必须经
过我的允许。”混血美女冷冷的说道。

    “宋小姐，他就是楚寰，是我朋友，让他过来吧。”艾琳已经被惊动，看到
楚寰，她不由得露出甜美的笑容。

    “噢？”宋妍看了楚寰一眼，似乎有点惊讶，却没有再说什么，将楚寰放了
过去。

    “楚兄弟！”魏中行也在场，看到楚寰，他显得有点激动，“看到你没事，
我总算放心了！”

    魏中行现在已经恢复平常人一般的打扮，不再像之前那样皮衣皮裤皮鞋加皮
帽，整个一皮人。

    “艾琳，魏中行的检查结果出来了吗？”秦贺的声音传了过来，刚刚不知为
何，他在门口没有进来，直到现在才走过来。

    “秦长老！”艾琳和魏中行连忙和秦贺打招呼，宋妍也一样，看起来，她对
秦贺显得很恭敬。

    “大家别这么客气，楚寰想来看看魏中行的情况，我就和他一起来了。”秦
贺呵呵一笑，“艾琳，你还是先说说情况如何吧？”

    “秦长老，根据我们的测试，魏中行的控电能力，几乎已经完全失去。”艾
琳点点头说道。

    “几乎完全失去？琳姐，这是什么意思？”楚寰有点不解的问道，难道说，
还有那么一点点没有失去？

    “之所以说几乎，是因为我也不是很确定，就现在来说，魏中行已经完全无
法控制电流，但是，我发现，在他身体里面，还有一些残存的电流，而这些电流，
并不会损害他的身体。”艾琳柳眉微蹙，“因此，我觉得，他的能力，很可能只
是暂时失去，还存在恢复的可能性。”

    没等楚寰说话，艾琳话锋一转：“但是……”

    “但是什么？”楚寰连忙问道。

    “但是，阿寰，不管怎么说，魏中行这次应该没有度过天劫，也就是说，他
度劫失败了。”艾琳的语气有些黯然。

    “中行兄，实在抱歉，我……”楚寰歉然看着魏中行。

    “楚兄弟，千万别这样说，我能活下来，已经很满足了，控电的能力，这些
年并没有给我带来什么好处，相反，只是给我带来无尽的烦恼。”魏中行爽朗一
笑，随即他有点好奇的看着楚寰，“不过，说真的，我很想知道，当时你是怎么
帮我的呢？”

    第三集红鸾乱第九章隐身偷情“是啊，阿寰，我也很好奇，当时到底是怎么
回事啊？”艾琳轻轻问道，随即想到当时的真情流露，不由得俏脸含羞，浮起两
片红云。

    “这个……”楚寰看了金发混血美女宋妍一眼，有些迟疑起来。

    “楚寰，有什么尽管说吧，小妍也不是外人，不用担心她会泄漏什么出去。”
秦贺似乎明白楚寰的心思，含笑说道。

    “其实，我当时那么做，目的就是毁掉中行兄的控电能力，我知道一旦中行
兄失去这种能力，便就不会吸引那些闪电，那么，也就可能活下来。”楚寰微微
迟疑了一下说道，关于神眼进化后的能力，实际上他还没告诉任何人，他觉得，
让别人知道他这种能力，很可能会给他带来一些祸端。

    “怪不得你早已预料到魏中行会失去能力。”秦贺轻轻颔首，却没有再追问
下去，显然他明白楚寰想隐瞒一些东西。

    略一停顿，秦贺又说道：“我还有事，就先走了，你们慢慢聊吧。”

    “秦长老慢走。”众人连忙说道。

    秦贺点头笑笑，朝实验室外面走去，刚刚走到门口，他似乎想起什么，停住
身子，又转过头。

    “啊，对了，楚寰啊，我已经让人晚上煮你的饭，记得六点钟以前回去吃饭。”
秦贺对楚寰说道。

    “噢，好，好的。”楚寰愣了愣，而后还是点点头应承下来。

    而秦贺终于再次转身离去。

    “阿寰，我有点累了，你送我回家吧。”秦贺离开之后，艾琳用异样的眼神
看着楚寰，轻声说道。

    “好。”楚寰自然是一口答应。

    “我先走了，楚兄弟，下次我再找你喝酒。”魏中行朝楚寰挤了挤眼睛，说
完飞快离去。

    ※※※※楚寰还没将艾琳送到家中，便发现他们之间突然多了一个超级大灯
泡，那叫宋妍的混血美女，几乎是寸步不离的跟着艾琳，不但如此，她还似乎有
意将他和艾琳隔开，他走到艾琳的左边，宋妍也会出现在艾琳左边，而当他去右
边的时候，艾琳也会来到右边，而且每一次，她都会挡在艾琳和楚寰之间。

    “宋小姐，你可不可以不要挡在我们中间？”楚寰终于忍无可忍，有些恼火
的说道。

    “保护艾小姐，是我的任务。”宋妍硬梆梆的说道。

    “琳姐已经说了，我是她朋友，你不用防贼一样防着我吧？”楚寰忿忿的说
道。

    “对不起，对我来说，任何人都有可能威胁到艾小姐，你也不例外。”宋妍
一点面子也不给他。

    “宋小姐，阿寰真的不可能伤害我的，你不用这样。”艾琳在旁忍不住说道。

    “艾小姐，很抱歉，我只接受秦长老给我的命令，除非秦长老告诉我，楚寰
不会伤害到你，但很可惜，秦长老并没有跟我这么说过。”宋妍连艾琳的面子也
不给。

    “宋小姐，你是说，是秦长老派你来保护琳姐的？”楚寰突然之间，隐约明
白了一些什么。

    “当然。”宋妍点头淡淡的说道。

    “我明白了。”楚寰露出一丝苦笑，“琳姐，我就送你到这吧。”

    “嗯，好吧。”艾琳也显得很无奈。

    楚寰转身离去，很快便消失在艾琳的视线里，而后，突然发动隐身，从原路
返回，朝艾琳追了过去。

    很快，他便重新追到艾琳，而此刻，艾琳刚刚回到家门口，正在拿钥匙开门。

    因为看不出宋妍的实力，楚寰担心被她听到脚步声，于是，当艾琳打开房门
的时候，他便用了一次移形换位，直接移到艾琳的卧室门口。

    “宋小姐，阿寰已经走了，你不用再这样跟着我。”进客厅之后，艾琳轻轻
一叹，对宋妍说道。

    “艾小姐，我想你误会了，我并不是刻意针对楚寰。”宋妍淡淡的说道。

    “宋小姐，秦长老是否对你交代过关于楚寰的事情，我们心知肚明。”艾琳
摇摇头，恬然一笑，“算啦，我也不想争论这个，我有点累，我要先去洗个澡，
我想，宋小姐你不会也要跟我一起洗吧？”

    “我没有白天洗澡的习惯。”宋妍不冷不热的说道。

    而此刻，楚寰再一次移形换位，直接移到浴室之中。

    很快，艾琳便走了进来，关上门，便开始脱衣服。

    楚寰闪身来到她身后，伸手捂住她嘴巴，同时将水龙头打开，然后带着她闪
到一边，在她耳边低声说道：“琳姐，别喊，是我。”

    楚寰说完这话，便现出身形。

    “阿寰，你，你怎么进来的？难道你一直隐身跟着我？”看到楚寰，艾琳脸
上露出惊喜的神情，小声问道。

    “嗯。”楚寰点点头，“琳姐，我有话想跟你说，可是不想让那个宋妍听到，
所以就用这种方式，你没被吓着吧？”

    “傻瓜，知道是你，我又怎么会被吓着呢？”艾琳轻声说道，“阿寰，宋妍
的身份似乎不简单，我觉得，秦长老似乎本来不想派她来保护我的。”

    “琳姐，我也想到了，其实，不瞒你说，秦长老之前就警告过我，让我不要
对你……”楚寰微微迟疑了一下，接着说道，“只是，只是我真的情不自禁，今
天早上你对我说的那些话，秦长老都听到了，想必是他发现我们之间的关系发展
太快，所以，便找来宋妍，让我以后没有多少跟你单独相处的机会。”

    “是啊，本来你昏迷之后，我想把你带到我家的，可是秦长老却要将你带走，
当时我就觉得，情况有点不对。”艾琳轻声说道，“之后，没过多久，秦长老便
带着宋妍来找我，说是给我找的保镖。”

    “唉，这回还真不知道该怎么办好。”楚寰苦恼不已，“他这么做也是为了
娜娜，我也不能怎么恨他，只是，我们……”

    砰砰，敲门声突然响了起来，楚寰赶紧闭上嘴。

    “谁啊？”艾琳不高兴的嚷道。

    “艾小姐，我似乎听到你在和谁说话，里面还有其它人吗？”宋妍的声音传
了进来。

    “你听错了吧？这里面哪里还有人？”艾琳一副很惊讶的样子说道。

    “艾小姐，麻烦你开下门，让我看看。”宋妍看来并不相信艾琳。

    “宋小姐，你不要太过分了，我在洗澡，你要进来做什么？”艾琳恼怒的问
道。

    “艾小姐，大家都是女人，让我看看也没什么吧？莫非里面真的藏了什么人？”
宋妍有点咄咄逼人的样子。

    “宋小姐，即便是我女儿，都不会和我一起洗澡，你是来保护我，不是监视
我，你若非要这样无理取闹的话，我将向长老会投诉！”艾琳愤愤的说道。

    “既然艾小姐这么说，那好吧，我就不进去了。”宋妍微微沉默了一会，才
开口说道。

    艾琳拍了拍胸脯，轻轻松了一口气，她还真怕宋妍会强行冲进来。

    只是，这样一来，她和楚寰都不敢说话，没想到宋妍的耳朵那么尖。

    两人默默相对，楚寰突然轻轻探手一带，将艾琳搂进怀里，头一低，吻向了
她的红唇。

    这一次，艾琳没有任何的躲闪，她双手勾住楚寰的脖子，热烈的回应着楚寰。

    水声淅淅沥沥，楚寰和艾琳在这水声的陪伴之下，倾情拥吻。

    渐渐的，楚寰不再满足这单单的亲吻，他一手搂着艾琳，而另一只手则开始
在她的胴体上摸索起来。

    楚寰一手撩起艾琳的裙子，从裙底探了进去，在她翘臀之上缓慢而有力的抚
摸着，片刻之后，手掌捏住艾琳的内裤，在他手指用力之下，艾琳的内裤轻轻往
下褪落。

    “咚咚咚！”敲门声又响了起来，随即传进宋妍的声音，“艾小姐，你没事
吧？”

    热吻中的俩人不得不分开，楚寰同时也只好停止在艾琳身上的动作。

    “我没事！”艾琳声音里微微带着一丝喘息。

    “艾小姐，你真的没事吗？”宋妍的声音里带着怀疑，“我怎么听到你的声
音有点不正常？”

    “宋小姐，你到底想做什么？我洗个澡你也要管这么多，烦不烦啊？”艾琳
愤愤的质问道。

    “艾小姐，我的耳朵比一般人要灵敏很多，我可以听得出来，你根本没有洗
澡，你只是将水打开了而已。”宋妍的语气很平静，“我现在怀疑你正被人劫持，
如果你还不开门，那么我就要破门而入了！”

    艾琳看着楚寰，俏脸通红，也不知道是刚才的激情所至还是被宋妍给气成这
样。

    而就在这时，浴室里的喷头居然突然停止喷水，任艾琳怎么去动它，都是一
点反应也没有。

    “怎么停水了？”艾琳自言自语般说道，一边说一边看着楚寰。

    “艾小姐，我知道里面除了你之外，还有另一个人，因为我已经听到两个人
的心跳声，我也知道里面的人是谁。”宋妍的声音突然又响了起来，“我也只是
奉命行事，希望你们不要让我为难，我现在离开三分钟，希望我回来之后，艾小
姐你已经洗完澡出来。”

    “阿寰，今天，今天你还是走吧。”片刻之后，艾琳有点无奈的低声说道。

    楚寰心里窝火，却也没有办法，看着这已经准备任他采撷的绝代佳人，无奈
的点点头，这个宋妍的耳朵真是灵得没法说，而且，除此之外，她似乎还有别的
能力，看来，今日他确实只能离开。

    “别不高兴啦，来日方长，我们还有的是时间。”看到楚寰垂头丧气，艾琳
柔声安慰着他。

    “琳姐，那，我先走了，下次再来看你。”楚寰低声说道，虽然不舍，但今
日终究是好事难成。

    楚寰打开浴室的门走了出去，宋妍并不在客厅，楚寰也懒得管他，直接朝外
面走去，只是，刚刚走出艾琳的家门，便发现楼梯拐角处，站着一个金发美人，
正是宋妍。

    “果然是你。”看到楚寰，宋妍淡淡的说道，“最特殊的Ａ级天能隐身，就
是被你用来偷情的么？”

    “我还轮不到你来教训！”楚寰本就心里恼火，此时对宋妍自然也没什么好
口气。

    “我没教训你的意思，我只是希望，你能够尊重自己的能力，用它们来做该
做的事情，而不是用来偷情。”宋妍淡淡的说道，“交浅言深，我的话到此为止，
你现在可以走了。”

    楚寰哼了一声，快步从宋妍身边走过。

    “今天的事情，我不会告诉秦长老，但是，我不希望有下次。”走了几步，
身后又传来宋妍的声音。

    “有没下次由我决定，跟你无关！”楚寰头也没回，冷冷的说了一句。

    背后，再无回音。

    ※※※※楚寰在六点正的时候来到秦贺家中，饭菜已经端上桌，秦贺已经坐
在桌旁，看起来正在等待楚寰。

    “楚寰，来来来，快来吃饭！”看到楚寰进来，秦贺脸上露出笑容，连忙向
他招手。

    楚寰勉强一笑，来到秦贺对面坐了下来。

    “长老，就我们两个吗？”看到满满一桌饭菜，楚寰不禁问道。

    “就我们两个。”秦贺点点头，“你从昏迷到现在，一直都没吃东西，先赶
紧吃吧，都是家常小菜，你当这里是自己家一样，不用客气。”

    楚寰却也是真饿了，听秦贺这么说，他也不客气，拿起筷子大快朵颐。

    秦贺不停的夹菜给楚寰，自己却很少吃。

    晚饭在平静中结束，秦贺没有谈到其它事情，而楚寰自己自然也不会提。

    “我吃完饭喜欢出去散散步，楚寰，和我一起去吧。”饭后，秦贺起身对楚
寰说道。

    楚寰默默点头，随同秦贺走了出去。

    附近有一个不大不小的公园，秦贺和楚寰并排走进公园，公园很冷清，一路
上，几乎一个人也没看到。

    “楚寰，有件事，我想问问你的意思。”秦贺首先开口说道。

    “长老有什么吩咐，尽管说出来就是。”楚寰淡淡的说道。

    “王皓找到我，说希望你能加入执法队，他说你不想加入，所以让我帮他说
说。”秦贺和声说道，“本来嘛，我觉得既然你自己不想加入，那就不要勉强，
只是我仔细一想，觉得你如果真加入执法队，对你还是有点好处，所以，想再问
问你的意思。”

    “长老，这些年我自由惯了，恐怕适应不了执法队的生活，所以，我真的不
想加入。”楚寰低声说道。

    “路明这几天有找过你吗？”秦贺微微点头，沉吟一下问道。

    “路长老？没有。”楚寰犹豫了一下，最终还是没说出江冰莹找过他。

    “路明现在一时半会应该还不会动你，只是，他要一动手，恐怕就是有十足
把握杀掉你的时候。”秦贺沉声说道，“我和他相识多年，对他还是有点了解，
他不会屈服于任何人，同样，也不会屈服于你的威胁。”

    “这我已经有心理准备。”楚寰点点头说道。

    “加入执法队的事情，你还是好好考虑一下，进入执法队之后，日后对付路
明之时，你也会多一点筹码。”秦贺想了想又说道。

    “谢长老关心，我会认真考虑的。”楚寰点头说道。

    “对了，这几天，娜娜给你打过电话吗？”秦贺沉默了片刻，又开口问道。

    “前两天打过。”楚寰如实说道。

    “楚寰，有些话，我还是希望你能听听。”秦贺缓缓的说道，“我想，你现
在或许对我还有点怨言，而这怨言，跟艾琳有关。”

    “这，长老，你误会了，我没怪你的意思。”楚寰心想终于来了，秦贺终于
提到这件事。

    “说实话，我真没想到，你和艾琳的关系发展这么快。”秦贺叹了口气，
“本来，这是你的私事，我不应该插手，但是，身为娜娜的外公，我不能不管。”

    楚寰沉默不语，他也不知道该如何说好。

    “年轻的时候，我也曾风流过，你现在年轻气盛，娜娜又长期不在你身边，
你难以抵抗诱惑，也是情有可原。”秦贺背负双手，继续慢慢前行，边走边说道，
“虽说我能理解你，但是，我还是不希望你和艾琳有过多交往，你怨我也好，恨
我也好，我都会这么做。”

    没等楚寰说话，秦贺接着又说道：“你和天劫研究所之间的事情已经结束，
我已经给你订好明天早上回明港的机票，明天，你就回去吧，至于回去之后，你
是去找娜娜还是做其它事情，我不会再管。”

    “多谢长老的安排。”楚寰嘴角露出苦笑，显然，秦贺已经是一心一意要他
断绝和艾琳之间的联系。

    “这么说，你是同意我的安排？”秦贺脸上露出满意的神情。

    “长老，不论我是否同意，明天我都会搭乘你给我订好的航班返回明港。”
楚寰淡然一笑，“不过，今晚我还有点事情要办，还望长老成全。”

    “没问题，你可以去办自己的事情，甚至，你可以去向艾琳道别，明天八点
以前，你直接去机场就行，我会派人在那等你，他们会给你机票。”秦贺点点头，
既然楚寰已经答应离开，他也没必要逼他太紧。

    ※※※※楚寰没有去找艾琳，只要宋妍还跟在艾琳身边，他就不大可能有机
会和艾琳单独相处，他没必要再去自讨没趣。

    只是，想想明天就要离开，下次不知道什么时候才能再见到艾琳，他心里就
一阵心烦。

    楚寰虽然刚刚告诉秦贺他有事情要办，但实际上，他并没有什么事情，是以
此刻他突然有点茫然起来，不知今晚将如何度过。

    离开玄盟总部，楚寰漫无目的的走在大街上，突然之间，他发现自从度过天
劫之后，他似乎就像没头苍蝇一样，撞到哪里就是哪里，根本已经没有了目标。

    “接下来，我该做什么呢？下一次天劫，应该至少还有几年才会来吧。”楚
寰暗暗问自己，却发现一时之间他也找不到答案。

    手机铃声突然响了起来，楚寰拿出手机看看，号码有点点眼熟，却想不起到
底是谁的。

    想了想，他还是接通了电话。

    “楚寰，快来救命啊，又有人要欺负我！”电话刚接通，那边便传来急急的
声音。

    楚寰却是一愣，因为一时间，他居然没有听出这个声音到底是谁的，微微迟
疑了一下，他问了一句：“请问，你是哪位啊？”

    “搞没搞错啊，我的声音都听不出来，我是菲儿啊！”电话那头的声音很是
不满，“喂，你快来啊，还是上次那间酒吧，你再不来，我会被人先奸后杀的！”

    楚寰一阵无语，原来是艾菲儿，电话里声音有了一点改变，他又没想到她，
所以一时才会听不出来。

    “也不知道她是不是真有危险。”楚寰心里嘀咕，不过想想自己现在反正没
事，还是去看看吧，以防万一。

    二十多分钟之后，楚寰坐着出租车来到青春酒吧，还没进门，酒吧的喧闹已
经传进楚寰的耳中。

    楚寰走了进去，现在还不是很晚，酒吧里人还不算很多，他一眼便看到艾菲
儿，还有上次和她一起的那个女孩子，她们两个坐在一起，开心的喝着酒，丁点
事儿都没有。

    “你不是说有人要欺负你吗？”虽然早就有被骗的心理准备，但楚寰还是有
点恼火，他走到艾菲儿面前，不满的问道。

    “对啊，是有人要欺负我！”艾菲儿抬起头，看着楚寰，一脸认真的样子。

    第三集红鸾乱第十章任性菲儿“那人呢？”楚寰皱起眉头。

    “看，在那边呢！”艾菲儿朝角落里一指。

    楚寰看了过去，只见那里坐着一个男人，看起来二十多岁的样子，白白净净，
给人感觉也很斯文。

    “他要欺负你？”楚寰一脸怀疑，“我看他只是在喝酒而已，你和他认识吗？”

    “不认识，不过呢，这个家伙已经跟着我整整一天啦！”艾菲儿撇撇嘴，
“我走到哪他就跟到哪，就连我上洗手间，他也会跟到外面，你说他是不是变态？
我看啦，等到夜深人静，我一个人的时候，他一定会对我下手，把我先奸后杀！”

    楚寰哭笑不得，艾菲儿说起先奸后杀这几个字是面不改色，似乎一点也不在
乎一样，不过，她的怀疑倒也不是一点根据也没有，一个男人无缘无故跟着她一
整天，确实可能会对她不利。

    “这样吧，我过去问问他，看他到底为什么要跟着你。”楚寰想了想说道。

    “哎，你好笨耶，你这么去问他，他肯定不会说实话的。”艾菲儿瞪着楚寰，
一脸不满。

    “那你想怎么样啊？”楚寰有点郁闷。

    “很简单啊，你现在陪我们喝酒，喝到我们走的时候，你送我们回学校，那
个时候就很晚啦，他一定会动手的，正所谓捉贼捉赃，你也就可以动手啦！”艾
菲儿飞快的说道。

    “你一个小女孩，怎么会喜欢喝酒呢？”楚寰有点头疼，敢情他来这儿是陪
她喝酒来的？

    “喂，我都说我不是小女孩啦！”艾菲儿不满的瞪着楚寰，“还有，女的干
嘛就不能喜欢喝酒啦？都说男女平等啦，男人可以喜欢喝酒，女人当然也可以！”

    “那好吧，你喜欢喝就喝个够，我没心情喝酒。”楚寰没好气的说道，说着
便想离开。

    “喂，你怎么能这样啊？”艾菲儿不满的嚷了起来，“你就不能陪我喝酒啊？”

    “小妹妹，你想要喝酒，哥哥我可以陪你喝个够，怎么样？”旁边有人接上
话，却是一个平头小青年，和他一起的还有几个看起来还不到二十岁的少年。

    “好哇！”艾菲儿眼转一转，朝那平头小青年嫣然一笑，差点就让这家伙三
魂出鞘，接着她又说道：“不如我们来打赌，怎么样？”

    “怎么赌？”平头小青年连忙问道。

    “当然是赌酒咯，我们比喝酒，你一瓶我一瓶的这样喝，谁先喝醉谁算输，
怎么样？”艾菲儿明明是对那平头小青年说话，眼睛却看着楚寰。

    楚寰却懒得管她，不过，他也没有就此离开，说实话，他心里还是有点不放
心。

    “没问题，不过，我们是不是要加点彩头呢？”那平头小青年用不怀好意的
眼神看着艾菲儿。

    “好啊！”艾菲儿分外爽快，“我要输了呢，就和你去酒店开房，你要输了
嘛，很简单，给我揍一顿就行。”

    “菲儿，你别乱赌啊！”听艾菲儿这么一说，和她一起来的璐璐急了。

    “放心吧，没事！”艾菲儿满不在乎，一边说还一边看着楚寰，一副有恃无
恐的样子。

    楚寰有种很无语的感觉，这么一个小女孩，开口就跟人家开房，这像什么样
子啊。

    “美女，这旁边可是有很多人听到，你可不许反悔！”平头小青年盯着艾菲
儿，似乎猎物已经落入他的口中。

    “我还怕你反悔呢！”艾菲儿撇撇嘴，“我可得提前声明，到时候我揍了你，
可是不会给你出医药费的！”

    “没问题，酒店开房的钱，我也不会要你出。”平头小青年在艾菲儿对面坐
了下来，“对了，我先自我介绍一下，我叫阿龙，大伙都叫我龙哥，你也可以这
么叫我。”

    “噢，大伙都叫我菲儿姐，你也可以这么叫我。”艾菲儿嘻嘻一笑，“现在，
我们开始吧，补充一条，谁要是输了，酒钱也得归谁出，没问题吧？”

    “当然没问题。”那自称龙哥的平头小青年已经有点急不可耐，说着便一挥
手，“来两打啤酒！”

    这里的动静，惊动了酒吧大多数人，许多人围了过来看热闹，将艾菲儿等人
围成一团。

    楚寰换了个位置，坐在艾菲儿旁边，另一边便是那个叫璐璐的女孩。

    看到楚寰坐到自己身边来，艾菲儿朝他吐了吐舌头，俏皮一笑，一副很开心
的样子。

    酒已经送了上来，艾菲儿很豪气的一挥手：“都给我打开！”

    酒吧的服务员刚开了一瓶，艾菲儿便拿过酒，咕噜咕噜一口气灌了下去，却
是面不改色。

    “这小丫头似乎还是个酒鬼啊！”楚寰心里范起嘀咕来。

    “好，爽快！”龙哥竖起大拇指，也拿起一瓶酒，一口气倒了下去。

    你一瓶我一瓶，两打啤酒很快喝完，艾菲儿俏脸上出现几片红云，而那龙哥
看起来却似乎一点变化都没有。

    楚寰暗暗皱眉，这样下去，艾菲儿八成是要输的，到时候，难道还真让她去
跟这个叫龙哥的家伙去开房不成？

    又是两打啤酒，很快送了上来。

    “龙哥加油！”

    “美女加油！”

    酒吧里此刻已经分成两派，分别给两人加油，美女和人斗酒乃是一道难得的
风景，现在几乎酒吧所有人都跑过来看热闹。

    不得不说，艾菲儿的酒量还是相当不错的，两打啤酒下肚，她脸蛋已经红得
象春天的海棠，美眸也有点迷离，但人还是清醒着的。

    只是，正所谓来者不善善者不来，那龙哥显然更是酒场高手，两打啤酒下去，
他连脸都还没红，看起来一点事都没有。

    “美女，还要继续吗？不如你现在认输，我们直接去开房吧！”那龙哥甚为
得意，看着艾菲儿娇颜的脸庞，他眼里已经开始闪着淫欲的绿光。

    “嘻嘻，想和我开房啊？先把我灌醉再说吧。”艾菲儿嘻嘻一笑，说着朝吧
台嚷了起来，“拿酒来啊！”

    “菲儿小姐，你不能再喝了！”突然，一个声音从人群外面挤了进来。

    “喂，你谁啊？”艾菲儿醉眼朦胧的看着来人，“你让我不喝就不喝啊？”

    “小子，别多管闲事！”几人同时朝来人恐吓道，这几人正是和龙哥一起的
那几个不良少年。

    楚寰却已经认出，这个突然出现的年轻男人，正是之前艾菲儿声称一直跟着
她的那个人。

    “菲儿小姐，酒喝多了会伤身体，我希望你不要再喝了。”来人根本没有理
会龙哥的几个手下，而是继续用很温柔的语气劝慰着艾菲儿。

    “你没看到我正跟人打赌啊？”艾菲儿不满的瞪了对方一眼，“还有，我才
喝了这么一点而已，哪里喝多啦？”

    “菲儿小姐，你已经快要喝醉了，不能再喝。”那人继续道，“至于你和这
几个人的赌约，你不用担心，我会帮你解决。”

    “谁要你帮我解决啦？”艾菲儿撇撇嘴，“我现在想喝酒，还想打人，我要
继续喝，等会我还要揍他一顿呢！”

    “菲儿小姐，你想喝酒的话，现在已经喝了很多，至于你想打人，你也可以
动手，不会有问题的。”年轻男人淡淡的说道。

    “喂，你到底是谁啊，你怎么这么麻烦，我都说我还要喝啦！”艾菲儿嘟着
嘴，不高兴的问道。

    “小子，识相的话赶紧给我滚！”龙哥身旁那几个不良少年又开始威胁起来。

    “菲儿小姐，我是你母亲派来保护你的，为了你的安全着想，我们还是现在
离开吧。”年轻男人依然没有理会那几个不良少年，只是继续对艾菲儿说道。

    “什么嘛，妈咪怎么没跟我说过？”艾菲儿嘟着嘴，“谁要你保护啦，我玩
得好好的，你还跑来捣乱，我要告诉妈咪，把你解雇掉！”

    “菲儿，我们还是走吧，万一你真输啦，难道你真要，真要去和他开房啊？”
璐璐小声的说道。

    “我不管，总之我就不走！”艾菲儿赌气般的说道，一边说话却一边看着楚
寰，似乎在和他赌气一般。

    “美女，酒已经上来了，你还喝不喝？”龙哥此刻发话了。

    “当然要喝啦。”艾菲儿说着一把拿过一瓶酒。

    “好啦，别喝了。”楚寰一把抓住她的手，将酒夺了下来，他看得出来，艾
菲儿的身体确实不能再承受酒精，否则对她的身体真有伤害。

    “你不是不管我的吗？”艾菲儿撅着嘴，“现在干嘛又管我？”

    “我这是看在琳姐的份上。”楚寰没好气的说道，“走吧，我送你回去。”

    楚寰将艾菲儿拉了起来，艾菲儿却娇躯一歪，倒在楚寰身上。

    “慢着！”龙哥起身挡住楚寰的去路，“小子，愿赌服输，你们不会想反悔
吧？”

    “和你赌的是菲儿，不是我。”楚寰淡淡的说道，说完他却朝刚刚那年轻男
人看去，“我先带菲儿走，这里就交给你善后吧。”

    “慢着，你是谁？”年轻男人一闪身，出现在楚寰面前，动作异常迅速，显
然身手不凡。

    “我是楚寰，你应该知道我的名字。”楚寰淡淡的说道，之所以这么说，只
因为他已经看出这人也是天能者。

    “你就是楚寰？”果然，对方确实听过他的名字，略一迟疑，那人接着说道
：“那好吧，我相信你。”

    “等等！”那龙哥又想说话，突然一个酒吧服务员匆匆跑到他面前，凑在他
耳边飞快说了几句什么，那龙哥顿时脸色大变，当他再看向楚寰的时候，眼神里
已经只剩下畏惧。

    “你，你就是那个，那个废了虎哥的人？”龙哥结结巴巴的说道。

    “你知道最好，以后谁想打菲儿的主意，詹飞虎的下场，就是他的下场。”
楚寰冷冷的说道，直到现在才被人认出来，他觉得还真有点失败，或许是那晚在
这酒吧的人，现在大都不在吧。

    顿了顿，楚寰拿出钱包，给了酒吧的服务员几张钞票：“这是酒钱，拿去吧！”

    “不许给！”艾菲儿纤纤玉手突然伸了过来，将楚寰的钱抢了过去，“我还
没输呢，干嘛要给钱？”

    “对对对，菲儿小姐说得对，我们怎么能要您给钱呢？”那龙哥连忙说道，
“您放心，以后我们绝对不敢对菲儿小姐有丝毫企图。”

    楚寰也懒得纠缠，很快便带着艾菲儿离开酒吧，而那暗中保护艾菲儿的年轻
人，也跟了上来。

    “我有车，让我送菲儿小姐回学校吧。”那人飞快说道。

    “我不回学校！”艾菲儿嘟囔着，“我要去酒店，楚寰，我们去开房吧！”

    “别乱说。”楚寰有点哭笑不得，心里却也生起一丝异样。

    “谁乱说啦？人家就要去开房嘛，你不带我去，我跟别人去，看你心疼不心
疼？”艾菲儿倒在楚寰身上，嘟着嘴说道。

    听到艾菲儿这么说，那年轻男人顿时用一种古怪的眼神看着楚寰，很显然，
艾菲儿这话，任谁听了也觉得楚寰和艾菲儿关系不寻常，这明显像是情侣赌气所
说的话嘛。

    “这，楚寰，我是送你们去学校呢，还是去酒店？”年轻男人迟疑了一下问
道。

    “酒店，去酒店，不去我就哭给你们看！”艾菲儿说着还真哇的一声哭了出
来。

    “好啦，别闹了，去酒店就是。”楚寰说着禁不住摇摇头。

    ※※※※车上，楚寰终于得知那年轻男人名叫郑凌，而艾菲儿的那个同学名
叫杨璐璐。

    来到酒店，下车的时候楚寰却发现艾菲儿已经熟睡过去，无奈之下，只得抱
着她进入酒店，然后订了一个房间。

    将艾菲儿放在床上，楚寰总算松了一口气，对杨璐璐说道：“杨小姐，你在
这里陪菲儿吧，我出去了。”

    “这，可是，要是菲儿醒来要找你怎么办？”杨璐璐一愣。

    “是啊，楚寰，我看你还是留下来吧。”郑凌也在旁边说道。

    “你们都误会了，我和菲儿其实没什么关系，她估计也只是无聊玩玩罢了。”
楚寰苦笑着说道。

    “可是，据我所知，菲儿真的对你很特别的。”杨璐璐迟疑了一下说道，
“她这几天经常和我说到你，说你很厉害，也很帅，还说了很多，只是有些东西
我不怎么懂，总之，我觉得，她似乎真的挺喜欢你。”

    楚寰不禁一阵沉默，他和艾菲儿之间的交往其实很少，他们第一次见面只是，
艾菲儿就像是个文静的邻家少女，只是，之后他却发现，艾菲儿其实精灵古怪，
令人难以琢磨。

    虽然艾琳和艾菲儿都没有提起过，但他相信，当初他们第一次见面并不是巧
合，而是艾菲儿或者艾琳的刻意安排，只是，这样安排的目的，到底是如何，他
却不得而知，难道说，只是艾菲儿想认识他这么简单吗？

    但，尽管如此，楚寰并不觉得艾菲儿会喜欢他，最多，她可能对他比较好奇
吧。

    “这样吧，我在旁边再订一间房，如果她晚上醒来要找我的话，也可以找得
到。”想了想，楚寰做出决定。

    对楚寰的这个提议，杨璐璐和郑凌都没有意见。

    而出乎几人意料的是，艾菲儿一觉睡到大天亮，整晚都没有发生任何事情。

    ※※※※早上八点。

    楚寰独自一人来到银都机场，很快拿到机票，飞机在八点四十五分就会起飞，
离登机时间已经只有一刻钟。

    通过安检之后，楚寰走在机场通道里，却忍不住回头看了看，但是，并没有
看到任何熟悉的身影。

    今天早上，他在艾菲儿还没醒来之前便已经离开酒店，而他，也没有告诉艾
琳，他即将离开，只是，此刻，他突然有着一股冲动，想要和艾琳说一声。

    犹豫片刻，他终于拿出手机，拨通了艾琳的电话。

    “阿寰，你在哪里？”电话刚接通，那边便传来艾琳有点急切的声音。

    “琳姐，我在机场，还有十分钟登机。”楚寰的声音出乎意料的平静，平静
得连他自己也感觉有点意外。

    “什么？你要去哪？”艾琳显得很惊讶，随即还有点气恼，“你怎么不告诉
我？”

    “我要返回明港，这是秦长老替我安排好的，我，我不能拒绝。”楚寰轻轻
叹了一口气，“琳姐，对不起，有时候，我也很无奈。”

    “那你，还会回来吗？”电话那边，沉默了一会，而后响起艾琳低低的声音。

    “只要琳姐你还在银都，我一定会回来的。”楚寰的声音很肯定。

    “那，我等你。”艾琳轻轻的说道，“阿寰，你要记住，姐姐的病，还要等
你来治呢。”

    “琳姐，你放心，我会尽快回来的。”楚寰心里涌起一股火热，艾琳话里的
意思，他自然明白，她的身体，等着他的爱抚。

    刚刚结束和艾琳的通话，楚寰正打算关机，电话却突然又响了起来，看看号
码，他这次已能认出，这是艾菲儿打来的电话。

    “菲儿，你醒啦？”楚寰接通电话，和声问道。

    “我听郑凌说，你要回明港，是不是？”那边，艾菲儿的声音有些焦急。

    “是的，我正在机场，还有几分钟，我就要登机了。”楚寰如实说道。

    “不要，你听我说，你千万不要上飞机！”艾菲儿急急的说道，“你赶紧回
来！”

    “菲儿，怎么啦？”楚寰有点纳闷。

    “我现在不能向你解释，总之你相信我，不要上飞机！”艾菲儿说道。

    “菲儿，你别闹了，我只是回去明港一趟而已。”楚寰以为艾菲儿不想他走，
是以柔声安慰道。

    “你根本回不去！”艾菲儿在那边尖声嚷了起来，“你听我说……”

    楚寰没有听到艾菲儿接下来所说的话，他发现手机已经自动关机，手机没电
了。

    “旅客朋友们，银都到花溪的ＣＺ２２１航班已经开始登机……”大厅里，
传来机场工作人员甜美的声音。

    楚寰想了想，还是朝登机口走了过去。

    ※※※※天劫研究所，艾琳有点魂不守舍，楚寰的离去，让她心里怅然若失，
似乎一下子失去生命中最重要的东西一样。

    急促的手机铃声将她惊醒，却是艾菲儿打来电话。

    “妈咪，楚寰有危险，你快帮我想办法，阻止他登机！”艾菲儿声音里带着
哭腔。

    “什么？”艾琳俏脸变色，“菲儿，到底怎么回事？你说清楚点！”

    “妈咪，来不及解释啦，你快点想办法啊，他就要登机啦！”艾菲儿哽咽着
说道，“妈咪，我不想他死，你快点帮我！”

    “好，好，菲儿你别急，我想办法。”艾琳连忙说道。

    挂断电话，艾琳想了想，飞快来到超级计算器旁，在上面飞快敲打。

    “这，这怎么可能？”一会后，看到上面出现的符号，艾琳脸色一片苍白，
呆了片刻，她飞快拨了一个号码。

    “秦长老，我是艾琳，楚寰将在今天九点三十三分遇到第二次天劫，你快想
办法阻止他登机！”艾琳几乎是吼着说了出来。

    与此同时，飞机上，楚寰看了看时间，八点四十分，还有五分钟，飞机就要
起飞。

    第三集《红鸾乱》完，敬请期待下集《迷离香》。

    第四集迷离香第一章迷失森林“什么？艾琳，你有没弄错？”秦贺语气中充
满难以置信，“楚寰才刚刚经历第一次天劫，这才不到十天，怎么可能又遇到第
二次天劫呢？”

    “秦长老，不会错的，我能准确计算出魏中行天劫的时间，自然也能算出阿
寰度劫的时间！”艾琳焦急不已，“长老，现在来不及说那么多了，总之你先想
办法阻止阿寰上飞机啊！”

    “这，艾琳，楚寰这个时候应该已经上了飞机，恐怕已经来不及吧。”秦贺
稍稍迟疑了一下说道，看起来他并不相信楚寰马上会遇到天劫。

    “长老，就算飞机已经起飞，你有也办法让飞机返航，对不对，只要能让阿
寰在九点三十三分以前离开飞机，那么他的危险就可能少很多，要不然，若是飞
机出事，恐怕谁也救不了他啊！”艾琳语气里已经带着惊慌。

    “艾琳，我看你可能多虑了，不如你再看看，或许是你弄错了。”秦贺语气
甚是温和，“我知道你可能不大想楚寰离开，但他只是回明港，以后还会再来的。”

    也难怪秦贺不相信，自从出现天能者以来，不论是哪个级别的天能者，两次
天劫间隔的时间，至少都在三年以上，楚寰就算比较特殊，但也不至于两次天劫
才间隔几天时间啊，是以他觉得，只是艾琳突然知道楚寰离开，心里不舍，所以
才用这种办法逼他回来。

    “秦长老，你难道非要等楚寰死了，你才满意吗？”艾琳心里又急又气，她
并不傻，从秦贺的话语中，她能听出秦贺并不相信她。

    想了想，艾琳又飞快说道：“秦长老，只要你能让阿寰下飞机，我可以保证，
从此以后，我再也不和他见面！”

    “艾琳，难道，你认为楚寰真的有危险？”秦贺语气也微微一变，本来他以
为艾琳乃是为了私情，但是现在艾琳说出这种话，却让他的想法有点改变。

    “秦长老，你现在可以不信，但是日后若你的外孙女知道，你曾有机会救阿
寰，你却束手不管，我相信，她也不会原谅你的！”艾琳愤愤的说了一句，然后
便挂断了电话。

    秦贺眉头皱了起来，很快，他便拨了一个电话，匆匆吩咐几句，接着便走出
门，匆匆朝天劫研究所走去。

    ※※※※飞机已经起飞，楚寰闭着眼睛，在银都所经历的一切，不自觉的在
他脑海中一一出现，这短短的几天时间里，留给他最多印象的自然是艾琳和艾菲
儿这一对貌若姐妹的母女花，特别是艾琳，更是让他心生怀念和不舍。

    看看旁边空荡荡的座位，楚寰不由得想起艾菲儿起来，登机之前艾菲儿的话，
又不自觉的在他脑海中响起。

    “这丫头的语气似乎有点反常，到底是为什么呢？”楚寰有点费解，只是想
了半天，还是想不明白，最后决定还是先不去想它。

    “等回到明港，再给她打个电话吧。”楚寰暗暗对自己说道。

    九点十五分，飞机已经在空中飞行半个小时。

    “先生，要咖啡还是饮料？”柔和悦耳的声音在耳边响起。

    “咖啡吧。”楚寰转头朝美丽的空姐笑了笑，随口说道。

    “好的。”空姐甜美一笑，很快倒上一杯咖啡递了过来，“先生，您的咖啡。”

    “谢谢。”楚寰接过咖啡，微微一笑。

    看了空姐诱人的身材一眼，楚寰端起杯子。

    “啊！”机舱突然一阵猛烈的抖动，随即响起一阵惊呼。

    楚寰只觉脸上一热，巨大的颠簸让被子的咖啡大半都泼了出来，一些泼到他
的衣服上面，还有几滴溅到他脸上。

    然而，颠簸并没有停止，反而幅度越来越大，楚寰感觉自己整个人都要从座
位上飞起来，心脏也有要跳出来的感觉。

    “怎么回事？”机舱里，惊慌的询问声和尖叫声不断响起。

    “大家别担心，这只是正常的颠簸，没事的，大家系好安全带，不要离开座
位！”刚才那空姐的声音这时响了起来。

    听到空姐的说法，机舱里的乘客稍稍平静了一下，然而，就在这个时候，另
一个声音，响了起来，而听到这个声音，机舱里瞬间便乱成一团。

    ※※※※九点三十分，天劫研究所。

    “楚寰搭乘的航班已经失去联系，现在也根本无法搜寻飞机的位置，看来情
况很不妙。”秦贺脸色很难看，到这个时候，已经由不得他不相信楚寰确实有危
险。

    艾琳眼神有点呆滞，她木然的看着计算器屏幕，一言不发。

    手机铃声响个不停，她知道是艾菲儿打过来的，但她却没有接，此时此刻，
她已经没有心情去安慰她的宝贝女儿，她在等待，等待着九点三十三分的到来。

    “艾琳，你还有没别的办法？”秦贺和艾琳似乎换了一个位置，之前艾琳心
急如焚，秦贺一点都不急，现在秦贺很急，反倒是艾琳看起来似乎漠不关心的样
子。

    “没有办法。”艾琳木然说道，“现在，我们唯一能做的，就是等。”

    “等什么？”秦贺不解的问道。

    “等九点三十三分。”艾琳语气分外平静，“等那个时间一过，我或许可以
知道，阿寰到底是死，还是活。”

    “你知道？”秦贺有点奇怪，“你怎么能知道？”

    “秦长老，等会你就明白了。”艾琳淡淡的说道。

    秦贺没有再问，不过，他脸上的焦急显然并不是装出来的，艾琳虽然现在看
起来很平静，但实际上，她的心里，恐怕比谁都急，倒是宋妍，这个艾琳的保镖，
表情一直都没什么变化，似乎楚寰的死活，跟她一点关系都没有。

    时间过得很快，但在艾琳看来，似乎又很慢很慢，短短的三分钟，在她心中
却不亚于一个世纪那么长。

    当时针定格在九点三十三分的时候，艾琳屏住呼吸，慢慢伸出有点颤抖的手，
而后，闭着眼睛，按了下去。

    艾琳久久没有睁开眼睛，她不敢看计算机上的东西，因为她担心，屏幕上会
出现她最不想看到的东西。

    “艾琳，这上面是什么意思？”秦贺看到上面一堆不认识的符号，终于忍不
住问道。

    艾琳深深的吸了一口气，而后轻轻的吐了出来，贝齿紧紧咬着嘴唇，细微的
血丝从嘴角流了出来，而她却浑然不觉。

    “阿寰，你一定要活着！”艾琳在心里默默祈祷，而后，终于睁开眼睛。

    两行清泪从艾琳美眸中流了下来。

    “艾琳，怎么样？楚寰他，是死还是活？”身为玄盟长老，秦贺多年来已经
不知经历过多少大风大浪，但此刻依然显得很紧张。

    “阿寰，他，他还活着！”艾琳努力让自己保持平静。

    ※※※※楚寰艰难的从地上爬了起来，不远处，飞机的残骸正在熊熊燃烧，
各种异样的气味钻进他的鼻孔，其中，还有尸体被烧焦的味道。

    不久之前发生的一切，让他觉得很突然，甚至到现在，还有一种做梦的感觉，
颠簸开始之时，他也以为只是遇到云层，乃是正常现象，然而，当机长用严肃的
声音通知，飞机发生故障，且与地面指挥中心失去联系之时，他便觉得事情有点
不妙，而当时，机舱里也是乱成一团。

    之后，机长决定迫降，然而，就在此时，飞机却突然完全失控，毫无理由的
朝下面快速俯冲，似乎想要直接撞到地面，就算楚寰对飞机了解甚少，他也明白，
这样的结果，毫无疑问是送死，于是，他做出了一个选择。

    机舱里很混乱，有人已经因心脏病发作身亡，也有人开始跳机，因为他们也
发现，飞机正失去控制，留在飞机上是死路一条，跳出去，还有机会活下来。

    楚寰也选择了跳机，危机关头，他显得很冷静，他知道，只要自己落地之后
还活着，那么身体里的冰火真气，就能让他恢复过来，所以，他要选择一个时机，
一个跳下去还能让自己活下来的时机。

    终于，他跳了出来，也成功活了下来，和他一样跳出来的还有不少人，但是
他不知道，这些人是否还活着，更不知道他们现在在什么地方。

    因为担心飞机还会爆炸，楚寰不敢离飞机太近，身体里的冰火真气飞速运转，
迅速修复着他的身体，而楚寰也同时飞速朝远处奔去，一边奔行同时一边观察着
四周的情况。

    这是一片浓密的树林，一眼望不到尽头，林子里，各种各样的树木都有，其
中许多都是楚寰不曾见过的。

    “轰隆！”巨大的爆炸声从背后传来，楚寰猛然扑在地上，一股气浪从后面
涌了过来，好在此刻他离爆炸的位置已经有点远，所以，并没有再受伤。

    微弱的呻吟声突然传入楚寰的耳中，楚寰精神一振，还有人活着！

    “有人吗？”楚寰高声喊了起来，“还有人活着的话，快点回答我，我是医
生，我可以救你们！”

    “救，救我！”一个虚弱的声音传了过来，接着是一阵痛苦的呻吟。

    楚寰终于听清声音的来源，赶紧循声奔了过去。

    一棵大树下面，躺着一个半裸的女人，一头长发显得异常蓬乱，应该是被风
吹了的原因，身上只戴着文胸，穿着一条贴身内裤，全身血迹斑斑，脸上也都是
血污，看不清她的具体样子。

    女人的身材很好，但楚寰此刻并没有猎艳的心情，神眼瞬间发动，这个女人
的情况很快便出现，左腿骨折，还断了三根肋骨，身上还有许多细小的划痕。

    “救，救我，求，求求你。”女人用渴求的眼神看着楚寰。

    “别怕，我会救你的，你马上就会没事了。”楚寰一边柔声安慰着她，一边
将手放在她左腿骨折的部位。

    一股冰火真气从他掌心喷涌而出，进入女人的体内，而后，迅速修复着她的
受伤部位，不到一分钟，女人左腿便已经康复，接着，楚寰又将手放在她腹部，
真气再次进入她体内，将她断去的肋骨也给接了上来。

    女人停止了呻吟，用一种很古怪的眼神看着楚寰。

    “你，你是神仙吗？”女人低低的问道。

    “我是人，不是神仙。”楚寰随口应了一句，右手再次离开她的腹部，转而
握住她一只手，冰火真气从她掌心进入她体内，在她身体里飞快运转，修复她身
上那些微小的伤口。

    “好了，你没事了，起来吧，和我一起去找人，或许，还有人活着。”片刻
之后，楚寰松开手，一边起身一边飞快的说道。

    女人站了起来，有些难以相信的朝前试着走了两步，然后又跳了两下。

    “我，我真的好了？”女人用难以置信的眼神看着楚寰，“你，你是怎么做
到的？”

    “现在没时间解释这些。”楚寰看了女人半裸的胴体一眼，皱了皱眉头，脱
下自己的风衣，递给她，“穿上这个吧，虽然也破了，但好歹比你现在好一点。”

    楚寰的风衣也破成一条一条的，不过他里面的衣服倒是还很完好。

    “啊！”女人直到此刻才发现自己居然几乎全身赤裸，一声惊叫，而后赶紧
接过楚寰的风衣，穿在身上。

    “走吧，我们继续找找，或许还有人活着。”楚寰见女人已经穿好衣服，便
对她说道。

    “嗯。”女人温顺的应了一声，想了想她又说道，“我叫李婕。”

    “我叫楚寰，你叫我楚医生或者楚寰都可以，现在，我们一起去找人。”楚
寰飞快说道。

    两人开始在树林里搜寻，李婕显得很害怕，一直紧紧的跟着楚寰，看到她这
样，楚寰倒也没责备她的意思，遇到这种大难，即便是他，刚开始都有几分惧意，
何况是李婕这样一个普通女人呢？

    在太阳下山之前，楚寰和李婕一共找到七个幸存者，五男两女，除此之外，
他们还找到十具尸体。

    两个女人其中一个是三十来岁的少妇，此刻已经哭成泪人，发现的十具尸体
之中，有一个便是她的丈夫。

    而另一个严格说起来不是女人，其实只是一个小女孩，十岁的小女孩，小女
孩长得很漂亮也很可爱，和那个少妇相比，小女孩显得很坚强，从楚寰发现她到
现在为止，她甚至眼泪都没有流过。

    而那五个男人里面，居然有两个是年逾花甲的老人，另外三个，都是三四十
岁的样子。

    夜幕缓缓落下，树林里点燃一堆火，劫后余生的九个人，围在火堆旁边。

    “汪姐，别太伤心了，你声音都哭哑了。”李婕正在劝慰着那个失去丈夫的
女人，她叫汪慧。

    “医生哥哥，我们还能回去吗？”小女孩名叫张曦敏，从她被救之后，就一
直跟着楚寰，此刻也是紧挨着楚寰坐着。

    “楚医生，我们接下来怎么做？”张曦敏这么一问，其它人也跟着问了起来，
无形之中，楚寰已经成了大伙的领头人。

    “我们现在要做的说起来很简单，那就是活下去，等待救援。”楚寰朝问话
的人看了一眼，这人叫周林森，白白净净，三十来岁身材便有点发福。

    “说起来简单，做起来就很难，这里没吃没喝的，恐怕我们没等到救援队，
我们就已经饿死了。”另一个人接上话，这人叫武大伟，长得高高大大，给人一
种很凶猛的感觉，手臂上还有一个很明显的蝎子纹身，似乎不是善类。

    “你们不用急，先找到水源，然后再找食物，一定能活下去的。”这回说话
的是一个叫赵国强的老人，据他自己说已经快七十岁，看起来精神矍铄，楚寰刚
找到他的时候，他身上居然一点重伤也没有。

    “赵老说得对，我们要先找到水。”楚寰点点头，“天已经黑了，你们就留
在这里，现在还不能确定这里是否有野兽之类的，所以可能会有危险。”

    楚寰站起身，接着说道：“我四处去看看，看能否发现一些什么有用的东西。”

    “我和你一起去。”李婕也跟着起身，说道。

    “我也去吧！”武大伟站了起来。

    “武大伟，你还是别去了，我们这几个人里，有老人有孩子，你要留下来保
护他们。”楚寰摇摇头说道。

    “既然楚医生这么说，那我就留下吧。”武大伟点点头，“李婕，你也不用
去了，免得成为楚医生的累赘。”

    “不，我要去。”李婕很坚决，“因为，我是空姐。”

    “什么？你是空姐？”楚寰微微一愣，李婕现在脸上依然是污迹斑斑，加上
她原来的衣服都不知道去了哪里，确实难以想到她是空姐。

    “不错，也就是说，我是目前唯一幸存的机组人员，我有责任保护飞机上的
每一个人。”李婕看着楚寰，眼神里充满坚决，“所以，我一定要去，我相信，
我不会成为你的累赘。”

    “既然这样，那好吧，你和我一起去就是。”楚寰微微沉吟了一下，点点头
说道。

    “医生哥哥，我也想去。”张曦敏轻声说道，“留在这里，我害怕。”

    “别怕，叔叔会保护你的。”武大伟看起来是个粗人，此刻语气却分外温柔，
“小敏啊，你要是跟着楚医生的话，他还要照顾你，就不能帮我们找吃的，所以，
你还是和叔叔一起吧。”

    “那好吧。”张曦敏看了看楚寰，有点不情愿的点了点头。

    “那就这样吧，我和李婕四处去看看，你们都留这里。”楚寰缓缓扫视众人，
语气突然变得异常严肃，“我没有问过你们每个人的身份，我也不想知道你们之
前是什么人，但是，现在，我们必须同舟共济，一起度过这个危难，谁如果做出
一些伤害别人的事情来，我绝对不会放过他！”

    “楚医生放心吧，有我武大伟在，谁敢乱来，我就先一拳打死他！”武大伟
抱着胸脯保证。

    楚寰点点头，和李婕打了一个招呼，便朝林子深处走去。

    ※※※※“楚医生，我们要不要再去飞机残骸那里看看？”离开众人之后，
李婕轻声问道。

    “之前我们不是已经去看过吗？”楚寰有点奇怪，天没黑之前，他和李婕曾
经去检查过飞机残骸，但是却没发现任何活人。

    “飞机上有水和食物，或许它们还在也说不定。”李婕说出了自己的理由，
“我记得几个小时之前我们去的时候，保存食物和水的地方并没有毁坏，只是当
时只想着找人，所以才没有去看到底还有没有水和食物。”

    “这样？那我们快去看看。”楚寰连忙说道，李婕乃是这趟航班的空姐，对
飞机里确实要比他了解得多。

    漆黑的天空突然划过一道闪电，轰隆隆的雷声接踵而至，黑暗中，李婕下意
识的抓住楚寰的胳膊。

    “糟糕，可能要下雨了。”楚寰低声说道。

    还没等他说完，哗啦啦的大雨便倾盆而下，一瞬间，便将两人淋得落汤鸡一
般，全身湿透。

    “这见鬼的天气！”楚寰忍不住骂了起来。

    “我们得找个避雨的地方才行。”李婕微微打着哆嗦，树林里本来就有点阴
冷，这一下雨，就更冷了。

    “记得飞机的机翼还是完好的，那下面应该可以避雨，李婕，我看我们先回
去，将他们都带到飞机残骸那里去。”楚寰沉吟了一下说道。

    第四集迷离香第二章娇俏空姐“好，好吧。”李婕颤抖着点了点头。

    “你很冷吗？”楚寰终于听出李婕的语气不对劲。

    “有，有一点，没事的。”李婕强装出正常的语气说道。

    天空又是一道闪电，照亮漆黑的树林，楚寰看向李婕，一张苍白的俏脸进入
他的眼帘，磅礡大雨已经将李婕脸上的污痕全部冲洗干净，现出她真实的本来面
目。

    “原来是你？”楚寰终于想了起来，原来李婕就是当时为他送咖啡的那个空
姐。

    “你认识我？”李婕却是一愣。

    “那倒不是，只是，我记得，飞机开始颠簸之前，你刚给我送了一杯咖啡。”
楚寰摇摇头，轻轻一叹，“当时你还安慰大家别担心，哪知道……”

    “是啊，我当时也以为，只是普通的颠簸，谁会想到，会发生这种事情呢？”
李婕脸色一黯，“我的同事，都死了，飞机上一百多名乘客，活下来的人，也只
有我们几个。”

    “不说这个了，我们先回去找他们吧。”楚寰此刻却不由自主想起登机之前，
艾菲儿对他所说的那些话。

    之前他并不相信，但是现在，他却隐约知道，艾菲儿似乎知道这趟航班会出
事，而且，似乎是针对他来的，只是，艾菲儿怎么会知道呢？又是谁想要他死？

    “咳咳……”李婕突然打了一个喷嚏。

    “来，伸出手。”楚寰连忙对李婕说道，李婕听话的伸出手，楚寰握住李婕
有点冰凉的玉手，一股冰火真气进入她的体内，开始驱赶着她体内的寒意。

    李婕苍白的脸色渐渐变得红润起来，片刻后，她低低的说道：“我没事了，
谢谢你。”

    “我们得走快点，这天气你都承受不住，老人孩子可能就更承受不住。”楚
寰拉着李婕的手，加快了脚步。

    暴雨依然在下，楚寰和李婕赶到大本营之时，火堆已经熄灭，众人都躲在一
棵大树下面，而武大伟则打着赤膊，双手举着衣服，遮在张曦敏的头上，七人之
中，张曦敏是唯一几乎没有被打湿的人。

    “真是人不可貌相啊！”楚寰心里感慨，武大伟第一眼给人的感觉是很凶，
不是什么好人，但是，他此刻的行为，却让楚寰刮目相看。

    “医生哥哥，李婕姐姐，你们回来啦！”张曦敏眼尖，第一个看到楚寰和李
婕，便大声嚷了起来。

    “大家跟我走，我们到飞机坠毁的地方去，机翼下面可以躲雨！”楚寰大声
喊道。

    “雨这么大，天又这么黑，怎么走啊？”有人抱怨起来，这人叫朱明，个子
瘦瘦的，戴着一副眼镜，只是有一边镜片破了一半。

    “小伙子，没事的，我这老人家都能走，你怕什么？”两位老人之一的赵国
强声音洪亮，此刻依然精神很好。

    “我，我怕是走不动了，你们走吧，不用管我。”一个虚弱苍老的声音响起，
这是另一个老人，这位名叫孙富民的老人，看起来身体不是很好。

    “跟着我走，不会有事的，只要我在，你们谁都不会死，相信我！”楚寰沉
声说道，想了想，他便飞快吩咐道：“我背着孙老开路，赵老，你跟在我后面，
武大伟，你背着小敏，李婕，你和汪慧走在中间，周林森朱明，你们两个男人殿
后，大家跟紧一点，不要走丢了，有什么事就大声喊叫，明白吗？”

    “明白！”武大伟和李婕都应了一声。

    “小楚啊，就照你安排的做就行，我们都是你救下来的，我们都相信你，也
愿意听你的。”赵国强温和的说道。

    “好，现在出发！”楚寰将孙老背起，大步朝前面走去。

    ※※※※天色很暗，林子里更暗，楚寰虽然有神眼相助，但是还是难以完全
看清林子里的情况，他只能根据记忆中的方向，领着众人摸索着前行。

    “吼吼……，呜呜……”突然，一阵奇怪的声音透过雨声传进众人耳里。

    “这是什么声音啊？”李婕忍不住问道。

    “这是老虎的声音。”有人接上话，正是赵老。

    “赵老，您确定？”楚寰脸色微微一变，之前一直没有碰到野兽，让他以为
这个森林里并不存在猛兽，现在听赵老这么一说，顿时心里有点不安起来。

    “雨声很大，有点听不清楚，但是，我退休之前是动物学家，对老虎也有点
研究，应该不会错。”赵老声音凝重起来，“听声音，这只老虎应该正在觅食。”

    “这，这怎么办？”周林森急急的问道，一行人之中，似乎他的胆子最小。

    “没事，就算真有老虎，我武大伟也能打死他！”武大伟却是满不在乎的样
子说道。

    “大伟说得不错，就算真有老虎，我们也能打死他，所以，大家不用担心，
继续往前走就是。”楚寰语气平静，还隐含着一股说不出的力量，听到他这么说，
原本心里有些忐忑的众人，大都放心了下来。

    又前行一阵，吼声越来越清晰，楚寰突然感觉到，前方似乎有一股旋风朝这
边卷来，一丝危机感猛然涌上心头。

    “大家停下来！”楚寰急忙喝道，同时将背上的孙老放下，“大伟，看好大
家，老虎似乎来了！”

    话音刚落，一只吊睛白额的老虎便出现子在他视线，急速奔行的老虎在看到
众人之后，突然停了下来，两只眼睛如铜铃般大小，在黑暗中，闪耀着亮光，虎
视眈眈的盯着众人。

    “真，真的有老虎啊！”周林森颤抖着说道，身体瑟瑟发抖。

    “让我来！”武大伟低声说道，说完便想上前。

    “回去！”楚寰低声喝道，“你不是它的对手！”

    听楚寰这么一说，武大伟虽然有点不服气，但还是乖乖的退了回去。

    “小楚，你能对付他吗？”赵老低声问道。

    “赵老放心，我可以的。”楚寰微微一笑，语气甚是平静，听他这么一说，
众人悬在心头的大石头，也悄悄落下。

    “吼！”老虎突然率先发动，一个猛虎出山，朝楚寰扑了过来。

    楚寰朝前冲了两步，然后一闪身，移到老虎一侧，猛然一拳朝老虎腹部击去。

    “吼！”老虎发出一声痛苦的吼声，悬在半空的身体生生落下，而后保持着
前扑的驱使，狠狠的盯着楚寰。

    楚寰得势不饶人，没等老虎再次发动攻击，便主动扑了上去，双拳凝聚雄浑
的冰火真气，飞速击出几拳，都击中在老虎的颈部。

    老虎哀鸣一声，倒在地上。

    楚寰松了一口气，虽然他以前不只一次的杀人，但是打老虎却是第一次，因
此根本就不知道老虎到底如何厉害，之前也没把握，现在却发现，这老虎比他想
象中要好杀得多。

    看到老虎已经倒在地上，楚寰上前又补了几拳，直到老虎完全死去，他才停
下手来。

    “没事了。”楚寰长长的吁了一口气，转身对大家说道。

    “医生哥哥，你好厉害啊！”张曦敏看着楚寰的眼神里充满了崇拜，其它人
看着楚寰的眼神也是各自不同，有欣赏，有惊讶，还有恐惧。

    “虽然我们还没找到水源，但是有了这只老虎，短时间之内，我们就不缺食
物。”楚寰看了众人一眼，“我现在要重新分配一下，周林森，你负责背小敏，
朱明，你来背孙老，大伟，我们将老虎尸体抬上一起走在前面。”

    ※※※※半个小时之后，当众人来到飞机坠毁地之时，暴雨也停了下来。

    “楚医生，我们去机舱里看看。”李婕对楚寰说道。

    楚寰点点头，机舱躺在地上，要进去倒是很容易，刚刚进去，一股怪味便钻
进鼻孔，楚寰只觉一阵恶心，而李婕更是当场呕吐起来。

    “李婕，你还是回去吧，我一个人进去就行。”见李婕这个样子，楚寰开口
说道。

    “没事，我比较熟悉，还是我们一起进去。”李婕勉强一笑，摇摇头说道。

    “那，好吧，我拉你一把。”楚寰抓住李婕的手，一缕冰火真气送入她体内，
替她抚平翻腾的胃液，李婕的脸色顿时便好了许多。

    “谢谢。”李婕轻轻说道，看着楚寰的眼神，多了几分莫名的情愫。

    机舱里面很多东西都烧成糊，但后面却有一段看起来没多少变化，据李婕所
说，原本食物和水便储存在后面的一个地方，她轻车熟路的带着楚寰来到这里，
脸色却不由得一变。

    “怎么会这样？”李婕失声嚷了起来。

    “怎么了？”楚寰忍不住问道。

    “水和食物，都不见了！”李婕脸色变得很难看，“飞机出事之前，它们都
还在，这个地方没有被焚烧的迹象，按理说，它们都应该还在的。”

    “奇怪，那它们去哪里了呢？”楚寰不由得沉吟起来。

    “会不会，会不会被别人先拿走了呢？”李婕迟疑了一下问道。

    “别人？”楚寰脸色微微一变，“李婕，你的意思是，除了我们这九个人之
外，还有人活着？”

    “也或者是这里原来就有人居住，也说不定吧。”李婕想了想说道。

    “如果这里真有人居住，那对我们来说，倒是个好消息。”楚寰苦笑着说道，
“但是，如果真是居住在这附近的人来拿了东西，那这人住得离这应该不远，那
我们白天应该早就发现了。”

    “这么说，真的还有人幸存下来？”李婕自言自语般问道，“可是，他为什
么不来找我们呢？真要有人活着的话，我们下午找人的时候，他应该知道啊！”

    “先不管这个了，我们出去吧。”楚寰淡淡的说道。

    走出机舱，却发现武大伟等人已经将火生了起来，这个地方本来也是树林，
但因为飞机的坠毁和爆炸，这里倒是出现了一块不大的空地。

    “楚医生，找到水了吗？”武大伟看到楚寰，便问道。

    “没有。”楚寰摇摇头，“不过，大家不用急，这个地方找水应该不难。”

    “小楚说得对，大家别急，正所谓大难不死必有后福，我们会没事的。”赵
老呵呵一笑，“我想，大伙应该都饿了吧？我们还是来处理一下这只老虎，切点
虎肉下来，在火上烤熟，填饱肚子再说。”

    当虎肉的香味飘起之时，每个人都感觉到了饥饿，从飞机失事到现在已经有
十几个小时，大家都没有吃过东西。

    “汪姐，吃点吧，不吃，你的身体会熬不住的。”李婕又开始劝着汪慧，刚
刚失去丈夫的汪慧，虽然也觉得肚子饿，但看到香喷喷的虎肉，却依然一点都不
想吃。

    “对啊，阿姨，吃点吧。”懂事的小曦敏也在旁边劝着汪慧。

    “我，我真的吃不下，你们吃吧，不用管我。”汪慧说着说着泪水又流了下
来。

    楚寰慢慢咀嚼着虎肉，思绪却不由自主的飘了出去，不知道艾琳和秦娜娜她
们是否已经知道他的飞机失事呢？

    ※※※※“艾琳，有关方面正在想方设法搜救失事飞机，只是到目前为止，
什么都没有发现，你能肯定楚寰还活着吗？”秦贺问道。

    “秦长老，在十五天之后，楚寰的第二次天劫将再次到来，我想，这或许就
是连环劫中的第二劫，既然他还将遇到第二劫，那很显然，他现在还活着，只是，
如果这十五天里，我们还不能找到阿寰的话，那我就不知道，他是否还能活下去
了。”艾琳平静的语气之中，隐藏着难以察觉的忧虑。

    “但愿我们能在十五天之内找到他吧。”秦贺沉默片刻，沉沉的叹了一口气
说道。

    ※※※※第二天清晨。

    听着耳边的鸟鸣声，感受着清晨的凉爽微风，楚寰心里居然涌起几分宁静的
感觉，这一瞬间，他差点就忘记自己刚刚经历飞机失事。

    “医生哥哥，医生哥哥！”张曦敏清脆的呼喊声在一边响起，声音里还带着
一丝焦急。

    “小敏，怎么了？”楚寰睁开眼睛，从地上坐了起来。

    “楚医生，出事了！”李婕脸色很不好看，“我们的食物，不见了！”

    “什么？你是说，老虎不见了？”楚寰猛然从地上跳了起来。

    “是的，楚医生，昨晚我们将老虎肉放在那边，但是今天早上一醒过来，便
发现不见了。”武大伟接上话说道。

    “我看是有人自己藏起来了吧！”朱明冷言冷语的说道。

    “你什么意思？你是说我藏了起来？”武大伟瞪着朱明，“我武大伟不是这
种人！”

    “你是什么人，只有你自己知道，大家以前都不认识，谁知道你是哪种人呢？”
朱明哼了一声，“那一堆老虎肉起码还有两百斤，我们这些人谁都搬不动，不是
你还有谁？”

    “姓朱的，你是不是欠揍？老子一向光明磊落，不会做这种小人行径！”武
大伟跳了起来，怒目瞪着朱明。

    “怎么？恼羞成怒了吧？想打人？别以为你是黑社会的就没人敢治你，楚医
生还在呢！”朱明冷冷的说道。

    “你怎么知道我是黑社会的？”武大伟脸色一变。

    “花溪市有个蝎子帮，每个人胳膊上都纹着一只蝎子，我没说错吧？”朱明
盯着武大伟，“我听说蝎子帮的老大就是姓武，恐怕就是你武大伟吧？”

    “楚医生，不要听这个小人挑拨离间，我是黑社会没错，我也是蝎子帮老大，
这也没错，但是，男子汉敢作敢当，虎肉绝对不是我偷的！”武大伟愤愤的说道。

    “好了，不要吵。”楚寰皱起眉头，没想到这个武大伟还真是黑社会的人，
不过说起来，对于黑社会的人，他倒是没特别的恶感，原因倒也很简单，他和黑
社会的人也不是没打过交道，这些人也是有好有坏。

    “医生哥哥，我相信大伟叔叔。”张曦敏娇声说道。

    “我之前就说过，我不管你们之前什么身份，但是，现在我们必须同舟共济，
谁若损害大家的利益，我绝不会放过他。”楚寰淡淡的说道，“不过，在这件事
上，我倒是相信武大伟。”

    “可是，楚医生，除了他，还有谁能偷走那么多虎肉呢？”朱明忿忿的问道。

    “有件事，我想跟大家说一下，我怀疑，这次的幸存者，不只我们九个，可
能还有其它人。”楚寰微微沉吟了一下说道，“之前我和李婕去机舱，发现里面
的水和食物被人先一步拿走了，而现在我们的食物又突然不见，我想，可能都是
同一个人做的。”

    “小楚，你确定还有人吗？”赵老皱起眉头问道，“如果真的还有人，他应
该和我们一起共渡难关才对啊！”

    “我倒是很想和你们一起共渡难关，只怕你们的楚医生不同意而已。”一个
突兀的声音突然插了进来。

    楚寰霍然回头，看着突然出现的男人，脸色异常凝重。

    “原来是你，我是说，这个世上，怎么还有人能在我身边偷走东西呢？”楚
寰冷眼看着来人，这人一身紧身衣，却是楚寰的旧相识，沐成，拥有飞翔能力的
Ｂ级天能者。

    “看到我，你就一点也不奇怪吗？”沐成略显惊讶的问道。

    “不奇怪，我早知道这事你们脱不了干系，只是不知道具体是哪一个人亲手
操办此事而已。”楚寰冷冷的说道，“只是恐怕这次又得让路天风失望了，我命
大，又活了下来！”

    “有件事，说出来你或许不会相信，这次飞机失事，和路公子一点关系都没
有。”沐成淡淡的说道，“想要你死的人，并不是他。”

    “是吗？那么，你是恰好出现在飞机上？”楚寰冷然一笑。

    “那倒不是，我之所以出现在飞机上，也确实是为了你。”沐成淡淡一笑，
“如果我告诉你，我本是奉命来救你的，恐怕你更加不会相信了吧？”

    “我倒是想听听，你是奉谁的命来救我呢？还有，你又怎么知道，我会遇险
呢？”楚寰轻哼一声，要他相信沐成会来救他，简直比要他相信太阳从西边出还
难。

    “这个人，其实你可以猜到的。”沐成懒洋洋的说道，“楚寰，上次你打败
了我，但却依然没能改变我对你的看法，我一直认为，你是个小白脸，只是，我
也有点羡慕你，你确实很有女人缘。”

    微微顿了顿，沐成看了李婕一眼：“即便是这种时候，你的身边，都能有一
个绝色美女，我不得不承认，像你这样的小白脸，连我都想当一次，尝试一下滋
味。”

    “是江冰莹？”楚寰没有理会沐成的讽刺，心里微微一动，“她怎么知道我
有危险？”

    “这个问题，你可以以后去问她。”沐成不紧不慢的说道，“现在，你还是
想想，我们怎么才能离开这里吧。”

    “怎么？你也无法离开这里么？”楚寰倒是有点惊讶起来，以沐成的飞翔能
力，他要离开，应该不难吧？

    “如果我有足够的食物，我想我能离开这里，只是，我并没有百分之百的把
握。”沐成慢慢的说道，“更重要的是，我是奉命来救你的，虽然当时我并没有
救你，但你既然活了下来，我还是要想办法让你出去。”

    “你有这么好心吗？”楚寰冷笑一声，“你拿走飞机里的水和食物，又偷走
我们的老虎肉，难道不是想独自离开么？”

    第四集迷离香第三章危机四伏“我拿走这些东西，只是为了帮你们好好保存
而已。”沐成耸耸肩，“我已经找到一个好的住处，那是一个山洞，唔，应该就
是你打死的这只老虎住的地方，山洞在一个水潭旁边，现在呢，山洞很大，足够
住十几个人的，怎么样，你们想不想跟我一起去呢？”

    “你真有这么好心？”楚寰用怀疑的眼神看着沐成。

    “信不信由你。”沐成一副无所谓的样子。

    看楚寰似乎在思索，沐成又说道：“这样吧，你先好好想想，天黑之前，我
再来找你，到时候，我想你应该已经作出决定。”

    说完这话，沐成缓缓转身，突然腾空飞去，瞬间消失在众人视线里。

    “我，我的眼睛没花吧？”武大伟喃喃自语，“这人，这人怎么好像会飞啊？”

    “你眼睛没花，他确实会飞。”楚寰淡淡的说道，“大家商量一下吧，该怎
么办？去还是不去？据他所说，那里有山洞，还有水源，但是，这个人不大可信，
至少，我是不怎么相信他的。”

    “楚医生，这人到底是谁啊？”武大伟忍不住问道，而其它人也都看着楚寰，
显然他们也对沐成的来历很好奇。

    楚寰沉吟不语。

    “楚医生，我曾听人说过，在我们这个世界暗处，还隐藏着另一个世界，这
个世界里的人，平时和我们生活在一起，但是，他们又都有自己的行事规则，而
更重要的是，这些人，都有着特殊的能力，我要是没猜错的话，你和刚刚这个人，
应该都是来自于这个世界吧？”一直没有说话的孙富民突然开口问道。

    “孙老，看来您对我们的世界倒是了解不少。”楚寰微微点头，算是承认了
孙富民的猜测。

    “其实，这些年，我对这方面的事情一直都很感兴趣，所以，多方面搜集数
据，也就了解多一些。”孙富民笑了笑，“我听说，你们都从属于一个组织，这
个组织名叫玄盟，是吗？”

    “既然孙老知道这些，我也就不隐瞒了，不错，我和沐成，都是来自玄盟。”
楚寰点点头说道，随即又补充一句：“沐成就是刚刚那个人，他拥有飞翔的能力。”

    “既然你们都是来自同一个组织，那还有什么好怀疑的？”朱明插嘴说道，
“他那里有食物有水，还有山洞，我们赶紧去啊！”

    “朱明，去不去楚医生说了算！”武大伟哼了一声说道。

    八双眼睛都盯着楚寰，显然是在等待着他做决定。

    “我先去找吃的，天黑之前，我会回来，去不去山洞，到时候再说吧。”楚
寰沉默片刻，开口说道。

    “我也去。”武大伟和李婕几乎同时开口说道。

    “大伟，现在这里不是很安全，你还是留下来保护大家的，以防万一。”楚
寰想了想说道，“至于李婕，你也……”

    “我要跟你一起去。”没等楚寰说出来，李婕便打断他的话，坚决的说道。

    “楚医生，还是让李小姐和你一起去吧，你们彼此也有个照应。”武大伟也
说道，说着他还朝楚寰暗暗使了个眼色，同时朝周林森看了一眼。

    楚寰有点疑惑，但还是点了点头，既然李婕一定要跟着他，那就一起去吧，
何况有李婕这样一个性感美女陪着，对任何男人来说，都是一件求之不得的事情。

    ※※※※“去哪都带着个大美女，他倒是挺会享受的！”楚寰刚走，朱明便
不阴不阳的说了一句。

    “朱明，你给我闭嘴，你他妈的忘记谁救活你的？”武大伟怒骂道。

    “他是医生，救人是他应该做的，等出去之后，我会给他医疗费！”朱明一
脸不屑，“武大伟，你愿意给他当狗，我可不愿意！”

    “朱明，你信不信，老子一拳就能送你上西天！”武大伟高高举起拳头。

    “黑社会就是黑社会，除了打打杀杀，你还会什么呢？”朱明摇摇头，用鄙
视的眼神看着武大伟。

    “你们还是别吵了，以和为贵，以和为贵！”周林森在旁边充当和事佬。

    “吵架是解决不了问题的。”懒洋洋的声音从不远处传了过来。

    “你怎么又来了？”武大伟脸色微微一变，刚刚离开的沐成，居然又回到这
里。

    “很简单，为了救你们。”沐成轻轻一笑。

    “救我们？”武大伟一脸怀疑的看着沐成，“你要怎么救我们？”

    “你们现在是不是很感激楚寰？”沐成没有回答武大伟的问题，却反问了一
句。

    “废话，没有楚医生，我们就活不下来，我们自然感激他！”武大伟粗声粗
气的说道。

    “但是，如果我告诉你们，没有楚寰，你们根本就不会遇到危险，你们还会
感激他吗？”沐成慢条斯理的问道。

    “这位，这位沐先生是吧？你说没有楚寰，我们根本就不会有危险，是真的
吗？”朱明一副很恭敬的样子问道。

    “当然，因为，飞机之所以失事，乃是有人想要杀楚寰，而你们，只不过是
遭受池鱼之殃，也就是说，楚寰才是真正的罪魁祸首！”沐成抬高了声音，“所
以说，你们根本不用感激他，他救你们，是他应该做的，而你们如果有亲人因此
而死，还可以向他追究责任。”

    “放屁！”武大伟愤愤的说道，“罪魁祸首是想杀楚医生的人，怎么能怪楚
医生？我武大伟不是笨蛋！”

    “你是不是笨蛋，跟我没关系，只不过，我可以很明确的告诉你，那个想要
杀楚寰的人，也没有死，而且，正隐藏在这座森林里面，如果你们继续和楚寰在
一起，还会受到他的连累。”沐成一脸无所谓的样子，“而如果你们跟我走，那
就不会有这种危险。”

    “真，真有这事？”周林森忍不住问道。

    “我已经说出我所知道的事情，接下来该怎么做，由你们自己决定，想和我
去那边山洞的，现在可以跟我走，至于不愿意走的，当然也可以留下，我不会强
迫你们。”沐成淡淡的说道。

    稍稍停顿了一下，沐成扫视了众人一眼：“现在，愿意跟我走的，站到我身
边来！”

    众人互相看了一眼，很快便有人朝沐成走去，正是朱明，而周林森犹豫了一
会，也走到沐成身边。

    “还有人吗？”沐成皱了皱眉头，似乎对这个成果不怎么满意。

    “我，我也跟你去。”汪慧想了想，也站到沐成身边。

    “虽然我相信小楚，但是，我老了，不想再受什么折腾，哎！”赵国强叹了
一口气，也走向沐成，孙富民紧随其后。

    七个人里面，瞬间便只剩下武大伟和小女孩张曦敏还留在原地。

    “我要等医生哥哥回来。”张曦敏娇声说道。

    “我武大伟不会跟你们走的！”武大伟哼了一声。

    “我说过，我不会强迫你们，既然如此，那我们就走了。”沐成轻轻一笑，
“天黑之前，我还会再来一次的。”

    ※※※※“楚医生，那个周林森，看我的眼神总是怪怪的。”离开众人之后，
李婕小声说道。

    “是吗？”楚寰一愣，想起刚刚武大伟朝他使眼色，难道他也发现了什么？

    “也许是我多疑，但是我总觉得他对我，对我有点不怀好意。”李婕低低的
说道，“和几个男人留在那里，我有点害怕，跟着你，我才放心一点。”

    楚寰默默点头，在这种地方，人性的弱点都可能便放到无限之大，李婕长得
漂亮，身材好，而且她现在这种穿着，也很容易引起男人的欲望，留在那里，确
实有点危险。

    俩人在森林里慢慢穿行，楚寰盼望着能再遇到一只老虎豹子之类的，只可惜，
一路上，什么也没有碰到，虽然偶尔听到动物的动静，但它们还没见到他，就已
经逃走了，根本就抓不到。

    “你快看！”李婕突然惊喜的叫了起来，一边指着前面不远处。

    “那是，苹果？”楚寰顺着李婕的手指看去，看清之后，心里也不由得一喜，
那是一棵苹果树，树上结满了苹果。

    “对啊，快去摘啊！”李婕兴奋的说道。

    大约十多分钟之后。

    “这颗苹果树上的苹果，够我们吃几天了。”李婕一口气吃了四五个苹果，
然后对楚寰说道。

    “但愿吧。”楚寰点点头，想起昨晚虎肉被盗之事，他真有点担心，等他离
开这里之后，这苹果树上的苹果会不翼而飞。

    “我们先摘一些苹果带回去给他们吃吧，今天早上，大家都还没吃东西呢。”
李婕提议道。

    “好。”楚寰又跳上树，摘了百来个苹果下来。

    看着这一堆苹果，李婕却开始犯难起来。

    “我们没有东西装，这个怎么拿回去啊？”李婕看着楚寰问道。

    楚寰倒是不慌不忙，很快便从四周找来十多根树藤，扎成一个篓子，将苹果
装成一篓，扛在肩上，而后对李婕一笑：“这样就行了。”

    “那我们快回去吧，汪姐和小敏八成都饿了。”或许是同为女人，李婕对汪
慧和张曦敏更加关心一些。

    ※※※※楚寰和李婕沿着做好的记号原路返回，天气渐渐热了起来，李婕俏
脸上布满汗水，她很想将衣服解开，只是无奈她外面还是穿着楚寰的那件破风衣，
而里面除了文胸内裤之外，什么都没有穿。

    一个多小时之后，楚寰和李婕总算回到大本营，然而，一看到这里的情况，
他们顿时脸色大变。

    武大伟倒在地上，人事不省，而其它人，全都不知去向。

    “大伟！”楚寰闪身来到武大伟身边，神眼飞快扫过他的身体，他的后脑勺
遭到重击，所以才导致昏迷。

    “楚医生，他怎么样？”李婕急急的问道。

    “他还活着，放心吧，我能治好他。”楚寰微微松了一口气，只要武大伟还
没有死，他应该还能将他救活。

    楚寰将右手掌心轻轻放在武大伟的后脑勺之上，一股冰火真气从掌心涌出，
神眼注视之下，冰火真气正飞快的修复着武大伟受损的大脑。

    片刻之后，武大伟闷哼一声，睁开眼睛坐了起来。

    “楚医生？我，我这是怎么了？”武大伟看到楚寰，脸色有点茫然。

    “你后脑受到重击，昏迷过去，我刚刚才将你救醒。”楚寰皱了皱眉头，
“大伟，难道你不知道发生什么事情？”

    “啊，小敏，小敏呢？”武大伟往四周一看，脸色大变，猛然站了起来，高
声呼喊起来：“小敏，小敏！”

    “我们回来的时候，只看到你躺在这里，小敏和其它人都不知去向。”楚寰
眉头紧锁，“大伟，你没有看到是谁偷袭你吗？”

    “肯定是沐成！”武大伟想了想，然后愤愤的说道，“这个卑鄙的小人，我
不愿意和他一起去山洞，他表面上说不会强迫我，却趁我不注意把我打昏，还抢
走了小敏！”

    “沐成？他刚又来过？”楚寰脸色一变，“大伟，你快告诉我，到底是怎么
回事？”

    武大伟点点头，如实将楚寰离去之后所发生的事情说了出来，得知除了武大
伟和小女孩张曦敏之外，其它人都跟沐成离开之后，楚寰并没有感觉到气愤，只
是心里却更加肯定，沐成并不是所谓的奉命来救他的，他来这里，肯定还有其它
目的。

    “我和小敏等你和李婕回来，后来我突然感觉眼前一黑，昏了过去，之后，
醒过来，便看到你们。”武大伟语气里带着一丝焦急，“楚医生，我们一定要赶
快找到沐成，我怕小敏会出事！”

    “别急，沐成的目标应该是我，不会对小敏怎样的。”楚寰微微沉吟一下说
道，“如果真是他将小敏带走，应该还会来找我。”

    “咦，这是什么？”李婕突然看到原来武大伟躺着的地上，似乎有个东西在
闪光，赶紧蹲下身去看，却是一块玻璃碎片，玻璃碎片上面，还压着一张折迭起
来的白纸。

    将白纸打开，却发现这是一张地图，地图很简单，看起来是用手画出来的。

    “这似乎是去找沐成的地图。”楚寰看了看上面的标识，而后皱着眉说道。

    “这姓沐的真够嚣张的，居然留下地图，让我们去找他！”武大伟愤愤的说
道。

    “既然如此，我们就去找找他看吧。”楚寰想了想说道，他心里还有点疑虑，
但觉得现在来说，还是先去找到沐成再说。

    ※※※※楚寰和李婕武大伟三人一起按着地图足足走了近两个小时之后，便
看到一条小溪，而沿着小溪往上又走了近半个小时，便看到一座清澈的水潭，水
潭三面环山，而那山洞，便在离水潭不远的地方。

    水潭旁边，四男一女围成一圈坐着，正是周林森等人，而沐成和张曦敏，却
都不在这里。

    “哟，有人不是说不来吗？怎么也找来了呢？”一看到武大伟，朱明便阴阳
怪气的嚷了起来。

    “朱明，你小子是不是真的想死？”武大伟气不打一处来，冲上去就想揍人，
只是他拳头刚刚挥起，却被楚寰给抓住。

    “大伟，不要跟他计较。”楚寰淡淡的说道。

    “楚医生，这种人不给他一点颜色看看，就不知道天高地厚！”武大伟忿忿
的说道。

    “算啦，现在不是算帐的时候。”楚寰摇摇头，随即他朝赵国强看去，“赵
老，沐成在吗？”

    “沐先生走了一会，应该快回来了。”赵国强看到楚寰，似乎有点不好意思，
“小楚啊，我不是不相信你，只是……”

    “赵老，不必解释。”楚寰淡然一笑，“说句难听点的话，如果我只有一个
人，对我来说，更好一点。”

    赵国强尴尬一笑，点了点头，却没有再说什么。

    “楚医生，你不是去找食物了吗？怎么？没找到？”朱明用嘲讽的语气问道。

    “朱明，你有完没完？楚医生找没找到食物，关你什么事？”李婕忍无可忍
接上话，“飞机失事之后，你做过什么？若没有楚医生，你就算没摔死，也会在
这病死，就算没有病死，也会在昨晚被老虎吃掉！”

    “李小姐，记得昨天你还说，你是空姐，有责任保护我们这些乘客，怎么，
现在为了你的楚医生，就不保护我们这些乘客啦？”朱明冷冷一笑说道。

    “朱明，我不知道你为什么对我意见这么大，但是我还是希望你不要闹内讧，
此时此刻，我们应该同舟共济。”楚寰平静的说道。

    “同舟共济？笑话，别人要杀的是你，凭什么要我们都给你陪葬？”朱明冷
笑着说道，“我不管你是什么人，总之，你最好一个人离开，不要把麻烦带给我
们！”

    “妈的，忘恩负义的王八蛋我见多了，但是像这么无耻的，我倒是第一次见
到！”武大伟愤愤的说道，“楚医生，你别拦我，让我将这龟孙子揍扁！”

    “算了，我们来这里，是为了小敏的事情，不用跟这种人计较。”楚寰心里
也很恼火，只是他实在有点不屑于和朱明这种人起什么争端，毕竟，在他面前，
朱明根本就是不堪一击，他要对付朱明，就跟捏死一只蚂蚁那样简单。

    “还是楚医生比较识相，虽然你是那什么玄盟的人，不过，沐先生也是，你
若敢对我怎么样，沐先生可不会袖手旁观。”朱明得意洋洋的说道，敢情他之所
以这么肆无忌惮，是认为他还有沐成这个靠山。

    “楚医生，这家伙真的很讨厌啊！”李婕低声说道。

    “这世上从来都不缺这种人。”楚寰笑了笑，“和这种人计较，只会降低我
们的身价。”

    “我真想一下捏死这个孙子！”武大伟脾气暴躁，若不是楚寰阻拦，他只怕
早已对朱明动手。

    “姓武的，你别在那里凶，这儿可不是花溪，也不是你的蝎子帮，我可不怕
你！”武大伟说话声音比较大，朱明听见之后，便毫不客气的回敬他一句。

    “好了好了，你们别吵啦，大家都落难呢，何必呢？”周林森又开始出来打
圆场，而他说话的时候，眼睛似乎瞟了李婕一眼。

    因为李婕曾提到周林森对她可能有点不怀好意，所以，他这回对周林森也比
较注意，不过，虽然他发现周林森看了李婕一眼，但暂时倒也没发现什么不对。

    就在此时，沐成如大鸟般从天空飞了下来，落在楚寰面前。

    “你这么快就能找到这里，还真有点出乎我的意料。”沐成看着楚寰，似乎
有点惊讶。

    “这是你的东西吗？”楚寰将那张地图甩到沐成面前，冷冷的问道。

    “地图？”沐成看了一眼，脸色微变，“这是哪来的？”

    “姓沐的，你别装了，这不是你把我打昏之后，放在我那里的吗？”武大伟
愤愤的接上话，“你赶紧把小敏交出来，否则，我不会放过你！”

    “楚寰，到底怎么回事？”沐成脸色不大好看，盯着楚寰问道。

    “几个小时之前，有人打昏大伟，然后，在他身体下面，放了这么一张地图，
我们便是根据这张地图，找到这里的。”说到这里，楚寰凝视着沐成，沉声缓缓
问道：“沐成，我只问你一句，打伤大伟的人，是不是你？小敏，是不是你抓走
的？”

    “楚寰，不管你信不信，我都要告诉你，这件事，跟我无关！”沐成沉声说
道。

    “我很想相信你，但是我想不出，除了你之外，还有谁能做这件事呢？”楚
寰慢慢说道。

    “还有一个人能做。”沐成平静的说道。

    第四集迷离香第四章溪边激情“谁？”楚寰问道。

    “龙风！”沐成缓缓的吐出两个字。

    “龙风？”楚寰一皱眉，“他又是谁？”

    “一个对各种仪器有着特殊控制能力的Ｂ级天能者，也是这次飞机失事的一
手操办者。”沐成思索片刻，继续说道：“楚寰，不管你信不信，我还是要再对
你说一遍，这一次，我确实是奉命来救你的，我曾试图击杀龙风，只是没有成功，
所以，现在他就要想办法杀掉我。”

    楚寰心里冷笑，他是断然不会相信沐成是来救他的，虽说之前沐成说到江冰
莹，让他曾有过那么一丝丝疑虑，但是，他更加相信，江冰莹也不会救他，或许
江冰莹对他有那么一丝丝感情，但她既然能亲手将利刃刺入他的身体，又怎么可
能在这种时候来救他呢？

    “那你的意思是，龙风打昏大伟，掳走小敏，然后指引我来这里？”楚寰沉
默了一会，淡淡的问道。

    “这个推论很合理，龙风当然是希望我们俩大打出手，然后来个两败俱伤，
这样，他便可坐收渔翁之利。”沐成点头说道。

    “慢着慢着，沐先生，你的意思是，也有人要杀你？”旁边朱明突然插进一
句话，有些惊慌的问道。

    “是这样，那又怎么了？”沐成看着朱明，嘴角露出一丝嘲弄的神情。

    “可是你之前告诉我们，要是我们跟着楚寰，就会受他连累，但现在，我们
来这里，不是同样会受你连累吗？”朱明说着说着便愤怒起来，“沐先生，你这
是欺骗我们！”

    “你若是觉得我骗了你，你可以离开，我不会拦着你。”沐成冷哼一声，
“我没楚寰那么好心，我之所以带你们来，只不过是想引楚寰来这里而已，现在
他既然已经来这，我又何必管你的死活？你随时可以给我滚！”

    “姓沐的，虽然我看你很不爽，不过你这句话真是太合我的意思了！”武大
伟高声说道，“朱明，你趁早滚吧！”

    “武大伟，你也最好给我老实点，不是每个天能者，都像楚寰这么好脾气的！”
沐成冷冷的说道，“我要杀你，同样是易如反掌！”

    “老子……”听沐成这么一说，武大伟便想骂人，只是刚刚开口，便被楚寰
给阻止住。

    “大伟，不要冲动。”楚寰低声说道，随即他又转向沐成，“大伟是我的朋
友，你若想杀他，最好还是先问问我的意思。”

    “我会给你面子的。”沐成耸耸肩，“现在，我们还是想想，怎么样对付龙
风吧！”

    ※※※※夜幕渐渐落下，今晚的天气很好，众人在水潭旁边生起一堆火，一
起围在火堆旁边，气氛却有点异样。

    朱明现在很老实，大气也不敢出一声，而周林森一直都很少说话，只是楚寰
也渐渐发现，他看李婕的眼神有点不正常，甚至看汪慧的眼神也不大正常。

    至于赵国强和孙富民这两个老人，现在看起来都还挺乐观，他们居然拉起家
常来，似乎还挺投缘的。

    李婕看起来有点累，靠在楚寰身上，似乎已经睡了过去，而武大伟坐在一边，
用一种满怀敌意的眼神看着对面的沐成。

    汪慧神情有点恍惚，似乎依然没有从丧夫之痛中恢复过来。

    “奇怪，龙风怎么还没出现？难道他不来了吗？”沐成突然自言自语般说道。

    “沐成，你就这样盼望我来吗？”阴恻恻的声音随风而来。

    听到这个声音，沐成霍然站起，而楚寰，却依然是动也没动。

    “龙风，有种就别鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”沐成厉声喝道。

    “沐成，我真的很好奇，你就不怕我将你的事情告诉楚寰吗？”刚才那个声
音再次响起。

    “笑话，我有什么好怕的？”沐成冷笑一声，“龙风，我问你，那个叫小敏
的小女孩，是不是在你手上？”

    “这跟你有关系吗？”声音飘忽不定，时而很远，时而又很近。

    “当然有关，说吧，你有什么条件，才肯将小敏交给我们？”沐成哼了一声
问道。

    “沐成，你没资格和我谈条件，我也不会相信你这种出尔反尔的小人！”声
音里带着一股怨愤，“要谈，就让楚寰跟我谈吧！”

    “你想怎么谈？”楚寰接上了话。

    “我要你帮我杀了沐成！”声音里带着一丝冷酷。

    “我楚寰不会随意杀人，我所杀的每一个人，都有该死的理由。”楚寰平静
的说道，“你要我杀沐成，也得给我一个能让我说服自己的理由。”

    “他要杀你，这个理由还不够吗？”龙风的声音突然又变得很遥远起来，甚
是诡异。

    “不够。”楚寰想也没想便回答道。

    “你们无法和外界取得联络，但是，我能做到，只要你杀了沐成，我就马上
可以和外界联系，届时，救援队很快就会到达。”龙风缓缓的说道，说完又反问
一句，“这个理由，够了吗？”

    “什么？”众人喧闹起来，似乎都有点难以相信，但又希望这是真的。

    “这个理由倒是挺有吸引力。”楚寰的声音响起，盖住了众人的喧哗，“只
是，我怎么知道你所说的是真还是假呢？”

    “龙风，你就骗鬼吧！”沐成突然插了一句，“你若是能跟外界联系，早就
让人来救你出去，何必等到现在？”

    “沐成，别人不知道原因，难道你还不知道吗？”龙风冷笑一声，“我之所
以不离开这里，只是因为我不想死而已！”

    稍稍沉默一下，龙风的声音再次传来：“沐成，我知道你很想杀我灭口，很
可惜，我不会给你这个机会，你们对我不仁，也别怨我不义，我现在就将事情的
真相告诉楚寰！”

    “什么真相？”楚寰忍不住问道。

    “楚寰，这次想要杀你的人其实是……呃……”龙风话没说完，突然惨叫一
声，再也没有了声息，而这声惨叫，不再飘忽不定，而是从离这里不远的一个地
方传来。

    楚寰脸色一变，猛然弹身而起，朝惨叫地点飞奔而去。

    一个身穿黑衣的瘦小男子倒在血泊之中，没有任何声息，神眼扫过，楚寰发
现他的喉咙被人割断，已经彻底断气，就算是神仙驾临，也是回天乏术了。

    “是谁做的？出来！”楚寰厉声喝道。

    一阵杂乱的脚步声传来，楚寰回头一看，却是沐成李婕等人跑了过来。

    “楚医生，怎么啦？这人，这人死了吗？”李婕惊呼一声，问道。

    “死了。”楚寰低低的说道，“他应该就是龙风，看来，暗处还隐藏着一个
高手。”

    “不错，他正是龙风，我曾经见过他。”沐成接上话。

    “沐成，我想你应该知道他临死之前想说什么吧？”楚寰盯着沐成，冷声问
道。

    “我也很想知道他说出所谓的真相，很可惜，他没来得及说出来。”沐成却
是一脸无辜的样子。

    “楚医生，现在这个人死了，那，那小敏呢？小敏会在什么地方？”李婕显
得有点焦急。

    “或许，我能找到她。”赵国强突然开口说道。

    “赵老，你有办法？”楚寰讶然问道。

    “我仔细观察了一下，这附近的泥土比较松软，地上留有一些脚印，根据脚
印，或许能找到这个人的落脚点，既然小敏被他掳走，我想找到他的落脚点，就
应该能找到小敏。”赵国强胸有成竹的说道。

    “那就麻烦赵老了！”楚寰虽然心里对沐成很怀疑，但此刻没有证据，也无
法把他怎样，因此也不想现在和他计较，先找到小敏再说。

    据赵国强自己说，他对动物的脚印很有研究，对人的脚印也稍微了解了一点，
所以，他能分清哪个脚印是龙风的，哪个是别人的。

    搜寻进行得很顺利，顺着脚印走了大概半个小时之后，楚寰突然听到女孩的
啼哭声，众人循声找去，很快便看到小敏。

    “医生哥哥！”小敏看到楚寰，哭着跑了过来，楚寰有点奇怪，龙风并没有
绑住小敏，小敏为什么不知道跑呢？

    虽然心里有点疑惑，楚寰却并没有问出来，柔声安慰了小敏几句，便带着她
和众人一起返回水潭。

    ※※※※众人钻入山洞里面，山洞里比较宽敞，也已经被收拾干净，龙风的
死，让众人都有点害怕起来，所以晚上谁也不敢睡在外面，都进入洞内。

    楚寰和沐成守在洞口，李婕也在洞口陪着楚寰，倒不是楚寰咬他陪，而是她
自己不敢睡里面，在她心里看来，只有楚寰身边才是安全的，其它任何地方，都
已经不安全。

    午夜过后，疲惫的众人大多已经昏昏睡去，即便是沐成，也靠在洞口，闭上
双眼，看起来已经睡着，然而楚寰却丝毫也没有睡意，不知为何，他心里总有一
种很不安的感觉。

    突然，身边的李婕轻轻扯了扯楚寰。

    “怎么啦？”楚寰看向李婕，压低声音问道。

    “我，我想，我想上厕所。”李婕只觉俏脸一阵发烧，有点难以启齿。

    “那，去那边吧。”楚寰朝洞口一侧指了指，低声说道。

    “可是这里有人，我，我想去远一点，你，你能不能陪我去？”李婕用央求
的语气说道。

    “好吧。”楚寰还是答应了下来。

    片刻后，楚寰和李婕来到水潭，顺着小溪往下走了一段，直到已经看不见山
洞，李婕才停了下来。

    楚寰自觉的转过身，片刻之后，李婕的声音再次响起。

    “楚医生，我好了。”李婕语气中带着一丝害羞。

    “那我们回去吧。”楚寰转过身说道。

    “我，我身上很脏，我想在这洗个澡。”李婕稍稍犹豫了一下说道。

    “那你洗吧，我在这等你。”楚寰有点无奈，这女人的麻烦事还真是多啊！

    小溪里的水不深，说起来，去那水潭洗澡才是最好的，只是那边离山洞很近，
李婕担心被别人看到，而这里，最多也就让楚寰看到而已。

    见楚寰又转过身去，李婕悄悄解开风衣，脱了下来，稍稍迟疑了一下，她便
又解开胸罩，最后轻轻脱掉内裤，走进小溪里面。

    楚寰听着后面传来细微的水声，强忍着扭头的冲动，只是，脑海中，却不自
觉的出现一副美人沐浴图，一缕热气，从小腹慢慢升起，欲望，在不知不觉中滋
生，蔓延。

    “啊！”李婕突然一声尖叫。

    楚寰一惊，连忙转过身来，而他刚刚转身，一个光洁白皙的胴体便扑进他的
怀中。

    “蛇，有蛇！”李婕声音发抖，娇躯也在微微颤抖。

    借着月光，楚寰定神看去，小溪里确实有一条水蛇在慢慢游动。

    “别怕，是一条水蛇，没毒的。”楚寰柔声安慰着她，同时将眼神收了回来，
落在李婕身上。

    李婕赤裸的胴体瞬间便进入楚寰的眼帘，月光之下，李婕光洁白皙的肌肤莹
莹生辉，挺翘的丰臀更是直接落入他的双眼，她那坚挺的双峰，此刻正压在他的
胸前，异样的柔软和惊人的弹性，迅速撩起他的欲望。

    “可是，可是我还是怕啊，我，我很怕蛇的。”李婕仰起俏脸，看着楚寰，
“你，你帮我打死它，好不好？”

    性感的樱桃小口一张一合，似乎在诉说着什么，楚寰的呼吸猛然粗重起来，
自从出事以来，他的神经其实一直紧绷着，而此刻，那跟紧绷的神经似乎突然断
了，而心中的欲望，却不可阻挡的汹涌而来。

    头一低，楚寰便吻住了李婕的性感樱唇，一手揽住她的柳腰，一手在她翘臀
之上抚摸起来。

    李婕娇躯先是微微殭硬了一下，但很快便放松下来，片刻之后，她便开始回
吻着楚寰，藕臂缠着楚寰的脖子，冰凉的胴体，渐渐变得火热起来。

    劫后余生的男女，此刻似乎变得毫无顾忌起来，他们不知道自己还能否回家，
更不知道自己还能活几天，他们疯狂的纠缠在一起，互相吻住对方，抚摸着对方
的身体。

    楚寰只觉一双柔软的小手在自己身上抚摸，衣衫渐渐被她完全脱掉，而他心
中的欲望，也再也难以抑制，他双手托起李婕的丰臀，将他火热的坚挺送入她体
内。

    一声痛楚而又带着欢乐的娇吟，从李婕嘴里飘出，融为一体的男女，开始了
无休无止的缠绵，不停的索取，不停的占有，毫无顾忌。

    粗重的喘息和低低的娇吟交织在一起，时断时续……

    “唔……”楚寰终于发出一声满足的呻吟，瘫在李婕柔软的玉体之上，身体
上的巨大疲惫，换来生理和心理上的巨大满足，楚寰一个翻身，从李婕身体上滚
了下来，而后，顺手将她赤裸的胴体搂进怀里。

    李婕温顺的靠在楚寰身上，微微娇喘着，却没有说话。

    突然，楚寰觉得身上一凉，一惊之下，连忙朝李婕看去，却发现她双眼之中，
正慢慢滴出清泪。

    “李婕，你，你怎么了？对不起，我，我不该这样对你。”楚寰心里的满足
顿时飞到了九霄云外，他突然想起，自己根本就没有征询李婕的意见，而两人之
间的感情，显然还没有到达这种地步，他纯粹只是因为一时难以控制的欲望，占
有了这个性感佳人。

    “叫我小婕吧，爸妈都是这样叫我。”李婕轻轻的说道，“你不要觉得内疚，
我没怪你，我，我也没有伤心，我只是，只是想起爸妈了。”

    “小婕，你，你真的不怪我吗？”楚寰心里依然有点忐忑。

    “真的不怪你，可是，我，我真的很想家。”李婕语气有点呜咽起来，“阿
寰，你答应我，一定要带我回家，好不好？”

    “我答应你，我一定会带你回家！”楚寰拥紧李婕的娇躯，坚定的说道。

    沉默一会，李婕又开口轻轻的说道：“阿寰，我想再洗个澡。”

    ※※※※楚寰和李婕回到山洞的时候，东方已经发白，而洞里的人，却都已
经醒来。

    “两位好情趣啊！”看到楚寰，沐成伸了一个懒腰说道，语气不知是感叹还
是羡慕。

    “沐成，有些事情，你羡慕也没用的。”楚寰哼了一声，没好气的说道。

    “那倒是，你的女人缘，我是拍马也追不上的。”沐成耸耸肩，一副满不在
乎的样子。

    “阿寰，我有点饿了。”李婕轻轻拉了拉楚寰，语气里带着几分娇痴。

    “我想大家也都饿了，那就吃东西吧，现在有虎肉有干粮还有苹果，想吃什
么，大家自己拿。”沐成抬高声音说道。

    没有佐料的虎肉，味道其实不怎么样，所谓的干粮，也就是饼干，味道也很
一般，倒是苹果味道还不错，楚寰给李婕拿了两个苹果，自己也拿着一个苹果开
始啃了起来。

    “都第三天了，怎么救援队还没来啊？”老实了一个晚上的朱明，耐不住寂
寞，又开始抱怨起来。

    “飞机刚起飞不久，便已经偏离正确的航线，而飞机上的仪器也被龙风破坏，
救援队一时半会，恐怕是难以发现我们的。”沐成懒懒的接上话，“大家还是有
点耐心吧，现在我们有吃有喝，要是生病，我们这里还有医生，不用担心活不下
去。”

    “这样下去，闷都会闷死。”朱明嘀咕着说道。

    “沐成，不如你去做一件事吧。”楚寰突然开口说道。

    “什么事？”沐成有点纳闷。

    “我们无法和外界取得联系，那就只能用原始的方法发出求救信号，你在我
们所在的这片森林上面，剪掉树叶树枝之类的，弄出一个国际求救标志，这样如
果被卫星或者航拍飞机拍到照片，那么就会有人来救我们出去。”楚寰盯着沐成，
淡淡的说道。

    “你是认真的？”沐成看着楚寰，有点怀疑。

    “当然。”楚寰点点头。

    “可是要在这么一大片森林上弄出这么一个标识，可不是一两天就能弄出来
的，你让我一个人去弄，这不是存心想累死我吗？”沐成有点不满的说道。

    “除了你，还有谁会飞吗？”楚寰反问道，“虽说是有点难，但难道你想死
在这里？”

    “我已经在山顶上燃起一堆火，要是有救援飞机经过，也应该能看到的。”
沐成显然不怎么愿意去做这件事。

    “你刚刚说过，飞机偏离正确的航线，仪器又被毁坏，现在搜救的飞机可能
根本不会来到这个方向搜救，谁知道他们什么时候会来呢？”楚寰皱了皱眉，
“如果只是几天，我们还能坚持下去，但是几个星期，甚至几个月呢？”

    “是啊，楚医生说得对，沐先生，你既然有这个能力，还是帮帮大家吧。”
周林森在旁边附和道，“我们都会很感激你的。”

    其它人虽然没有说话，但大都用期待的眼神看着沐成，在这几乎与世隔绝的
地方，谁也不想多呆下去。

    “好吧，楚寰，算你有道理，我做！”沐成有点心有不甘，但还是答应了下
来。

    ※※※※“楚医生，接下来我们怎么做？就是这样等吗？”沐成离开之后，
武大伟开口问道。

    “除此之外，我们暂时没有别的办法。”楚寰叹了一口气，“龙风或许真能
有办法与外界联系，只可惜，他已经死了。”

    “也不知道是哪个王八蛋干的，这家伙躲在暗地里，也不知道想干什么，我
看，我们也得小心点，说不定他也会对我们下手的。”武大伟骂骂咧咧的说道。

    第四集迷离香第五章杀机迫近“阿寰，大伟说得对，你也要小心，昨天那个
龙风想要跟你说什么的时候，就被人杀了，我觉得，这人可能是冲着你来的。”
李婕接口说道。

    “应该是，只是他不敢直接与我正面冲突。”楚寰点点头，“总之，暂时你
们的活动范围不要太大，否则，出了什么事，我也来不及救你们。”

    楚寰这话倒是很凑效，听他这么一说，大家便都留在山洞里不敢出去。

    而当楚寰有点耐不住山洞的气氛，拉着李婕来到水潭旁边草地上之时，众人
便也都跟了出来。

    楚寰和李婕苦中作乐，在地上下起五子棋来，而看到他们俩这样，众人也纷
纷效仿，下的下五子棋，下的下跳棋，而赵国强和孙富民这俩老人，则花了一个
多小时做了一副象棋出来，然后便在地上画了个棋盘下象棋。

    这一来，时间就过得快了很多，不再像之前那么难熬，而众人也没有再去寻
找食物的意思，因为大家觉得，将现有的食物吃完之前，救援队肯定会来的。

    转眼几天过去，沐成看起来是真的想离开，每天都在用心的弄那个求救信息，
而楚寰等人则依然是在进行着漫长的等待。

    第七天的清晨。

    “救命啊！救命啊！”楚寰蓦然睁开眼睛，隐隐约约的求救声从远处传来。

    “小婕，醒醒。”楚寰推了推怀中的李婕，轻声唤道。

    “阿寰，怎么啦？”李婕并没有睡熟，睁开眼睛小声问道。

    “我好像听到有人求救，我们去看看。”楚寰低声说道，说着便将李婕拉了
起来，他现在几乎不管去什么地方都要带着李婕，因为，他担心她会遇到危险。

    “救命啊！”声音似乎清晰起来，这一次，连李婕都听到。

    “真的有人求救，我们快走！”李婕急切的说道。

    楚寰点点头，拉着李婕跑出山洞，循着声音跑去。

    “不要啊，不要这样……来人啊，救我，救命……”断断续续的声音越来越
清晰，楚寰和李婕一路奔跑，到最后，楚寰干脆搂着李婕朝前面飞快跑去。

    片刻之后，一副画面进入楚寰的视线，随即一股怒火从他心底涌起。

    一个女人被人压在地上，正一边挣扎一边哀求，时而还发出求救声，她的裤
子已经被扯掉，雪白的大腿已经完全裸露出来，而此刻，她身上的男人正一边想
要捂住她的嘴，一边伸手扯她的内裤。

    几日来的相处，楚寰一眼便认出，地上的女人正是汪慧，而那试图强暴她的
男人，赫然便是周林森。

    楚寰一阵火冒三丈，将怀中的李婕放下，一闪身便来到周林森后面，伸手将
他提了起来，而后重重的摔在地上。

    “呃！”周林森惨叫一声，当他看清来人是楚寰的时候，更是面如土色。

    “汪姐，你没事吧？”李婕赶紧跑到汪慧身边，将她从地上扶了起来，关切
的问道。

    “我，我没事，他，他想要强，强奸我！”汪慧惊魂未定的说道。

    “周林森，说吧，你想怎么死？”楚寰盯着周林森，冷冷的说道。

    “姓楚的，你凭什么杀我？”周林森愤愤的问道，“你是饱汉不知饿汉饥，
你和李婕夜夜春宵，可是我呢？老子十天没碰女人了！李婕是你的，老子不敢动
她，汪慧和你又没关系，你管那么多做什么？”

    “我早说过，我们应该同舟共济，谁若伤害别人，就别怨我不客气！”楚寰
冷眼看着周林森，“别说你十天没碰女人，你就是十年没碰女人，也不是你来强
奸的理由！”

    “姓楚的，你别这样正义凛然的样子，你又比我好到哪里去？我就不信李婕
是心甘情愿跟你的，你们才认识几天？”周林森愤愤的嚷道。

    “周林森，你的名字叫林森，看来你和森林很有缘，或许你是注定应该死在
这片森林里面。”楚寰沉声缓缓的说道。

    “怎么？我说到你的痛处，你想杀人灭口了吗？”周林森哈哈狂笑起来，
“这里就两个女人，漂亮的已经给你了，这另一个为什么就不能给我？”

    “周林森，你不要在这里胡说八道，我和阿寰之间的事情，我们俩最清楚。”
李婕有点恼怒的接上话，“我就是心甘情愿跟着阿寰的！”

    “小婕，别跟他废话，你扶着汪慧，我将周林森带回去，然后当着大伙的面
处置他，我要杀鸡儆猴，我不想同样的事情再次发生！”楚寰冷声说道。

    “嗯！”李婕应了一声，扶着稍稍平静下来的汪慧，朝山洞方向走去。

    ※※※※将众人叫醒，楚寰简短的将事情经过说了一遍，然后便扫了众人一
眼，问道：“你们觉得，我该如何处置他？”

    “楚医生，我最看不起的就是强奸犯了，来，让我一拳揍扁这小子！”武大
伟愤愤的说道，说着便上前想要揍人。

    “私设公堂可是犯法的，就算他真是强奸犯，也应该交给警察处理。”朱明
不冷不热的插上一句。

    “交给警察处理？妈的，你小子现在倒是给我找几个警察来！”武大伟怒瞪
着朱明说道。

    “现在没有，不代表将来没有，难道不能等出去之后，再让警察来处置他吗？”
朱明哼了一声，“我们在这见鬼的地方已经待了七天，有的人只知道风流快活，
哪里知道别人的苦处？”

    “姓楚的，你听到没有？不是我一个人这么说你，不错，你很厉害，我们都
怕你，所以你可以占据这里最漂亮的女人，没有人敢反对，可是，你凭什么连另
一个女人也要占着？”周林森一脸愤然的样子。

    “楚医生，这俩小子就是一路货色，不如让我解决他们算了，留着他们，终
究是个祸害！”武大伟恶狠狠的说道。

    “周林森，朱明，我告诉你们两件事，第一，我杀人，并不会犯法，第二，
即便有一万条理由，强奸都是该死的，你们在这待了七天，难道汪慧就没有在这
待七天？人家还刚刚死了丈夫！”楚寰说到最后，声音变得异常严厉，他盯着周
林森，缓缓的问道：“现在，你还有遗言没有？”

    “你，你真想杀我？”周林森脸色苍白，似乎有点难以置信。

    “再问一次，你还有遗言吗？”楚寰淡淡的问道。

    “你，你……饶，饶命，楚医生，你大人大量，饶了我吧！”周林森先是一
脸惊惧，随后突然跪地哀求起来。

    “每个人都应该为他所做过的事情负责。”楚寰缓缓的说道，“求饶，是没
有用的！”

    “饶了我吧，我再也……呃……”周林森话没说完，突然一声闷哼，再也没
有了声音，身体缓缓倒在地上。

    山洞里，一时间，静寂得可怕。

    “记住，只有有类似的事情发生，我绝对不会手软！”楚寰扫了众人一眼，
一手拉着李婕，一手将周林森的尸体提了起来，朝山洞外面走去。

    看着楚寰的背影和周林森的尸体，朱明脸色煞白，一个字也不敢再说出来。

    “阿寰，我们去哪？”山洞外面，李婕轻声问道。

    “把他埋了。”楚寰淡淡的说道。

    一条人影从天空急速坠落，却是沐成突然出现在两人眼前。

    “楚寰，快，有敌人来了！”沐成急急的说道。

    “怎么回事？你说清楚点。”楚寰脸色微微一变。

    “我刚看到两架直升机在远处降落，本以为是救援队来了，哪知道等我近前
一看，却发现每个人都是全副武装，带着武器，正朝我们这个方向而来。”沐成
脸色凝重，“而且，我听到他们发出命令，说是，见到任何人，格杀勿论！”

    “什么？”楚寰一惊，“一共有多少人？”

    “大概二三十人，他们似乎知道我们的落脚点，我怀疑，是那个杀害龙风的
家伙通风报信，看来他有办法与外界联络！”沐成沉声说道，“他们离这不到一
公里路远，估计十几分钟就会抵达这里，我们要趁早做准备！”

    “先回山洞！”楚寰将周林森的尸体扔在一边，此刻，他已经没时间送他入
土。

    ※※※※几分钟之后，山洞里。

    “敌人大约有二三十人，而且都有枪，我们不能坐以待毙，你们之中，有谁
曾经开过枪的？”楚寰沉声问道。

    “阿寰，我曾练过射击。”第一个接上话的居然是李婕，有点出乎他的意料。

    “小婕，你真的练过？”楚寰忍不住问了一句。

    “嗯，真的，只要有枪，我一定能帮你。”李婕肯定的点点头。

    “楚医生，我也曾用过枪，只是，水平不怎么样。”武大伟也接上话说道。

    “我老头子也是从战场上下来的。”赵国强也开口说道。

    “医生哥哥，我玩过玩具枪。”张曦敏接了这么一句，让楚寰有点哭笑不得。

    “还有人吗？”楚寰看了剩下的几个人一眼。

    没有人回答。

    “那好，敌人很快会来，你们先都留在山洞，我去弄几把枪过来！”楚寰飞
快说道，说完他看着沐成，声音低沉而缓慢，“沐成，我不管你当初真正的目的
是什么，但是，现在，我将这些人交给你，在我回来之前，你一定要保护他们的
安全！”

    “好！”沐成重重的点了点头。

    “阿寰，带上我。”楚寰转身正要出去，李婕便拉住了他。

    “小婕，别这样，我很快回来。”楚寰柔声劝道。

    “楚医生，你放心，只要我武大伟还活着，我就一定不会让李婕有危险！”
武大伟拍着胸脯保证。

    “拜托你了。”楚寰握了握武大伟的手，说了一句，而后，便转身飞快离去。

    楚寰离开山洞，飞快窜入树林之中。

    沐成的话很快得到证实，几分钟之后，十几个荷枪实弹身穿迷彩服且还带着
面罩的人出现在楚寰的视线之中，他们排成一排，正朝这边急速行进。

    楚寰蓦然发动隐身，消失在树林之中，而后，飞快朝这些人接近。

    “小心，似乎有人！”蓦然，有人低喝一声，这些人几乎在同一时间停止行
进，迅速隐藏到大树后面。

    楚寰冷笑一声，悄悄出现在其中一个人的身后，而后，挥拳在他后脑重重的
一击，在他还没倒下之时，将他的枪给拿了过来。

    楚寰的隐身术并不是只能给自己隐身，而是跟他身体接触的一定空间范围之
内的人和物，都能隐身，当然，这个范围并不是太多，在第一次天劫之前，他基
本上是能将一个人抱在身上而能让两人都保持隐身，而天劫之后，这个范围有一
点点扩大，但是很有限。

    拿到这人的枪和子弹之后，楚寰一个移形换位，来到另一个后面，如法炮制，
很快，又一把枪入手，而当他得到第三把枪的时候，他们终于发现不对。

    “小心，是楚寰！”有人喊了起来。

    听到这句话，楚寰顿时明白，这些人果然是冲着他来的，他们更是知道他的
能力。

    “砰砰砰砰……”一阵枪声响起，他们开始向四面八方胡乱射击，看到他们
这么做，楚寰也放下心来，看来，这些人虽然知道他的隐身能力，但并没有好办
法对付他。

    只是，短时期之内，想要再偷袭他们，也有点不大可能，略一迟疑，楚寰便
决定返回，朝山洞方向急速奔去。

    ※※※※山洞里，李婕不停的朝洞外看去，显得异常心焦。

    “李婕，别担心，楚医生不会有事的。”武大伟在旁安慰道。

    “以楚寰的能力，只是去弄几把枪回来，应该不会有事的。”沐成也在旁边
接上话，“我相信，他很快就会回来。”

    就在这时，枪声从远处传来，李婕顿时脸色大变，就想要冲出洞外，好在武
大伟眼疾手快，一把将她拉住。

    “李婕，别担心，听这枪声，我相信是楚寰已经得手了，他很快就会回来的。”
沐成淡淡的说道。

    “可是……”李婕显得异常紧张。

    “看来楚寰还没告诉你他的能力，若不然，你也不会这么担心。”沐成微微
一笑。

    “难道楚医生除了那种特殊的救人能力之外，他还有其它特殊能力吗？”武
大伟忍不住问道。

    “当然，所谓的救人能力，只不过是他一种辅助的能力而已，他有着我们玄
盟最特殊的能力。”沐成不紧不慢的说道，“而这种能力，便是隐身！”

    “隐身？”李婕微微一愣。

    “所谓隐身，正如字面意思那样，他发动这种能力的时候，没有人能用肉眼
看到他的存在，甚至是热感仪器，都不能发现他。”沐成懒洋洋的说道，“所以
啊，你完全不必担心，那些人是无法看到楚寰的。”

    “沐成，第一次知道原来你这么八婆！”蓦然，楚寰的声音响起，只是，他
并没有现出身形来。

    地上突然出现三把枪和一些子弹，楚寰的声音再次响起。

    “小婕，大伟，赵老，你们每人拿一支枪，我们离开这里，找一个适合防守
的地方，准备迎敌。”楚寰飞快的说道。

    “我说楚寰，你都回来了，不用再隐身吧？”沐成忍不住说道。

    “这不用你管，你对这里比较熟悉，快带着大家离开吧！”楚寰哼了一声说
道，他并不想告诉沐成，他的隐身存在弱点，一旦撤去隐身，那么一段时间之内，
将再也无法施展隐身能力。

    “行，你们跟我来！”沐成点头，带着众人飞快离开山洞，朝山顶爬去。

    “阿寰，你在哪？”李婕一边跟着沐成朝山上跑，一边问道。

    一只熟悉而温暖的手抓住了她，随即在她耳边响起楚寰柔和的声音：“小婕，
别怕，我一直在你身边。”

    “真是服了你们，有必要这么情意绵绵的吗？”沐成忍不住嘀咕了一句。

    楚寰没有理会沐成，他和李婕心里都很清楚，他们这不是故意装着情意绵绵，
而是，他们需要彼此的安慰，需要彼此给对方带来的那种安全感。

    十来分钟之后，众人来到山顶，大家找好掩体，屏住呼吸，等待着敌人的到
来。

    从这个位置，刚好可以看到下面的山洞和水潭，如果敌人去水潭和山洞那边，
那么，刚好可以在这里实行攻击，这也是沐成选择这里的原因之一。

    只是，时间一分一秒的过去，原本应该很快就抵达水潭的敌人，却依然没有
出现。

    “咦，楚寰，你怎么不隐身了？”沐成突然发现楚寰已经现出身形，便有点
奇怪的问道。

    “这问题以后再说！”楚寰没好气的说道。

    “有动静！”赵国强突然喝道，砰砰砰，一阵枪响，只是，他射击的方向，
并不是水潭那边，而是山的背面，也就是众人身后的那一面山。

    赵国强趴在地上，对方已经开始还击，他们凶猛的火力，让他根本无法抬起
头来。

    “楚寰，你有没发现，他们似乎已经知道我们在山顶，想从背后来袭击我们。”
沐成语气凝重，“我有种感觉，他们似乎随时都能知道我们的位置变化。”

    “妈的，难道他们在我们这里谁的身上装有追踪器？”武大伟忿忿的骂道。

    “追踪器？”楚寰脸色一变，突然之间，他朝张曦敏看了过去。

    “小敏，龙风把你抓去之后，有没在你身上装什么东西？”楚寰想了想问道。

    “我不知道啊！”张曦敏一脸茫然，“医生哥哥，怎么啦？”

    “小婕，汪慧，你们在小敏身上找找，看有没什么特别的东西。”楚寰低声
说道，“赵老，大伟，你们先辛苦点，不要让敌人攻上来。”

    “哎，楚寰，这次回去之后，你会不会考虑一下，练练枪法？”沐成突然感
慨一声说道。

    “你最好回去之后也练练吧。”楚寰苦笑着说道，虽然他杀过不少人，但却
从来没用过枪杀人，而沐成的情况和他估计也差不多，然而，以现在的情况，他
们两人之中不论谁会用枪，场面就将有很大改观，以他们的能力配合枪支，袭击
敌人将会容易很多。

    “我是有这个打算。”沐成叹了一口气，“可惜，现在来不及练了，我们只
能想别的办法。”

    “阿寰，找到这个！”李婕嚷了起来，她手上拿着一粒像是扣子的东西，但
仔细一看，却又不是扣子。

    “我见过，这就是追踪器！”一直没有说话的孙富民惊呼起来。

    “沐成，交给你了，把它扔远一点，然后尽快赶回！”楚寰略一思索，飞快
说道。

    “没问题。”沐成将追踪器接了过来，飞翔能力发动，朝远处飞去。

    “小楚，不行啊，对方火力太猛，我们无力还击，他们快要冲上来了！”赵
国强焦急的声音传来。

    李婕拿起枪，就想冲过去，楚寰连忙将她拉住。

    “小婕，别冲动，等沐成回来，我们马上撤退！”楚寰沉声说道。

    “这些王八蛋，老子跟他们拼了！”武大伟怒吼一声，哒哒哒，愤怒的子弹
从枪口射出，下面传来两声惨叫。

    “哈哈，王八蛋，怕你们不死！”武大伟有点得意。

    “小武，小心！”赵国强突然吼了一句。

    然而，他这话有点迟了，话音还未落，武大伟便痛哼一声，倒了下来。

    第四集迷离香第六章暗潮汹涌“大伟！”楚寰连忙将武大伟的身体拖了过来，
神眼扫过，他松了一口气，武大伟只是大腿中枪，虽然对别人来说，枪伤是很麻
烦，但在他楚寰面前，这不是难题。

    一股冰火真气进入武大伟腿内，弹头突然自己弹了出来，而后，腿伤以惊人
的速度恢复着。

    “楚寰，还是你行，有你这种能力，我们一个人能当几个人用。”沐成赞叹
的声音从身后传来，他刚刚返回。

    “别说废话，赶紧带着大家撤退，这里撑不住了！”楚寰没好气的说道。

    “没问题，大家跟我来！”沐成倒是显得一点也不惊慌，或许对他来说，对
方想要伤他比较难吧。

    “啊！”

    “呃！”

    就在此时，下面突然传来此起彼伏的惨叫声，楚寰等人不由得一惊，停止撤
退，朝下面看去。

    半山腰之上，一个身穿深蓝色西装的金发女子漂浮在半空中，在她身体四周，
笼罩着一层淡淡的水雾，只见她在空中随意挥着双手，一粒粒水滴以飞快的速度
向四面八方飞去，而随着这些水滴的飞舞，阵阵惨叫和痛哼随之响起。

    “是她？”楚寰微微一愣，这个金发女子不是别人，正是艾琳的保镖，宋妍。

    枪声已经停止，在宋妍的攻击之下，这些人似乎没有任何还手之力，瞬间已
经死得七七八八。

    片刻之后，宋妍手上提着一个人，朝楚寰等人走了过来。

    “楚寰，我奉秦长老之命前来救你，现在，你可以跟我走了。”宋妍走到楚
寰面前，淡淡的说道。

    “你，你一个人来的？”楚寰有点惊讶。

    “我一个人还不够吗？”宋妍冷哼一声，“废话少说，走吧！”

    “那些人，都死了吗？”楚寰有点不是滋味。

    “这里不是还有一个活的吗？”宋妍语气甚是不悦，随即又轻哼了一声，
“枉你身为Ａ级天能者，面对一群普通人，居然会如此狼狈！”

    楚寰有点不爽，从宋妍的话中，他感觉到宋妍似乎有点看不起他，只是，他
也没法说什么，他很清楚自己的实力，他虽然是Ａ级天能者，但是他的能力并不
注重攻击，要他轻而易举的杀死这么多人，他确实办不到，而宋妍却很轻易的办
到了，从这一点来说，宋妍有看不起他的资本。

    当然，他相信，如果他和宋妍交手，他倒是未必会败给她。

    “楚医生，这个女的是谁啊？这么拽！”武大伟小声问道。

    “啪！”楚寰还没回答，武大伟已经挨了一个耳光。

    “不想死的话，不要在背后说我坏话！”宋妍冷冷的说道。

    “宋小姐，你又何必和一个普通人计较呢？”楚寰有点不满的说道。

    “楚寰，我只是奉命来救你的，别人的死活，跟我无关，秦长老也不会关心
他们是死是活，所以，你最好还是让他们老实一点，看在你的面子上，我会带他
们一起离开，但他们若是得罪我，我可不会客气！”宋妍冷冰冰的说道。

    “好吧，我们先离开这里再说吧。”楚寰有点无奈，但心里的石头却也落了
下来，不管怎么说，总算可以离开了。

    ※※※※楚寰再一次出现在银都机场的时候，心里不禁涌起一股恍如隔世的
感觉，七日前的灾难，来得很突然，而现在的获救，也同样来得突然，本来他还
以为，将在那原始森林之中停留许久，然而，却没想到，在敌人到来的同时，救
星也出现了。

    赵国强和孙富民的子女早已在这里等待，见到他们之后，便马上上前来问长
问短，然后带着他们前往医院检查身体。

    “大哥，兄弟们都在家等你呢，先回去吧，其它事情，我们有人帮你解决。”
一个西装革履的年轻人也来到武大伟身边，恭敬的说道。

    “先给兄弟们报个平安，然后，我还要在这办点事，暂时不回去。”武大伟
想了想说道。

    汪慧的父母公婆也在这里等她消息，得知她获救之后，便马上赶来与她相见，
而汪慧见到他们，便扑过去和他们哭成一团。

    朱明则抓着机场的工作人员，和他们扯皮，要求赔偿之类的。

    张曦敏孤零零的站着一旁，而李婕，此刻依然呆在楚寰身边，至于沐成，却
早已独自离开。

    “楚寰，你还不走，站这做什么？”宋妍看到楚寰站在那里发呆，有点不满
的问道。

    “我还有事，你先回去吧。”楚寰皱了皱眉头，说着看了看身边的李婕，
“小婕，你家没人来吗？要不，我先送你回去吧。”

    “不用了，他们来了。”李婕轻轻摇头，也不知是有意还是无意，她朝前走
了几步，和楚寰拉开了一点点距离。

    “小婕！”几声呼喊响起。

    楚寰看了过去，只见两男一女正匆匆朝这边跑来，跑在前面的是一对中年男
女，不论是打扮还是气质都给人一种不凡的感觉，似乎来头不小，而跟着他们身
后的，则是一个年轻男人，身材高大，外形俊朗，气质也是相当不俗。

    “爸，妈。”李婕扑进那中年女子的怀中，双肩耸动，开始呜咽起来。

    “人家都见到父母了，你还有什么不放心的？”宋妍不悦的声音又在楚寰耳
边响起，“走吧！”

    “不是让你先回去吗？”楚寰有点不耐烦的回了一句。

    “我要亲自带你去见长老，这是我的任务！”宋妍不高兴的说道。

    “这只是你的任务，又不是我的任务。”楚寰没好气的回了一句，“再说你
给秦长老打个电话，电话里我跟他说一声，不就行了吗？”

    宋妍哼了一声，拿出电话，拨了一个号码，接着便递给楚寰：“你跟秦长老
说吧！”

    “小妍，怎么样了？”楚寰刚刚接过电话，那边便传来秦贺的声音。

    “秦长老，我是楚寰，我现在在银都机场，我还有点事，要等会才能回去，
所以先跟你说一声。”楚寰飞快说道。

    “好吧，记住，晚上之前，一定要来总部见我！”秦贺似乎沉吟了一下，才
答应下来。

    “好的，到时候我一定过来。”楚寰连忙答应，然后便将手机递给宋妍，
“好了，你可以走了！”

    宋妍接过手机，和秦长老说了几句，然后便挂断电话，压根没再理会楚寰，
便一个人独自离去。

    “楚医生。”柔柔的声音从一边传来，楚寰先是一愣，然后用惊讶的眼神朝
李婕看去。

    “小婕，你喊我？”楚寰一阵纳闷，李婕怎么突然变得和他生疏起来？

    “楚医生，这是我爸妈，他们听说是你救了我，所以想要感谢感谢你。”李
婕眼神有点闪烁，“还有，这是阿豪，我的，我的未婚夫。”

    “未婚夫？”楚寰心里只觉被什么撞了一下，他终于知道，为什么李婕突然
对他变得生疏起来，敢情和她父母一起来接她的年轻男人，就是她的未婚夫。

    “楚医生，在下江伟豪，非常感谢你救了小婕。”江伟豪，也就是李婕的未
婚夫，含笑朝楚寰伸出右手。

    “不必客气，我是医生，救人是我的天职。”楚寰不冷不热的回了一句，
“我还有事，先走一步。”

    楚寰转身便想离开，既然李婕想要和他疏远，想要重新回到她未婚夫的怀抱，
他也不想和她纠缠下去，尽管他是她的第一个男人，而她，也是他真正意义上的
第一个女人。

    “楚医生，等等。”李婕连忙喊了一句。

    “李小姐，还有事吗？”楚寰没有回头，只是很冷淡的问道。

    “没事，只是，想再说声谢谢。”李婕轻轻的说道，“这些天，你，你对我
的帮助，我永远都不会忘记的。”

    ※※※※楚寰匆匆走出机场，心里却有着一股无名之火，在森林里的时候，
李婕并没有跟他提过未婚夫的事情，他本以为，她连男朋友都应该没有的，哪知
道，现在却冒出一个未婚夫来。

    “楚医生，楚医生，等等我！”后面传来急急的呼唤声，声音很熟悉。

    楚寰转过头，只见武大伟和一个年轻人匆匆朝这边跑来，而他手上，还牵着
一个小女孩，正是张曦敏。

    “大伟，你还没走啊！”楚寰刚刚的心思全部在李婕身上，是以没怎么关心
武大伟的情况，他本以为，武大伟已经离开了呢。

    “楚医生，我这一直等你呢！”武大伟对楚寰甚是客气，“我想请你吃顿饭，
不知楚医生能否给我这个面子呢？”

    “大伟啊，我还有点事，恐怕暂时没时间和你吃饭了，这样吧，我知道你在
花溪，过不了多久，我应该会回明港，到时候，我再找你，怎么样？”楚寰想了
想说道。

    “这，既然楚医生你这么说，那大伟自当遵从。”武大伟迟疑一下，点了点
头。

    “对了，小敏这是怎么回事？她没家人了吗？”楚寰看了看张曦敏，问道。

    “医生哥哥，我爸爸妈妈都死啦，爷爷奶奶也早都死啦，小敏没人要了啦。”
张曦敏一脸委屈的说道。

    “楚医生，我挺喜欢小敏的，我看她无家可归，打算先带着她，我一直想要
有个女儿，我会把小敏当成自己的女儿一样。”武大伟咧着嘴说道，看起来挺开
心。

    “也好，那就恭喜你了。”楚寰笑了笑，“我先走了，下回见。”

    离开之前，楚寰忍不住又看了张曦敏一眼，不知为何，他总觉得，这个小女
孩，似乎哪里有点不对劲。

    ※※※※艾琳呆呆的坐在客厅，而艾菲儿就坐在她旁边，母女俩没有说话，
客厅里，静得有点可怕。

    “菲儿，告诉妈咪，你为什么知道阿寰有危险？”艾琳开口打破沉寂，“你
又怎么知道阿寰还活着，而且将有人要去追杀他？”

    “妈咪，别问好不好？”艾菲儿可怜兮兮的看着艾琳，“我要说出来，我会
死的。”

    “菲儿，你不说死得更快，你明白吗？”艾琳霍然起身，“你知道吗？你在
告诉我有人将去追杀阿寰之后不到一刻钟，秦长老便已经派人出去营救阿寰，而
我还没来得及告诉他！”

    深深的吸了一口气，艾琳神情凝重的盯着艾菲儿：“菲儿，我已经得到消息，
阿寰已经获救，正在回来的路上，一旦他回来，你知道你会有什么下场吗？”

    “妈咪，楚寰不会把我怎么样吧？”艾菲儿小心翼翼的问道。

    “菲儿，阿寰或许不会把你怎样，但是，秦长老不会放过你，即便是妈咪，
也救不了你，现在能救你的只有你自己，你明白不明白？”艾菲看着自己的宝贝
女儿，一副恨铁不成钢的样子。

    “可是，妈咪，我真的不能说啊！”艾菲儿低着头，小声的说道。

    “你……”艾琳又气又急，正还想说什么，门铃声突然响起。

    艾琳勉强让自己恢复平静，而后便过去开门。

    “宋小姐，你回来了。”开门看到宋妍，艾琳连忙和她打招呼。

    “楚寰已经回到银都，你不必担心。”宋妍点点头，淡淡的说道。

    “楚寰真的没事啦？”艾菲儿跑了过来，急急的问道。

    “他暂时没事，以后还会不会有事，那就不知道了。”宋妍用异样的眼神看
了艾菲儿一眼，稍稍停顿了一下接着说道：“有件事，秦长老让我转告你们。”

    “宋小姐，什么事？”艾琳心里一紧，连忙问道。

    “秦长老让我告诉你们，他很感谢你们提供的消息，让他能顺利救出楚寰，
特别是菲儿小姐，此次能够救出楚寰，菲儿小姐功劳最大。”宋妍慢慢的说道，
而等她说完之时，艾琳的脸色已经变得很苍白。

    “宋小姐，秦长老这话，这话是，是什么意思？”艾琳颤抖着问道。

    “艾所长，这些年你对玄盟的贡献非常之大，长老也相信这次暗杀楚寰的事
件，跟你无关，因此，不论菲儿小姐之前做过什么，长老都不会再追究。”宋妍
看着艾菲儿，眼神有点冷，“只不过，最近一段时间之内，还望艾所长和菲儿小
姐都不要离开我的视线，因为，我们相信，菲儿小姐所在的组织，将会因为她出
卖组织的行为，对你们进行追杀！”

    “你，你们都知道啦？”艾菲儿惊叫起来。

    “我要说的就这么多，菲儿小姐，我还想私人劝你一句，为了你和你母亲的
安全，你最好尽可能将你所有知道的事情，如实告诉我们。”宋妍不紧不慢的说
道，却根本没有回答艾菲儿的问题。

    “可是，我，我……”艾菲儿神色犹豫，似乎难以下决定。

    “菲儿，你快说啊，长老对我们已经很仁慈，你是不是真想害死你和妈咪啊？”
艾琳急急的说道。

    “好，好吧，我说。”艾菲儿咬咬牙，终于作出决定，“我们的组织，叫天
道。”

    ※※※※半个小时之后，王皓带着执法队数十名队员直奔银都市区一间休闲
俱乐部，然而，当他们到达之时，俱乐部已经人去楼空。

    而艾菲儿却接到一个电话，电话那头，只说了一句：“艾菲儿，你会付出代
价的！”

    同一座城市的一家酒店里。

    沐成听到敲门声，他来到门口，朝外面看了看，发现乃是酒店服务员送餐过
来，便放心的开门让服务员进来。

    “先生，您叫的外卖。”服务员将餐盒递向沐成。

    沐成接过餐盒，回头准备拿钱给他，就在这时，一股剧痛从后背传向前胸。

    “你，你……”沐成转过身，看着这陌生的服务员，“你，你是谁？”

    “你的老相识。”服务员慢慢的说道，猛然抽出尖刀，以飞快的速度划向沐
成的咽喉。

    “呃！”沐成眼睛瞪得大大的，而后，硬挺挺的倒了下去。

    晚上六点。

    银都市市长李天德接到一个神秘电话。

    “李市长，您的女儿在森林里曾遭人强暴，您想知道这个人是谁吗？”电话
那头，传来一个甚为怪异的声音。

    “谁？你又是谁？”李天德脸色大变，厉声问道。

    “我是谁并不重要，但是，强暴您女儿的人，名叫楚寰。”那人声音低沉，
说完这话，便挂断了电话。

    郊区一间别墅。

    “来人！来人！”一人在房里状若癫狂的嘶吼着，这人披头散发，赫然便是
路天风。

    “少爷，您怎么了？”门被推开，一人出现在门口。

    “我要见爷爷，我要出去，我受不了了！”路天风对着来人吼道。

    “少爷，老爷吩咐过，不能放您出去的。”门口那人小心翼翼的问道。

    “你，你是谁？我怎么没见过你？”路天风瞪着门口那人，突然问道。

    “少爷，我是新来的佣人。”门口那人轻声说道。

    “佣人？奇怪，爷爷不是把佣人都换成男的了吗？你怎么是女的？”路天风
感觉有点不对劲。

    “少爷，我不知道，我只是个佣人，老爷让我来服侍您的。”女佣小声说道。

    路天风仔细看着这个女佣，眉目清秀，身材也不错。

    “你过来。”路天风用异样的语气对女佣说道。

    “少爷，您有事吗？”女佣很听话的走了过去。

    路天风没有说话，只是朝她扑了过去，将她扑倒在地上，疯狂的撕扯她的衣
衫。

    “少爷，不要啊，不要……”女佣惊慌的叫了起来。

    半个小时后，路天风心满意足的从女佣身上爬了起来，女佣则慌忙用衣服裹
着身体，跑了出去。

    女佣跑出别墅，一辆黑色轿车悄悄驶了过来，在她身边停下。

    车窗落下，车里传出一个声音：“事情办得如何？”

    “好了，钱呢？”女佣低声问道。

    车窗蓦然伸出一只手，一把掐住女佣的脖子，而后只听一声脆响，女佣脖子
被生生扭断，而后，软倒在地上。

    “我会烧点纸钱给你的，下去慢慢花吧。”车里的人淡淡的说道，而后，驾
车呼啸而去。

    而此刻，别墅里，却传来路天风惊恐的叫声：“啊！”

    ※※※※“天道？”楚寰听到这个名字的时候，低低的念叨了一下，几个小
时之前，他便已经来这里见到秦贺，从秦贺的口中，他知道了很多事情。

    对于自己第二次天劫的到来，他也觉得不可思议，因为他自己并没有感觉到
天劫的来临，按理说，天能者天劫来临之时，本身都会有一种特殊的感应，而另
一方面，他也想不明白，怎么会这么快就遇到第二次天劫呢？

    尽管心里疑虑重重，但是既然是艾琳得出的结论，他也只能暂且相信。

    楚寰本来想去找艾菲儿，询问她为什么会知道他有危险，然而，并没有等他
去问，秦贺已经告诉他答案。

    艾菲儿实际上乃是一个名为天道的组织里的成员，这个组织很庞大，也很神
秘，据艾菲儿自己所说，天道的首领乃是一个普通人，而天道组织里所有人都是
普通人，只不过，他们之中很多人，和玄盟都有着一点点牵连。

    就像艾菲儿，天道组织看中她的原因，就是因为她是艾琳的女儿，而艾菲儿
初期加入天道，纯粹只是为了好玩，只可惜，当她进去之后，便发现，进入容易，
想出来就很难。

    艾菲儿聪明漂亮，加上她母亲艾琳的身份特殊，是以艾菲儿虽然只加入天道
一年，却很快进入天道组织的中层，离上层只有一步之遥，随着对天道的了解越
来越多，艾菲儿就越不敢脱离组织，她担心一旦离开天道，她和她母亲都将遇到
危险。

    第四集迷离香第七章娇女忧心这次，她得到消息，天道组织将对楚寰进行暗
杀，终于忍不住提醒他，希望他不要登机，之后更是告诉艾琳，天道组织已经得
知楚寰的下落，将派人前去进行追杀，希望艾琳能够找人去救楚寰。

    艾琳没来得及将这个消息告诉秦贺，宋妍便已经得知此消息，并将此先一步
告知秦贺，接着，秦贺便派宋妍暗中跟踪这些人，找到楚寰并将他救出。

    只是，天道提前得知艾菲儿背叛组织，在玄盟高手抵达天道某个根据地之时，
他们已经撤离，而宋妍从森林抓回来的天道成员，在她还没审问之前，便已经自
杀，因此，目前来说，天道到底聚集在什么地方，玄盟方面也是不得而知。

    “秦长老，菲儿说，天道组织里都是普通人，没有天能者，是吗？”楚寰沉
吟了一下，开口问道。

    “艾菲儿是这么说的。”秦贺点点头，随即反问道：“怎么了？有什么不对
吗？”

    “如果真是这样，那么这次想要杀我的人，绝对不仅仅只是天道组织，他们
肯定还有其它帮手。”楚寰眉头紧锁，接着对秦贺说出龙风的事情。

    “是这样？”秦贺微微沉吟起来，“如果龙风没有撒谎，那么，沐成应该也
知道一些什么，这样吧，我先派人把沐成找来！”

    半个小时之后，王皓回来禀告，他们找到沐成，但是，只见到他的尸体。

    “看来，沐成也被灭口了。”秦贺脸色很难看，“沐成身手不错，能够杀他
的人并不算多，看来，这次我们的对手，远远比我们想象中的要强大得多！”

    “长老，我们接下来该怎么做？”王皓在一旁问道。

    “我去见见路明。”秦贺想了想，说道。

    ※※※※市政府宿舍区。

    李天德在女儿房门之外徘徊许久，终于敲了敲门，喊道：“小婕！”

    很快，门被打开，一身粉红睡裙的李婕出现在门口。

    “爸，有事吗？”李婕揉了揉眼睛，似乎刚刚睡醒。

    “小婕，快吃晚饭了，我进来看看，你现在好些了吗？”李天德用慈祥的眼
神看着女儿，和声问道。

    “爸，我没事啦，你别担心。”李婕轻声说道。

    “小婕，我听说，和你一样的幸存者有七八个，大部分都是男人，他们，他
们没欺负你吧？”李天德沉吟了一下，还是问了出来。

    “爸，你想哪里去啦？怎么会有人欺负我呢？”李婕脸色微微一红，“再说，
他们也不敢欺负我。”

    “小婕，真的没人欺负你？”李天德似乎有点不放心，微微迟疑了一下，他
又问道：“那我刚见到你的时候，你的衣服怎么……”

    “爸，我从飞机上跳下来，落在一棵树上，衣服都给挂掉了，阿寰找到我的
时候，看到我那个样子，便给了我一件衣服。”李婕俏脸微微有点羞红，似乎想
起在小溪边和楚寰的缠绵，因为父母的身份特殊，李婕的家教一向也很严格，所
以虽有未婚夫，之前却从未经历男女之事。

    “阿寰？那是谁？”李天德却从女儿的话语中听出一些不对。

    “啊，就是，就是楚医生啦，他叫楚寰，那个，我们在那都是叫他阿寰的。”
李婕神色有点慌乱，支支吾吾的说道。

    “楚寰，真是他？”李天德喃喃自语。

    “爸，你在说什么呢？”李婕隐约觉得有点不对劲。

    “小婕，实话告诉我，你和楚寰，到底是什么关系？”李天德神情严肃，看
着李婕沉声问道。

    “爸，你，你怎么这么问？我和楚医生，就，就只是普通朋友关系。”李婕
有点惊慌，“而且，他，他是我的救命恩人。”

    “他救了你的命，就可以欺负你吗？”李天德沉哼一声说道，“小婕，你别
骗我了，已经有人告诉我，就是那个楚寰，他，他强暴了你！”

    “没有，没有，爸，你别听别人乱说，没这回事！”李婕脸色一变，随即急
急的说道。

    “小婕，你不要逼我带你去医院检查！”李天德怒声喝道。

    “爸，不是那样的，真的不是那样，他，他没强暴我，真的没有啊！”李婕
一时间心慌意乱，她本以为可以隐瞒下去，森林里的一切，就当是一个美好的回
忆，哪知道，这么快，就被父亲给知道了。

    “一定是那该死的朱明，是他嫉妒阿寰！”李婕突然忿忿的骂道。

    “什么朱明？朱明又是谁？”李天德问道，“小婕，你实话告诉我，到底是
怎么回事？”

    “朱明，朱明也是这次飞机失事的幸存者，他一向对阿寰，不，对楚医生很
不满，所以，我想是他故意打电话给你，冤枉楚医生。”李婕低着头说道。

    “那好，现在你和我去医院，是不是冤枉他，一查就能查出来！”李天德虽
然疼爱女儿，但一直以来也对女儿的要求很严格。

    “爸，我，我不能去医院。”李婕看着李天德，泪眼汪汪，眼神里带着乞求，
“爸，别追究这件事了，好不好？我，我求求你。”

    “你既然说楚寰是冤枉的，干嘛又不敢跟我去医院？”李天德恼怒的问道。

    “爸，他真的，他真的没强暴我，是，是女儿心甘情愿的啊！”李婕扑通跪
在地上，哽咽着说道。

    “什么？”李天德气得脸色通红，他看着李婕，突然一个耳光朝她扇去，只
是，眼看手掌快要落在李婕脸上，他又强行将手收了回来，身体却在微微颤抖。

    “你，你，我这些年是怎么教你的？你和他才认识几天，你居然就心甘情愿，
心甘情愿……”李天德气得说不下话。

    “爸，没有他，女儿早就死在那里，而且，只怕真的会被人强暴的。”李婕
仰着脸，看着李天德。

    “他只是救你一命而已，你犯得着以身相许吗？这是现代社会，又不是古代！”
李天德又气又急，“小婕，你知不知道，若是让伟豪知道这件事，后果会怎样吗？”

    “爸，在那个时候，那种地方，我都不知道还能活几天，您说，我，我还会
有那么多顾忌吗？”李婕抽噎着说道，“和他在一起，我真的觉得很安全，这些
日子里，他对我也真的很好，不论去什么地方，他都带着我，生怕我有危险，您
不知道，那里其实很危险的，只是，他们都怕阿寰，那个朱明，还有周林森，若
不是知道我是阿寰的女人，早就对我动手了。”

    “这哪里又钻出个周林森来？也是这次的幸存者吗？”李天德有点气恼的问
道。

    “他本来也是幸存者之一的，只是，就是今天早上，他想要强暴汪慧，被阿
寰，被阿寰……”李婕有点不敢说下去。

    “被楚寰怎么了？你倒是说啊！”李天德看着宝贝女儿，是又恼又怜。

    “被阿寰杀了。”李婕小声的说道。

    “什么？杀了？”李天德吓了一跳，“好啊，居然还是杀人犯，好小子，我
现在就派人去抓他！”

    “爸，千万不要！”李婕见李天德似乎想出去，赶紧起身将他拉住。

    “小婕，你就算给他求情，也是没有用的。”李天德哼了一声。

    “爸，我不是给他求情，只是，只是阿寰不是普通人，你还是别惹他啦，而
且，而且我和他的事情，我真是自愿的，不能怪他。”李婕低低的说道。

    “住口，我告诉你，以后不许再提自愿这两个字！”李天德怒道，“小婕，
我告诉你，这件事能瞒住最好，若不能瞒住，你就必须给我一口咬定，你是被强
暴的，否则，伟豪那边，我们没法交代！”

    顿了顿，李天德突然像是想起什么：“等等，小婕，你刚刚好像说，楚寰不
是普通人？这是什么意思？”

    “他，他好像有特异功能的。”李婕期期艾艾的说道。

    “玄盟的人？”李天德脸色一变。

    “好，好像是。”李婕点了点头，小声说道。

    李天德脸色顿时阴沉起来，他站在原地，思索起来。

    “小婕，这几日，你留在家里，哪也不要去，也不要见伟豪，知道吗？”良
久，李天德重新说道。

    “我，我知道了。”李婕点点头，心里却是更加不安起来。

    ※※※※路家别墅，路明脸色铁青的站在客厅。

    “长老，路公子他，他……”路明身后，一个三十来岁的年轻男人小心翼翼
的向他汇报着，只是，却支支吾吾的不敢说下去。

    “风儿怎样了，直说吧！”路明缓缓的说道，语气表面上还是很平静。

    “医生说，除非有奇迹，否则，否则路公子以后是没办法行男女之事了。”
年轻男人低声说道。

    “还有呢？我让你查的事情，怎么样？”路明身躯似乎微微颤抖了一下，继
而又问道。

    “死在别墅外面的那个女人，是一个妓女，她是怎么来的，暂时还不清楚，
当时别墅里的人，也都死了，单纯从手法上来看，应该和那个妓女死在同一个人
手上。”年轻男人低着头说道。

    “我不管你用什么办法，总之，你要给我把这个人找出来！”路明几乎是吼
了出来。

    “是，长老！”年轻男人应了一声，转身匆匆离去。

    年轻男人刚刚离开，一个成熟女子便从楼上走了下来。

    “阿莹，去找楚寰！”路明缓缓的说道，“我不管你用什么办法，都要他来
治好风儿！”

    “万一他也治不好呢？”成熟女子轻轻问道。

    “他必须治好，否则，我不会放过他！”路明声音冰冷，带着一股刺骨的冰
寒。

    ※※※※秦贺离开不久，楚寰便接到一个电话，电话接通之后，那边传来熟
悉的声音。

    “还记得上次见面的那个房间吗？我在那等你。”江冰莹只是说了这么一句，
说完之后，便挂断了电话。

    楚寰愣了一会，江冰莹的邀约，让他感觉有点意外，也让他有点矛盾，不知
是否该去见她。

    半晌之后，楚寰终于还是做出决定，还是去看看。

    来到银海大酒店的时候，已经是晚上八点，楚寰进了酒店，便直奔一七零一
号房间，上一次，他追踪而来，便是在这个房间见到江冰莹。

    房门没有关，楚寰直接走了进去。

    “把门关上。”江冰莹站在窗前，头也没回的说道。

    楚寰关上门，朝她走了过去，同时开口问道：“找我做什么？”

    “两个小时之前，有人将一个妓女送到天风的面前。”江冰莹转过身，缓缓
的说道。

    “既然你来找我，想必是路天风没能忍住，和那个妓女发生关系了吧？”楚
寰微微皱起眉头说道。

    “你知道，天风现在是什么样子了吗？”江冰莹盯着楚寰，问道。

    “当然知道，我早说过，他半年内若是碰了女人，那他下半辈子，就再也做
不成男人。”楚寰很随意的说道，“不过，很抱歉，我并不会同情他，这些年，
他害过的女人，已经不少了。”

    “我希望你能治好他。”江冰莹美眸凝视着楚寰，低低的说道。

    “这就是你今天来找我的目的？”楚寰一笑，“恐怕你要失望了，首先，我
治不好他，其次，就算我能治好，我也不会去治。”

    江冰莹看着楚寰，久久没有说话。

    “你若没有其它事情，那我该走了。”楚寰皱了皱眉头说道。

    “那个妓女，是你送去的吗？”江冰莹突然开口问道。

    “笑话，我若想路天风做不成男人，还需要给他送个女人吗？”楚寰不屑的
说道。

    “只要你愿意去治天风，我可以答应你任何条件。”江冰莹又沉默了一下，
而后说道。

    “我说过，我治不了他。”楚寰有点不耐烦，“至于你的条件，我也不敢享
受！”

    “你必须治好天风，否则……”江冰莹说到这里停了下来，没有说下去。

    “否则怎样？”楚寰哼了一声，“你是不是想说，如果我治不好路天风，路
长老一定不会放过我，对吧？”

    “你既然知道，又何必这么倔强呢？天风是让你变成这样的，我不相信你真
的治不好他。”江冰莹轻轻一叹，“难道你真的希望，我们之间要到不可调和的
地步吗？”

    “我最后再说一次，我救不了他！”楚寰一字一句的说道，“信不信由你，
你们想要报复，我也会等着，我楚寰不是怕事之人！”

    楚寰没有撒谎，他是真的没办法治好路天风，他也知道，路天风这辈子，恐
怕是做不成男人了，说实话，其实他并不是真的想要路天风永远做不成男人，只
是他没想到，以路明的势力，居然也有人敢在他家做手脚。

    事情发展到现在这种地步，有点出乎楚寰的意料，不过，事已至此，他也并
不后悔，而至少从情感上来说，路天风如此下场，也让他心里有着几分爽快的感
觉。

    ※※※※“妈咪，楚寰怎么都不来找我们啊？”艾菲儿嘟着嘴问道。

    “菲儿，他现在可能很忙吧。”艾琳看了不远处的宋妍一眼，开口说道。

    “枉我这么关心他，他都回来半天啦，也不找我，真是太没良心了！”艾菲
儿撇撇嘴说道。

    “好啦，你要真关心他，打电话给他就是了。”艾琳神情有点疲惫，她现在
最担心是艾菲儿的安全，只是艾菲儿本人却似乎一点都不在意，好像没那么回事
一样。

    “对啊，我怎么忘啦，我这就打电话！”艾菲儿一副如梦初醒的样子，说完
便从沙发上跳了起来，跑到卧室里拿电话。

    就在这时，门铃响了起来，艾琳正准备起身去开门，宋妍却先一步来到门口。

    “你怎么来这了？”宋妍开门看到楚寰，有点不满的问道。

    “我来看看朋友，不行吗？”楚寰反问道，说完，他便抬声和艾琳打了一个
招呼：“琳姐！”

    “阿寰！”艾琳有点激动，猛然起身，似乎想朝楚寰扑过去，但却强忍了下
来，站在原地没动。

    “咦，楚寰，你来啦，我正准备给你打电话呢！”艾菲儿从里面跑了出来，
随即开始抱怨，“你怎么现在才来啊，我和妈咪都很担心你呢！”

    “我从机场回来，还去买了衣服，买了新手机，然后去了秦长老那里，所以
弄到现在才来这。”楚寰解释道，只是他说话的时候，眼睛却看着艾琳，其实，
他之所以解释，并不是向艾菲儿解释，实际上是向艾琳解释。

    “来来来，坐这里，我有话问你呢！”艾菲儿跑过来，拉起楚寰便往沙发中
间按，而她和艾琳则刚好一边一个，坐在楚寰两边。

    “菲儿，你要问什么啊？”楚寰有点无奈的坐了下来。

    “我问你啊，这几天，你都怎么过的？吃什么？在哪里睡啊？还有，那地方
好玩吗？”艾菲儿眼睛忽闪忽闪，充满了好奇。

    听到艾菲儿最后那句话，楚寰有点哭笑不得，他瞪了艾菲儿一眼，没好气的
说道：“你说那地方好玩吗？要不要送你去那玩玩？”

    “我听说那里有山有水，还有美女陪你，你应该过得还不错的嘛！”艾菲儿
撇撇嘴说道。

    “宋小姐，这不会是你告诉她的吧？”楚寰看着宋妍问道。

    “她们关心你，我就给她们说了说你的一些情况，我好像没说错什么吧？”
宋妍淡淡的说道，一脸无辜，“那地方难道没山没水吗？至于有没美女陪你，你
自己心里有数，似乎有些人，在机场还很舍不得人家呢！”

    “快说，是不是真的？那个美女是谁啊？有没我漂亮？”艾菲儿追问道。

    “菲儿，你问这些干嘛？”艾琳瞪了瞪艾菲儿，只是，她却接着用幽怨的眼
神看了楚寰一眼。

    “妈咪，人家好奇嘛！”艾菲儿满不在乎的说道。

    就在这时，楚寰的手机又响了起来。

    “是，是阿寰吗？”电话接通，那边传来小心翼翼的声音。

    “是我。”楚寰低声应道，他已经听出，电话那头的不是别人，正是艾菲儿
追问的美女，李婕。

    “阿寰，我是小婕，我想见你，可是我不能出去，我告诉你一个地址，你来
找我好吗？而且，你来找我的时候，不能被人发现，我，我有很重要的事情，要
和你说。”李婕的声音似乎很不安，说话也很犹豫。

    “好吧，你告诉我，我尽快来。”楚寰想了想说道，虽然李婕在机场的故意
疏远让他有点不高兴，但现在她既然主动要见他，他也没必要避而不见。

    李婕说了一个地址，楚寰用心记下之后，李婕便挂了电话。

    “喂，谁打来的电话啊？”艾菲儿小手伸了过来，想要看楚寰的手机。

    “一个朋友。”楚寰手一缩，躲了过去，接着便起身站了起来，“琳姐，我
有点事要先走了，明天再来看你。”

    “不是吧？你才刚来呢，就要走啊？”艾菲儿不高兴的嚷了起来。

    “我是真的有事。”楚寰低声下气的说道，要不然，他也不想走啊。

    “哼，肯定是去见什么女人，妈咪啊，你说对不对？”艾菲儿鼓着嘴说道。

    “菲儿，你都想什么呢？再说，就算阿寰是去见什么女人，也跟你没关系，
你这孩子，年级小小的，管那么多做什么？”艾琳用责备的语气说道，只是，楚
寰却隐约听出，她语气中还带着别的味道。

    “琳姐，我，我先走了，下次再来向你解释。”楚寰有点心虚，匆匆说了一
句，便转身离去。

    “喂，干嘛只向妈咪解释啊，你还要向我解释呢！”背后，传来艾菲儿不满
的声音，楚寰当作没有听见，匆匆下楼。

    第四集迷离香第八章四面楚歌楚寰来到市政府宿舍区，按照李婕告诉他的地
址，很快便找到李婕的家，隐住身形，一个移形换位，便来到李婕家中的阳台，
而后，旁若无人的走了进去。

    客厅里有人正在看电视，却是白天在机场见过的，也就是李婕的母亲，至于
李婕的父亲，却没有看到。

    房间不大，三室一厅，楚寰很快便找到李婕的卧室，李婕知道他要来，根本
就没有关门，楚寰还没进去，便看到她正在上网看着什么。

    楚寰来到李婕身后，轻轻捂住她的嘴，而后在她耳边低低的说道：“去关上
门。”

    李婕先是娇躯一震，似乎吓了一跳，但很快便恢复正常，她轻轻点了点头，
而后走向门口，将门关了起来。

    楚寰现出身形，开始观察李婕的卧室，卧室的布置倒是简单，却能给人舒适
和温馨的感觉。

    当楚寰的视线落在计算机屏幕上之时，却是微微一愣，因为他发现，李婕正
在看的新闻，居然是和他有关的，严格说，是和他跟秦娜娜有关。

    “阿寰，网上的这个楚寰，是你吗？”李婕走到楚寰身边，轻轻的问道。

    “是我。”楚寰点了点头，他还不至于不敢承认，只是心里却还是有点歉意，
“小婕，对不起，我不是故意想瞒你的。”

    “阿寰，不要说对不起，我不是也没有告诉你，我是有未婚夫的吗？”李婕
轻轻摇头，“其实，说真的，虽然你一直说会有人来救我们，但是当时，我真的
以为，再也无法离开那个地方。”

    “小婕，过去的不开心的事情，就别想太多，你急着见我，有什么重要的事
情吗？”楚寰低声说道。

    “我们的事情，被我爸爸知道了。”李婕拉着楚寰在床沿坐了下来，“不知
道是谁，给我爸打了一个电话，说你强暴了我，然后，爸爸便来问我，我，我只
好说了实话，可是，可是……”

    “可是什么？”楚寰问道。

    “爸爸很生气，差点就想打我，他已经知道你是玄盟的人，现在不知道去了
哪里。”李婕低低的说道，“我有点担心，我怕他会和你起冲突，阿寰，你能不
能答应我一件事？”

    “小婕，你放心吧，如果你爸真的和我起冲突，我也会躲着他的，他是你爸
爸，我肯定不会伤害他。”楚寰轻轻搂着李婕的柳腰，柔声说道。

    “我，我现在不知道怎么办，万一，万一我们的事情，被伟豪，也就是我的
未婚夫知道的话，恐怕会有很大的麻烦。”李婕有点六神无主的感觉，“我现在，
我现在脑子很乱，我，我真是……”

    “好了，小婕，现在什么都别想了，你放心，不管有什么事，都有我呢！”
楚寰柔声安慰着她，心里却也有点疑惑，是谁告诉李婕的爸爸，他强暴了李婕呢？
这个人这么说，到底又有什么目的？

    想起之前江冰莹见他所说的路天风发生的事情，再想想李婕这里的情况，楚
寰隐约有种感觉，暗地里，似乎有着一只黑手，正在操控着所有事情，而所有事
情的发生，最终的目标，却都是他。

    “阿寰，今晚别走，在这陪我，好吗？”李婕此刻似乎显得分外脆弱，她靠
在楚寰肩膀上，轻轻的说道。

    此种好事，楚寰当然不会拒绝，看着李婕娇颜的俏脸，感受着她柔软的腰肢，
鼻孔里闻到她身上的清幽香味，楚寰不自觉的想起森林里的小溪边，想起李婕温
润的身体，想起她滑腻的肌肤，一股难以抑制的冲动，慢慢升起。

    楚寰揽着李婕柳腰的手不自觉的用了用力，他凝视着她，身体朝前微微一倾，
吻了过去。

    “别，等等。”李婕轻轻躲了过去，小声说道，随即，她下了床，来到计算
机旁边，片刻后，歌声响起。

    “我妈在外面，这样，这样她就不会听到……”李婕走到楚寰面前，说着脸
色一红，没有再说下去。

    楚寰伸手一探，李婕便倒进他的怀里，他搂着她的身体顺势一滚，两人便都
滚倒在床上。

    楚寰吻向李婕白皙的粉颈，一手探入睡裙里面，她的肌肤很滑，还有一种微
微的清凉，触摸的感觉很舒服，让楚寰有点爱不释手。

    魔手滑过她的大腿，覆上她的丰臀，睡裙也随着他的动作被撩起，李婕娇吟
一声，一双玉臂勾住楚寰的胳膊，柳腰挺了起来，身体悬在半空，双峰显得更加
高耸起来。

    不久前才真正体验其中滋味的楚寰，显得有点急色，他一手探进李婕内裤里
面，一边抚摸着她的翘臀，一边将内裤往下褪。

    李婕的下身渐渐完全暴露在空气之中，楚寰手一用力，将她的娇躯凌空一翻，
李婕便轻轻的趴在了床上，洁白丰满的臀部，高高翘起。

    熊熊的欲火在楚寰心中燃烧，他喘息着，飞快脱掉衣裤，跪在李婕的身后，
双手顺着她的小腹，渐渐上移，很快便分别握住了她的玉乳。

    “嗯……”李婕忍不住呻吟一声，翘臀微微扭动了一下，楚寰腰身用力一挺，
进入李婕那温暖湿润的桃源之地，一声更大的呻吟，从李婕嘴里再次飘了出来。

    轻轻的敲门声突然响起，接着传来李婕母亲的声音：“小婕。”

    李婕娇躯一颤，却不敢回答，楚寰更是当作根本没有听见，肆意挺动，尽情
侵占着李婕娇美的身体。

    轻轻的呻吟和粗重的喘息，都被音乐声所掩盖，想到李婕的母亲就在外面，
楚寰心里更添几分刺激的味道，让他不由自主的加速撞击着李婕的丰臀。

    “这孩子，睡觉也不关音乐。”一会后，门口传来李婕母亲的声音。

    屋内两人的疯狂，依然在继续。

    这一夜，楚寰尽情宣泄着他的欲望，而李婕也是有求必应，尽管她的身体已
经很疲惫，但楚寰每一次的求欢，她都是婉转逢迎。

    楚寰尽情的享受着李婕的身体，心理和身体都得到极大的满足，直到凌晨时
分，他才搂着李婕赤裸的胴体，沉沉睡去。

    ※※※※感觉到有人在摇动自己，楚寰醒了过来，睁开眼睛，便听到门口传
来敲门声。

    “小婕。”这次，外面传来的是一个男人的声音。

    “爸，等一会，我就起来啦。”李婕一边摇着楚寰一边朝外面喊道。

    见楚寰睁开眼睛，李婕压低声音，急促的说道：“阿寰，快起来吧，小心被
我爸发现。”

    “别急，我起来就是。”看到李婕有点焦急和担心的样子，楚寰心里涌起一
股爱怜，其实他并不怕被李婕的父亲看到，只是不想李婕为难，所以还是起床飞
快穿好衣服，而后，隐住身形。

    “小婕，我先走了，下次再来找你。”楚寰在李婕耳边低声说道。

    “嗯，去吧。”李婕轻轻说道，而后，走向门口，打开门，而楚寰则闪身出
去，飞快离开。

    走出市政府宿舍区之后，楚寰撤去隐身，在路边拦了一辆出租车。

    去李婕家之前，楚寰自然是将手机关机，而上了出租车之后，他便将手机打
开，刚刚开机，急促的电话铃声便响了起来。

    “楚寰，昨晚你去哪里了？”电话刚接通，那边便传来秦贺愠怒的声音。

    “我有点事去了朋友家里，秦长老，有事吗？”楚寰随口说道。

    “我在家等你，回来再说吧！”秦贺语气稍稍缓和了一些，“尽快！”

    电话挂断，楚寰心里有点费解，听起来，秦贺似乎已经找了他一个晚上，到
底是什么事情，让他这么急呢？

    楚寰匆匆赶向秦贺家中，一进屋，他便感觉到气氛不对劲，因为，他发现屋
里，并不只秦贺一个人，居然连路明也在，而除了秦贺和路明，还有四个人，其
中两个是楚寰认识的，也就是王皓和张洁，而另外两个男人，却是他从未见过的。

    见楚寰进来，路明冷冷的看了他一眼，却没有说话，而秦贺的脸色显得很凝
重，看起来似乎确有大事发生。

    “秦长老，你这么急着让我回来，有什么事吗？”感觉到屋里的异样气氛，
楚寰轻轻咳嗽了一声，问道。

    “楚寰，长老会接到两宗针对你的投诉，因此，调查组目前正开始对你调查，
而在调查期间，你将不得离开玄盟总部，我们会给你安排专门的房间。”秦贺说
着看了看那两个陌生男人，“这两位便是调查组的庄术副组长和他的助手戚宁，
他们负责对你的调查，而王皓和张洁，则负责安排你的日常生活。”

    “投诉？什么投诉？”楚寰不解的问道。

    “调查组等会将对你进行讯问，具体是什么事情，到时候你就知道了，现在，
你跟他们走吧。”秦贺语气里似乎带着一丝无奈。

    “楚寰，走吧，只是例行调查，没什么事的。”王皓开口说道。

    楚寰看了看路明，又看了看秦贺，再看看那两个所谓的调查组的庄术和戚宁，
直觉告诉他，事情不是这么简单，如果只是普通的投诉，根本不可能让路明出马，
甚至根本不需要来找他，秦贺直接就能搞定这件事，但现在看来，显然，这事已
经脱离秦贺的控制。

    “楚寰，请跟我们走一趟吧！”这次，开口的是庄术，庄术白白净净的，给
人一种白面书生的感觉，只是双眼深邃，似乎心机颇深。

    “好吧，反正我问心无愧，就跟你们走一趟。”楚寰想了想说道，既然对方
还没彻底撕破脸皮，他暂时也客气相待。

    “楚寰，你放心，只要是你没做过的事情，谁也不敢冤枉你。”秦贺沉声说
道。

    “长老，我明白。”楚寰淡然一笑，说完，便朝外面走去。

    ※※※※玄盟调查组亚洲分组的办公地点乃是一间比较简陋的办公室，而楚
寰现在就在这间办公室里，庄术和戚宁坐在他的对面，至于王皓和张洁俩人，则
站在办公室外面，不知是监视楚寰还是保护楚寰。

    “你认识这个人吗？”庄术拿起一张照片，送到楚寰面前。

    “认识。”楚寰心里微微一震，照片上的人，居然是李婕。

    “你承认认识她就好。”庄术嘴角浮起一丝冷笑，“楚寰，据我们调查，你
和照片上的人，也就是李婕，都是不久前一次飞机失事的幸存者，而你们就是那
时候认识的，这一点，你也不会否认吧？”

    “当然不会。”楚寰显得有点不耐烦，“不过我拜托你们，还是直接一点，
不要拐弯抹角。”

    “那好，我们就直接问了，你是否曾经强暴李婕？”庄术冷哼一声，问道。

    “没有！”楚寰想都没想，便回答道。

    “可是，现在李婕投诉你强暴她！”庄术盯着楚寰，“你又该怎么解释呢？”

    “我只想知道，李婕有亲自向你们投诉吗？”楚寰皱起眉头，他怎么也不相
信，李婕会来玄盟投诉，昨晚他们还在一起，缠绵半宿，李婕怎么可能会来冤枉
他呢？

    “这倒不是，不过……”庄术略微一愣。

    “既然不是李婕亲口所说，我劝你们还是去亲自问问她。”楚寰有点不耐烦
的打断庄术的话，“若不然，我现在可以投诉你强暴了某个妓女，你是不是也要
对自己进行一番调查？”

    “楚寰，你不要太嚣张了！”庄术脸色一变，怒喝道。

    “庄组长，我只是心情不好，还请谅解，若是你被冤枉成强奸犯，想必你的
心情也不会好吧？”楚寰不卑不亢的说道。

    “好，楚寰，这一点，是我调查不够仔细，我暂时就不问你，等我向李婕亲
自询问之后，再来找你。”庄术压住怒火，“现在，你看看这两个人，你是否认
识？”

    庄术又拿出两张照片，递给楚寰。

    “认识，这个叫汪慧，这个叫周林森，有什么问题吗？”楚寰扫了一眼，便
将照片还给庄术，开口问道。

    “周林森是你杀的，对吧？”庄术冷冷的问道。

    “不错，周林森试图强暴汪慧，所以被我杀死，我楚寰敢作敢当，没什么不
敢承认的。”楚寰毫不犹豫的说道。

    “可是，我们接到的投诉是，你试图强暴汪慧，因为遭到周林森的阻拦，所
以，你杀了周林森！”庄术两眼射出摄人的神光，盯着楚寰，用缓慢而低沉的声
音说道。

    “真是滑稽，不知道，这回又是谁投诉的呢？莫非是周林森的鬼魂？”楚寰
好气又好笑的感觉，“先不说我用不用去强暴汪慧，就算我想强暴她，以我的能
力，完全可以做到神不知鬼不觉，还能让周林森发现，让他来阻拦？”

    “楚寰，我们承认你的能力很强，但有时人算不如天算，你并非完全不可能
被周林森发现，现在周林森已经死了，死无对证，可是，你知道投诉你的人，是
谁吗？”庄术哼了一声说道。

    “是谁？”楚寰还真有点好奇。

    “汪慧！”庄术慢慢的吐出两个字。

    “什么？”楚寰脸色一变，“怎么可能？”

    “楚寰，你说周林森要强暴汪慧，你是为了救她，而如果事实真是如此，汪
慧应该很感谢你才对，她又为什么要来投诉你呢？你说，这种情况下，我们是该
相信汪慧呢还是相信你？”庄术用嘲讽的眼神看着楚寰，“不知这次，你又有什
么话说呢？”

    “我不知道汪慧为什么要冤枉我，但是，这也并不是没人可以证明，当时除
了我和汪慧之外，还有一个人在场，也就是李婕，你们可以去问她，我相信她能
证明我的清白。”楚寰哼了一声，“我劝你们还是继续调查一下吧！”

    “你放心，我们会继续调查的。”庄术冷冷的看着楚寰，“别说我没警告你，
虽然你是Ａ级天能者，有权审判你的只有长老会，但是，我可以明确的告诉你，
长老会的九位长老，三天之后，就会齐聚总部，届时，若我们有确切证据，那么，
你将接受长老会的审判！”

    “我拭目以待。”楚寰淡淡的说道，站了起来，“现在，我可以走了吗？”

    “当然可以，不过，三天之内，你都不能离开玄盟总部范围。”庄术看了看
门口的王皓和张洁一眼，“这三天里，你的行动，将由执法队全程监督，你好自
为之吧！”

    楚寰没有再理会庄术，转身便走了出去。

    ※※※※楚寰再次来到秦贺家中的时候，路明已经离去，看到楚寰和王皓张
洁进来，秦贺朝王皓挥挥手，王皓便带着张洁离去，屋里，只剩下秦贺和楚寰俩
人。

    “楚寰，我想你现在应该已经知道，有人正在费尽心机对付你。”秦贺的语
气有点沉重，“到目前为止，我们并不知道暗地这些人是谁，但我想，应该和天
道组织有关系，现在这群在暗中陷害你的人，和当初操纵飞机失事的人，应该是
同一群人。”

    “长老，你明知是这样，为什么还要让调查组来调查我呢？”楚寰禁不住抱
怨起来。

    “楚寰，这件事，已经不是我所能控制的了，路明已经通知长老会所有长老，
他们在世界各地正朝银都赶来，预计最多三天，他们都将来到玄盟总部。”秦贺
沉声说道，“我昨天去找过路明，他孙子路天风已经成为废人，他认为是你让路
天风成为这样的，所以，他现在一心一意，想要将你置之死地。”

    “就算长老会审判我，我也不怕，我根本没有强暴李婕，更没有所谓的强暴
汪慧未遂而杀了周林森，这纯粹是有人在暗中诬告我。”楚寰愤愤的说道。

    “只是，他们未必会相信你。”秦贺叹了一口气，“楚寰，你要做好心理准
备，这一次，对你来说，可能是相当不妙。”

    “没关系，只要到时候当事人为我作证，就算路明想对付我，他也需要一个
光明正大的理由，如果不是这样的话，这次他也不会用长老会来审判我。”楚寰
倒是一点也不担心，只因为，他相信李婕会为他作证的。

    “你昨晚，是在那个叫李婕的女孩子家过夜吧？”秦贺沉默一会，突然问道。

    “我……”楚寰一呆，不知该如何回答才好。

    “看来我没猜错，而且，我相信，你确实没有强暴李婕，她是心甘情愿委身
于你，也正因为如此，你现在一点都不担心，因为，你相信李婕会为你洗脱罪名，
我说的没错吧？”秦贺盯着楚寰的眼睛，慢慢的问道。

    “这，长老英明，正，正是如此。”楚寰低着头，有点心虚的说道。

    “事到如今，我也不想追究什么，我只是想问你一句，你确认李婕会为你洗
脱罪名吗？”秦贺脸色凝重，沉声问道。

    “这个，她不可能冤枉我吧？”楚寰本来是很确信，只是秦贺这么一问，他
却似乎突然之间，变得有点不自信起来。

    “楚寰，你啊，还是太年轻了。”秦贺有点感慨起来，“他们既然能让汪慧
冤枉你，同样也可以让李婕改口，他们既然已经知道你和李婕的关系，又怎么不
考虑到这一层呢？若不是有十足的把握，他们又怎么可能让人来长老会投诉？”

    “这……”楚寰细细一想，心里顿时也不安起来，难道说，李婕真的会出卖
他吗？

    第四集迷离香第九章菲儿赌气市政府宿舍区。

    “什么？爸，这，这不可以的，我不能冤枉他！”李婕脸色大变，随即拼命
摇头。

    “小婕，爸爸半个小时之前接到电话，如果你不承认楚寰强暴你，那么，你
和楚寰的事情，马上就会传到伟豪耳中。”李天德脸色很难看，堂堂一市之长，
却被人威胁，和滋味自然是不好受。

    “这，这，怎么会这样？”李婕六神无主，甚是慌乱。

    “小婕，我知道伟豪这个人，如果你承认是被人强暴，我相信他一定会一如
既往的疼你爱你，并不会嫌弃你，但是，你若是告诉他，你和楚寰两情相悦，背
着他做出见不得人的事情，你说，他会原谅你吗？到时候，我又怎么向江家交代？”
李天德用无奈的语气劝着自己的女儿。

    “可是，阿寰怎么办？爸，我们不能只想着自己啊！”李婕泪眼婆娑的看着
李天德。

    “他趁人之危，占了你的便宜，难道就不应该付出一点代价吗？”李天德怒
哼了一声，“小婕，你知不知道，一旦和江家闹翻，爸爸将前途尽毁，你也找不
到比江伟豪更好的男人，不论是为了爸爸，还是为了你自己，你都要一口咬定，
是楚寰强暴了你你！”

    “不，不，爸爸，我们不能这样自私，我，我不可以这样对阿寰，我，我会
害死他的。”李婕不停的摇头，一边有点语无伦次的说道。

    “小婕，难道在你的心目中，爸爸还不如那个你只认识了几天的楚寰？就算
爸爸求你，你就听我这一次吧，你以前一向都很听话的，这次继续听爸爸的话，
难道不好吗？”李天德语气变得异常温和，还带着几分哀求的味道。

    “爸，你，你让我好好想想，好吗？”李婕沉默许久，而后抬起头看着李天
德，轻轻的说道。

    “好吧，小婕，爸爸也不想逼你，可是……哎，算了，先不说了，你自己考
虑吧！”李天德叹了一口气，“我先出去了，你仔细想想。”

    看到李天德出去，李婕猛然扑到床上，双肩抽动，压抑的哭泣声，隐隐约约
响了起来。

    ※※※※楚寰离开秦家之后，并没有走远，从秦贺口中，他得知调查组本来
要将他单独关起来，等到调查结束才会让他离开，秦贺担保他三天之内不会离开
玄盟总部范围，调查组才同意可以让楚寰自由活动。

    楚寰本来想去找李婕，因为他已经明白，这次他能否洗脱嫌疑，李婕将起到
关键的作用，只是，现在为了避免给秦贺带来不必要的麻烦，他还是决定只在玄
盟总部范围之内活动，好在秦贺告诉他，李婕的事情他会处理，楚寰也就不再那
么担心。

    玄盟总部范围不算大，但说小其实也不小，只可惜，楚寰在这里认识不到几
个人，想了想，他还是向艾琳家中走去。

    按响门铃，开门的依然是宋妍。

    “亏你还有心情来这！”宋妍看到楚寰，娇哼了一声，只是却也没阻拦他，
将他放了进去。

    艾琳和艾菲儿都在客厅，这母女俩居然在看动画片，楚寰进来之后，她们都
瞄了楚寰一眼，然后重新转头看她们的动画片，连招呼也没和他打一个。

    “琳姐。”楚寰有点纳闷，但还是喊了一声。

    “不要叫我妈咪琳姐，请叫她艾琳女士，或者艾所长，要不艾阿姨也行。”
艾菲儿转头看着楚寰，一本正经的说道。

    “菲儿……”楚寰哭笑不得，只是刚刚喊出菲儿两个字，他的话就被打断了。

    “不要叫我菲儿，你可以叫我艾小姐，或者菲儿小姐！”艾菲儿瞪着楚寰，
看起来还是很认真，一点也不像是开玩笑。

    “你们这是做什么？”楚寰有点郁闷。

    “妈咪说了，要和你划清界线！”艾菲儿煞有其事的说道，“妈咪说，你和
那个叫李婕的女人不清不楚，现在都被人告状啦，妈咪还说啦，你一点都不老实，
妈咪还说，她对你很失望，妈咪还说，她不喜欢你啦，妈咪还说……”

    艾菲儿就像是连珠炮似的说出一大串，听得楚寰一愣一愣的。

    “菲儿，你胡说八道什么呢？我哪说过这些话？”艾琳终于忍无可忍，没好
气的阻止艾菲儿的话。

    “不对啊，妈咪，你好像说过啊，就算你没说过，你也肯定这么想过，就算
你现在没这么想，将来也肯定会这么想的。”艾菲儿眨巴着眼睛，无辜的看着艾
琳。

    “好啦好啦，乱七八糟的，什么我说过我想过的，还不都是你自己想的？”
艾琳白了艾菲儿一眼，随即转头看向楚寰，“阿寰，过来坐下吧！”

    楚寰走到艾琳身边，便想在两女中间坐下。

    “喂，不许坐我旁边！”艾菲儿不高兴的嚷了起来。

    楚寰哭笑不得，也懒得和艾菲儿计较，便走了两步，在艾琳另一边坐下。

    “哎，你干嘛跟妈咪坐得那么近啊？”艾菲儿又有意见了，她一边瞪着楚寰
一边将艾琳往她身边拉，嘴里还说道：“妈咪啊，这个人是色狼，是大坏蛋，你
别给他占便宜啦！”

    “我说菲儿，我什么时候得罪你了？”楚寰忍无可忍的问道。

    “哼，你应该问，你什么时候没有得罪我！”艾菲儿白了他一眼，“你一直
都在得罪我！”

    “算了，阿寰，菲儿正在赌气呢！”艾琳柔声对楚寰说道，“别跟她计较，
过会她就好了。”

    “她跟谁赌气啊？”楚寰小声问道。

    “还有谁？还不是你！”艾琳白了他一眼，“明知故问！”

    “她跟我赌哪门子的气啊？”楚寰迷惑不已。

    “喂，你还装傻啊，你昨晚在李婕家里过夜，你和那个女人乱搞，现在她告
你强奸，你要倒大霉啦，哼，我看过那女人的照片，没我漂亮嘛，你干嘛要和这
种女人扯在一起呢？”艾菲儿气鼓鼓的说道。

    “这，这，你从哪知道这么多事情？”楚寰一时间瞠目结舌，几乎说不出话
来。

    “哼，宋姐姐告诉我的！”艾菲儿撇撇嘴，看了看宋妍说道。

    “我说宋妍，你跟她说这么多事情干嘛？”楚寰有点恼火。

    “敢做就别怕被人知道。”宋妍不咸不淡的说道，“何况，我只是告诉艾所
长，不是告诉菲儿，艾所长说了，她要尽可能知道你所有的事情，好帮你想办法
度过第二次天劫，我这么做，说起来也是为了你好。”

    “这么说，我岂不是还要谢谢你？”楚寰没好气的问道。

    “那倒不必，我做事可不是希望得到你的感谢，我也不稀罕你的感谢。”宋
妍这语气也不怕撑死楚寰，一点面子都不给他。

    “你……”楚寰气恼不已，差点就要发作。

    “阿寰，别这样啦，宋妍说得没错，确实是我问她的，你要怪就怪我吧。”
艾琳温柔的声音响起，听到艾琳这么一说，楚寰满腔的怒火，顿时就跑到了九霄
云外。

    “琳姐，我怎么会怪你呢？”楚寰连忙说道。

    “妈咪，你干嘛还对他这么好嘛，他在外面乱搞耶！”艾菲儿有点不高兴的
说道。

    “菲儿，别胡说八道，那是阿寰的私事，你别管那么多。”艾琳轻声责备道。

    “哼，我不理你了，讨厌鬼！”艾菲儿嘟着嘴，朝楚寰瞪了一眼，起身朝卧
室跑去。

    “这丫头，真是……”艾琳摇头苦笑。

    楚寰也只得摇头苦笑，看起来，对于他和李婕的事情，艾菲儿似乎很生气，
只是，严格说起来，真要生气，也该是艾琳生气啊，她艾菲儿是生的哪门子气呢？
她和楚寰，好像没什么特别关系吧？

    “我进去看看菲儿吧，你们慢慢聊，我就不打扰你们。”宋妍开口说道，朝
艾菲儿卧室走去。

    楚寰一愣，看着宋妍的背影，像是看到一个怪物一般。

    “她什么时候变得这么好了？”楚寰小声问道，宋妍之前想法设法不让艾琳
和他接近，现在却主动给他们制造机会，这简直就是太阳从西边出来了嘛！

    “人家一直都这么好。”艾琳给了楚寰一个白眼，顿了顿，她压低声音，略
带羞涩的说道：“我们也进房去。”

    楚寰心里一喜，他怎么也想不到，居然会在这种时候，获得和艾琳单独相处
的机会，看到艾琳已经起身走向卧室，婀娜的背影分外诱人，他连忙追了上去。

    跟着艾琳走进卧室，楚寰很自觉的将门关好，便从里面锁了起来。

    艾琳又走到窗前，轻轻拨动着水晶风铃，楚寰来到她身后，伸手搂住她柔软
的腰肢，低头轻轻埋在她的粉颈之上，嗅着她身体上的香味。

    “菲儿说你是色狼，还真没说错。”艾琳轻轻的说道，“一进来就动手动脚，
昨晚在李婕那里，还没享受够吗？”

    “琳姐，我和李婕……”楚寰身体微微一殭，气氛突然之间变得有点尴尬起
来，他不知道宋妍怎么那么神通广大，什么事情都那么快就知道，但既然艾琳已
经知道这件事情，他也就没有不承认的意思。

    “不用说了，我并不想知道你和李婕的事情，其实，我很清楚，你们在那种
地方相处一个星期，什么事情都可能发生，发生什么事情也都是能够理解的。”
艾琳轻轻摇头，嘴角还露出一丝恬静的笑容，“菲儿也只是一时赌气，你不用放
在心上。”

    “琳姐，菲儿怎么想跟我无关，我只是在乎你的想法。”楚寰在艾琳耳边轻
轻说道。

    “好啦，别说这些事情，我让你进来，是有正事和你说的。”艾琳轻轻摇头，
“你啊，心思又想歪了吧？”

    “琳姐，有什么正事啊？”楚寰有点丧气的问道。

    “别说姐姐对你心狠，你可以像现在这样抱着我，但是，除此之外，可不许
乱来。”艾琳轻柔的语气中带着令人难以拒绝的味道，“有些消息，我必须告诉
你，让你有心理准备。”

    “什么消息？”楚寰搂着艾琳香喷喷的娇躯，心里蠢蠢欲动，不过暂时还能
控制住，强忍着不乱动，只是就这样抱着。

    “李婕的父亲乃是银都市市长，名叫李天德，而李婕有个未婚夫，名叫江伟
豪，江伟豪的职业是警察，但是，江家却有着非常深厚的背景，简单点说，以江
家的力量，可以很容易的让李天德这个市长下台，甚至锒铛入狱。”艾琳低低的
说道，“我相信，那暗中想要对付你的人，也能很轻易的知道这一点，如果他们
不是直接恐吓要杀李天德的话，便是用这一点来威胁他，因为，一旦江伟豪知道
李婕和你的关系，李天德将无法向江家交代。”

    顿了顿，艾琳接着说道：“对啦，我们已经调查得知，江伟豪对李婕是异常
疼爱，即便他得知李婕被人强暴，也不会嫌弃李婕，肯定还会向以前一样对她，
因此，根据我们的判断，李婕将在重重压力之下，最终违心的承认你强暴了她。”

    “什么？”楚寰身体一震，“琳姐，你，你真的这么认为？”

    “是的，李婕从小就很听话，就算她曾和你共度生死患难，但这不足以让她
为你放弃一切，在她心目中，她父亲的地位，依然要高于你，为了她父亲，她最
终只得放弃你。”艾琳轻轻一叹，“当然，这也不能完全怪她，从某种程度上来
说，这也是你没有能力保护她，只得让她放弃你，而来保护她自己。”

    “这么说，调查组最后得出的结论，就是我强暴了李婕，而且，因为强暴汪
慧不遂，而迁怒阻拦的周林森，并杀了他，对吧？”楚寰语气有点苦涩，“玄盟
和政府之间，一直保持着很友好的关系，李天德乃是市长，玄盟本来就会很重视
他的投诉，而加上现在路明一心想置我于死地，所以，三天之后，长老会必将对
我进行审判，届时，恐怕我就是有口也说不清了。”

    “如果我们什么都不做的话，确实最终会这样，而这也是那些人想要看到的
结果，但是，你放心，我不会让这种事情发生，秦长老也不会眼睁睁看着他的外
孙女婿被人冤枉，我们都会帮你的。”艾琳声音异常温柔，“因此，你也不必太
担心。”

    “我倒不是担心，只是觉得很荒谬，我居然，居然成了一个令人唾弃的强奸
犯。”楚寰苦笑着摇头。

    “阿寰，别担心，我已经暗中通知所有的Ａ级天能者，我相信他们之中，会
有一部分人在三天之内赶到总部，另外，我也通知了一个人，她也会帮到你的。”
艾琳低声说道。

    “谁？”楚寰忍不住问道。

    “秦娜娜。”艾琳稍稍犹豫了一下，轻轻说了出来。

    “娜娜？”楚寰一愣，自从飞机出事以来，他就一直没和秦娜娜联系过。

    “是的，她的惑心能力，也许能帮到你。”艾琳轻轻点头，“总之，你放心
吧，我，我一定会帮你度过这次难关，我也一定，一定帮你度过即将来临的第二
次天劫。”

    “第二次天劫？”楚寰心里微微一跳，或许是已经度过第一次天劫的原因，
得知自己第二次天劫来临，楚寰心里并没有以前的那种担忧，他相信自己能够顺
利度过，不过，听艾琳这么提起，他却突然想起一件事情起来。

    “对了，琳姐，有件事，我觉得有点奇怪，当时，我第一次天劫的时候，连
环劫中的第一劫度过之后，我的神眼能力便已经进化，但这一次，我已经度过连
环劫中的第一劫，为什么能力却没有任何变化吗？”楚寰说出了自己的疑惑。

    “这个我也不得而知，但是，我想，即便是连环劫，也并不是第一劫过去，
其中一种能力就会进化，更何况，这一次，也未必就是连环劫。”艾琳想了想说
道，“总之，你记住度劫的准确时间，那个时间来临之前，你要小心谨慎。”

    “琳姐，我会小心的。”楚寰轻声说道，心里也涌起一股自豪的感觉，能够
得到这个绝色丽人的芳心，足以让他引以为傲。

    “三天，这三天，你可能会有点难熬，因此，你就在我这里吧，秦长老那边，
也不会有问题的。”艾琳沉吟半晌，低低的说道。

    “谢谢琳姐。”楚寰心里大喜，能留在艾琳这里，别说三天，就是三十天，
他也愿意，这可真是因祸得福，调查组对他的限制，反而成全了他。

    楚寰心里一阵轻松，烦恼尽去，欲望便不期而至，怀中柔软的玉体散发着诱
人的芬芳，这个熟透的果实，让他有着马上采摘的冲动，而冲动很快便化为行动，
楚寰右手轻轻一滑，便探入艾琳的衣内，没等艾琳反应过来，手掌便迅速攀上艾
琳的玉峰。

    “色狼弟弟，说好不许乱来的。”艾琳娇躯微微一颤，娇喘了一声，低低的
说道。

    “琳姐，正事已经说完了。”楚寰一根钻入她的乳沟，轻轻转动，美妙的感
觉从手指传来，刺激着他的欲望。

    “大白天的，不许乱来。”艾琳轻轻呻吟一声，她那早已熟透的身体，根本
就不堪楚寰的挑逗，一丝异样的渴求，在她心里慢慢滋生。

    “那我晚上是不是可以在这过夜？”楚寰不满足于只让一根手指享受艳福，
整个手掌从乳罩底下钻了进去，覆盖在艾琳弹性惊人的玉乳之上，开始轻轻的抚
摸起来。

    “不可以，晚上你睡客厅。”艾琳轻吟一声，娇喘着说道。

    楚寰没有说话，因为，他已经低头吻向了艾琳的粉颈。

    “开门，楚寰，你个大色狼，给我出来！”就在这时，卧室外面突然传来砰
砰的敲门声，还有艾菲儿愤愤的叫嚷声。

    楚寰一阵泄气，停止了亲吻，这丫头，又想做什么啊！

    “菲儿，我和楚寰在说正事呢！”艾琳强装镇定的说道。

    “哼，骗谁啊，说正事不能在客厅说啊，说正事要把门反锁起来吗？”艾菲
儿娇哼一声，“妈咪，你快出来，我知道楚寰这个大色狼在欺负你，快开门啦，
不开门的话，我要让宋姐姐帮我撞门啦！”

    艾琳后转头，带着红晕的俏脸仰起，有点无奈的对楚寰说道：“好啦，不能
怪我，放开我吧，要不，菲儿真会撞门进来的。”

    楚寰恋恋不舍的收回在她双峰游弋的双手，看来，这回真的只能等晚上了，
希望艾菲儿这丫头晚上不会也来捣乱。

    艾琳离开楚寰的怀抱，整理了一下紊乱的衣服，而后，朝门口走去。

    门刚刚打开，艾菲儿便跑了进来，一脸怀疑的看着楚寰，而艾琳则干脆走了
出去。

    “哼，大色狼，我不会给你机会的！”艾菲儿瞪着楚寰，皱了皱可爱的小鼻
子，而后才跑了出去。

    ※※※※本来楚寰还是挺高兴的，因为艾琳让他这三天都留在她家，只是，
当这第一天过去的时候，他才发现，事情远远没有他想象的那么美妙，艾菲儿这
个丫头，完全就像是防贼一样防着他，从敲门将他和艾琳从卧室赶出来之后，她
就一直跟着艾琳，不给楚寰任何单独接近艾琳的机会。

    而现在，到了晚上，艾琳要去睡觉，艾菲儿也跟着她一起跑了进去，说是要
和艾琳一起睡。

    这下可好，宋妍和艾琳艾菲儿三个人一起睡在艾琳卧室，而艾菲儿还将自己
的卧室给锁了起来，不让楚寰进去睡，于是，可怜的楚寰还真实现了艾琳白天所
说过的那句话：睡客厅。

    第四集迷离香第十章意料之外坐在客厅沙发上，楚寰心里郁闷不已，却也没
有办法，不是艾琳不愿意陪他，是艾菲儿要从中作梗，他自然不能怪艾琳。

    怪艾菲儿吧，人家小女孩认定他是色狼，要保护她漂亮的妈咪，这似乎也没
什么错，归根结底，他似乎还只能怪自己，为什么要让人家认定他是色狼呢？

    楚寰胡思乱想了一会，最终还是放弃偷香窃玉的念头，宋妍的实力深不可测，
他想要偷偷进房不被发现，根本就不可能。

    “算了，来日方长，我就不信艾菲儿一直守在旁边。”楚寰躺在沙发上，自
我安慰道。

    长夜漫漫，无心睡眠，楚寰躺在沙发上，眼睛却是一直睁着，怎么也睡不着。

    不知道过了多久，楚寰突然听到开门的声音，便翻身坐了起来，同时心里也
涌起一股喜悦，他下意识的认为，是艾琳出来陪他。

    然而，等他看清从里面走出来的人时，却是一愣，因为，从里面走出来的，
并不是艾琳，也不是艾菲儿，而是，宋妍。

    宋妍径直朝他走了过来，接着在他旁边坐下。

    “哎，你不睡啊？”楚寰忍不住问道。

    “有件事，恐怕你不知道，多年以来，我一直睡不好，因为，我的听力太好，
因此，不论是多么安静的地方，我总是觉得很嘈杂，于是，久而久之，我渐渐的，
似乎不再需要睡眠。”宋妍淡淡的说道。

    “这样啊，怪不得你这么好心，跑出来陪我聊天。”楚寰懒洋洋的说道。

    “本来我就睡不着，既然外面也有个睡不着的人，一起聊聊当然更好。”宋
妍语气很自然。

    “说得也是，其实，我觉得你这个人挺神秘的，你和秦长老，似乎关系很特
别，呃，或者也不能这么说，应该是说，我觉得，秦长老对你特别信任。”楚寰
想了想说道。

    “每个人的身边，都有一些值得他绝对信任的人，如果一个人的身边找不到
这种人，那这个人的一生，其实是很悲哀的。”宋妍没有否认楚寰的猜测，只是
略有深意的说道。

    “有件事，我很奇怪，你之前不是极力阻止我和琳姐接近吗？怎么你现在突
然改变做法了，难道说，秦长老不再管这事了？”楚寰还是没能忍住，将这个让
他困惑的问题问了出来。

    “对于一个随时都徘徊在生死边缘的人来说，我们没有理由去剥夺他不多的
快乐。”宋妍沉默一会，轻轻的说道。

    “这……”楚寰心里涌起一股难以言明的滋味，宋妍的话，他不是听不明白，
只是，难道在秦贺和宋妍的心里，他真的是一个随时都可能死去的人吗？

    “Ａ级天能者，也应该过得快乐，不是吗？”宋妍低低的说道，不知道是在
问楚寰，还是问她自己。

    ※※※※三天时间很快过去，这三天里，艾菲儿一如既往，不给楚寰任何单
独接近艾琳的机会，不过楚寰却也没介意，白天陪着艾琳聊聊天，晚上继续睡沙
发，睡不着的时候，还能和宋妍聊几句。

    这天早上，楚寰刚刚睡醒，便看到宋妍正在接电话，接完电话，她便转头看
向他。

    “跟我走。”宋妍对楚寰说道。

    “去哪？”楚寰有点纳闷。

    “长老会。”宋妍轻轻吐出三个字。

    “那琳姐呢？我们都走了，她在这里不会有危险吗？”楚寰有点不放心。

    “她和菲儿会跟我们一起去。”宋妍说道，“你放心吧！”

    楚寰没有再问什么，他已经有心理准备，接受长老会的审判，所以得知要去
长老会，他也没觉得惊讶，只是心里隐约有点苦涩，因为，这让他知道，可能如
艾琳所言，李婕真的会指证他。

    楚寰这是第一次来到长老会，在来到长老会之前，他和很多人一样，以为这
里应该与众不同，毕竟，作为玄盟的最高权力机构，长老会所在的地方应该和它
的身份相匹配，然而，现在楚寰却发现，事实和他想象的并不一样，看着这个空
荡荡的房间，除了一排桌椅之外，再也没有其它的装饰。

    这里唯一值得夸耀的地方，可能就是很大，占地面积相当之大，比一般的大
礼堂还要大许多，而和大礼堂不同的是，这里除了一排桌椅，严格说，是九张桌
椅之外，就再也别无他物。

    这九张桌椅，自然是给九位长老坐的，而其它来到这里的任何人，都没有资
格落座，或许，这也是这里唯一来表示九位长老身份尊崇的方式。

    楚寰飞快的扫了一眼，很快便看到几张熟悉的面孔，其中，调查组的庄术和
戚宁都在，而执法队的王皓和张洁俩人同样在这里，除了他们之外，还有两个女
人。

    一个是汪慧，自始至终，汪慧都低着头，根本就没有看任何人。

    而另一个，便是李婕，李婕一直在看着门口，当楚寰进来之时，她飞快的看
了楚寰一眼，而后便转过头，再也不敢看他。

    看到李婕这样，楚寰心里微微一沉，看来，他不想见到的事情，终于还是要
出现了。

    九位长老已经各自端坐在自己的位置上，事实上，玄盟的九位长老，楚寰到
目前为止只见过两位，也就是秦贺和路明，而另外七位，他这都是第一次见到。

    “见过各位长老。”楚寰走上前，语气还是挺客气，“不知各位长老召见，
有何吩咐？”

    “你就是楚寰？”坐在正中间的高鼻子蓝眼睛长老开口问道，他的中文还算
流利，只是语调有点奇怪。

    “回长老，正是。”楚寰微微躬身一礼。

    “楚寰，这位是来自美国的比尔长老，此次针对你的审判，将由比尔长老主
持。”秦贺在旁说道。

    “楚寰，根据玄盟的特别规则，非经长老会决定，任何人不得伤害Ａ级天能
者，因此，在正式审判之前，我想问你，是否有玄盟成员对你进行违规伤害？”
比尔长老声音洪亮，中气十足，“如果有人对你进行违规伤害，长老会将先追究
他们的责任。”

    “回长老，我并没有明确证据证明有人曾经伤害我。”楚寰微微一笑说道。

    “你的意思是，曾有玄盟成员伤害你？”比尔长老皱了皱眉头。

    “长老，我并没这么说，你可以认为并没有人伤害我。”楚寰摇摇头说道。

    “好吧，既然如此，那么，我现在宣布，对Ａ级天能者楚寰的审判开始！”
比尔似乎有点不悦，四下扫视一眼，而后沉声说道。

    气氛突然之间变得有点凝重起来，艾琳紧张的看着楚寰，连这几天一直对楚
寰诸多不满的艾菲儿，此刻也显得很紧张，倒是宋妍看起来满不在乎，不知是因
为楚寰和她没什么特别关系还是因为别的原因。

    “楚寰，长老会共收到两项对你的指控，第一，你涉嫌强暴中国籍女子汪慧
未遂，且在此过程中，因收到中国籍男子周林森的阻拦，而杀害周林森，此项指
控，你是否承认？”比尔长老看着楚寰，皱着眉头问道。

    “不承认。”楚寰想都没想便回答道。

    “第二，你涉嫌强暴中国籍女子李婕，对于此项指控，你又是否承认？”比
尔长老又问道。

    “不承认。”楚寰还是那三个字。

    “那好，现在请调查组上陈证据。”比尔长老朝庄术看去。

    “楚寰，你曾对我承认，是你杀了周林森，不知你现在是否还承认这件事？”
庄术开口问道。

    “周林森是我杀的，我没什么不敢承认的。”楚寰懒洋洋的说道。

    “比尔长老，现在，请您询问当事人汪慧和李婕，她们将告诉您事件的真相。”
庄术朝比尔长老恭敬的说道，说完，嘴角不自觉的露出一丝得意的笑容。

    “汪慧，请说出当时的情况。”比尔长老轻轻颔首，看向汪慧。

    汪慧低着头，用不大的声音诉说着当时的情况，她所说的情况和当初楚寰看
到的情况大致相同，只是将周林森和楚寰的位置对调过来而已，简单的说，就是
如指控的那样，楚寰见色起意，试图趁没人的时候强暴她，只是恰好被周林森撞
见，被破坏好事的楚寰恼羞成怒，杀害了周林森。

    “楚寰，你有什么需要分辩的吗？”比尔长老听完，便向楚寰问道。

    “比尔长老，事实是周林森试图强暴汪慧，而我恰好救了她，且杀了周林森。”
楚寰淡淡的说道。

    “你有证据吗？”比尔长老问道。

    “证据倒是有，就是她。”楚寰指向李婕。

    “李婕，你当时在现场吗？”比尔长老似乎有点意外。

    “我，我，我在。”李婕抬起头飞快的看了楚寰一眼，结结巴巴的说道。

    “那么，你能告诉我，当时到底发生什么事情吗？”比尔长老又问道。

    “我，我……”李婕看了看比尔长老，又看了看楚寰，说了半天，却什么都
没说出来。

    “李婕，你只要将曾经对我说过的话，再告诉比尔长老就可以，不用怕，有
九位长老在这里，没人能将你怎么样的。”这时，庄术在旁说道。

    “喂，李什么婕的，楚寰可没对不起你的地方，你可别冤枉他，要不，我跟
你没完！”艾菲儿突然开口脆声说道。

    “李婕，请你如实对我们说出当时的情况！”比尔长老加重语气说道。

    “李婕，你尽管说，不用有什么顾忌。”路明也开口了，说话的同时，他还
用带着一丝阴狠的眼神盯着楚寰。

    李婕紧咬嘴唇，看了看楚寰，又看了看其它人，突然闭上眼睛，吸了一口气，
而后，睁开眼睛，整个人突然之间，似乎变得镇定起来，好像就在刚才那一剎那
之间，她已经作出决定。

    “各位玄盟的长老，当时我确实在场，我也可以为楚寰作证，他并没有强暴
汪慧的意图。”李婕用异常平静的语气说道。

    “什么？”李婕此话一声，庄术不由得惊呼出声。

    而路明更是脸色变得异常难看，即便是秦贺和楚寰，也都用意外的眼神看着
李婕，因为，他们都没有想到，李婕会真的为楚寰作证。

    “李婕，你之前不是这么说的！”庄术显得异常恼怒。

    “各位长老，当时我和楚寰在一起，他是听到汪慧的求救声，才赶过去的，
然后我和他都看到周林森想要强暴汪慧。”李婕没有理会庄术，依然用很平静的
语气说道。

    “那么，你曾指控楚寰强暴了你，可有此事？”比尔皱着眉头问道。

    “我从没指控过楚寰，他也没有强暴我，事实上，他是我男朋友，我们感情
很好，他怎么会强暴我呢？他又有什么必要来强暴我呢？”李婕摇摇头说道。

    路明脸色铁青，庄术更是呆在那里，而与之相反，秦贺脸上露出喜色，艾琳
等人也是如释重负，楚寰心中，更是涌起一股难以言表的喜悦。

    事情真可谓是峰回路转，就在所有人都以为，事情将按照他们所计划或推测
的进行之时，事情却以一种谁也没有预料到的方式发展。

    路明以为胜券在握，不会有任何变故，而楚寰也已经认为李婕真的会背叛他，
然而，事实却完全不是这样，李婕在最后关头，选择说出实话。

    而这一场针对Ａ级天能者的第一次审判，最终不了了之，李婕的证言，让长
老会以八票赞成一票弃权的结果，裁定楚寰没有任何违反玄盟规则的行为，而调
查组，将不得再以同一件事对他进行调查。

    “小婕！”楚寰满心欢喜的朝李婕走去，也不管旁边还有人，便将她拥进怀
里。

    “阿寰，你是不是没事啦？”李婕低低的问道，只是楚寰却没发现，她的娇
躯正在微微颤抖着。

    “当然没事，小婕，这次真得谢谢你。”楚寰很高兴，不仅仅是长老会认为
他没有违法规则，更是因为李婕最终没有背叛他。

    急促的电话铃声响了起来，李婕娇躯一震，猛然从楚寰怀里挣脱开来，急急
的拿出手机，接通电话。

    “李婕，你等着给你爸爸收尸吧！”电话那头传来恶狠狠的声音。

    “不要！”李婕尖声嚷了起来，“求求你们，放过我爸爸！”

    “小婕，怎么啦？”楚寰脸色微变，就是傻子也能听出李婕的情况有点不对。

    “阿寰，帮帮我，他们要杀我爸爸，你快去救他，我求你了，快点去，好不
好？”李婕一脸慌乱，没头没脑的说道。

    “小婕，你别急，走，我们现在就去找你爸爸，然后，你在路上告诉我，到
底是怎么回事，好吗？”楚寰冷静的说道。

    “嗯！”李婕拼命的点头。

    ※※※※李天德今天没有去政府上班，李婕已经出去快一个小时，却还没有
回来，虽然李婕出去之前，玄盟调查组的信誓旦旦的保证李婕一定会没事，但李
天德还是担心宝贝女儿的安全。

    门铃突然响起，李天德连忙朝门口跑去，将门打开。

    “小婕，你回来啦？”看到门口亭亭玉立的李婕，李天德心里一阵惊喜，
“事情如何了？”

    “事情办妥了。”李婕木然说道，走了进屋。

    李天德关上门，正准备转身，突然感觉一个坚硬的物体抵在自己的背上。

    “小婕，你做什么？”李天德脸色一变。

    “你女儿违背了我们的协议，作为代价，我们将送你去地狱。”背后传来冷
冷的声音，“你放心，不久之后，你女儿也会和你相会的。”

    “你，你不是小婕！你是谁？”李天德声音有点颤抖。

    “我是送你去地狱的人。”声音依然冰冷，就在此时，李天德感觉背部一阵
轻微的疼痛，脸上不由得冒出一股冷汗，难道，他就要死了吗？

    “地狱并不好玩，不能强迫别人去。”蓦然，又一个声音响了起来，而这个
声音，和之前的那个声音并不相同。

    李天德突然感觉到，抵在他身后的硬物已经不在，他连忙转身，一眼便看到
一把匕首落在地上，而那看起来和他女儿李婕一模一样的人，正盯着另外一个人。

    这是一个身材高大的年轻男人，穿着一身红色的衣裤，甚至连头发和眉毛也
是红色的，皮肤却分外黝黑，他正咧嘴笑着，牙齿显得分外洁白。

    “你是谁？”假李婕狠狠的盯着红衣男人，咬牙切齿般问道。

    “荣光使者，红衣。”红衣男人懒洋洋的说道。

    “荣光使者又是什么东西？”假李婕恨恨的问道。

    “Ｃ级天能，七十二变，已经度过五次天劫，拥有三十六种变化。”自称红
衣的的年轻男人看着假李婕，不紧不慢的说道，“没有人知道你的真正名字，甚
至没有人知道你是男是女，连你在玄盟的数据，也只是你很多身份中的一个。”

    “你，你怎么知道的？”假李婕脸色大变。

    “不要问我是怎么知道的，我今天并不想杀你，只是想请你回去转告你们的
首领一句话。”相比假李婕的紧张，红衣显得很轻松。

    “什么话？”假李婕咬牙问道。

    “Ａ级天能者的荣光，不容任何人的污辱，任何针对楚寰的阴谋，将可能遭
到所有Ａ级天能者的追杀！”红衣的语气突然变得肃穆起来，“不论是到天涯海
角，我们都能找到你的踪迹！”

    ※※※※楚寰和李婕匆匆出了玄盟总部，正想朝她家中赶去，然而，突然，
在他们的前方，出现一个白衣男人，挡住了他们的去路。

    白衣男人长得很英俊，脸上洋溢着令人赏心悦目的笑容。

    “你是谁？挡在我们前面做什么？”楚寰皱着眉头，不悦的问道。

    “属下荣光使者白衣，见过首领！”白衣男人却弯腰朝楚寰鞠躬一礼，恭敬
的说道。

    “哎，慢着慢着！”楚寰一愣，“什么荣光使者，什么首领，这是怎么回事？”

    “阿寰，快去救我爸爸啊！”而此刻李婕也催促道。

    “李小姐不必担心，你父亲李市长不会有事。”白衣微微笑着说道，“至于
首领的问题，属下这就告知与你。”

    “我爸爸真的不会有事？”李婕将信将疑。

    “如果李小姐有耐心，还请等待两分钟，最多两分钟之后，你会接到你父亲
打过来的电话，他会向你报平安。”白衣点点头，含笑说道。

    “这，阿寰，这到底是怎么回事啊？”李婕拿不定主意，只得询问楚寰。

    “小婕，两分钟时间，我们也赶不到你家，我们就等两分钟吧。”楚寰想了
想说道，说完转向白衣，“你先说说，这荣光使者是怎么回事？还有，你为什么
喊我首领？”

    “我们来自于一个叫荣光的组织，我们组织所有人都是Ａ级天能者，而你，
楚寰，就是我们的首领，首领拥有四名亲卫，名为荣光使者，而属下白衣，便是
四名荣光使者之一。”白衣看着楚寰，依然笑得很讨人喜欢，只是在楚寰看来，
却多少有点诡异。

    “虽然我也是Ａ级天能者，但是我却是第一次听到这个组织的名称，我怎么
就成了你们的首领呢？”楚寰有点纳闷，更有点哭笑不得，这事情，也太诡异了
吧？

    第四集《迷离香》完，敬请期待下集《千机变》。

    第五集千机变第一章荣光首领“此事说来话长，如果首领有耐心的话，请跟
我去另一个地方，届时我们将向你详细解释这件事，而在那里，首领也可以一起
见到我们四位荣光使者。”白衣显然是早有准备，没有任何思索便回答道。

    “什么地方？”楚寰皱着眉头问道，说实话，虽然他对白衣的第一印象还算
不错，但是白衣的出现实在过于突然，而荣光使者这个名词，他也是第一次听到，
是以他心中对白衣还是有些提防。

    “这个地方，李小姐应该很熟悉。”白衣微微一笑，“就是隔李小姐家不远
的一家茶馆。”

    李婕微微一呆，迟疑了一下，她试探性的问道：“良木缘？”

    “不错，正是这里。”白衣点点头。

    李婕的电话此时突然响了起来，李婕赶紧拿出手机，飞快接通。

    “爸，你没事吧？”李婕急急的问道。

    几分钟之后，李婕挂断电话，紧张的神情已经舒缓下来。

    “阿寰，爸爸没事。”李婕说着看了白衣一眼，“他没有骗我，爸爸说，本
来确实有人要杀他，但是有个全身穿着红衣的古怪男人救了他。”

    “李小姐，我当然不会骗你。”白衣微微一笑，“救你父亲的乃是另一位荣
光使者，红衣。”

    “好吧，既然这样，那我现在跟你去那个叫良木缘的茶馆，我也想弄清楚，
这到底是怎么回事。”见白衣真的救了李婕的父亲，楚寰决定暂且相信白衣一次，
何况，就算白衣真的不可靠，他也没必要害怕。

    “多谢首领。”白衣一躬身，“首领，车子就在前面，请跟我来！”

    “带路吧！”楚寰拉着李婕的手，点头说道。

    ※※※※白衣亲自驾车，载着楚寰和李婕俩人朝那家名叫良木缘的茶馆赶去，
良木缘是一家二十四小时营业的茶馆，收费不高，环境却是相当幽雅清净，乃是
一处休闲的绝佳去处。

    让楚寰有点奇怪的是，白衣看起来并不介意李婕跟着他一起去见另外的三个
荣光使者，当然，既然白衣没有提出让李婕离开，楚寰自然也不会提出来。

    将车子在良木缘外面停下，白衣下车为楚寰拉开车门，言行之中，显得对楚
寰很是尊重，似乎在他的心目中，楚寰确实就是他的首领。

    “首领，他们应该已经先到了。”白衣一边领着楚寰进去，一边说道。

    楚寰微一点头，牵着李婕柔软的玉手，跟着楚寰走进茶馆，现在还是上午，
喝茶聊天的人并不多，而对于楚寰等人的进来，也并没有人注意，连服务员都没
主动上前来询问什么。

    茶馆的环境确实不错，每张桌子相互之间都被隔开，因此几个人在一起喝茶
聊天，基本上都不会受到别人的打扰。

    里面还设有包间，白衣来到一个包间外面，敲了敲门。

    门很快被拉开一条缝隙，一道锐利的目光从里面射出，接着很快，门完全被
拉开，一张艳丽的脸庞出现在楚寰面前。

    这是一个身穿黑色衣裙的女子，容貌气质都相当出色，至少和楚寰身边的李
婕相比，这个黑衣女子丝毫也不落下风，不过，她身上却散发出一种冰寒的气息，
即便是楚寰这种天生具有冰魄的人，都感觉到一丝丝的凉意从她身上飘来。

    李婕微微打了一个冷颤，楚寰赶紧从掌心传过一丝冰火真气，进入她的体内，
驱走那丝丝寒意。

    李婕脸色很快恢复正常，朝楚寰甜甜一笑。

    “二姐。”白衣朝黑衣女子轻声打了一个招呼。

    “快进来吧，都到了。”黑衣女子飞快说道。

    “首领，请！”白衣对楚寰说道。

    楚寰略一迟疑，便拉着李婕走了进去，除了刚刚出现的黑衣女子之外，里面
还有两个人，这两人的穿著都比较容易引起别人的主意。

    一个一身红，红衣红发红眉毛，另一个则更夸张，戴着一对黄金耳环，还带
着一个黄金项圈，双手十个手指，每个手指上面都套着一个黄金戒指，还穿着一
身金黄色的衣服，只是不知道是不是镀了黄金在上面，脚上穿的鞋，似乎也是黄
金打造的，总而言之，这人从头到脚，似乎都被黄金给包了起来，简直就是一黄
金人。

    “荣光使者金衣、荣光使者黑衣、荣光使者红衣、荣光使者白衣参见首领！”
楚寰正在发呆，四人站在一排，朝楚寰一躬身，嘴里齐声说道。

    楚寰总算是被惊醒过来，看看这四个人，他不禁有点哭笑不得的感觉，白衣
和黑衣看起来还算正常，可是这红衣和金衣，也太奇怪了点吧？另外，这四个人
的名字，显然也不是真名吧？

    “还是别忙参见吧，我想先弄清楚，这到底是怎么回事？”楚寰嘴角露出一
丝苦笑，虽然这四个人都很奇怪，但是他却能看出，这四个人的实力，都是不同
凡响，看来，白衣所说的他们都是Ａ级天能者，应该不会有假。

    “首领，其实这说起来也很简单，属下四人共同创立荣光组织，而在我们创
立荣光之初，我们便已经约定，在整个世界范围内，第一个度过天劫的Ａ级天能
者，便将成为我们的首领。”开口说话的是金衣，也就是那个浑身戴满黄金的家
伙。

    “你们似乎没有想过，第一个度过天劫的Ａ级天能者，就一定会答应做你们
的首领吗？”楚寰有点哭笑不得，这也太儿戏一点了吧？

    “不论你是否答应，你都成为我们荣光的第一任首领。”这次说话的是那个
黑衣女人，也就是自称黑衣的荣光使者。

    “你的意思是，要强迫我吗？”楚寰心里涌起一股不舒服的感觉，轻哼一声
问道。

    “首领误会了，二姐的意思是，不论你是否同意，我们都将视你为我们的首
领。”白衣连忙说道。

    “首领，正如四弟所说，我们没有任何强迫你的意思，就算你今天不答应当
我们的首领，但在我们的心目中，你依然是我们的首领。”金衣接上话，“只是，
我们还是希望你能答应，正式成为荣光首领，因为，这不论是对首领个人，还是
对我们所有Ａ级天能者所说，都很重要。”

    “我不会说话，请首领别见怪。”黑衣此刻又开口说道，虽然看起来她是在
道歉，但她的声音依然很冰冷。

    “首领，这是二姐的能力所致，并非对你不敬，还望首领谅解。”白衣也跟
着说道。

    听他们这么一说，楚寰心中的不快也很快散去，虽说他们出现得很突然，也
很神秘，但就现在来说，他们确实还是挺尊重他的。

    “好了，没关系，我不会介意，只是，在我决定是否成为荣光首领之前，我
希望得到更多关于这个组织的情况。”楚寰微微沉吟了一下说道。

    “这个当然，我们会将荣光的所有情况，都如实禀告首领。”金衣点头说道。

    “大哥，就由我来说吧。”白衣接上话说道。

    “好。”金衣点点头，“首领，你还是请先坐下吧！”

    楚寰微微颔首，在沙发上坐了下来，黑衣倒了一杯茶，放在楚寰面前，轻声
说道：“首领，请喝茶！”

    “谢谢。”楚寰朝黑衣淡然一笑。

    “阿寰，你们有正事，不如我还是先走吧，晚点你再来我家找我。”李婕扯
了扯楚寰，轻声说道。

    “这个……”楚寰沉吟起来，让李婕走吧，他有点不大放心，毕竟刚刚出事，
他担心有人会对李婕不利，但不让她走吧，可能有些事情，确实不是她应该知道
的，他并不是想隐瞒什么，只是有些天能者的事情，普通人知道并没有好处。

    “首领，不如由我先送李小姐回家吧！”黑衣此刻主动提出来说道。

    “也好，那就麻烦你了。”楚寰略一思索，便答应下来。

    “首领客气了，这是属下份内之事。”黑衣平静的说道，而后转向李婕，
“李小姐，我们走吧！”

    片刻之后，楚寰目送李婕消失在包间外面，才转头看向白衣：“现在，你可
以说了。”

    “荣光成立的目的，乃是恢复Ａ级天能者往日的荣耀和光辉，首领应该知道，
在天能者出现之初，我们Ａ级天能者有着尊崇的地位，也正因为如此，玄盟才会
有着一条针对我们Ａ级天能者的特别保护规则，不论我们做过什么事情，玄盟中
人都不得伤害我们，除非经过长老会的决定。”白衣点头侃侃而谈，语气里却隐
隐带着一股自傲。

    “这些我当然知道，但是，我们现在想要活下来都不容易，又谈什么荣耀和
光辉呢？”楚寰苦笑着摇摇头说道。

    “不错，也正是因为天劫，才导致我们的地位急剧下降，而我们中大多数人，
几乎都在为活下来而努力，在玄盟之中，我们Ａ级天能者也渐渐不受重视。”白
衣声音里带着一股不满，“久而久之，我们甚至会遇到一些不公平的对待，甚至
连一个小小的Ｅ级天能者，也可以在我们Ａ级天能者面前耀武扬威！”

    “不错，那些家伙真的很嚣张啊，现在根本就没有人把我们Ａ级天能者放在
眼里！”红衣也在旁边发出抱怨声，“说起来也真是气人，那些低级天能者，度
过几次天劫之后，能力甚至会比我们Ａ级天能者更强。”

    “正因为如此，我们四人便在暗中成立荣光组织，或许我们的命不会太长，
但是，只要我们还活着，那么，我们Ａ级天能者的荣光就不允许任何人的污辱，
我们要让所有天能者知道，上天既然赐予我们最强的能力，那么，我们就应该有
着最高的地位！”白衣说着说着，声音不知不觉的高昂起来，激情四射。

    楚寰沉吟起来，在他看来，白衣的言语之中稍稍有点偏激，但大多数却也是
事实，Ａ级天能者在玄盟地位虽然不至于说是最低，但确实比较低下，事实上，
他也曾觉得不公，听到白衣这些话，他心底里甚至会跟他产生一些共鸣。

    “荣光成立多长时间了？”一会后，楚寰突然问道。

    “四年了。”白衣回答道。

    “可是，这四年之间，我怎么从来都没有听说过荣光呢？”楚寰有点纳闷。

    “首领，从荣光成立以来，我们只做过一件事情，那就是，在世界各地寻找
Ａ级天能者，然后说服他们加入我们的组织，除此之外，我们就是等待着第一个
度过天劫的Ａ级天能者出现，而这个组织真正的行动，实际上，直到不久之前才
算真正开始。”白衣耐心的解释道，“也就是首领你度过天劫的消息传出来之后，
我们荣光才真正开始活动起来。”

    “原来如此。”楚寰轻轻点头，算是大概明白过来。

    “不知首领现在是否愿意真正开始领导我们呢？”白衣用期待的眼神看着楚
寰。

    “说实话，我是一个比较喜欢自由的人，不太想受到拘束……”楚寰微微沉
吟着说道。

    “首领，如果你不想受到拘束，就更应该来做我们的首领，因为，只有加入
荣光之后，你才可以获得更多的自由。”白衣没等楚寰说完，便接上话说道，
“否则，接下来的日子里，你恐怕必须独自面对无穷无尽的麻烦！”

    “这又从何说起？”楚寰微微皱眉，有了之前和黑衣之间的误会之后，这次
他倒是没有发火，而是想先问清楚白衣这话的意思。

    “首领，当初，你度过天劫的消息传出之后，大哥就马上联系二姐三哥和我，
我们聚在一起之后，便准备去找你，然而，就在这个时候，我们听到你搭乘的飞
机失事，而你则是下落不明，于是，我们一方面派人寻找你的下落，另一方面，
我们开始暗中调查，最终，我们得知，这次飞机失事，实际上是一些人针对首领
的暗杀行为。”白衣不徐不疾的说道，“而这些人，乃是来自两个方面，其中一
个是全部由普通人组成的名为天道的组织，而另一个方面，则是来自玄盟内部。”

    “你们还查到了些什么？”楚寰有点惊讶，没想到白衣他们的情报一点也不
差。

    “其实，首领有所不知，玄盟内部，其实还有一个不知名的组织，这个组织，
主要是由Ｄ级天能者和Ｅ级天能者组成，当然，也有部分Ｂ级和Ｃ级天能者，但
可以肯定的是，没有一个Ａ级天能者。”白衣脸色稍显严肃起来，“他们和天道
组织联合，试图杀掉首领，其根本原因就是，他们不愿意看到Ａ级天能者度过天
劫的事实，因为，他们担心，一旦越来越多的Ａ级天能者度过天劫，那么，他们
的地位将会大大降低。”

    “这么说，沐成和龙风都是这个组织的人？”楚寰自言自语般的说道。

    “根据我们的初步调查，沐成和龙风确实都是这个组织的人，龙风便是让飞
机坠毁的人，而沐成表面上是奉命利用他的飞翔能力，保护龙风安全，但实际上，
却是奉命杀龙风灭口。”白衣点头说道，“只是最终，沐成也被灭口。”

    “首领，他们既想杀你，又担心这件事被其它Ａ级天能者得知，所以要杀龙
风和沐成灭口，因为，他们并没有和所有Ａ级天能者一起对抗的能力。”一直在
旁没有说话的红衣接口说道，“但是，我们可以肯定，他们并不会就此罢休，他
们还会利用各种手段，来对付首领你，因此，我们恳请首领，加入荣光，这样，
我们才能更好的保护你。”

    “不错，正如三哥所说，还请首领认真考虑，虽然我们要求首领加入我们，
也有我们的私心，但是，这对首领你来说，几乎没有任何损失。”白衣接着说道。

    “其实，荣光既然是你们创立的，而这四年来，也一直都是你们管理，为何
你们不干脆自己选一个人当首领呢？”楚寰想了想，有点迷惑的问道。

    “我们需要一个真正的领袖，一个能够带给我们所有人希望的领袖，而这个
人，非你莫属。”金衣突然接上话，语气低沉而缓慢，“因为，你是第一个度过
天劫的Ａ级天能者，也是目前来说，唯一一个度过天劫的Ａ级天能者。”

    “只是，我真的没想过要当什么首领，以前，我只是想能够度过天劫，而现
在，现在，不瞒你们说，我的下一次天劫，也马上就要到来。”楚寰轻轻叹了一
口气，“即便我真的当上你们的首领，我恐怕也不能为你们做任何事情。”

    “首领，你能为我们做的事情很多，据我们所知，魏中行在你的帮助之下，
虽然没有成功度过天劫，但却保住了性命，我们相信，随着时间的推移，将会有
越来越多的Ａ级天能者，在首领的帮助之下，保住性命，甚至，度过天劫。”金
衣凝视着楚寰，“而这件事，目前只有你能做到！”

    “首领，你帮魏中行度劫的具体过程，我们都已经得知。”白衣看着楚寰，
“说实话，在那之前，我们决定请你当首领，更多的只是因为当初的约定，但是，
在那之后，我们四兄妹从心底里希望你成为我们的首领。”

    “首领，就算你不为我们着想，也应该为自己，为你的女人着想，这次他们
可以威胁李婕，下一次，他们也可以绑架秦娜娜。”红衣轻轻叹息了一声，“虽
然我们知道首领能力很强，但是，你毕竟分身无术，无法兼顾，如果你不愿意成
为我们的首领，我们依然会一如既往的保护你的安全，但是，我们没有理由去保
护诸如李婕之类的人啊！”

    楚寰一阵沉默，片刻之后，他开口问道：“这次李婕最终愿意为我作证，是
不是你们的功劳？”

    “回首领，我们得到消息，他们想要利用长老会来对付你，而我们知道关键
在于李婕，而我们也查到，对方先是威胁将李婕和你的关系告诉李婕的未婚夫，
而后又再次威胁要直接杀掉李天德，于是，我们就来个以其人之道还治其人之身，
打了个电话给李婕，要求她为你作证，否则，我们也要杀掉李天德。”红衣倒也
没有隐瞒，如实说道，“李婕受到两个相同的威胁，不论是为你作证还是冤枉你，
她父亲都会有同样的危险，于是，她自然还是选择为你作证，因为，她始终还是
更愿意帮你的。”

    楚寰皱着眉头，思索了足足有四五分钟，而这个期间，白衣等人也都没有打
扰他。

    “好吧，我答应你们。”楚寰终于再次开口，而听到他这个回答，白衣等人
脸上都露出欣喜的神色。

    第五集千机变第二章情敌相见李婕看着父亲，心里有点不安，自从她回家之
后，李天德的脸色就一直很难看，不过，此刻他并没有说什么，或许，是因为黑
衣一直在旁边的原因吧！

    “叮咚叮咚……”门铃响起。

    李婕下意识的跳了起来，跑向门口，只是，黑衣却比她更快，已经先一步来
到门口，将门打了开来。

    “阿豪。”看到门口出现的男人，李婕脸色微微一变，嘴里下意识的低低惊
呼了一声。

    因为，来人正是她很怕见到的未婚夫，江伟豪。

    江伟豪此时的脸色也很难看，他站在门口，死死的盯着李婕，却并没有进门。

    “伟豪，你来了，先进来坐吧！”李天德此刻也走了过来，强装笑颜，招呼
江伟豪进门。

    江伟豪迟疑了一下，最终还是进了门，却没有坐下。

    “小婕，我只想问你一个问题，希望你能如实回答我。”江伟豪看着李婕，
咬着牙说道。

    “阿豪，你，你想问什么？”李婕不敢看江伟豪，微微别过头，小声问道。

    “那个救了你性命的楚医生，到底和你什么关系？”江伟豪努力让自己保持
平静。

    “他，他是……”李婕支支吾吾的说了半天，却还是没说出个所以然来。

    “说！你们到底什么关系？！”江伟豪突然声嘶力竭一般吼了出来。

    李婕被吓了一跳，抬起头看着江伟豪，似乎有点不敢相信，印象中一向比较
斯文、修养很好的江伟豪，居然会发出这么吓人的吼叫。

    “伟豪啊，你，你别这么激动，你是不是听到什么谣言？”李天德在一旁陪
着笑，小心翼翼的说道。

    “伯父，恐怕不是什么谣言吧？”江伟豪脸庞微微扭曲，他依然盯着李婕，
咬牙说道：“小婕，我最后再问你一次，你和那个楚寰，到底是什么关系？”

    “你，你不是已经知道了吗？还，还问我干嘛？”李婕低着头，小声说道。

    “别人怎么说，我可以不相信，我只想亲口听到你的回答，你和他，是不是
上过床？”江伟豪最后几乎是一字一句的吐出那几个字来。

    “我……”李婕娇躯微微一颤，她抬头飞快看了江伟豪一眼，又赶紧低下头，
神情有点慌乱。

    “我是你未婚夫，我有权知道！”江伟豪低声吼道。

    “阿豪，对不起，我，我也不想对不起你，只是，只是当时的情况，我，我
们……”李婕很是不安，说话吞吞吐吐的。

    “你只要回答我，是还是不是？”江伟豪脸色异常吓人。

    李婕再次抬起头，她看着江伟豪，脸色渐渐恢复平静，片刻之后，她终于咬
咬牙，点了点头，轻轻吐出一个字，“是。”

    说出这个字之后，李婕似乎松了一口气，整个人好像突然间轻松下来，只是，
一旁的李天德，却是脸色苍白，好像瞬间衰老了好多岁。

    “好，好，好！”江伟豪连喊了三个好字，声音却是非常奇怪，像是在笑，
更像是在哭，喊完这三个字之后，他便转身朝外面走去。

    “阿豪，你想去哪？”李婕忍不住问道。

    “你说呢？”江伟豪没有回头，只是冷冷的问道：“小婕，不论你做了什么，
我都不会对你怎么样，但是，我，绝对不会放过楚寰！”

    “不要，不关阿寰的事，你别去找他！”李婕急急的说道：“阿豪，你别这
样，这，这都怪我，是我的错……”

    “怎么，害怕了？怕我杀了他吗？”江伟豪冷笑着说道：“你放心，我好歹
是一名警察，犯法的事情，我不会做的，我自然也不会杀他，只不过，我会让他
……”

    江伟豪停顿了一下，而后一字一顿的吐出八个字，声音更是异常冰冷，“求
生不得，求死不能！”

    “我倒是很想知道，你要怎样让我求生不得，求死不能。”楚寰的声者却在
这时从门口传来，不知什么时候，他已经到来。

    “是你！”江伟豪双眼射出愤怒的光芒，狠狠的盯着楚寰。

    “不错，正是我。”楚寰用安慰的眼神看了屋里不安的李婕一眼，淡淡的说
道：“江伟豪，首先我要跟你说声抱歉，我并不知道小婕是你的未婚妻，但是，
其次，我还想告诉你，既然小婕已经跟了我，那么，你以后就不要再骚扰她，不
论你想做什么，都可以冲着我来。”

    “你放心，我只会冲着你来的！”江伟豪恨恨的说道。

    “首领，需要解决他吗？”黑衣悄无声息的走到江伟豪身后，同时看向楚寰
问道。

    “不用了，让他走吧！”楚寰摇摇头，不管怎么说，是他先抢了人家的未婚
妻，就算他事先并不知情，他心里对江伟豪多少还是有点歉疚，而现在江伟豪也
没对他做出什么事情，他没必要来个先下手为强。

    “我走不走，并不由你来决定！”江伟豪冷哼一声，说话的同时，他蓦然侧
过身，看向楚寰和黑衣，“看起来，我现在对你的了解还太少，你的来路，似乎
也不一般嘛？”

    “江伟豪，别说我没警告你，你如果想对首领不利，我们可以让你们江家完
全消失。黑衣用冰冷的语气说道。

    说完，她突然一挥手，原本红润如常人的手掌，在一瞬间变得晶莹透明，掌
心里，射出一股冰冷的白气，白气瞬间将江伟豪裹住，不到一秒钟，江伟豪的身
体四周，便覆上一层薄薄的寒冰。

    楚寰微微皱眉，之前从白衣等人的口中，他已经隐约知道黑衣的能力，冰冻，
黑衣能在非常短的时间之内，将某个范围之内的温度下降到很低的温度，而这种
温度，对于大多数人来说，都是无法承受的。

    “黑衣！”楚寰喊了一声。

    “首领放心，属下只是想给他一点小小的警告。”黑衣说着，玉掌一扬，江
伟豪身上覆盖的薄冰飞快消散，瞬间便彻底消失，而黑衣的手掌，也在此时恢复
正常。

    “你，你是什么人？”江伟豪牙关直颤，看着黑衣，声音里略带一丝惊恐。

    “你知道吗？我可以先将你冻成一个冰人，然后轻轻一敲，就能将你身上的
部位，一个一个的敲掉，你的耳朵、你的鼻子、你的手指，都会在你毫无痛苦的
情况之下，一个个离开你的身体。”黑衣看着江伟豪，说话的声音里带着冷酷和
残忍。

    “你，你想做什么？”江伟豪也不算是胆小之人，但此刻却依然忍不住身体
发冷，一股发自内心的恐惧，不自觉的蔓延起来，说话的时候，他还不禁往后退
了退。

    “你的未婚妻背叛了你，但这并不能怪我们首领，如果你因此想来报复首领
的话，我刚刚所说的话，就不再是假设，而是你的真实下场。”黑衣不紧不慢的
说道。

    “你，你这是威胁我吗？”江伟豪心中的怒火暂时压制住了恐惧。

    “你可以这么认为。”黑衣不置可否，“我的警告只有这一次，信不信由你，
生死有命，你若非要找死，那也是天意。”

    “阿豪，你还是走吧！”李婕在一旁忍不住说道。

    这几天，她对天能者的了解稍稍多了一些，她相信黑衣所说的话，而她和江
伟豪毕竟也是有着好几年的感情，她并不想江伟豪真的死在黑衣手下。

    “走着瞧吧！”江伟豪看了看李婕，又恨恨的看了楚寰一眼，愤愤的说道，
说完这话，他便匆匆离开了李家。

    江伟豪离开之后，楚寰对黑衣说道：“黑衣，小婕的安全，暂时就由你负责，
我还需要回玄盟一趟。”

    “是，首领。”黑衣很客气的应了一声。

    虽然楚寰一直没有明确说明，而这期间金衣也没打电话通知她，但是黑衣心
里明白，楚寰既然用命令式的口气对她说话，就说明，他已经真正接任荣光首领
的位置。

    “阿寰，你又要走啊？”李婕有点不情愿，说着看了一旁的李天德一眼，
“爸爸他……”

    “小婕，刚来这里之前，我接到秦长老的电话，他正找我呢，所以，我必须
先去一趟，你放心吧，有黑衣在这保护你，你不会有事的，至于伯父……”说到
这，楚寰看向李天德，“伯父，我知道你在担忧什么，但是，你可以放心，江家
能做到的事情，我们同样能做到，而江家不能做到的事情，我们还是可以做到，
因此，你完全不必担心。”

    “你让我怎么相信你？”李天德怒哼了一声。

    “伯父，事实会证明一切的，而且，现在你也只能相信我了，不是吗？”楚
寰淡然的一笑，反问道。

    李天德张口想要发火，但是看看身上还在散发着冷气的黑衣，心里却不由得
也产生一股惧意，最终还是什么也没说。

    “小婕、伯父，我先走了，有什么事，你们可以打我电话，也可以告诉黑衣，
她会帮你们解决的。”楚寰笑了笑，说话间他已经来到李婕身边，轻轻拥住她，
吻了吻，而后将她松开，转身离去。

    ※※※※玄盟总部，秦贺家中。

    看着客厅里娇俏的佳人，楚寰好大一阵愣神，他总算知道秦贺为什么要催着
他回来，敢情是秦娜娜已经来到这里。

    “娜娜。”再次见到秦娜娜，楚寰心里有点激动，但更多的却是忐忑和不安。

    “小寰！”秦娜娜跑了过来，扑进楚寰的怀里。

    “娜娜，你怎么来了？”楚寰拥着秦娜娜柔软的娇躯，闻着她身上熟悉的芳
香，低低的问道。

    “艾琳姐告诉我，你可能有麻烦，让我来帮你，然后我就来了啊，可是，我
在路上耽误了一下，还是来晚了一点。”秦娜娜有点气馁，随即却又开心起来，
“不过，好在你没事啦，你不知道，这些日子，我可担心死你啦！”

    “娜娜，对不起，我……”楚寰心里充满愧疚，不知道该如何向她解释他和
李婕之间的事情，还有艾琳。

    “别说对不起啦，你没事就好。”秦娜娜伸出柔软的玉手，掩住楚寰的嘴巴，
仰头看着他，娇声说道。

    “楚寰，娜娜刚回来不久，今天你就先陪陪娜娜，别的事情，晚点再说吧！”
此时，一旁的秦贺终于开口说道。

    “谢谢外公！”秦娜娜对着秦贺嫣然一笑，而后离开楚寰的怀抱，搂着他的
胳膊，“小寰，我们出去吧！”

    “去哪？”楚寰一呆。

    “跟我走，你就知道啦！”秦娜娜有点神秘的笑了笑。

    ※※※※十几分钟之后，楚寰看着眼前那扇熟悉的门，心里一阵忐忑。

    “娜娜，来这里干嘛啊？”楚寰心中涌起一股无力的感觉，因为，秦娜娜居
然拉着他来到了艾琳家外面。

    “我来看看艾琳姐啊，去按门铃啦！”秦娜娜的样子看不出半点异状。

    “还是别去了吧？”楚寰小声说道。

    “干嘛？不敢带我出去见人啊？”秦娜娜嘟着嘴，“难道我就这么给你丢人
啊？”

    “当不是啦，可是……”楚寰一阵无奈，秦娜娜也不知道打着什么主意。

    “别可是啦，你的好事，我可都知道啦，你不去按门铃是不是？你要不去，
我可要带着你去见那个李婕啦！”秦娜娜娇哼了一声。

    “我，我按门铃就是了。”楚寰心里暗暗嘀咕，刚刚还让他别说对不起，他
还以为她真的不介意呢，哪知道，完全不是那样，要女人不吃醋，真是比登天还
难啊！

    楚寰上前正准备按门铃，门却突然自动打开了。

    “进来吧！”开门的是宋妍，“你们俩在外面嘀咕半天，干什么呢？”

    “我说，你的耳朵能不能别那么好啊？”楚寰低声抱怨道。

    “你以为我想听啊？”宋妍没好气的说道。

    “妍姐！”秦娜娜却朝宋妍甜甜的喊了一声。

    “娜娜，你回来啦！”宋妍破天荒的笑了笑，楚寰还差点以为自己看错了。

    “你们认识？”楚寰忍不住问道，只是，这还要问吗？看她们这么亲热的打
招呼，岂止认识，恐怕还不是一般的熟悉。

    宋妍却压根就没有理会楚寰的问题，她拉着秦娜娜的手，“娜娜，进去吧！”

    本来搂着楚寰胳膊的秦娜娜，抛下楚寰，和宋妍手拉手亲热的走了进去，把
楚寰一个人丢在门外。

    “搞没搞错啊！”楚寰嘀咕了一句，还是走了进去。

    客厅里，四个大小美女很快便打成一片，平时不怎么说话的宋妍，此刻话也
多了起来，而秦娜娜和艾琳之间更是聊得很开心，看不到一丝丝的火药味，至于
艾菲儿，似乎对秦娜娜更加好奇，不停的问这问那的，秦娜娜则是有问必答。

    可怜楚寰在旁边一句话也插不上，秦娜娜和艾琳将他丢在一旁，没人理他，
似乎他根本就不存在一样。

    就这样过了半个小时，楚寰终于忍无可忍，开口不满的说道：“哎，你们到
底有没有当我存在啊？”

    “咦，谁在说话啊？”秦娜娜发出惊奇的声音。

    “不知道，没看到呢！”艾琳煞有介事的回答道。

    “哪有人说话嘛，明明是狗狗在叫。”艾菲儿朝楚寰看了一眼，撇撇嘴说道。

    “我的耳朵里听到很多人在说话，娜娜，你指的是哪一句呢？”宋妍也是一
本正经的样子。

    “宁得罪小人，莫得罪女人，只是，我好像也没得罪你们啊？”楚寰忿忿的
说道。

    “你刚刚呢，还没得罪我们，不过，你这句话，可就大大的得罪我们啦！”
艾菲儿瞪着楚寰，娇哼一声说道。

    “我可没得罪你，你只是个小女孩，还算不上女人呢！”楚寰没好气的说道。

    “我哪里不是女人啦？”艾菲儿跳了起来，猛地一挺胸，本就高耸的胸部，
显得更加醒目，她瞪着楚寰，不满的反击道：“你才不是男人呢！”

    “菲儿，别理他，我们继续聊天。”秦娜娜拉了拉艾菲儿，笑嘻嘻的说道。

    “你们慢慢聊吧，我先出去散散步！”楚寰没好气的说道。

    说完便起身朝外面走去，之前忐忑不安的他，此刻更多的是郁闷，也不知道
秦娜娜到底想干嘛，带着他来到艾琳这里，却又把他给晾在一边，搞什么嘛！

    “小寰，你真的要出去散步吗？”还没走到门口，背后便传来秦娜娜甜腻的
声音，“你是想一个人去散步呢，还是让我和琳姐陪你一起散步呢？”

    “你们聊天这么忙，哪有时间陪我散步呢！”楚寰头也没回，不满的说道。

    “那倒是啊，我们现在是很忙，所以呢，当然不能陪你去散步啦！”秦娜娜
语气分外娇柔，“只不过，小寰啊，你要是现在出去散步呢，以后你就一个人散
步咯，你要是现在不走嘛，或许，有一天，我和琳姐会大发善心，陪你一起散步
呢！”

    楚寰微微一呆，他猛然回过头去，看着秦娜娜，只是，秦娜娜却不再看他，
而继续和艾琳聊起天来。

    迟疑了一下，楚寰终于还是走了回来，虽然不能确定秦娜娜话中的意思，但
他却隐约感觉到，秦娜娜这话，似乎另有含意。

    “大色狼，你又回来干嘛？”艾菲儿却不乐意了，“我告诉你，妈咪才不会
陪你散步呢，妈咪以后都不会跟你一起啦！”

    “菲儿，明天我们去逛街好不好？”秦娜娜轻轻一笑，“你刚刚说的那个包
包啊，衣服之类的，明天我们都去买回来吧！”

    “真的啊？”艾菲儿一脸开心，但很快却又闷闷不乐起来，“可是，我没钱
啊，妈咪也不给我钱花，小气鬼！”

    “没关系，你妈咪不给你钱，有人会愿意给你出钱的。”秦娜娜狡黠的一笑，
说完抬头看向楚寰，腻声问道：“小寰，你说是不是啊？”

    “你说是就是了。”楚寰有气无力的说道。

    话说回来，要是给艾菲儿买点东西便可以讨好她，能让她不要总是破坏他和
艾琳的好事的话，他还是很乐意去做的。

    四女足足聊了两个小时，直到艾琳提起要去实验室之后，楚寰才结束这漫长
的苦旅，而听说艾琳要去实验室，秦娜娜也要跟着去看看，于是，这一男四女，
自然又是一起前往天劫研究所。

    艾琳这几日很少来实验室，但这并不代表她没有做事。

    实际上，现在天劫研究所的大多数事情，都是交给电脑去完成，艾琳平时只
要输入一些数据就行，而像上次那样连续十几个小时亲自站在电脑面前进行长时
间运算的情况，在艾琳多年的研究之中，那是唯一的一次，平时最多也就个小时
而已。

    艾琳来到实验室之后，又是输入一些数据，等待着电脑的运算结果。

    “对了，琳姐，你这是不是有所有天能者的资料？”楚寰想起一件事，问道。

    “在玄盟有登记的天能者，我这里肯定有他们的资料，但是，据我所知，还
有部分天能者，并没有在玄盟留下记录，虽然玄盟认为所有的天能者都是玄盟成
员，但这些人严格说起来，并不算是真正的玄盟成员。”艾琳想了想说道：“而
这部分人里面，有一些曾经找过我，希望得到关于天劫的资料，这些人，我有他
们的资料，但如果他们从来都没有来过天劫研究所的话，那我恐怕也没有他们的
资料了。”

    “是这样啊！”楚寰眉头轻轻皱了起来。

    “小寰，怎么啦？”秦娜娜问道。

    “我想查一下几个人的情况。”楚寰随口说道，其实他想查的便是金衣等四
人的资料。

    第五集千机变第三章情欲交融如楚寰之前的猜测，金衣四人其实另有真名，
而在他答应成为荣光首领之后，金衣等人都说出了真实姓名，但这四个人的名字，
他却从未听过，虽说他现在基本上己经相信他们所说的话，但还是想了解一下他
们的情况。

    “阿寰，你可以告诉我他们的名字，我现在就能帮你查查。”艾琳说道。

    楚寰点点头，分别报出金衣四人的名字，艾琳在另一台电脑上即时查询。

    “这四个人，有一个人有记录，他叫黄金，Ａ级天能者，拥有的能力是点石
成金，所谓点石成金，并不仅仅只是将石头变成黄金，事实上，这个名叫黄金的
人，拥有控制金属的能力，但我知道的，也就这么多了。”艾琳查询之后，飞快
的说道。

    “黄金有没有在玄盟登记呢？”楚寰想了想问道。

    黄金便是金衣，他的能力正如艾琳所说，能够控制金属，具体情况，楚寰也
不是很清楚。

    “没有。”艾琳查了一下，很快说道。

    “小寰，你要他们的资料干嘛啊？”秦娜娜有点好奇的问道。

    “没什么，只是不久前认识了他们，他们，唔，比较有性格吧，所以我对他
们也有点感兴趣。”楚寰想了想说道。

    关于荣光的事情，他暂时并不想让秦贺知道，而他如果现在说出来，即便秦
娜娜不告诉秦贺，宋妍八成也是会说的，所以他还是先找个理由搪塞了过去。

    “骗鬼呢，这几个人八成和你有啥特殊关系！”艾菲儿撇撇嘴说道：“妈咪
啊，这个大色狼还是大骗子，你可千万别相信他！”

    “好啦，菲儿，你别老针对阿寰。”艾琳用责备的语气道，说着还用歉然的
眼神看了楚寰一眼。

    “妈咪，你别老帮他嘛！”艾菲儿有点委屈的样子。

    艾琳摇摇头，也懒得和这宝贝女儿争辩。

    滴的一声，电脑计算结束的提示声音传来，艾琳连忙走了过去，看着上面的
显示，艾琳不由得轻轻叹了一口气。

    “琳姐，怎么啦？”楚寰察言观色，感觉艾琳似乎有点灰心，不由得开口问
道。

    “阿寰，关于你的第二次天劫，现在我依然只能知道准确时间，除此之外，
我无法计算出任何资料。”艾琳语气中带着一些失落，还有一些愧疚，“对不起，
阿寰，我很想帮你，可是，我却……”

    “琳姐，别这么说，你能告诉我时间，对我帮助已经很大了。”楚寰连忙说
道，经历过几次生死边缘的徘徊之后，他似乎对生死已经不再那么看重，而对这
第二次天劫的来临，他也并没有特别放在心上。

    “琳姐、小寰，你们在说什么？”秦娜娜却是俏脸变色，语气也变得有点异
样起来，“什么第二次天劫，难道，难道……”

    “娜娜，秦长老没跟你说吗？”宋妍在旁问道。

    “没有啊，妍姐，你快告诉我，小寰真的，真的就要面临第二次天劫吗？”
秦娜娜语气里带着一丝惶恐。

    “娜娜，我的第二次天劫确实已经来了，但是，你不用担心，我能顺利度过
的。”楚寰接上话，用平静的语气说道。

    “这，这怎么可能嘛，小寰，你不是才度过第一次天劫不到一个月吗？怎么
第二次，第二次这么快就来了呢？”秦娜娜还是有点难以相信。

    “娜娜，你真的不用担心，没事的。”楚寰轻轻搂过秦娜娜的娇躯，柔声说
道：“不就是一次天劫吗？没什么大不了的。”

    “小寰，上天对你也大不公平啦！”秦娜娜伏在楚寰怀里，声音有点哽咽。

    尽管楚寰一直柔声安慰，但她还是忍不住担心，本来她以为，楚寰度过第一
次天劫之后，第二次天劫可能要几十年之后才会来，甚至这辈子都不会再来，那
么，接下来的年月里，她还可以和楚寰安安心心的其度美好时光，可是，现在，
事情却完全不是这样，这让她难以接受。

    “娜娜，阿寰已经度过连环劫中的第一劫，第二劫应该也能顺利度过，所以，
你真的不用担心。”艾琳也在旁边轻声安慰着秦娜娜，只是，此刻，她心里其实
并不比秦娜娜安心多少。

    “琳姐，小寰天劫的准确时间，是什么时候？”秦娜娜从楚寰怀中抬起头，
看向艾琳问道。

    ※※※※秦家，秦娜娜的闺房。

    楚寰靠在床头，有点哭笑不得的感觉，不久前，秦娜娜从艾琳口中得知他离
天劫来临只有不到四天的时间之时，秦娜娜便将他拉回家，然后告诉他，这四天
里，他哪也不能去，只能留在她这里，她要一直在身边陪着他，直到度过天劫。

    “娜娜，这次你的保镖和助理没跟你一起来吗？”楚寰看了看正在柜子里翻
找衣服的秦娜娜，问道。

    “他们住酒店呢！”秦娜娜随口说道。

    “那你没有其他事情吗？”楚寰又问道。

    “我先洗澡，等会再跟你说啦！”秦娜娜总算找到衣服，边说边朝外面走去。

    楚寰没有办法，只得继续在床上等，现在还不到晚上，也不知道她这么早去
洗澡做什么。

    “小寰，要不要一起洗啊？”秦娜娜走到门口，突然转头朝着楚寰嫣然一笑，
用甜腻的声音问道。

    楚寰心里一动，猛然坐起，就想下床。

    “嘻嘻，小寰，还是等下次吧，下次我陪你一起洗澡。”看到楚寰想要下床
跟来，秦娜娜朝他狡黠一笑，话音未落，她便匆匆走了出去，反手将门关了起来。

    楚寰一阵泄气，敢情秦娜娜只是在耍他啊！

    大约一刻钟过后，沐浴后的秦娜娜重新推门走了进来。

    楚寰盯着秦娜娜，秦娜娜只穿着一条超短的睡裙，大腿大半都暴露在外面，
修长性感的美腿，让他心里涌起一股把玩抚摸的冲动。

    看到秦娜娜走近，楚寰伸手便向她搂了过去，欲望的大门一旦打开，就像是
洪水冲破水闸，再也难以阻拦，从李婕身上体验到真正的男女之事之后，楚寰的
控制力已经大大下降，特别是对秦娜娜，这个和他早就两情相悦的绝色丽人，他
完全没有任何的抵抗力。

    秦娜娜轻轻一闪，却躲了过去。

    “小寰，躺床上去。”秦娜娜轻轻一笑。

    贵妃一笑，百媚横生，秦娜娜的笑容，带着一股令人难以抵御的魅惑，楚寰
虽然很想将她搂进怀里好好爱怜，但还是听了她的话，乖乖的躺到床上。

    “趴着啦，不许看我。”秦娜娜娇嗔般说道。

    “娜娜，你要干什么啊？”楚寰忍不住问道。

    “小寰，以前都是你替我按摩，今天，我来替你按摩一次，好不好？”秦娜
娜声音柔腻无比，听起来很舒服。

    “按摩？”楚寰心里涌起一股异样的感觉，“娜娜，还是让我来给你按摩吧？”

    “不要啦，快趴着，要不，人家不理你啦！”秦娜娜嗔道。

    楚寰无奈，只得翻身趴在床上，心里，却不禁浮起当初为秦娜娜全身按摩的
情景，内心的渴望和欲火，在不知不觉之中，慢慢的滋生。

    秦娜娜柔软的丰臀轻轻坐在楚寰腰上，葱嫩的玉指搭在楚寰的双肩，开始为
他轻轻按摩，事实上，秦娜娜的按摩水平真不怎么样，但楚寰心里依然很满足，
毕竟，这个世上，能够享受到秦娜娜亲自按摩的男人，他是唯一的一个。

    按着按着，楚寰渐渐感觉有点不对，秦娜娜在替他按摩的同时，也在慢慢脱
着他的衣服，正如他当初为她按摩一样。

    秦娜娜柔软的玉指在他身上这里按按，那里摸摸，阵阵异样的感觉，从他身
体的各处传来，而他身上的衣服，也渐渐完全离开身体。

    楚寰想要翻身，秦娜娜却似乎感受到他的意图，纤纤玉指按在他的身上，用
略带娇嗔的语气说道：“不许动，我还没按完呢！”

    “娜娜，你到底要做什么啊？”楚寰只觉心里欲火难耐，却又只好强忍着不
动。

    “小寰，今天，我要好好的服侍你，你不许动，明白吗？”秦娜娜轻轻趴下
娇躯，在他耳边低低的说道，她充满弹性的玉乳压在楚寰的背上，楚寰不由得又
是一阵意乱情迷。

    “好吧，今天我就任你处置。”楚寰低低的说道。

    “唔……”楚寰突然忍不住发出一声舒爽的呻吟。

    秦娜娜的香舌正在慢慢舔舐着他的背部，她一寸一寸的舔着，慢慢的向下，
这股异样的刺激，让楚寰几次想要翻身过来，将她就地正法，但每一次，就在他
想要动的时候，秦娜娜都适时的制止了他。

    “小寰，今天，你的娜娜什么都会给你，可是，你不许动，否则，就什么都
没了哦！”秦娜娜在楚寰耳边轻轻的说道。

    正是这句话，让楚寰再也不敢乱动，只得一边享受的同时，一边承受着欲火
的煎熬。

    秦娜娜用她那柔软的香舌慢慢舔过楚寰的整个后背，而后，停了下来，一股
空虚涌上楚寰的心头，他忍不住转头看了看，他想知道秦娜娜到底在做什么。

    这不看还好，一看他心中的欲火又是难以抑制的狂涌起来，秦娜娜刚刚脱下
睡裙，全身上下已经只剩下一条内裤，傲然挺立的双乳在空气中微微颤着。

    “不许偷看！”秦娜娜发现楚寰的小动作，娇嗔一声，将刚脱下的睡裙盖在
楚寰脸上，遮住他的视线。

    “娜娜，你这是想憋死我啊！”楚寰哭丧着脸说道。

    “急色鬼！”秦娜娜娇哼一声，“以前也没见你这么急呢！”

    楚寰正想说什么，又是一股特别的感觉从背部传来，让他差点呻吟出声，很
快，他便明白过来，秦娜娜正用她那饱满的双峰，在他背部轻轻移动，这种特别
的按摩，让楚寰身体上获得舒爽的同时，心理更是带来一种从未有过的满足。

    “小寰，翻身啦！”舒服的感觉突然离去，耳边传来秦娜娜轻轻的话语，话
语中，还伴着轻轻的喘息。

    楚寰早就想翻身，听她这么一说，自然是求之不得，他一边翻身一边将遮住
双眼的睡裙拿掉，而秦娜娜近乎全裸的胴体，再次完全进入他的视线，直接刺激
着他的眼球，还有他心中的欲望。

    秦娜娜白皙的肌肤泛着一层淡淡的粉红，微微的汗珠遍布她的胴体，刚才为
楚寰的特殊按摩，显然耗费了她不少的精力。

    “小寰，是我漂亮，还是李婕漂亮？”秦娜娜坐在楚寰大腿之上，柔软的玉
手轻轻滑过他的胸膛，嘴里腻声问道。

    “娜娜，你当然是最漂完的。”楚寰盯着她诱人的胴体，呼吸粗重而急促。

    “算你识相。”秦娜娜玉手从他胸膛渐渐往下滑，来到腹部，而后，再慢慢
往下，此刻，她又开口问道：“是我的身材好呢，还是李婕的身材好？”

    “这，当然是你啦！”听到这个问题，楚寰一阵心虚，心里还有点不妙的感
觉，秦娜娜不会这个时候来找他算帐吧？

    “那你干嘛找她不找我？人家想要给你，你推三阻四的，和李婕认识没几天，
就什么都发生啦！”秦娜娜玉手突然下滑，一把握住楚寰的命根子，轻轻捏着那
早已充血胀得发痛的部位。

    “呃……”楚寰发出一声痛苦又快乐的呻吟，而他的心里感受和身体感受也
没什么区别，可谓是痛并快乐着，他一边享受着秦娜娜带给他的特别感觉，一边
又因她的问题而心中苦笑。

    “娜娜，我……" 楚寰不知该如何回答这个问题，心中的欲火却已经是快要
爆炸一般。

    “算啦，我也不想怪你，都怪我当时没跟你在一起。”秦娜娜幽幽一叹，又
开始自责起来。

    “娜娜，这怎么能怪你呢？”楚寰连忙说道，他探手便想搂秦娜娜，却被秦
娜娜在他手上敲了一下。

    “不许动啦！”秦娜娜娇声说道：“小寰，你给我记住，不管什么女人，都
只能是我的候补，只有我不在的时候，你才可以找她们，要是我在你身边，你就
得一直陪我！”

    “娜娜，这些以后再说吧！”楚寰已经忍无可忍，再这样下去，他会欲火焚
身的。

    “不，你要先答应我！”秦娜娜玉手还握住他身上最脆弱的部位。

    “好吧，娜娜，我答应你就是。”楚寰没有办法，而且，说实话，如果秦娜
娜真的在他身边，他多半也不会去找别的女人。

    “小寰真乖，姐姐会好好疼你的。”秦娜娜满意的一笑，她稍稍站起一些，
以一个异常优美而又撩人的姿势，缓缓脱掉她身上最后的遮掩，毫无瑕疵的玉体，
完全裸露在楚寰面前。

    “娜娜！”楚寰发出粗重的喘息声。

    秦娜娜挺直腰身，翘臀对准楚寰那一柱擎天的部位，缓缓坐下。

    “唔……”秦娜娜秀美的娥眉蹙成一团，痛楚让她不自觉的停止了动作。

    楚寰伸出双手，朝她的丰臀抚了过去，就在这时，秦娜娜蓦然用力坐下，嘴
里再次发出一声痛的呻吟。

    而楚寰的嘴里，也忍不住呻吟出声，下身的坚挺，冲破一层薄薄的障碍，完
全进入秦娜娜的身体，那层峦叠嶂的桃源深处，让他享受到一种从未有过的感觉。

    秦娜娜坐在楚寰身上，下身紧密相连，而刚刚的痛楚，让她暂时不敢再动。

    楚寰心中的欲望却急于宣泄，他终于忍不住轻轻挺动起来，随着他的挺动，
秦娜娜的身体一上一下，饱满的双峰也在他的眼前抖动着。

    “嗯……”

    销魂的呻吟从秦娜娜嘴里飘出，更是刺激着楚寰的情欲，他猛然坐起，反客
为主，双膝跪在床上，将秦娜娜的修长玉腿架在他的双肩，开始了一波波猛烈的
冲击。

    “小寰，你，你不许这样，人家，人家要来服侍你的。”秦娜娜一边承受着
楚寰的冲击，一边娇声说道，时不时还呻吟出声。

    “娜娜，你已经服侍过了，下面，就交给我吧！”楚寰一边喘息着一边说道，
说话之间，他又狠狠的撞击了一下，换来秦娜娜娇媚的呻吟。

    ※※※※几天里，楚寰没有离开秦家，甚至很少离开秦娜娜的闺房，而这期
间，也没人来打扰他们。

    显然，秦贺知道自己的宝贝外孙女正和楚寰在里面做什么，但是，这一次，
虽然知道楚寰天劫将近，他却并没有阻止，或许，正如宋妍曾对楚寰说过的那句
话一样，他已经不想再去剥夺楚寰不多的快乐。

    这期间，楚寰和别人也完全没有联络，原因很简单，他的手机关机，当然不
是他自己想关机，而是秦娜娜逼他关的。

    三天的时间，就在两人无休无止的缠绵中度过，秦娜娜的身体，在楚寰的开
发之下，已经完全成熟起来，她的身上，渐渐散发出那种和艾琳相似的少妇风情，
让楚寰留恋不己。

    这天晚上，又一次的欢好过后，秦娜娜躺在楚寰的怀中。

    “小寰，我要洗澡啦！”秦娜娜语气慵懒。

    “一起洗？”楚寰问道。

    这几日，秦娜娜陪着他玩过不知多少花样，唯独鸳鸯浴还没洗过。

    “好吧，就满足你啦！”秦娜娜给了楚寰一个妩媚的白眼，“抱我去吧！”

    楚寰将秦娜娜赤裸的玉体拦腰抱起，飞快来到浴室，美中不足的是，这里并
没有浴池，甚至连浴缸也没有，没办法，楚寰发现，玄盟总部里，不管是谁，还
是哪个部门，都比较节俭，就算是秦贺，也没有任何奢侈的作风。

    温热的水喷洒在两人身上，楚寰的双手在秦娜娜身上四处游弋，冰火真气的
特殊能力，让楚寰恢复总是很快，而他双手在秦娜娜身上游弋的同时，一缕缕冰
火真气也进入秦娜娜的体内，秦娜娜的体力，同样在渐渐恢复之中。

    “小寰，你又想要啦？”楚寰的双手握住秦娜娜的玉乳，轻轻揉捏，而他下
身的坚挺，正抵在秦娜娜的股沟，感受到他的欲望，秦娜娜不由得娇嗔出声。

    “娜娜，你不知道，你是多么诱人。”楚寰轻轻吻着她的粉颈，喘息着说道。

    “小色鬼，满足你啦！”秦娜娜轻吟一声，玉手撑在墙壁之上，丰臀高高翘
起。

    楚寰双手控住秦娜娜的翘臀，腰身一挺，从后面进大她的身体，销魂的呻吟，
再次从她嘴里飘出，浴室里，瞬间弥漫着情欲的气氛。

    楚寰每一次的冲击，都能换来秦娜娜娇媚的呻吟，而她每一次的呻吟，都能
重新点燃楚寰心中的欲火，如火如荼的激情，在浴室疯狂上演……

    楚寰搂着秦娜娜回到卧室，刚刚经历一场疯狂的他们，忘记看现在的时间，
现在，是凌晨三点，离楚寰的天劫来临，已经只有十四分钟。

    根据艾琳的计算，楚寰的这次天劫将在今日凌晨三点十四分来临。

    “阿寰，去厨房看看有没有吃的，我好饿呢！”秦娜娜语气慵懒无比，她毕
竟没有楚寰的那种能力，能够很快恢复体力，此刻是通体酥软，一点力气都没有。

    楚寰穿衣起床，朝厨房走去，这几日，秦贺从来都没有来喊他们吃饭，但每
一次，他们想要吃东西的时候，去厨房都能找到吃的，也正因为如此，此刻秦娜
娜才会让楚寰去厨房找东西吃。

    虽然是凌晨，但楚寰依然在厨房找到一些尚有热气的饭菜，而且都是秦娜娜
喜欢吃的菜式，显然，这是秦贺派人弄好的，这几日，楚寰也真的感受到，秦贺
确实是很疼爱秦娜娜。

    虽然这几天，他从来都没有看到过秦贺，但让他很惊讶的是，不论是秦娜娜
想要什么东西，她都能在家找到，吃的在厨房，用的在客厅，这就说明，秦贺对
秦娜娜想要什么东西都知道，且都会为她主动准备好，而楚寰心里明白，即便是
他，也无法为秦娜娜做到这一点。

    第五集千机变第四章千变万化几分钟之后，楚寰将饭菜端进卧室。

    “娜娜，来吃饭吧！”楚寰喊了秦娜娜一声。

    “不想吃啦，我想睡觉！”秦娜娜嘟囔了一声，“小寰，你也不许吃，来陪
我睡啦！”

    “可是，娜娜，你刚才不是说很饿吗？”楚寰微微一愣，奇怪的问道。

    “那我现在不饿啦，不可以吗？”秦娜娜娇嗔道。

    “可以，当然可以。”楚寰连忙说道，顿了顿，他补充一句，“那我先吃啦！”

    楚寰这几天的消耗实在过大，冰火真气可以补充他的体力，但肚子饿却是没
办法用冰火真气来补充的。

    “不许吃，我要你来陪我。”秦娜娜娇嗔起来，她不知是有意还是无意，从
被子里伸出她那修长白皙的玉腿，用充满诱惑的语气轻轻喊道：“来嘛！”

    楚寰又是一怔，秦娜娜这明显的勾引动作，他就算是傻子也能看出来，只是，
刚刚在浴室里，她已经不堪承欢，此刻，怎么又会来引诱他呢？

    不知为何，楚寰心里突然涌起一股不安来。

    “对了，娜娜，帮我看看，现在是什么时间啦？”楚寰像是很随意的问了句。

    “噢，我看看啊！”秦娜娜从床头柜子里找到一个闹钟，看看上面的时间，
而后随口说道：“三点多啦！”

    “三点多？”楚寰心里微微一沉，“三点多少？”

    “三点过五分，怎么啦？”秦娜娜有点奇怪的问道。

    “没什么，我上来陪你睡就是。”楚寰表面上不动声色，起身朝秦娜娜走去。

    秦娜娜依然赤裸着胴体，窝在被子里面，楚寰也没脱衣服，上床将她的玉体
搂在怀中，双手在她身上肆意游弋。

    秦娜娜的右手在里面轻轻移动，而后，摸到一个东西，就在她想要拿起那个
东西的时候，突然一只手压住了她的右手。

    “你是谁？”楚寰猛然掀起被子。

    秦娜娜的右手正抓在—把小巧的手枪上面，而此刻，她的脸色也突然变得很
难看。

    “小寰，我是娜娜啊，你怎么啦？”秦娜娜很快恢复正常，笑颜如花。

    “不用装了，你能骗得了别人，却骗不了我！”楚寰狠狠的一掌，击在秦娜
娜的手上，而后随手一抓，手枪已经落在他的手上，“告诉我，娜娜在哪里？”

    “秦娜娜”脸色再次剧变，她盯着楚寰，有点不可思议的问道：“你，你怎
么认出来的？”

    “第一，娜娜如果知道现在是三点多，不会这么镇定！”楚寰冷冷的说道：
“第二，我的神眼虽然无法知道你的身份，却可以确定你和娜娜不同，你能变成
娜娜的样子，但是，有些东西，你是无法变成一样的！”

    “秦娜娜”脸色恢复平静，“楚寰，看来，我还是低估了你的能力。好吧，
今天我认栽，说吧，你想把我怎么样？”

    “娜娜呢？你把娜娜藏到什么地方去了？！”楚寰厉声问道。

    “秦娜娜”此刻却是一副不慌不忙的样子，“这么短的时间、这么小的地方，
我能藏她到哪里呢？你自己应该能找到吧！”

    楚寰从床上跳了起来，这房间不大，能藏人的地方就只有一个，就是柜子，
楚寰赶紧打开柜子，发现秦娜娜果然在里面，她身上已经穿着一件睡裙，只是人
却昏迷过去。

    “娜娜！”楚寰赶紧将秦娜娜抱了出来，一股冰火真气进入她的身体。

    片刻之后，秦娜娜便睁开眼睛，醒了过来。

    “小寰，我怎么好像睡着啦？”秦娜娜有点迷糊，“对了，有没有找到吃的
啊，我好饿呢！”

    “找到了，看，就在那，快吃吧！”楚寰连忙说道。

    “噢。”秦娜娜应了一声，突然，她惊呼起来，“她是谁？她，她怎么长得
跟我一模一样啊？”

    “别怕，她装成你的样子想要害我，不过，被我识破了。”楚寰连忙道，说
着，他冷冷的看着床上那个假的秦娜娜。

    “我想，你就是那个拥有Ｃ级天能七十二变的人吧！”楚寰缓缓的说道。

    “你怎么知道？”假秦娜娜脸色微微一变。

    “作为一个六劫天能者，你的能力可谓来之不易，可惜，你却将这种来之不
易的能力，用在这种事情之上，我想问你，当日的龙风，后来的沐成，是不是都
是死在你手上？”楚寰冷哼一声问道。

    关于这个拥有变化能力的天能者的资料，楚寰实际上是从白衣等人口中得知
的，当日，红衣就是点破这个人的能力，才将她逼走。

    而实际上，据红衣所说，这个人的能力全部来自于她的变化，她的最强能力
也就是这种变化能力，一旦被人识破，她的能力就相当于去了大半。

    “你知道的事情挺多。”假秦娜娜轻轻一笑，“不错，他们确实是我杀的，
只是，很可惜，今日我没能亲手杀了你。”

    “你以后都不会有机会杀我，也不会有机会杀任何人，因为，你这种人，我
是不会容忍你活着的！”楚寰盯着假秦娜娜，声音冷酷，“现在，你去死吧！”

    砰的一声，枪响了，然而，中枪的并不是那假的秦娜娜，而是，楚寰。

    楚寰捂住胸口，慢慢的转过头，用不可置信的眼神看着秦娜娜，秦娜娜的手
上拿着一把手枪，枪口还在冒着热气。

    “不，不……”秦娜娜突然嘶声大叫起来，“不，我不能……小寰，啊……”

    秦娜娜将手枪扔在地上，双手捂住脑袋，美丽的面孔有点扭曲，看她的样子，
似乎陷入一种癫狂的状态。

    此刻，正是凌晨三点十四分。

    “娜，娜娜，你，你怎么啦？”楚寰捂住胸口，脸色苍白，秦娜娜的反常，
让他意识到，她身上发生了一些他所不知道的变化。

    “哈哈哈……”假秦娜娜仰头狂笑起来，她跳下床，依然是赤裸裸的，或许，
这身体的外形并不是属于她的，所以，她一点害羞的感觉也不会存在。

    “楚寰，现在，你知道，到底是谁要去死了吧？”假秦娜娜走到楚寰面前，
得意的问道“当然是你！”

    楚寰愤怒的声音响起，身形倏然消失，他的声音未落，假秦娜娜突然发出一
声惨叫，倒飞出去。

    然而，她还没掉下来，便突然发生变化，以楚寰的眼力，倒是很清楚的看到，
这个假秦娜娜居然突然变成一只小小的蚊子，朝窗外飞去。

    楚寰一甩手，从身体里出来的子弹头朝蚊子飞去，只可惜并没有击中，蚊子
终究还是逃离出窗外，很快便消失在黑暗之中。

    “又让她跑了！”楚寰心里暗恨，只是却也没有办法。

    “不，不要……”

    秦娜娜胡乱的声音传进楚寰耳中，楚寰心里一惊，赶紧朝秦娜娜看去。

    “娜娜，你到底怎么了？”楚寰将秦娜娜抱起，他不知道，秦娜娜怎么会向
他开枪，但是他相信，这绝对不是她的本意，而看到她现在这么痛苦的样子，楚
寰更是异常心疼。

    砰的一声，门被撞开，几个人冲了进来，为首的正是秦贺，而他的身后，还
有着宋妍、艾琳、艾菲儿、王皓、张洁等人。

    “楚寰，出了什么事？”秦贺沉声问道：“娜娜没事吧？”

    “阿寰，你没事吧？”艾琳也急急的问道。

    “我没事，等会再说，我看看娜娜的情况。”楚寰低声说道，神眼在秦娜娜
的身体上扫过，他很快便发现有点不对。

    上一次，秦娜娜天劫来临的时候，他曾在她大脑里面，看到一团浅黑色气体，
而这一次，在相同的位置，他发现一巨黑雾。

    “楚寰，怎么样？”秦贺有点焦急的问道。

    “娜娜似乎被人催眠了。”楚寰微微沉吟了一下说道，心里涌起一股荒谬的
感觉，秦娜娜本来就是催眠高手，她现在反而被别人催眠，这，这也太诡异一点
了吧？

    “什么？被催眠？”秦贺一惊，“什么时候的事情？”

    “长老，这个等会再说吧，我先解除娜娜的催眠。”楚寰摇摇头说道。

    此刻，他已经基本明白，秦娜娜因为被人催眠，所以才会对他下杀手，也只
有这样才能说得通，否则，秦娜娜是不可能向他开枪的。

    “你有办法？”秦贺有点惊讶。

    “这跟上次娜娜度劫的情况类似，上次她是自己将自己催眠，这次是别人将
她催眠，唯一不同的是，这个催眠娜娜的人，能力要比她强不少，否则，他不可
能在短短的几分钟时间之内，进入这里，还将娜娜催眠。”楚寰将秦娜娜抱起，
轻轻放在床上，一边用手在她脑部按摩，一边头也不抬的对秦贺说道。

    “你是说，娜娜是刚刚才被人催眠的？”秦贺沉吟了一下问道。

    “应该是，昨天早上的时候，我还看过娜娜的身体情况，没有发现异常，而
之后的时间里，我只有在不久前去过厨房一次，其他的时间里，我和娜娜从未分
开过，因此，对方应该就是利用这个时间，来对娜娜进行催眠的。”楚寰一边说
话一边用神眼观察着秦娜娜的情况，见到那团黑雾正在被慢慢的驱散，他心里也
微微松了一口气。

    “是这样啊！”秦贺轻轻点头，他自然相信楚寰所说的话，只是，这段时间
里，他其实也在派人暗中关注这里的情况，那个催眠高手是怎么进来的呢？按理
说，他不至于不能发现啊！

    “小寰，小寰，你没事吧？你现在怎么样啊？我，我真该死，我怎么会向你
开枪呢，我，我……”秦娜娜惊惶的声音突然响了起来。

    楚寰此刻也轻轻吁了一口气，秦娜娜大脑中的那团黑雾，已完全消散，她所
中的催眠术，应该已经被消除。

    “什么？楚寰，到底怎么回事？刚刚那枪声，是娜娜向你开的？”听到这话，
秦贺大吃一惊。

    “好啦，娜娜，不怪你，我也没事，不要担心，啊！”楚寰却没心思向秦贺
解释，只是将秦娜娜轻轻拥进怀里，柔声安慰着她。

    “阿寰，我，我真的不知道当时是怎么了，只知道脑子里有个声音，让我开
枪打你，那个声音，让我，让我打你的脑袋，我很想反抗，可是似乎反抗不了，
后来，我，我开枪的时候，终于还是让枪口偏了一下。”秦娜娜伏在楚寰的怀中，
哽咽着说道：“我怎么会这样呢？我怎么可能会向你开枪，我……”

    “娜娜，我都说不怪你，这只是有人向你使用了催眠术，跟你无关的。”

    楚寰轻轻拍着她的后背，声音异常温柔，虽然秦娜娜确实向他开了枪，不过，
他没有丝毫责备她的意思，和当初的江冰莹不同，不论江冰莹是如何挣扎过，但
是，有一点是毫无疑问的，她将刀插进楚寰的那一刻，完全是出自她自己的心愿，
而秦娜娜，却完全是因为不受自己控制。

    “原来，他们向娜娜使用催眠术，便是为了暗算楚寰，就算楚寰知道今天自
己将要遇到天劫，却也不会对娜娜有丝毫防备。”秦贺喃喃自语，虽然楚寰没有
说什么，但是从他和秦娜娜的对话之中，他已经能猜测到大概情况。

    “阿寰，有空的话，你和我再去一次天劫研究所，我想看看你到底有没度过
天劫。”这时，一旁的艾琳插了一句说道。

    “我们一起去一趟吧，楚寰，你帮娜娜先换件衣服，路上，我还想问问刚刚
的具体情况。”楚寰还没说话，秦贺已经介面说道。

    秦贺这么一说，楚寰也没有反对，只是，刚刚用神眼观察秦娜娜的时候，他
没有发现神眼的能力有什么变化，至于隐身能力，还需要时间试验。

    秦贺等人先出了门，秦娜娜在楚寰的安慰之下，已经基本恢复平静，穿好衣
服，便小鸟依人般靠在楚寰身上，傍在他身边跟着走出去。

    在去天劫研究所的路上，楚寰也没隐瞒，如实说出当时的情况，虽然当时时
间很短，但内中的惊险，却依然使艾琳等人捏了一把汗，听说楚寰中枪，艾琳更
是发出惊呼，连几天来对楚寰诸多不满的艾菲儿，也是小脸煞白。

    听完之后，秦贺皱起眉头，“Ｃ级六劫天能者，拥有能力七十二变，玄盟中
确实有这个人，不过现在看来，她的身份，应该是假的。除了娜娜之外，玄盟之
中还有三个人拥有惑心能力，他们中有两个比娜娜能力更强，只是，这两个人，
据我所知，现在都不大可能出现在这里啊！”

    “说不定这个人在玄盟并没有留下记录吧！”楚寰想了想说道。

    “催眠娜娜的人，应该就是那个拥有变化能力的人。”宋妍突然插口说道。

    “什么？”楚寰惊讶不已，“你是说，她不但拥有变化能力，还拥有惑心能
力？”

    “很有可能，而且，这个人已经度过五次天劫，惑心能力很可能已经发生五
次进化，那么，以她现在的能力，要催眠娜娜并不是难事。”宋妍点点头，顿了
顿，她看向秦娜娜，问道：“娜娜，你被催眠之前，有见过其他人吗？”

    “没有啊，我只是看到小寰，然后，然后似乎突然就迷糊起来了。”秦娜娜
想了想，而后摇摇头说道。

    “这么说，这个人当时化成了楚寰的模样，然后才将娜娜催眠。”宋妍自言
自语般说道。

    “啊！”艾菲儿突然尖叫一声。

    “菲儿，怎么啦？”艾琳吓了一跳，连忙问道。

    “妈咪，要是那个家伙以后再变成楚寰的样子，然后来骗我们，那，那该怎
么办啊？”艾菲儿一脸惊慌，“妈咪，你和娜娜姐姐，不会，不会被那个假的楚
寰，占，占便宜吧？”

    “啊，这……”秦娜娜吓了一跳，突然她紧张的拉着楚寰，急急的问道：
“小寰，这几天，这几天你一直跟我在一起，对吧？”

    “娜娜，别担心，除了你被催眠之前见到的那个不是我之外，其他的都是我。”
楚寰连忙说道，他自然知道秦娜娜在担心什么。

    “还好，只是，以后，以后我还真有点怕，万一那个人真的变成你的样子，
而我又没认出来，那可该怎么办啊？”秦娜娜先是松了一口气，但随即又是—脸
担忧。

    楚寰不由得皱起眉头，这确实是个很严重的问题，但是，他此时也想不出好
对策。

    “他只是想杀我，应该不会用这么卑鄙的手段来对付我吧？”楚寰有点忐忑
的说道：“而且，现在还不知道，他到底是男是女，希望他，希望他本来是女的
吧！”

    “楚寰，不怕一万，只怕万一，这件事，我们必须尽快解决。”秦贺神情严
肃，显然他也很重视这个问题。

    “要从根本上解决这个问题，只有一个办法。”宋妍在旁说道。

    她没有说出具体是什么办法，但是楚寰等人却也都心知肚明，显然，要想彻
底解决这个担忧，只能将这个拥有变化能力的人找出来，然后，杀掉！

    “只是，怎么才能找到他呢？”楚寰有点犯难起来，这个人身份如谜，变化
莫测，甚至还能变化成蚊子之类的东西，要找到他，恐怕真是难如登天。

    众人一时间沉黩起来，不知不觉，已经来到艾琳的实验室外面。

    ※※※※几分钟之后，艾琳看着电脑荧幂上的显示，一脸费解的说道：“根
据我这里的计算，阿寰确实已经度过第二次天劫，但是，不知为何，我现在无法
准确计算出他第三次天劫的时间。”

    “我看，应该是他第三次天劫还需要很长一段时间才能来吧！”秦贺在旁想
了想说道。

    “希望是如此吧！”艾琳轻轻一叹。

    说实话，对于Ａ级天能者来说，没有人会盼望着天劫到来，而关心楚寰的她，
自然也希望秦贺所说的乃是事实，在她看来，楚寰的下一次天劫，来得越晚越好，
如果不来，则更是最好。

    虽说楚寰度过天劫是一件值得高兴的事情，只是，因为刚刚艾菲儿提出的那
个问题，导致此刻大伙都无法高兴起来。

    “楚寰度劫的事情暂时就放在一边吧，我们商量一下，看是否能有办法找出
那个拥有变化能力的人。”秦贺提议道。

    “现在最麻烦的就是，即便这个人就在我们面前，我们也无法确定他的身份，
一点特征都没有，我们怎么找呢？除非他下次假装成别人的模样，被人识别出来，
否则，恐怕真没有其他办法。”艾琳蹙着娥眉说道，她心里也很担心，万一那人
化成楚寰的模样，出现在她的房中，恐怕她真的会毫无防备，甚至会献身于他，
这种情况，是她无法接受的。

    “妈咪啊，我看，要是找不到这个人，以后我们都不要和楚寰见画啦！”艾
菲儿娇声说道：“不如我们约定—下嘛，在没找到这个人之前，楚寰不要来找我
们，所以呢，要是他主动出现在我们面前，就肯定是假的啦！”

    “菲儿，你这是什么馊主意啊？”楚寰没好气的说道。

    “我倒觉得这是个不错的主意，至少在短时间之内，娜娜不用担心被别人占
了便宜。”宋妍和楚寰唱起反调来，“我看，在你没找出这个人之前，你还真不
要来见我们了。”

    “那我要是这一辈子都找不到他呢？”楚寰没好气的说道。

    第五集千机变第五章黑白双娇“你这倒是过虑了，可以肯定，即便你不找他，
他也会来找你，这只是时间问题。”宋妍摇摇头，“楚寰，你也不想娜娜被人假
扮成你的模样而占便宜吧？”

    “这个……”楚寰开始犹豫起来。

    老实说，这个办法虽然有点让他难以接受，但是，想想若真的有人假扮成他
的模样和秦娜娜等女亲热，这更是他完全不能接受的，两相比较之下，他倒是更
愿意接受艾菲儿提出来的这个馊主意。

    “楚寰，若是真的想不出别的办法，短时期之内，恐怕真的只能这样。”秦
贺也终于开口有点无奈的说道。

    “长老，属下有件事，不知该不该说。”一直在旁保持沉默的执法队副队长
王皓，突然开口说道。

    “有什么想说的，就直说吧，这里都没有外人，不用担心。”秦贺皱了皱眉
说道。

    “这些日子，属下一直派人调查当日飞机失事的情况，当时那个拥有变化能
力的人，属下暂时称他为变形人，和沐成、龙风三人，应该都在飞机的旅客名单
之中，只是他们都采取了化名而已。”王皓看着秦贺恭敬的说道。

    “对啊，我怎么没想到这点？”楚寰突然如梦初醒，之后急急的问道：“王
队长，那你应该查过飞机旅客名单和后来的死者名单吧？”

    “不错，我确实查过，而且，我们已经找出龙风和沐成当时所用的化名，将
飞机旅客名单和死者名单对照，再跟幸存者各单对照之后，我有了一个重大发现。”
王皓说到这里停了下来。

    “到底什么发现啊？”艾菲儿忍不住好奇，急急的问道。

    “我们发现，旅客名单和死者名单加幸存者名单，完全吻合！”王皓缓缓的
说道。

    “这不是废话吗，当然吻合啦！”艾菲儿撇撇嘴，“我还当有什么大发现呢！”

    “菲儿，别胡说！”艾琳轻声呵斥道。

    “菲儿，王队长没说错，这确实是个大发现。”楚寰脸上露出一丝兴奋，
“照这样看来，也就是说，变形人实际上是在幸存者之中！”

    “对，正是如此！”王皓用赞许的眼神看着楚寰，“只是，到目前为止，我
们还不能确定这个人到底是谁，我已经暗中派人调查所有幸存者，但是完整的调
查结果，我的手下还没有汇报上来。”

    楚寰沉吟片刻，而后轻轻的说道：“或许，不用调查，我应该知道她是谁了。”

    ※※※※两天后，明港市。

    晚上八点，红星旅馆突然冲进一群人，为首的是一个身穿无袖上衣、超短裙
的长腿性感美女，她身后，跟着七八个身形剽悍的年轻男子。

    这群人直接来到二楼，前往最角落的那间房，而后一脚将门踢开，冲了进去。

    房中，一名憔悴的女子惊慌失措的朝窗户跑去，两个年轻男子快速冲到她面
前，将她死死按住。

    “唐艳，我看你今天还往哪里跑！”长腿美女冷冷的看着房中的憔悴女子。

    这个憔悴女子，不是别人，正是昔日朱雀门的二号人物，唐艳。

    而这个长腿美女，则是朱七七。

    路天风离开明港之后，唐艳失去靠山，而朱七七则在阿龙、阿虎和刚叔的帮
助之下，开始反击。

    事实上，朱雀门之中，大多数人还是偏向于朱七七，真正忠于唐艳的只是极
少数，刚叔在朱雀门的威望极高，他也明确支援朱七七，这一来，朱七七并没有
花费大多的时间，便重新夺得朱雀门的控制权。

    于是，唐艳便开始了逃亡，因为她对朱雀门很熟悉，又对朱七七很了解，因
此，她一次次的在朱七七眼皮底下逃脱，直至今日，朱七七才得到手下报告唐艳
出现在这间旅馆，她便亲自率领手下，赶到这里。

    “大姐，姐妹一场，难道你就不能放我一条生路吗？”眼看逃无可逃，唐艳
开始哀求朱七七放她一马。

    “笑话，当初你可曾想过要放我一条生路？”朱七七冷笑着说道：“只可惜，
我命不该绝，遇到一个好男人，我的男人让我活了下来，而你的男人，却已经被
我的男人赶走，现在，你就认命吧！”

    “大姐，当初我所做的一切，都是路天风要我做的，这跟我无关啊，现在你
已经夺回朱雀门，自始至终，你也没有受到什么损伤，你何不放过我呢？”唐艳
跪在地上，苦苦哀求道。

    “唐艳，废话就不用多说了，你的下场只有一个！”朱七七盯着唐艳，眼中
没有丝毫的怜悯，冷冷的吐出一个字，“死！”

    背叛者必须付出代价，即便这个人曾经是她最好的姐妹。

    “大姐，做人不要太绝！”唐艳抬起头，语气突然变得强硬起来，“我若真
死了，你也不会有好下场的！”

    “我是否有好下场，不用你来关心，但我可以确信的是，你不会有好下场！”
朱七七冷笑一声，“看在曾经姐妹一场的份上，我会给你一个痛快，若不然，你
将会被送到国外，成为最下贱的妓女！”

    “大姐，既然你不给我机会，那么，也就别怪我不给你机会了。”唐艳狠狠
的盯着朱七七，“监狱里，我们再做姐妹吧！”

    “警察，不许动！”唐艳话音未落，数声厉喝便从过道那头传来，随即冲过
来一队全副武装的警察，为首的，赫然是朱七七的老相识，李丽思。

    朱七七虽然手下不少，但也不敢和警察公然对抗，何况此刻警察起码也有十
几个人，每个人手上都有枪，而且看他们的架势，只要朱七七等人有任何反抗，
他们随时都会开枪，朱七七自然不会和他们硬拼。

    “李警官，我在这里找我的好姐妹聊聊天，难道也犯法吗？”朱七七走向李
丽思，妩媚一笑问道。

    “聊天当然不犯法，我也不会现在抓你，我来这里，只是要带走我们一直在
追捕的嫌疑犯而已。”李丽思不冷不热的说道。

    “不知李警官所说的嫌疑犯，又是哪个呢？”朱七七脸上依然带着笑容。

    “正是你的好姐妹，唐艳！”李丽思轻轻哼了—声，而后朝后面一挥手，
“将她带走！”

    “慢着！”朱七七脸色微变，“李警官，不知她所犯何罪？”

    “大姐，你又何必明知故问呢？我犯过什么罪，你不是很清楚吗？”唐艳咬
着牙看着朱七七，“我说过，做人不要太绝，既然你不想放过我，我就只好和李
警官合作，到时候，恐怕大姐你，还会比我多判几年吧！”

    “大姐，怎么办？”阿龙在朱七七旁边小声问道。

    “别慌。”朱七七声音镇定，却已经是笑容不再。

    不论是多么干净的黑社会组织，都难免做过很多违法的事情，而朱雀门自然
也不例外，曾经死在朱七七手下的人命，也不只一条两条，这些事情，做得很干
净，基本没留什么把柄。

    但是，这所谓的干净，是针对警察而言，对于本是朱雀门第二号人物的唐艳
来说，她知道得清清楚楚，一旦她和警方合作，恐怕就是朱雀门的末日来临，而
正是因为这一点，朱七七才一心想要唐艳的性命。

    没想到，唐艳居然早已和李丽思联系，私下和警方达成交易，一时间，朱七
七心思飞速转动，努力想着解决的办法。

    “朱七七，我早说过，我会亲手将你们这些人都抓进监狱的！”李丽思盯着
朱七七，冷冷的说道。

    “李警官，我们也是自己人，你又何必这样呢？”朱七七突然嫣然一笑说道。

    “闭嘴，谁跟你是自己人？”李丽思怒喝道。

    “我们都是阿寰的女人，难道这不能算是自己人吗？”朱七七轻轻—笑说道。

    “放屁，我跟他没关系！”李丽思猛然用手枪指着朱七七的脑袋，“我警告
你，你再胡说八道，我一枪打穿你的脑袋，让你再也说不出话来！”

    “李警官，做人要讲良心，短短半个月时间，你从明港市警局最不受欢迎的
警察，一举成为刑警队副队长，晋升如此神速，是谁的功劳，你应该很清楚吧？”
朱七七摇摇头，“现在阿寰离开才半个多月，你就想和他撇清关系了吗？”

    “朱七七，他帮过我，我很感谢他，但是，我警告你，我和他没你所想的那
么龌龊，不要以为每个人都像你那样不要脸！”李丽思愤愤的说道：“今天我不
跟你计较，过几天，我会再来找你的！”

    李丽思收回枪，一挥手，“将人带走！”

    两个警察押着被铐上的唐艳，朝门外走去，突然，两人分别觉得手上一疼，
不自觉的将手松开，接着，唐艳倏然消失。

    “人呢？”两人惊叫起来。

    “怎么回事？人呢？”李丽思厉声吼道。

    “李副队长，我们也不知道啊，人，人，突然不见了！”那两个警察一脸惊
慌，心里更是升起一股恐惧，“难道，难道有鬼？”

    “大白天的，哪来的鬼？”李丽思怒喝道：“快跟我找，一定要把人找出来！”

    房间就这么大，外面还守着人，他们并没有看到任何人离开，而唐艳却就这
么凭空消失，又哪里找得到呢？

    “朱七七，说，人到底哪去了？”李丽思气急之下，抬手用枪指着朱七七，
逼问道。

    “在场这么多人都看到了，这人是突然就不见了的，你问我，我又问谁呢？”
朱七七一脸无辜的样子。

    “朱七七，你不可能不知道！”李丽思冷哼道：“信不信我现在将你带回警
局？”

    “信不信由你，当然，如果你真想知道的话，我或许可以帮你猜上一猜。”
朱七七不慌不忙的说道。

    “说！”眼看就要能将朱七七等人绳之于法，突然发生这种变故，让李丽思
又怎能不气呢？

    “其实，你应该知道的，我们的男人，有一种特殊的能力。”朱七七妩媚一
笑，“现在，你想到了吗？”

    “是他？”李丽思脸色一变，当初和楚寰一起的时间虽然不长，但是关于楚
寰可以隐身的事情，她也是隐约知道的。

    “我说过，我们是自己人，我想啊，他并不想看到我们俩自相残杀，所以呢，
这人嘛，应该是他劫走了。”朱七七脸上洋溢着开心的笑容，“李警官，你是不
是该拿开枪，放我离开呢？他既然已经回来，我就要马上赶回去，时间不早了，
我想，他今晚还等着我服侍吧！”

    “李副队长，现在怎么办？”一个警察小声问道。

    李丽思脸色一阵变幻，她死死的盯着朱七七，足足半分钟，而后，终于愤愤
的将枪收了回来。

    “告诉那个流氓，我跟他没完！”李丽思忿忿的说道，而后转身朝外走去，
“收队！”

    看到一干警察离去，朱七七身后众人都不由得松了一口气。

    “好险！”有人吁了一口气。

    “大姐，真是楚医生回来了吗？”阿龙忍不住问道。

    作为朱雀门少有的几个亲自见识过楚寰厉害的人之一，阿龙心里一直对楚寰
有着一种由衷的感激和佩服。

    “阿龙，我得马上回去！”朱七七显得有点急切，“阿龙，你带着他们随后
回来，然后吩咐所有人，不论有什么事情，都不得打扰我，明白吗？”

    “明白了，大姐！”阿龙连忙说道，虽然朱七七没有明确回答他的问题，但
从她的言行之中，阿龙已经知道，确实是楚寰回来了。

    朱七七独自一人匆匆离去，阿龙倒是知道怎么回事，而其他不知内情的人却
是面面相觑。

    “龙哥，发生什么事啦？”终于有人忍不住问道。

    “没什么，只是大姐喜欢的男人终于回来了。”阿龙随口说道。

    “是你说的那个楚医生吗？他到底是什么人啊？大姐居然这么重视他。”有
人难以相信。

    “你们还是少问这事，只是有一点，我可要提醒你们，不要说楚医生的坏话，
否则，大姐知道，恐怕小命就会没了。”阿龙摇摇头说道。

    “啊？这么严重？”那人脸色一变，顿时噤若寒蝉，再也不敢问起楚寰的事
情。

    朱七七直奔朱雀大厦顶楼，她不知道楚寰会在什么地方等她，只是楚寰曾经
跟她说过，他下次回明港的时候，希望能住进朱雀大厦，因此，朱七七直觉认为，
楚寰会直接来到朱雀大厦，她的卧室之中。

    打开房门，却没有看到楚寰，朱七七心里涌起一股浓浓的失落。

    “阿寰去哪了呢？”朱七七自言自语般说道。

    想了想，她拿起电话，准备拨号，自从楚寰离开明港之后，因为她一直都还
没抓到唐艳，也就没有完全解决朱雀门的事情，所以，一直没给楚寰打电话，但
现在，得知楚寰回到明港，她再也忍不住要给他打电话了。

    砰的一声闷响，从她身后传来。

    “谁？”朱七七一惊，放下电话，快速回头，却不由得一愣，地上，出现一
个人，不是别人，正是不久前凭空消失的唐艳。

    “阿寰，是你吗？”朱七七语气里带着惊喜。

    “你不是早猜到是我了吗？”带着一股磁性的声音凭空响了起来。

    而后，朱七七面前突然现出一个身穿白色风衣的高大男子，正是楚寰。

    “阿寰！”七七猛然扑了过去，搂住楚寰的脖子，脸上露出异常开心的笑容，
“你总算回来啦！”

    “七七，我给你的这份礼物，还满意吧？”楚寰有点吃不消她的热情，说话
的同时，不着痕迹的稍稍用力将她推开，今时不同往日，这么一个性感美人投怀
送抱，要他还像以前那样无动于衷，他已经做不到。

    “当然满意啦！”朱七七看着躺在地上的唐艳，俏脸露出妩媚的笑容，随即
她有点好奇的问道：“对啦，阿寰，你是怎么恰好赶到的？”

    “当然没那么巧，只是我刚刚来到朱雀大厦外面，便看到你带着手下出来，
我一时无聊，便暗中跟在你后面，之后看到你有麻烦，便帮你将唐艳给劫了过来，
而且，刚才啊，我也是跟着你一起进来的。”楚寰微微—笑。

    这两天，他已经试验过隐身能力，如他若料，隐身能力确实发生进化，而这
一次的进化，让他的连续隐身时间已能延长到一个小时，而且，两次施展隐身术
的时间间隔，也已缩短到一个小时。

    只是，神眼能力，却似乎没有发生进化，当然，也可能是他现在并没有发现。

    “啊，你都在啊，那就好啦，我也不用向你转告啦，你的漂亮警花说要跟你
没完呢，你要不要去跟她交代一下呢？”朱七七娇媚一笑，双手又环住楚寰的脖
子，略带俏皮的问道。

    “不说这个了，七七，你先处理唐艳的事情，然后，我还有事要你帮忙。”
楚寰摇摇头，他和李丽思之间本来没什么特别关系，只是被朱七七说得好像他们
俩还真有啥奸情似的。

    “什么事啊？你说吧，我马上去帮你做！”朱七七听说楚寰有事要她帮忙，
显得很高兴，急切的问道。

    “不急，你先处理唐艳的事情，晚点我再告诉你。”楚寰摇摇头说道。

    “噢，那好吧，阿寰，我先带她出去，你在这里等我，晚点我就来陪你，好
不好？”朱七七有点不大情愿，但还是顺从楚寰的意愿。

    “你忙自己的事情吧，不用来陪我的。”楚寰心里苦笑，想起不久之前听到
她和唐艳、李丽思的对话，她似乎已经完全将他当成她的男人。

    “还是算啦，我让阿龙过来，我留在这里陪你。”朱七七想了想，又改变主
意，说完，也不管楚寰如何反应，便开始给阿龙打电话。

    楚寰走到窗前，静静的看着外面的夜景。

    就在这时，楚寰的手机突然响了起来，拿出一看号码，他心里苦笑，找他算
帐的人来了。

    “你在哪里？”电话刚接通，那边便传来李丽思咬牙切齿般的声音，“我要
见你！”

    “你可以告诉我你的住址，晚点我来找你吧！”楚寰想了想道。

    “我在警局等你！”李丽思忿忿的说道。

    “我不想去警局，你还是回家吧，记住，我只想见你一个人，不要有其他人
在场，否则，我不会出现的。”楚寰平静的说道：“现在，你告诉我，你家在哪？”

    “好吧，我告诉你就是！”李丽思忿忿的说出一个地址，然后便气呼呼的挂
断了电话。

    “阿寰，你的漂亮警花找你啊？”朱七七走了过来，笑嘻嘻的问道。

    “好啦，别乱说，我和她没什么关系，只是，不管怎么说，这次她本来可以
立大功的，却被我破坏，我怎么着还是该和她解释一下。”楚寰摇摇头说道。

    朱七七嫣然一笑，却没说什么，因为，门口传来敲门的声音。

    阿龙本来就在楼下，接到朱七七的电话之后，他便马上赶了上来，朱七七把
唐艳交给阿龙，只交代了一句：“手脚干净点！”

    阿龙领命带着唐艳离去，而看到这些，楚寰并没感觉有什么不对，对于这种
事情，他算是司空见惯，在他看来，唐艳这种人也是应有此种下场，当然，这跟
唐艳曾和路天风勾搭成奸有关，出于对路天风的反感，他对唐艳也有一种厌恶。

    “好啦，阿寰，我没事了，现在，我就可以安心来陪你啦！”

    朱七七关上门，接下来的时间里，不会有人来打扰她，这里，将是她和楚寰
的二人世界。

    第五集千机变第六章小戏警花朱七七一边说着—边走到楚寰身后，伏在他的
背上，将他轻轻抱住。

    楚寰没有动，然而，背部感受到的柔软，和扑鼻的幽香，让他心底不禁涌起
阵阵涟漪。

    “阿寰，你曾说，我的臀部曲线不够完美，胳膊也粗了一点点，对吧？”朱
七七轻轻的问道。

    “我是这么说过。”楚寰开口说道，他第一次和朱七七见面的时候，确实这
样和她说过。

    “那，你能不能把我臀部的曲线，变得完美一点呢？”朱七七语气里带着一
股不易察觉的诱惑。

    “七七，下次吧，等会我还要去李丽思那里。”楚寰迟疑了一下说道。

    “那，不如你先把我小腹上的伤疤给去掉吧？”朱七七却马上换了一个要求。

    “这个，还是等下次吧！”楚寰想了想道。

    朱七七的心意他早已明白，而他现在其实也不想逃避，短短的一个月来，数
次经历生死边缘，他已经决定换一种生活方式，花开堪折直须折，既然他不知何
时就会死去，又何必在这有限的生命之中，推开本应属于他的幸福呢？

    “干嘛非要等下次啊，今天不行吗？”朱七七用她挺立的双峰在楚寰背上蹭
了蹭，似乎在表示不满，又似乎是在引诱他。

    “今天不是还有事吗？”楚寰转过身，主动搂住了朱七七柔软的腰肢，“你
要帮我做一件事情，花溪市有个叫武大伟的人，你认识吗？”

    “听说过，是蝎子帮的老大，怎么啦？”朱七七将娇躯紧紧的贴在楚寰身上，
仰着头问道。

    “你联系一下他，就说要和他谈生意，想办法将他约来明港就行。”楚寰说
话间，一手轻轻抚上了朱七七的翘臀。

    “那然后呢？”朱七七低低的娇吟一声，双眼迷离的看着楚寰。

    “之后的事情你就不用管，总之将他约过来就行，越快越好。”楚寰轻轻抚
摸着她的丰臀，美妙的触感让他爱不释手，“记住，千万不要提起我，至于具体
是什么生意，都无所谓，你自己决定就行，只是当你们见面的时候，记得要告诉
我。”

    “知道啦！”朱七七一双玉臂勾住楚寰的脖子，微微娇喘起来，楚寰那只滚
烫的手掌，带给她身体阵阵异样的感觉，心底埋藏多年的渴望，也在他的抚摸之
下，激发起来。

    “事情很急，先去做吧，等这件事做完，我就有空来帮你消除伤疤了。”楚
寰心也有点冲动，只是想到等会还要去见李丽思，而且这次来明港，还有更重要
的事情要做，现在不是享受的时候，所以，还是强忍心中的绮思，轻轻将朱七七
推开，柔声说道。

    “嗯！”朱七七轻轻应了一声，楚寰今日难得的主动，已经让她很开心，她
并不傻，她心里明白，从现在开始，楚寰已经真正将她当成他的女人，而这一点，
就是她想要的。

    ※※※※李丽思独自待在警察宿舍，等待着楚寰的到来。

    “这该死的流氓，怎么还不来？”看看时间已经是晚上十点，李丽思忍不住
开口骂道。

    “我们美丽的警花居然在盼望着一个流氓的到来，这还真是难以想像啊！”
一个戏谑的声音突然在房中响起。

    “谁？”李丽思猛然转头，右手也不自觉的搭在腰间的枪上。

    “不就是你想要见的流氓吗？”楚寰猛然现出身形，双手交叉横抱，懒懒的
看着李丽思。

    “你，你怎么进来的？”虽然知道楚寰有些特别的能力，但是他居然没敲门
就进来房间，还是把李丽思吓了一跳。

    “不用管我怎么进来的了，说吧，李小姐，你要见我，是不是想要我帮你按
摩呢？”楚寰微微一笑，不知为何，见到李丽思之后，他心里便不可抑制的想要
戏弄一下她。

    “按你个头！”李丽思愤愤的骂道：“唐艳呢？”

    “唐艳？应该死了吧！”楚寰很随意的说道。

    “什么？死了？”李丽思气极，“你干嘛要帮着朱七七？你知不知道，你这
样做是犯法的！”

    “别这么激动。”楚寰自顾自的在床上坐了下来，“不管怎么说，我和七七
也是朋友，我当然不能眼睁睁的看着她坐牢，更不想让她因被唐艳这种人算计而
坐牢。”

    “那你信不信，我可以抓你去坐牢？”李丽思愤愤的说道。

    “不信。”楚寰懒懒的回了一句，将李丽思气个半死。

    “不信，我就抓给你看！”李丽思愤愤的说道，猛然拨出手枪，指着楚寰，
“不许动，否则我就开枪了！”

    “我说，李小姐，你也太绝情了吧，我帮你把手治好，就是让你来对付我的
吗？”楚寰一副很丧气的样子问道。

    “我，我也不想这样，但是，但是你不该帮朱七七！”李丽思握枪的右手微
微颤抖了一下，神情有些犹豫。

    “哎，何必呢？”

    楚寰摇摇头，突然起身，一手探向李丽思，在她手腕上轻轻一捏，李丽思的
手枪顿时脱手，他手一伸将枪接了过来，而后，左手也飞快奔到，抓住李丽思往
他身边一拉，李丽思顿时身形不稳，跌进他的怀中，而楚寰则是毫不客气，搂住
她丰满的娇躯。

    “你，你干嘛？放开我！”李丽思羞恼不已，挣扎了几下，却发现根本不能
动弹，楚寰的双手，就像是铁钳一般，将她牢牢的抱住。

    “别怕，我只是想跟你讲讲道理而已。”楚寰微微一笑，双手却是一点也没
有放松的意思。

    “讲什么道理？”李丽思又气又急，“你先放开我再说！”

    “好吧，我可以放开你，但是你可不许再用枪来指着我，否则，下一次，我
就不只是抱抱你这么简单了。”楚寰想了想，便将李丽思松了开来。

    只是，李丽思刚刚恢复活动能力，就狠狠的一个巴掌朝楚寰扇过来。

    楚寰手一伸，便抓住她的手，用力一带，李丽思再次倒进楚寰的怀里，两人
面面相对，楚寰突然微微一倾身，在她柔软的嘴唇之上轻轻吻了一下。

    “你，你个流氓！”李丽思粉脸涨红，恨恨的骂道。

    “从我们第一次见面开始，你就骂我流氓，直到今天，我也只是亲了你一下
而已。”楚寰嘴里抱怨着，似乎他很吃亏一般，“你可不要逼我真的当一回流氓
啊！”

    “你敢！”李丽思瞪着他。

    “我有什么不敢的。”楚寰笑了笑。

    “死流氓，那你来强奸我啊！来啊！”李丽思突然近乎疯狂的骂了起来，
“混蛋，你到底想干什么，既然当初要帮我，让我当上刑警队副队长，又干嘛要
来拆我的台？你是不是觉得耍我很好玩啊？”

    楚寰一愣，一时间居然不知道说什么好。

    “你就是一个流氓、色狼，鬼迷心窍，朱七七陪你上床，你就帮着她，你混
蛋！……”李丽思骂着骂着，突然呜咽起来，“我，我好不容易能当一个好警察
了，这是你给我的机会，可是，你为什么，为什么又要亲手把我的希望埋葬？你
知不知道，这次行动失败，我，我又将一无所有……”

    楚寰一时无语，心里涌起一股不安，对李丽思也有些愧疚起来，当时他并没
想那么多，只是觉得不能因唐艳而让朱七七出事，所以就出手帮了朱七七，但是
现在，李丽思这么一说，他细细一想，这件事，对她的伤害确实很大。

    “别哭，别哭，不就是想当一个好警察吗？我会帮你的，真的，我不只让你
当上副队长，我还会让你当上警局局长，还可以当上更高的位置，别哭啦！”楚
寰轻轻拥着李丽思的娇躯，柔声劝慰道。

    “我才不要你帮忙，你个死流氓，就想着占我便宜，我，我才不想让那里变
小呢！”李丽思哽咽着骂道。

    “好啦，你听我说，我真的会帮你，这样吧，你告诉我，你们警局，有没有
比抓朱七七更重要的案件？”

    楚寰本来只是想调戏一下李丽思，却没想到弄出这副情况，不过听到李丽思
刚刚最后那句话，心里也有点想笑，敢情李丽思一直不肯答应让他按摩胸部，最
根本的原因，还是不想她那傲人的双峰变小。

    这也难怪，多少女人盼望有一对大胸而不得，现在李丽思难得有此资本，却
要让她变小，她自然是不情愿。

    李丽思抬起头，泪眼汪汪的看着楚寰，她现在整个人依然大半还趴在楚寰怀
里，却出奇的没有挣扎。

    “你问这个干嘛？”李丽思擦了擦眼睛，渐渐恢复正常。

    “我不可能帮你将朱七七抓回去，但是，我能在其他的案件里帮你，而且，
唐艳的失踪，根本不能怪你，我想你们局长也不会把所有的责任都怪在你头上，
只要你近期又破获另一个大案，你的地位依然无法动摇，明白了吗？”楚寰飞快
的说道。

    “我如果每次都需要靠你才能破案，那我就是有再高的地位，又有什么用呢？
我始终只不过是你的附庸，我也不可能成为一个真正的好刑警。”李丽思从楚寰
身上离开，慢慢走向窗口，背对着楚寰，“本来，我以为这次抓到唐艳，最终抓
到朱七七，就能证明，这是我真正的能力，可惜功亏一篑，算了，或许我这辈子，
注定当不了一个好刑警吧！”

    “你别这么说，这次如果不是我恰好出现，你已经抓到唐艳，接下来，恐怕
七七也逃不出你的手掌心，这已经可以证明你的能力。”楚寰起身走到李丽思身
边，“至于我帮你，其实，你也可以当作是警方和我的合作，只是我不收你的钱
而已，反正明港市警方和我又不是第一次合作。”

    “我们警方和你合作过？”李丽思转头惊讶的看着楚寰，“怎么可能？我不
信！”

    “警方和玄盟的合作，一直都是秘密进行的，实际上，你们警方只是和玄盟
联系，真正是谁出手帮你们，你们一般都不会知道。”楚寰也不隐瞒她，“你还
记得，大约一个月之前，天风大厦发生过一起劫持人质事件吧？”

    “当然记得，那次是我们局长亲自出面负责营救人质，后来局长还受到市长
嘉奖呢！”

    李丽思哼了一声说道：“这跟你有关吗？”

    “当然，因为事实上，那次所谓的营救人质，你们警方并没有出什么力气，
那两个劫匪，全部是我出手杀死的。”楚寰懒洋洋的说道。

    “可是，我怎么一点都不知道？”李丽思还是有点怀疑。

    “好啦，我没必要在这种事情上骗你，当初你们警方出五十万，而我的另一
个职业便是赏金猎人，你们给得起酬金，我就会去做，你也知道我能够隐身，在
隐身情况下杀两个人，对我来说是易如反掌。”楚寰斜靠在窗户上，看着李丽思，
“当然，你们局长是不可能告诉你这件事的，等你当上局长之后，这些事你可能
就会知道了。”

    “真是这样？”李丽思开始有点相信起来，虽然她对楚寰诸多怨言，但想想
他似乎真的没有必要在这件事上骗她。

    “你们局长没出什么力气，最终还是得了一个大功劳，你们警方破案有时候
不也是会要线人吗？你就当我是你一个线人，需要帮忙的时候，我就给你帮忙，
只不过，能找到我这种线人的，也就只有你啦！”楚寰心里有点郁闷，他这是求
的什么啊，免费帮她做事，还要费尽口舌，弄不好还得被她骂，简直就是自讨苦
吃啊！

    “那，你这样帮我，你有什么好处？”李丽思犹豫了一下问道。

    “我说李大警官啊，我能有什么好处？”楚寰没好气的说道：“我只是觉得
今天坏了你的好事，应该给你点补偿而已！”

    “你，你真的没有别的企图？”李丽思用怀疑的眼神看着楚寰。

    “我能有什么企图？”楚寰有气无力的问道：“在你眼里，我就这么坏吗？”

    “第一次见面就想非礼我，我能当你是好人吗？”李丽思哼了一声，愤愤的
说道。

    “我都说了，我只是个医生，那不是想非礼你好不好？”楚寰郁闷不己，
“算啦，你爱信不信，我先走了，不过，你放心，我说话算话，你有什么需要我
帮忙的，尽管打电话给我。”

    “我要让你帮我抓朱七七呢？”李丽思哼了一声。

    “拜托，你别总是让我为难好不好？”楚寰无奈的看着她，“你干嘛非要和
七七过不去呢？”

    “我是警察，她是黑社会，黑白不两立，还需要别的理由吗？”李丽思用看
白痴的眼神楚寰。

    “拜托，这个世界，有黑才有白，没有黑哪来的白？就算你抓了七七，明港
依然会有新的黑社会出现，这是能抓完的吗？”楚寰叹了口气，“你就不能不管
她吗？”

    “说来说去，你就是要护着朱七七而已。”李丽思冷哼一声，“见色忘义！”

    “好吧，随你怎么想，总之一句话，不论是你还是七七，我都不会眼睁睁的
看着你们出事。”楚寰心中无奈，李丽思和朱七七之间的恩怨，一时半会看来是
没法解开，“时间不早了，你是希望我走呢，还是希望我留在这里过夜？”

    “流氓，想得美！”李丽思看着楚寰，愤愤的骂了一句，“滚回朱七七那里
去吧！”

    “那好吧，我走了，晚安！”楚寰耸耸肩，或许是李丽思经常骂他的缘故，
现在李丽恩骂他，他都没啥感觉。

    ※※※※“阿寰，你回来啦！”

    快十二点的时候，楚寰回到朱雀大厦，见他进来，朱七七便开心的扑了过来。

    “你还没睡啊！”楚寰顺手将她抱住，朱七七换上了一件丝质半透明睡裙，
似乎已经洗过澡，就等他回来。

    “人家等你嘛！”朱七七搂着楚寰的脖子，声音异常甜腻。

    “七七，你先睡吧！”楚寰将她抱了起来，放在床上，“我先去洗个澡。”

    “嗯！”朱七七温顺的应了一句，躺在床上，媚眼如丝，含情脉脉的看着楚
寰。

    十分钟之后，楚寰从浴室出来，却发现朱七七闭着美眸，躺在床上，呼吸均
匀，居然已经熟睡过去。

    这些日子以来，朱七七为了重整朱雀门，耗费了太多的精力，白天奔忙，晚
上也睡不好，到今日，事情终于忙完，而唐艳这个后患也已经除掉，最重要的是，
她知道楚寰就在身边，她现在很安全，不用担心任何事情，所以，躺在床上不到
一会，她便不知不觉的熟睡过去。

    楚寰和衣在朱七七身边躺下，很快也进入梦乡，不得不承认的是，朱七七的
床，真的很舒适。

    ※※※※一夜无梦，第二天早上，楚寰醒来的时候，已经是上午八点多。

    朱七七并不在房中，刷牙洗脸过后，楚寰开门出了房间，却发现朱七七正在
外面打电话。

    “醒啦！”朱七七刚好打完电话，朝楚寰妩媚一笑。

    “谁的电话？”楚寰随口问道。

    “你猜？”朱七七歪着头，似乎很开心的样子。

    “我哪猜得到啊，我可不认识你的朋友。”楚寰摇摇头说道。

    “我让你猜，当然是你也认识的啦！”朱七七腻声说道：“人家正帮你做事
呢！”

    “武大伟？”楚寰一愣。

    “不就是他咯！”朱七七邀功似的对楚寰说道：“事情办妥啦！”

    “这么快？”楚寰有点意外，“武大伟什么时候来明港？”

    “我也觉得有点奇怪，我说出我的身份之后，只是说想要和他谈一笔生意，
武大伟根本就没问我到底是什么生意，就答应和我见面，而且，还说马上就过来。”

    朱七七说着眉头微微蹙了蹙，而后她伸手勾住楚寰的脖子，娇躯一歪，靠在
他身上，在他耳边煞有介事的问道：“阿寰，你说我的魅力真这么大吗？”

    “是啊，只要你—声令下，不知多少男人愿意为你赴汤蹈火。”楚寰笑了笑
说道。

    “你取笑我！”朱七七在楚寰胸膛上轻轻捶了一下，娇嗔道。

    “我可没取笑你，这也是事实嘛！”楚寰呵呵一笑，一本正经的说道：“不
说别的男人，就你朱雀门里那么多男人，哪个不愿意为你赴汤蹈火啊！”

    “那你呢？”朱七七仰着头，看着楚寰。

    “我也是男人嘛，当然一样。”楚寰随口说道。

    朱七七脸上露出灿烂的笑容，不论楚寰是不是真心说这话，她心里都很高兴。

    “阿寰，从昨晚到现在，我一直都有种感觉，我好像是在做梦。”朱七七靠
在楚寰肩上，轻轻的说道：“你这次回来之后，似乎变了很多。”

    “怎么，不喜欢我的变化吗？”楚寰揽着她柔软的腰肢，反问道。

    “当然喜欢啦！”朱七七腻声说道：“只是，阿寰，这些日子，你身上是不
是发生了很多事情？”

    “是啊，这些日子，真的发生了很多很多事情。”楚寰有点感慨的说道，正
是因为发生这些事情，才导致他的心境在不知不觉之中发生变化。

    离开明港之前，他还刻意与朱七七之间保持一定的距离，但是，这次他重新
回到明港，却主动拥抱这娇媚的佳人，属于他的幸福，他再不会推拒，而他应有
的快乐，他也会尽情享受。

    第五集千机变第七章百变小敏上午十点多，武大伟出现在朱雀大厦门口。

    “武先生，我们大姐在楼上等你，请跟我来！”阿龙迎了上去，客气的对武
大伟说道，心里却有点惊讶，武大伟居然是独自开车来到此地，一个黑帮的首脑，
孤身到另一个城市，来见一个他未曾见过的人，这在阿龙看来，真的有点不可思
议。

    “好的，请领路。”武大伟微微点头。

    阿龙将武大伟直接带到朱七七的卧室，之后转身离去，房间里，只留下武大
伟和朱七七两人。

    “武先生，既然你只是一个人来，我也就在这独自见你，以示我的诚意。”
朱七七朝武大伟柔媚一笑，伸手示意，“请坐！”

    “早就听闻朱小姐美艳非凡，今日一见，果然名不虚传。”武大伟说话粗声
粗气，但言词倒也是文绉绉的，“有幸见到朱小姐，乃是我武大伟的福分。”

    “先生客气了。”朱七七在武大伟对面坐下，“今冒昧请武先生来这里，乃
是有一笔生意想和你谈谈。”

    “事实上，朱小姐，我也有生意要和你谈。”武大伟语气有点古怪。

    “噢？不知武先生有何生意要和我谈呢？”朱七七有点惊讶，其实她本来就
没有生意要跟武大伟谈，只是她也不知道楚寰为什么要她将武大伟请到这里来，
现在听说武大伟居然真的有生意要和她谈，自然是有点奇怪。

    “朱小姐，你的朱雀门在明港市是当仁不让的第一帮派，但是，有句话，说
出来还望朱小姐不要见怪，放眼整个中国，朱雀门却只是一个不入流的小帮派，
恐怕连前一百名也排不上，不知朱小姐认为我所说的对吗？”武大伟慢条斯理的
说道。

    “我朱七七一向都有自知之明，不错，朱雀门确实只是一个小小的黑帮。”
朱七七却没有生气，“不过，这跟武先生要和我谈的生意，有什么关系呢？”

    “当然有关系。”武大伟呵呵一笑，“我的蝎子帮，其实和朱小姐的朱雀门
差不多，在花溪市，我蝎子帮也有着绝对的地位，但是在整个中国，却同样只是
一个小帮，但是，如果我们蝎子帮和朱雀门进行联合，那么，情况就将变得不同。”

    “哦？莫非武先生愿意将你的蝎子帮，并入我朱雀门之中？”朱七七心里冷
笑，脸上却是不动声色，故意装着惊讶的问道。

    “错了，朱小姐，我的意思是，你朱雀门，并入我蝎子帮。”武大伟倒是一
点也不含糊，马上就挑明了说。

    “既然武先生说是谈生意，那么，这笔生意，对我又有什么好处呢？”朱七
七尽管心里不悦，但却没有发火，因为她知道，楚寰就在暗中，他没有现身，那
么她就要继续陪着武大伟将戏演下去。

    “好处当然很多，有朝一日，说不定我们的新帮派能成为世界第一大黑帮，
而你，朱小姐，将成为世界第一帮的帮主夫人。”武大伟一副踌躇满志的样子，
“届时，我就是黑暗世界的王者，而你便是我的王后！”

    “我说武先生怎么这么轻易就答应前来我这，原来，是在打着这个如意算盘
啊！”朱七七强忍骂人的冲动，脸上笑意盈盈，“只是，我想知道，如果我不答
应呢？”

    “你一定会答应的！”武大伟脸上露出莫测高深的诡笑。

    “朱七七，看着我！”

    就在此时，一个悦耳的声音响起，声音未落，朱七七突然发现，在她面前多
了一个小女孩。

    小女孩看起来只有十来岁的样子，漂亮可爱，而这，便是朱七七所有的感觉，
因为，接着，她便感觉大脑一片迷糊。

    “朱七七，从此以后，你要听从武大伟的命令，从明天起，你要将朱雀门和
蝎子帮合并，而你则会嫁给武大伟。”小女孩双眼中射出妖异的光芒，她看着朱
七七，缓缓的说道。

    “好。”朱七七机械般的应了一句。

    小女孩的脸上露出一丝得意，然而，得意的神情还没来得及消失，她便发出
一声惨叫，整个人飞了起来，接着，重重的摔在地上。

    楚寰蓦然现出身形，将朱七七拉到身边，而后，冷冷的看着地上的小女孩。

    这个小女孩，赫然便是当初在森林中声称父母双亡的张曦敏。

    武大伟低吼一声，朝楚寰扑了过来，却被楚寰一拳打昏，倒在地上。

    “你，你怎么会在这里？”张曦敏努力的想要从地上爬起来，只是几次尝试
最终还是徒劳无功。

    “很简单，我是在这里等你来。”楚寰用复杂的眼神看着张曦敏。

    说实话，他心底里，并不愿这个看起来可爱的小女孩，便是他要找的变形人，
但是，事实如此，他也不得不面对，何况，当他想到这副可爱的面孔，只不过是
变形人变化出来的一种样子而已之时，心里的那份不忍，就会完全消失。

    “你，你是怎么知道的？”张曦敏努力几次，终于坐了起来。

    “很简单，我已经查出，当初飞机失事的幸存者之中，有一个便是那个拥有
变化能力的天能者，而当时，龙风死的时候，其他人都在我旁边，除了你。因此，
那个杀死龙风的人，自然便是你。”楚寰慢慢的说道，“你之所以选择和武大伟
一起来这里，想必是你希望找到一些普通人为你办事，而像武大伟这样的黑社会
成员，就是你的最好选择。”

    “那你怎么知道，我今天一定会来这里？”张曦敏语气渐渐平静下来。

    “很简单，我认为你会尽可能多的控制类似武大伟这样的人，而七七，也是
其中之一。”楚寰淡淡的说道：“当然，我并没有把握你一定会来，只是，没想
到，你还是来了。”

    “你，你对我做了什么？为什么我的能力，居然，居然用不出来？”张曦敏
脸色带着一丝痛苦。

    “你应该知道，我曾让路天风变成废人，因此，我自然也能让你的能力暂时
消失。”楚寰冷冷的说道：“现在，我只想问你最后一个问题，你们的组织，到
底是什么？”

    “我不会告诉你的。”张曦敏盯着楚寰，神情异常坚决。

    “真是可惜了！”楚寰轻轻一叹。

    “可惜什么？”张曦敏问道。

    “可惜了你的一身能力，不得不说，你的能力其实很强大，如果用在正途，
不论是对这个社会还是对玄盟，你都能发挥很重要的作用，只是，现在，我不得
不毁掉这一切。”楚寰语气带着一丝沉重和落寞。

    “你，你要杀我？”张曦敏脸色变得苍白起来。

    “是的，我必须杀了你！”楚寰语气异常坚决。

    “不，不要，我不想死！”张曦敏突然尖声叫了起来，“楚寰，你不可以杀
我！”

    “你三番四次想要置我于死地，我不杀你，难道要等着你来杀我吗？”楚寰
冷冷的说道。

    “医生哥哥，你真的舍得杀我吗？”

    张曦敏突然泪眼汪汪的看着楚寰，这楚楚可怜的模样，让楚寰禁不住一阵心
软，只是，想到她若不死，终究是他的心腹大患，而她的所作所为，也无法给他
一个让她活下来的理由，于是，他还是硬起心肠，手微微抬起，真气也渐渐蓄积。

    “小寰！”蓦然，躺在地上的张曦敏变成了秦娜娜，而且是赤身裸体，风情
万种。

    “你……”楚寰心神一震。

    “看着我！”就在这时，地上的秦娜娜眼里发出妖异的光芒，朝楚寰看来。

    楚寰的神智一阵迷糊，脑子里瞬间闪过一个念头，“糟糕，她想催眠我！”

    “楚寰，你听着，从今日开始，我就是你的主人，我所说的一切，你都必须
遵从！”张曦敏恢复成原来的小女孩模样，双眼盯着楚寰，一字一句的说道。

    楚寰只觉对方的声音带着一股神奇的魔力，这股魔力让他昏昏欲睡，他想要
抵抗，却发现似乎做不到，然而，脑子里最后的一丝清明，却在提醒着他，要坚
持住，坚持住！

    突然之间，楚寰眼中也射出两道奇异的光芒，看到这两道光芒，张曦敏脸上
顿时露出惊恐的神情，她想要转过头去，却已经完全来不及。

    “不要！”张曦敏尖叫一声。

    楚寰突然清醒过来，张曦敏眼中的妖异光芒已经完全消失，而他却发现自己
的神眼能力，在不知不觉之中发动，正是他的神眼，导致张曦敏的催眠功亏一篑。

    “差点就着了你的道！”楚寰恨恨的看着张曦敏，“看来，对你真是不能心
慈手软！”

    “不要，不要杀我！”张曦敏急急的吼道，她用很复杂的眼神看着楚寰，似
乎有一股浓浓的仇恨，但又带着一股发自内心的畏惧。

    “我可不想被你控制！”楚寰冷哼一声，心里暗自后怕，经过五次进化的惑
心能力，实在很可怕，他差点就被她给控制。

    而张曦敏的实力，也让他暗暗惊心，本来他已经让她暂时失去变形能力，但
是她却在短短的时间内恢复，突然变成秦娜娜的模样。

    “不要，你不要杀我，你听我说，我，我已经被你控制，对你没有危害了！”
张曦敏急急的说道。

    “被我控制？”楚寰一愣，“这怎么可能？”

    “没什么不可能的，我刚刚试图控制你，但是，惑心能力突然发生反噬，导
致，导致我反而被你控制，也就是说，我，我现在无异于已经成为你的奴隶，你
让我做什么，我，我就算再不情愿，我也会为你做什么。”张曦敏恨恨的看着楚
寰，显然，这种情况是她很不想看到的。

    “是吗？”楚寰有点怀疑，其实说真的，他并不是很想杀张曦敏，主要是出
于对她这种变形能力的爱惜。

    “楚寰，你以为我想出现现在这种情况吗？可是，事实就是这样，现在，你
想怎么玩弄我、怎么耍我，都行，你就是要我自杀，我也会听你的命令！”张曦
敏恨恨的说道。

    “那好吧，现在，我命令你，自杀！”楚寰干脆的说道。

    张曦敏不知从哪里摸出一把刀，猛然朝自己胸口插去。

    楚寰一呆，一时间也忘了阻止，只听张曦敏发出一声痛哼，尖刀已经刺入她
的胸口。

    “住手！”楚寰连忙喝道，同时伸手探去，手掌贴在她胸口，一股冰火真气
涌入她的体内，很快，尖刀自己弹了出来，而张曦敏胸口的伤势，也快速愈合。

    “不想我死了吗？”张曦敏用嘲弄的眼神看着楚寰，“其实，我早就知道，
任何人都希望能控制我的，现在你又怎么会舍得杀我呢？”

    “我想知道，这个所谓的反噬，到底是怎么回事？”楚寰没有理会张曦敏的
讽刺，开口问道。

    “当一个人想要催眠另一个人的时候，通常有两个结果，一是成功，二是失
败，而一旦失败，却也同样有两个结果，一是什么事情都没发生一样，”张曦敏
念忿的说道：“第二，便是反噬，而之所以会出现反噬，通常都是因为对方有着
更强的催眠能力。”

    “但是，我并没有催眠能力！”楚寰不解的问道。

    “你是没有催眠能力，但是，但是你那该死的眼睛，不知怎么回事，居然让
我的催眠能力在那一瞬间，似乎变成你的能力一样，反而将我催眠，我本想让你
成为我的奴隶，结果却让我成了你的奴隶！”张曦敏愤愤的说道：“更可恨的是，
原本一个人被催眠，还可能自己挣脱出来，但是，这种反噬，根本无法解除，除
非你死了！”

    “这么说，我留你在身边，岂不是很危险？”楚寰皱起眉头，“你为了解除
这种催眠，恐怕时时刻刻都想杀我吧！”

    “我倒是想你死，但是，我是没办法杀你的！”张曦敏忿忿的说道：“不过，
我会等到你死的那一天为止！”

    “这么看来，还是杀了你比较安全。”楚寰自言自语般说道。

    “随便你，反正我该说的都说了，你可以选择杀了我，也可以留下我，留下
我，我会给你很多帮助，杀了我，你可以一劳永逸！”张曦敏此刻却反而平静下
来。

    楚寰开始沉默起来，这件事，他还真不知道该如何办才好，留着吧，她终究
是个隐患，杀了她吧，他还真舍不得就这样让一个才华横溢的天能者离开人世。

    “我问你，你是男是女？你原来的样子，是怎样的？”楚寰突然开口问道。

    张曦敏慢慢站了起来，身形发生变化，原来的小女孩，突然变成成熟女人，
穿着一身深蓝色长裙，而看她的容貌，却和原来的张曦敏并无区别。

    “我本来就叫张曦敏，这便是我真正的模样，至于我是男是女，难道你现在
还看不出来吗？”张曦敏哼了一声说道。

    “你现在变成我的样子。”楚寰又说道。

    张曦敏倒是听话，让她变她就变，楚寰马上便看到面前出现一个一模一样的
自己。

    神眼发动，楚寰瞬间扫过眼前这个假楚寰的身体，而后发现，虽然容貌身材
从外面看来，这个楚寰和他一模一样，但实际上的身体构造，她却依然是个女人。

    “看来，她应该没办法变成真正的男人。”楚寰心里想道，也稍稍放下一些
担心。

    “好了，变回原来的模样吧！”楚寰沉吟了一下说道：“现在，你把七七的
催眠术都解除掉。”

    张曦敏看起来满脸的不情愿，但还是楚寰说什么她就做什么，她先是重新变
回最初的小女孩模样，然后便解除掉朱七七的催眠效果。

    “阿寰，我刚刚怎么啦？”朱七七抓住楚寰的胳膊，脸色有点惊慌，随即又
指着张曦敏，“她，她又是谁啊？”

    “七七，先不要问，我等会再和你解释。”楚寰低声说道，说完，他走向一
直昏迷在地的武大伟，将他弄醒过来。

    “小敏，你让他先回去。”楚寰对张曦敏说道。

    他其实早就看出，武大伟也已经被催眠，一直在张曦敏的控制之下，但是，
他现在并不想解除掉武大伟的催眠，因为，他不想节外生枝，产生一些不必要的
麻烦。

    待武大伟离开之后，楚寰却又开始沉默起来，因为，直到此刻，他还是无法
作出决定，到底该不该留下张曦敏呢？

    从现在的情况来看，张曦敏是真的很听他的话，但是，她又能独立的思考一
切问题，这似乎和一般的被催眠并不相同，也正因为如此，他总觉得，这件事还
有点问题，可能，张曦敏还隐瞒了一些什么也说不定。

    思虑半天，楚寰终于拔通一个电话。

    电话接通，楚寰开口说道：“琳姐，我想问你一些问题。”

    楚寰打电话的时候，张曦敏也在旁边，听到楚寰问起关于反噬的情况之时，
她的脸色突然变得有些苍白，她似乎想跑，但最终又忍了下来。

    楚寰这个电话讲得有些长，足足过了半个小时，他才挂断电话，然后，用一
种古怪的眼神看着张曦敏。

    “小敏，看着我！”楚寰轻轻的声音之中，带着一股不容抗拒的能力。

    “你，你干嘛？”张曦敏有点慌张，她似乎不想看楚寰，但最终还是无法抑
制的转头朝他看了过来。

    “对我使用你的惑心能力！”楚寰用命令般的语气说道。

    “不，不要……”张曦敏脸色惊慌，神情挣扎，然而，最终，她眼里依然射
出两道妖异的光芒，朝楚寰看了过来。

    神眼发动，楚寰迎着张曦敏看了过去。

    “就这样，看着我，不许动！”楚寰缓缓的说道。

    张曦敏脸上渐渐出现茫然的神情，她盯着楚寰，轻轻的点了点头。

    “告诉我，你的真正名字！”楚寰低低的问道。

    “张曦敏！”张曦敏低声应道。

    “年龄？”楚寰继续问道。

    “二十六岁。”张曦敏继续回答。

    楚寰问了很多问题，而张曦敏是有问必答，楚寰终于弄清楚，这个所谓的反
噬，到底是怎么回事。

    所谓的反噬，其实就是一种反催眠，事实上，之前楚寰并没有很成功的对张
曦敏进行反催眠，或者说，只是完成一小半，结果就导致，张曦敏心里能很清楚
的知道自己被楚寰催眠，而她之所以要主动留在楚寰身边，实际上，却是想找到
机会，解除这种反催眠状态。

    作为天劫研究所的所长，艾琳在研究天劫的同时，对各种天能其实也有着很
精深的了解，对于这种反催眠，她也知道一些。

    按照艾琳的指示，楚寰对张曦敏重新对他使用惑心能力，然后，便对她使用
了一次真正的反催眠，接着在对她的询问之中，张曦敏也证实了艾琳告诉楚寰的
话。

    “好了，小敏，你先睡一觉吧！”楚寰对张曦敏说道。

    张曦敏轻轻点头，然后爬上床，一会就昏昏睡去。

    楚寰终于松了一口气，心里也有着一股难以抑制的狂喜，因为，这一次，他
是真正的控制住了张曦敏，而等她醒来之后，她将成为他最得力的助手，也会成
为对他最忠心的女人。

    第五集千机变第八章陪美擒贼不得不说，张曦敏确实是一个天才天能者，她
十岁便遇到第一次天劫，之后，十六年间，居然度过五次天劫，在二十六岁的年
龄，便已经成为六劫天能者，如此优秀的一个天能者，如果就这么死掉，确实可
惜。

    张曦敏的变化能力，其实也有着许多限制，因为她本身为女性，所以她如果
变成别的女人，几乎没有任何破绽，但是要变成男人的话，却只能外表上变成和
那个男人一模一样，而事实上，她只是变成有着那个男人形状的女人。

    朱七七一直在旁边听着，楚寰也懒得隐瞒她，好在朱七七始终没有打扰他。

    “阿寰，你今天到底是在做什么呀？”见小女孩已经爬上床睡着，朱七七终
于忍不住问道。

    “七七，有些事你不懂，不过，你只要明白，今天，我做成了一件值得庆贺
的事情，就行了！”楚寰猛然将朱七七抱进怀里，兴奋的说道。

    “嗯，你开心，我也开心，只是，阿寰，既然事情已经做成，那你想怎么庆
祝呢？”朱七七腻声问道，刚刚她在旁边听了很多，其实已隐约知道，睡在床上
的这个小女孩，其实并不是小女孩，而且，她还有着非同寻常的能力。

    当然，朱七七也有很多不懂的地方，但是她并没有问楚寰，她知道，楚寰所
在的那个世界，并不是她能够进去的，她也不想进去，对她来说，拥有楚寰，就
已经够了。

    “你说，要怎么庆祝呢？”楚寰低头看着怀里的娇娃。

    “你想怎么庆祝都可以，我任你处置。”朱七七勾住楚寰的脖子，笑容分外
妩媚。

    “我现在有点饿，你是想让我吃饭呢？还是想让我吃你？”楚寰一手抚上朱
七七的翘臀，在她耳边轻轻问道。

    “你可以先吃我，然后再吃饭，或者，先吃饭，再吃我，我不会介意的。”
朱七七声音甜腻无比。

    “我还是先吃你吧！”楚寰低低说了一句。

    说完，头一低，吻向朱七七的红唇，心中的狂喜，在这一刻转化成欲望，他
现在只想尽情享受这个绝色丽人，来宣泄他心中的兴奋。

    然而，就在这时，该死的电话却响了起来。

    楚寰松开朱七七，呼吸急促的拿过电话，看了看上面的来电显示，本来不想
接电话的他，此刻也只得无奈的按下接听键。

    “有什么事啊？”楚寰有气无力的问道。

    “我找你有事，你出来！”那边传来李丽思凶巴巴的声音。

    “你在哪？”楚寰看了看怀中娇艳欲滴的佳人，有点不想离去。

    “我就在朱雀大厦外面，你下来就是！”李丽思哼了声，说完便挂断了电话。

    “谁这么讨厌啊？”朱七七嘟着嘴问道。

    “你的老对头呢！”楚寰苦笑着说道。

    “别理她啦！”朱七七身体往上倾，主动朝楚寰吻了过来。

    “她在楼下等我呢！”楚寰吻了吻朱七七的樱唇，又马上松开，低声说道。

    “那好吧，你去吧！”朱七七虽然很不情愿，但却明白，楚寰已经打算要下
去见李丽思。

    “你在这照看一下小敏，她要是醒了，就给我打电话。”楚寰看了床上的张
曦敏一眼，想了想说道。

    “知道啦，快去吧，免得你的漂亮警花等急啦！”朱七七语气里带着一丝丝
醋意。

    楚寰讪讪一笑，放开怀中的朱七七，起身朝外面走去。

    朱雀大厦外面停着一辆警车，楚寰远远便看到坐在车上的正是李丽思。

    “你怎么这么慢啊？”楚寰刚刚上车，李丽思便开始抱怨起来。

    “不就是耽误了几分钟吗？”楚寰有点哭笑不得，“你们警察接到报案最快
也得几分钟才出发呢！”

    “大白天的，在上面鬼混！”李丽思轻哼了一声，启动车子，猛地一踩油门，
车子飞了出去。

    “这是去哪里？”楚寰连忙问道。

    “吃饭！”李丽思很干脆的说了两个字。

    “你这么凶的让我下来，就是想请我吃饭啊？”楚寰有点哭笑不得，请人吃
饭也没她这样请的吧？

    “别做梦了，我请你吃饭，只是为了你吃饱之后，能帮我做事！”李丽思没
好气的说道：“你不是说过，我有事可以找你吗？现在有事让你做了！”

    “这么快就有事做？”楚寰一呆。

    “怎么，不想做吗？”李丽思回头瞪了楚寰一眼。

    “想，当然想。”楚寰懒懒的说了一句，心想他就算不想做，都答应她了，
能不去做吗？

    “那就别那么多废话！”李丽思哼了一声。

    “哎，我说，我好歹也是去帮你做事，你就不能对我客气一点点啊？”楚寰
有点郁闷，就算不需要她感恩戴德，但也不至于对他这么大呼小叫吧？

    “你可以不帮我，想我对你好点，哼，门都没有！”李丽思忿忿的说道。

    “算了，当我没说过，你还是先告诉我，到底有什么事情吧！”楚寰无奈摇
摇头，心想自己这算是什么啊，摊上这么一档子事。

    “今天早上八点多，有一辆前往农业银行的运钞车被劫。”说到正事，李丽
思脸色恢复正常，她—边开车一边飞快的说道：“押运运钞车的三个人全部死亡，
据现场目击者所说，歹徒一共有五名，而根据我们对现场的勘察，歹徒拥有火力
强大的武器。”

    “现在都中午了，他们抢了运钞车早该走了吧？”楚寰问道。

    “他们不但没走，而且公然向警方挑衅，今天我们警局接到一个电话，对方
自称是抢劫运钞车的劫匪，他们号称今天运钞车的钱太少，所以，他们要接着去
抢银行。”李丽思摇摇头说道。

    “啊？这也太嚣张了吧？”楚寰不由得一愣。

    “劫匪扬言要在今天下午两点抢劫商业银行，现在，明港市几乎所有警力，
都被调动起来。”李丽思继续说道：“一部分在各处设立关卡，以防他们明着说
要抢银行，实际上却是想逃走，而另一部分，则前往商业银行，在周围布下天罗
地网，万一他们真来抢银行的话，相信他们只会自寻死路！”

    “你们都准备好了，那你还找我做什么？”楚寰不解的问道。

    “你怎么就这么笨啊！”李丽思没好气的说道，说着还补充了一句，“跟郭
大良一样！”

    “哎，我怎么笨了？还有，这跟郭大良又有什么关系？他不是你上司吗？”
楚寰被李丽思骂得摸不着头脑。

    “笨蛋，人家说抢商业银行，难道就一定抢商业银行啊？你知不知道明港市
一共有十几家银行，现在所有的警察都盯着商业银行，要是劫匪去其他银行呢？”
李丽思哼了一声，“我就不信有那么笨的劫匪，会先告诉警察他们要在哪里抢劫！”

    “好像有点道理啊！”楚寰自言自语般说道：“这么说，他们还真的可能实
际上是要抢其他银行，但是，你既然说银行那么多，你又怎么能确定，他们到底
要抢哪家银行呢？”

    “我也不能确定，本来我让郭大良在每家银行都派几个人暗中看着，只是他
说什么人手不够，还说什么对方火力太猛，我们人手分散的话，可能会让弟兄们
送命，总之他认定对方就是要抢商业银行！”李丽思越说越气愤，“真是一个笨
蛋，和你一样！”

    “哎，你别扯上我好不好？”楚寰哭笑不得，“我又不是警察，就算我的侦
探头脑不如你们，也不能说我笨吧？”

    “笨就是笨，还找什么理由！”李丽思娇哼一声。

    “是是是，我是很笨，我要是不笨，干嘛非要送到你面前来找骂呢？”楚寰
郁闷不已，“李警官，李大小姐，现在，你满意了吧？”

    “我可没逼你，你要不愿意帮我，我送你回去就是，你可以接着和朱七七去
鬼混，我不打扰你。”李丽思哼了一声，语气却不知不觉缓和了一些。

    “我这人一向说话算数，既然答应帮你，就一定会帮你。”楚寰打了一个哈
欠，“无所谓啦，反正被你骂几句笨蛋，我也不会真的变笨。”

    李丽思没有再说什么，只是安心开车，过了几分钟之后，车子在路边停了下
来。

    “走吧，先去吃东西。”李丽思一边下车，一边对楚寰说道。

    一会后，跟着李丽思走进路边快餐店的楚寰，摇摇头说道：“你就是请我在
这种地方吃饭啊？”

    “有快餐吃就很不错了，你别挑三拣四的！”李丽思瞪了楚寰一眼，“我可
不像朱七七那么有钱！”

    “你别老扯到七七身上好不好？”楚寰有气无力的说道：“快餐就快餐吧，
我也没说不吃。”

    “吃就别那么多废话！”李丽思轻哼一声。

    快餐店有两层，现在正是中午吃饭的高峰期，里面人挺多，不过，倒还有空
位，李丽思径直来到二楼，在靠窗的地方找到一个位置。

    “你坐这里，我去买快餐，说吧，你想吃什么？”李丽思问道。

    “跟你一样，你吃什么，我就吃什么。”楚寰随口说道。

    “有病！”李丽思白了他一眼，转身朝楼下走去。

    楚寰朝窗外看子看，突然轻轻咦了一声，在快餐店对面，赫然有一家银行，
这不禁让他怀疑，难道李丽思并不只是来这里吃饭？

    几分钟之后，李丽思买了两份快餐上楼，在楚寰对面坐了下来。

    “快吃吧！”李丽思放下快餐，说了一句，然后她也不管楚寰吃不吃，便开
始埋头大吃起来。

    看李丽思这狼吞虎咽的样子，楚寰心里不由得涌起一股异样的感觉，说实话，
他还是第一次见到女孩子这么吃饭。

    “看来，她应该挺辛苦的，早上或许也没吃饭。”楚寰心里暗暗想道，这么
漂亮的女孩子，吃相却是一点也不淑女，但此刻，楚寰却并不觉得这会影响她的
美丽。

    一会后，李丽思终于发现不对，抬头看着楚寰，不满的问道：“你看着我干
什么？”

    “我觉得，你吃饭的样子，很有个性。”楚寰笑了笑说道。

    “你直接说我吃相难看就是了！”李丽思没好气的说道：“我可没空跟你闲
扯，快吃吧，说不定，我们很快就要做事。”

    “放心吧，有我在，事情不会有任何问题的。”楚寰看了看对面的银行，
“你是不是认为，劫匪会来这家银行？”

    “看来你还不是太笨！”李丽思看了楚寰一眼，说了这句之后却没再说什么，
而是继续快速消灭着餐盘里的饭菜。

    楚寰肚子也有点饿，便没再说什么，也开始吃起饭来。

    过了十来分钟，楚寰填饱了肚子，而李丽思却早已吃完，此刻，她正透过窗
口，盯着对面的银行。

    “不用这么紧张，如果那些劫匪真的来这家银行，我一定帮你抓住他们。”
楚寰开口说道。

    “如果他们真要抢劫银行的话，我相信他们一定会来这里。”李丽思眼睛眨
也不眨的盯着对面，嘴里小声的说道：“这家银行是明港业务量最大的银行，每
天这里的现金流量也是最大，而且，我已经查过，这里昨天本来打算运走一批现
钞，但是因为某种原因没有运走，加上这里今天的柜面收入，我相信里面至少有
着千万以上的现钞。”

    “这倒是，我要是想抢银行，也想抢钱最多的那家。”楚寰点点头说道。

    “我认为劫匪的目标是这里，还有一个根本的原因，在明港十几家银行里，
这家银行离劫匪扬言要抢劫的商业银行最远，现在几乎所有的警察都去了商业银
行，这里一旦出事，警察将需要比较长的时间才能赶到，而劫匪就能轻松脱身。”
李丽思低低的说道：“可是郭大良不相信我的判断，局长那老头也不相信，没办
法，我只能自己来！”

    “我看，如果他们真要抢的话，恐怕会提前动手，不会等到两点。”楚寰想
了想说道。

    “说得对，我也这么认为，而且，我觉得，他们可能马上就会动手。”李丽
思点点头，“现在很多人都去吃饭，银行里的人相对少很多，应该更容易动手。”

    “走吧，我们别在这里等，我们直接去银行！”楚寰想了想，对李丽思说道。

    “去里面的话，会更危险的！”李丽思稍有点迟疑，“他们有五个人，我才
一个，而且他们的火力很猛，我恐怕不是他们的对手。”

    “放心，不是还有我吗？”楚寰自信的一笑，“其实我本来不想让你也去的，
只是，如果等我解决所有劫匪你才进去，你可能没那么大功劳，毕竟，银行也是
有监控录影的。”

    “好吧，我相信你，跟你一起进去就是！”李丽思略一迟疑，还是点了点头，
她今天既然找楚寰来帮忙，不就是因为相信他的能力吗？

    ※※※※楚寰和李丽思肩并肩走进银行，看起来有说有笑的，似乎是一对前
来办事的情侣，银行里此刻确实没几个人，甚至连保安也不在。

    突然，一声急促的刹车声从背后传来，楚寰心中警觉突起，猛然一把将李丽
思拉向一边，低声喝道：“小心！”

    楚寰和李丽思几乎同时转过身，此时，五个手持冲锋枪的蒙面人便从外面冲
进银行，哒哒哒，二话不说，其中一人便是朝天射出一梭子弹，银行里顿时尖叫
四起。

    “抢劫，把钱都拿出来！”其中一人大声吼道。

    五个劫匪，两个拿枪指着银行里的工作人员，还有一个则将银行的顾客逼到
一块，一个在门口望风，另一个则砸开柜台，逼着工作人员拿钱。

    楚寰和李丽思也都被当成普通顾客，李丽思并没有穿警服，自然不会马上就
被他们当成警察。

    两人一副很害怕的样子搂在一起，李丽思似乎还在瑟瑟发抖。

    “门口那个人身上有炸弹，我要先制服他，等会你先别动，等我制服那个有
炸弹的人，吸引他们的注意力之后，你才动手，记住，要一击致命，不要手软！”
楚寰在李丽思耳边轻轻说道。

    李丽思没有回答，只是轻轻点了点头。

    “啊！”一串枪响，而后便是一声惨叫，却是一个银行工作人员想要按报警
器，被劫匪当场打成马蜂窝。

    “这些家伙可真是杀人不眨眼！”楚寰心里暗骂，本来还想观察一下再动手
的，现在看来，不能再等了，否则，还不知道又有谁会无辜送命呢！

    楚寰猛然站起，他并没有隐身，而是一个移形换位，鬼魅般的出现在门口望
风的那人身后，一个手刀，狠狠的斩向那人脖颈，只听一声脆响，这人来不及发
出惨叫，便犹如一滩软泥，倒向地上。

    没有任何的犹豫，楚寰再一个移形换位，来到用枪指着顾客的劫匪身后，如
法炮制，不到两秒钟的时间，两个劫匪都已经倒在地上，没了声息。

    直到此刻，其他三个劫匪还没有反应过来，因为他们正用狂热的眼神看着工
作人员往袋子里一捆一捆的装钞票。

    “警察，不许动！”李丽思拨出手枪，弹了起来，指向那三个劫匪。

    一个劫匪猛然转身，冲锋枪指向李丽思，砰的一声，李丽思开枪，正中他的
眉心。

    而此刻另两个劫匪也反应过来，两人一齐转身朝李丽思这边发出一梭子弹。

    “小心！”楚寰低喝一声，又是一个移形换位，来到李丽思身后，探手一搂，
将她搂了过来。

    与此同时，李丽思再次开枪，又一个劫匪，倒在她的枪下。

    “最后的交给我！”楚寰飞快说道。

    他再次发动移形换位，来到那劫匪身旁，度过第二次天劫之后，移形换位也
有着一些进化，原本累计使用三次之后，就两个小时之内不能使用，但现在，可
以累计使用五次，而只要再等一个小时，便能再次使用。

    “留个活口！”李丽思急急的喊了一句。

    楚寰一拳击向这最后一个劫匪，力气减了几分，原本足以致命的拳头，击中
劫匪后脑，劫匪闷哼一声，昏了过去。

    “好了，完成任务！”楚寰拍拍手，朝李丽思微微一笑说道。

    不到一分钟的时间，五个劫匪，四死一昏迷，李丽思看了楚寰一眼，心里不
自觉的出现一股怪异的感觉，虽然她对楚寰有着诸多不满，但她还是必须承认，
楚寰确实有着超乎寻常的能力，今天如若不是他，她根本就对付不了这五个丧心
病狂的劫匪。

    “局长，城北招商银行发生劫案，五个劫匪已经被制服，请马上派些兄弟过
来，另外，还需要一个拆弹专家。”李丽思将昏迷的劫匪铐上，然后便给局长打
了一个电话。

    此刻，银行里其他人却依然是惊魂未定，事情发生得太突然，结束得也很突
然，他们甚至不敢相信，事情是不是真的已经结束。

    “各位市民，我是市刑警队副队长李丽思，劫匪已经被制服，大家不必担心。”
李丽思感觉到大家的惊慌，于是开口对大家说道。

    她这么一说，大伙也总算是放心下来。

    劫匪身上的炸弹虽然看起来只是很普通的炸弹，但是为了以防万一，李丽思
还是指挥着银行里的人赶快撤离，等待拆弹专家的到来。

    没多久，警察、记者纷纷赶来，一时间，李丽思成为焦点，而楚寰，则悄悄
离去，他并不想让记者找上他，在记者来这里之前，便已经告诉李丽思，让她不
要将他的身份说出来。

    “李警官，根据当时的目击者说，和你一起制服劫匪的还有一个穿着白色风
衣的年轻男人，请问这个男人是谁？”有记者问道。

    “对不起，我也不认识他，我想，他应该是一个热心的市民吧！”李丽思看
着楚寰消失的方向，有点魂不守舍的说道。

    第五集千机变第九章佳人有约“楚先生，您回来啦！”朱雀大厦门口，两个
守卫恭敬的向楚寰打招呼。

    楚寰微一点头，朝上面走去，在这里，他已经可以畅通无阻，谁也不会阻拦
他，也不敢阻拦他，因为，朱七七早已传下命令，朱雀门不管是谁，见到楚寰，
就跟见到她一样。

    来到朱七七的房间，却发现张曦敏还没有醒来，而朱七七则饶有兴趣的看着
电视，电视上，赫然正在播放刚刚那场银行劫案的现场报导。

    “阿寰，看，你家漂亮的警花上电视啦！”看到楚寰进来，朱七七便对楚寰
笑嘻嘻的说道。

    “别胡说八道，什么叫我家的？让她听到，她又会和你吵架的。”楚寰摇摇
头说道。

    “本来就你家的嘛，要不是你家的，你干嘛这么尽心的帮她呢？”朱七七语
气中带着一丝意，“别以为我不知道，你刚刚出去，就是去帮她，要没有你，她
怎么可能解决那五个劫匪嘛！”

    “好啦，别说这个，你吃了没？”楚寰岔话题。

    “吃过啦，你和你家警花去吃饭，我就只好自己吃咯！”朱七七嘟了嘟嘴。

    “真是服了你们俩，我看你们啊，上辈子就是冤家，总是针对对方。”楚寰
苦笑着摇摇头，之前和李丽思一起吃饭，李丽思是时不时的扯上朱七七，现在回
到朱七七这里，朱七七也是三句不离李丽思，这两人还真是有默契。

    “阿寰，你干嘛对她那么好啊？你这么帮她的话，我看不用多久，这明港市
警局的局长，就归她当了。”朱七七搂着楚寰的胳膊，“这样的话，那她以后岂
不是每天都派人来盯着我啊？”

    “放心吧，我会让她不要找你麻烦的。”楚寰微微一笑，“我说过，不论是
你还是她，我都会帮，而你们俩自相残杀的局面，肯定不会出现。”

    “那好吧，就算她找我麻烦，看你的面子，我也会让着她的啦，谁让你喜欢
她呢！”朱七七有点吃醋的说道。

    “好了，别吃醋啦，其实，她也不容易，一直以来，她的要求很简单，就是
想当一个好刑警而已。”楚寰将朱七七搂进怀里，“我也只是，希望她能够实现
自己的愿望罢了。”

    “嗯……”

    低低的呓语从床上传来，楚寰看了过去，却发现张曦敏正用手揉着眼睛，似
乎还有点迷糊。

    “小敏，醒啦？”楚寰放开怀中的朱七七，起身朝床边走去。

    “小敏，肚子饿不饿？”楚寰和颜悦色的问道。

    “有点饿。”张曦敏小声说道。

    “七七，让人送点吃的上来吧！”楚寰低声吩咐道。

    朱七七依言照办，她看得出来，楚寰对张曦敏很重视。

    等张曦敏吃过饭，已经是半个小时之后。

    “小敏，有些问题，我想问问你。”楚寰开口说道。

    “嗯！”张曦敏只是温顺的点了点头。

    “你所在的那个组织，叫什么名字？”楚寰很想知道，这一心想要置他于死
地的组织，到底有什么来头。

    “我们的组织，没有名字。”张曦敏的答案出乎楚寰的意料。

    “没有名字？”楚寰一愣，几乎怀疑自己听错。

    “嗯，真的没有名字，我记得首领曾经跟我说过，没有名字，会让我们的组
织更加神秘，当然，如果真要称呼的话，也可以称我们为无名。”张曦敏点点头
说道。

    “原来是这样，怪不得荣光使者查不到这个组织的名字。”楚寰在心里暗暗
想道，一会后，他又问道：“那，小敏，你知道你们的首领是谁吗？”

    “不知道，我和他从来都没有见过面，他每次和我联系，都是用手机简讯或
者电子邮件，而且，他每一次和我联系的手机号码和电子信箱地址都不一样。”
张曦敏摇摇头说道“这么神秘？”楚寰有点惊讶，本来他以为，张曦敏在这个无
名组织里，应该有着不一般的地位，按理说，她应该会知道幕后主脑的身份，然
而，现在张曦敏的答案，却让他失望了。

    “那你知道你们组织里，还有一些什么人吗？”楚寰想了想，又问道。

    “不知道，我们组织里所有人，都是直接和首领联系，而上一次的龙风和沐
成，若不是首领临时告诉我，我也不知道他们原来和我是同一个组织的。”

    张曦敏的回答，再次让楚寰失望了。

    “那你是怎么加入这个组织的呢？”楚寰强忍内心的巨大失望，继续问道。

    “自从我有记忆以来，我就已经在这个组织。”张曦敏脸上露出一丝哀伤，
“其实，本来我并不是这个组织的成员，我妈才是，我妈死了之后，我就接替了
我妈的位置。”

    “那你知道，你们组织为什么要追杀我吗？”楚寰又问道。

    “这个我知道。”张曦敏想了想说道：“这次我们和一个叫天道的组织合作，
天道只是一个普通人组成的组织，据说，天道里的普通人，认为天能者的存在，
将影响这个世界的平衡，他们的终极目标，是消灭所有天能者，而我们组织，则
是要维护低级天能者的地位，换句话说，是要防止Ａ级天能者的崛起，这一次，
我们和天道组织都把目标选中了你，于是便有了这次合作。”

    顿了顿，张曦敏接着说道：“事实上，对你进行追杀的主要是我们组织的人，
至于天道组织，我们原本只是想让他们当我们的替罪羊，而这次事件之后，首领
对天道的人很不满意，但是考虑到很多事情，我们还需要借助于普通人的力量，
所以，他便要求我组建一支普通人的力量。”

    “所以，你就打算汇聚黑社会的力量，为你们所用？”楚寰问道。

    “嗯，就是这样，白道和玄盟交往比较密切，如果我们想借助白道的力量，
很可能会被玄盟发现，所以，我们便选择黑道。”张曦敏轻轻点头说道。

    “那，你们下一步针对我的计划，是什么？”楚寰心里有点泄气，本以为可
以借助张曦敏找出暗中的黑手，解决他的后患，但是现在看来，却并不是这么回
事，他还是高兴得太早。

    “这个我也不知道，具体的计划，首领通常不会说出来的，只有即将要执行
计划的时候，他才会通知我。”张曦敏摇摇头说道：“现在我的任务，就是尽可
能的控制黑道。”

    “那好吧，小敏，现在你继续执行你这个任务，而我们之间的关系，你也不
能让你们首领知道。”楚寰思虑半天，作出决定，“不过，以后你控制黑道的时
候，不要一味的用催眠能力，是要先想办法让对方真心臣服，另外，我希望，你
将控制的这些黑道组织，都并入朱雀门，而你就跟在七七身边，同时告诉你的首
领，就说七七已经被你控制。”

    “嗯，好的。”张曦敏想也没想，便答应下来。

    “只是这样一来，我恐怕不能经常来这了，要不然，恐怕还是会引起怀疑。”
楚寰想了想，而后又转向朱七七，“七七，吩咐你的手下，我和你的关系，任何
人都不得泄漏出去！”

    “嗯，我明白。”朱七七点点头说道。

    “那就这样吧，小敏，你开始做自己的事情去吧！”楚寰叹了一口气，他还
是难以掩饰心中的失望，不过，想想已经得到这么一个得力的手下，也是略感安
慰了。

    “嗯，那我先走啦，我还要回花溪一趟。”张曦敏轻轻应道，说完，她便突
然消失在屋里。

    而楚寰却发现，一只翠绿色的小鸟，从窗户飞了出去。

    ※※※※明港市警局。

    “小丽，今天你真是做得太好了！”局长刘平用赞赏的眼神看着李丽思，神
情甚是高兴。

    “谢谢局长，也多谢局长给我机会。”李丽思不卑不亢的说道。

    “对了，小丽啊，今天那个在银行帮你的人，你真的不认识？”刘平微微沉
吟了一下问道：“电视台一直在找我，他们很想采访这个人。”

    “局长，我，我不想瞒你，我认识他，但是，他并不想接受采访。”李丽思
想了想说道。

    “银行的监控录影，听说也在你那里，是吧？”刘平又问道。

    “局长，我已经删掉了那一段时间的录影。”李丽思淡淡的说道。

    “什么？”刘平脸色微微一变，“小丽，你知不知道，你这是毁灭证据！”

    “局长，我知道我在做什么，但是，我已经答应他，不将他的身份说出来，
我宁愿接受处罚。”李丽思很平静的说道。

    “其实，小丽啊，即便你不说，我也猜得到这个人是谁。”刘平叹了口气，
“他应该就是楚寰吧，当初，帮你抓到张玉山的，也是他。”

    “局长，你可以随便猜测，我是不会给你证实的。”李丽思依然是脸色如常。

    “好吧，既然你一心想为他隐瞒，我也就帮你一次，不泄漏他的身份。”刘
平想了想说道。

    “谢谢局长。”李丽思有点意外。

    “也不用谢我，说真的，这次能这么快抓到那五个劫匪，你功不可没，看得
出来，楚寰是为了帮你才出面的，你们私交应该很好吧？”刘平旁敲侧击的打探
着李丽思和楚寰的关系。

    “还算好吧！”李丽思稍稍迟疑了一下。

    “那就好，说不得以后，我们还有很多地方要他帮忙呢！”刘平呵呵一笑。

    李丽思张嘴想说什么，但是想了想，还是没说出来。

    “好了，小丽，今天你也辛苦啦，先下班休息吧！”刘平和气的说道。

    “谢谢局长。”李丽思应了一声，转身走出了局长办公室。

    几分钟之后，李丽思走出警局，接着便拨通了楚寰的电话。

    “在哪？我请你吃饭。”李丽思语气似乎温柔了许多。

    ※※※※“不是吧？又是她！”朱雀大厦里，朱七七不满的囔了起来。

    下午的时候，楚寰和朱七七一直待在一起，而朱七七也提到另一个问题，就
是楚寰的诊所，这些日子以来，她专门找了一个人接电话，一直都有人打电话来
咨询，还有很多人亲自来诊所。

    朱七七派了几个人守在诊所那里，把所有人都挡了出去，但是，这样下去终
究不是办法，因此，她想知道，楚寰打算怎么处置这间诊所。

    楚寰一时之间，也真不知道该如何处置才好，当初只是为了度过天劫，才开
了这间诊所，本来打算天劫一过就关掉，但是，后来被秦娜娜那么一宣传，弄得
这间诊所名声大震，搞得现在似乎骑虎难下。

    想了想，他还是决定暂时不管，就让朱七七派人看着，总之先推脱他不在就
是。

    陪了楚寰一个下午，朱七七本想和楚寰一起吃晚饭，来一次温馨的烛光晚餐，
哪知道，她刚刚提出来，楚寰还没来得及答应她，李丽思便好巧不巧的来了一个
电话，说要和楚寰吃晚饭，更让朱七七气恼的是，楚寰居然答应了！

    “好啦好啦，别生气，她不会真的只是请我吃饭的，她要找我，八成是有事，
晚上我一定回来陪你，好不好？”楚寰柔声哄着朱七七。

    “这可是你说的，晚上你可不许在她那里过夜！”朱七七嘟着嘴说道。

    “不会，当然不会！”楚寰连忙说道，心想就是他想在李丽思那过夜，李丽
思也不会同意啊！

    ※※※※外婆家乡菜乃是明港市一家比较有名的中餐馆，虽然只有两个人，
李丽思却订下了一个包厢。

    楚寰也不禁有点意外，看起来，这次李丽思是真的要请他吃一顿。

    “怎么？良心发现，要请我吃顿大餐吗？”楚寰开玩笑的说道。

    “想要马跑也得先把马喂饱，有什么不对吗？”李丽思轻哼一声说道。

    “敢情你把我当成你的马啦！”楚寰苦着脸说道。

    李丽思沉默一会，低低的说道：“不管怎么样，今天还是要谢谢你。”

    “不用谢啦，这是我早就答应你的事情。”楚寰随口说道，接着他又用怀疑
的眼神看着李丽思，小心翼翼的问了一句，“今晚你真的就是请我吃饭？”

    “你还想做什么？”李丽思没好气的说道：“是不是还想要我请你去夜总会，
给你找十个八个小姐？”

    “咳咳……”楚寰刚喝了一口水，却差点没被呛住。

    “李大警官，你就不能把我想得好一点吗？”楚寰哭笑不得的说道。

    “我已经把你想得很好了。”李丽思撇撇嘴，“不过啦，我看你也是真不敢
去夜总会，我跟你说，这明港市的夜总会里，到处都有朱七七的人，你要是去夜
总会找小姐，恐怕朱七七会气得要跳楼。”

    “你就别说这个了行不？我只是想问你，今晚你这么好心请我吃饭，是不是
还有什么事情要我帮你做呢？”楚寰心里涌起一种无语的感觉。

    不过，话说回来，李丽思也没说错，他若是真去找小姐，朱七七恐怕真得气
死，她这么一个大美人在家等他，他却去找小姐，她能不生气吗？

    “在你眼中，我就是这么势利的人吗？”李丽思瞪着楚寰。

    “也不是，好吧，当我没问，吃饭吧！”楚寰算是明白了，不管他说什么，
李丽思都能挑他的毛病。

    包厢外传来敲门声。

    “进来！”李丽思朝门口说了一句。

    门很快被推开了，两个人出现在门口，看到这两人，楚寰和李丽思都是愣了
一愣。

    李丽思本来以为是餐馆的服务生前来送菜，哪知道，门口出现的却是两个她
认识的人，其中一个便是她现在的直属上司，明港市刑警队队长郭大良。

    而另一个，便是郭大良的女朋友，丁倩。

    楚寰同样也很意外，他没想到会在这里见到这两个人，特别是丁倩。

    “真是你们啊，刚刚丁倩说看到像是你们，我还不相信，她非要来看看，没
想到，她还真没认错人！”郭大食—脸惊喜的样子，他边说边走向楚寰，还朝他
伸出手来，“楚医生，好久不见了，最近还好吧？”

    “还好，多谢郭队长关心。”楚寰见他伸出手，也不好不理他，还是跟他握
了握手，说了一句客套话。

    “楚寰，这些日子你都去哪了？对了，娜娜呢？她没跟你一起吗？”丁倩也
开口问道。

    “出了趟远门，刚回来，娜娜还有事，所以没来这里。”楚寰看了看两人，
“我和李警官在这吃饭，顺便谈点事情，要不，你们也一起吧？”

    “这，不太好吧？”郭大良迟疑了一下。

    “楚寰，我和大良虽然也是来吃饭，不过，一起的话，会不会打扰你们呢？”
丁倩看了看李丽思，别有意味的问道。

    “丁小姐，既然你们也是来吃饭，那就一起吧，人多也热闹点，没什么打扰
不打扰的。”李丽思终于开口了，她已经隐约感觉到，丁倩和郭大良恐怕不是恰
好遇到，而是刻意来找她和楚寰的。

    “既然这样，那就打搅你们了。”郭大良呵呵一笑，“今天就由我做东，一
是我本来早就想请楚医生吃顿饭，二是，今天也为丽思庆祝，庆祝你又立大功啊！”

    听到郭大良后面半句话，李丽思已经可以肯定，郭大良确实是有目的而来。

    “队长，你太客气了，怎么能让你请客呢？”李丽思摇摇头，“再说，我可
不想明天继续请他吃饭。”

    “你们还是别争了，今天就由我请客吧！”楚寰接上话，“第一呢，是为李
警官庆功，第二嘛，郭队长，你的女朋友上次算是帮了我一个大忙，我得好好感
谢她。”

    “噢？丁倩居然帮过楚医生吗？”郭大良有点惊讶，同时还用询问的眼神看
着丁倩。

    “其实没帮上什么，就算我不出面，娜娜也会很快来找你的。”丁倩嫣然一
笑。

    “不管怎么说，还是要谢谢你。”楚寰点违心的说道。

    严格说起来，他和秦娜娜能这么快复合，丁倩确实起了一些作用，只不过，
当初若不是她一而再的煽动，秦娜娜也不会进入娱乐圈，所以楚寰自然不会真的
感谢她。

    这时，服务生开始上菜，郭大良开始热情的招呼着大家吃菜喝酒，之后大家
倒是很有默契，什么都没说，只是互相敬酒、吃菜，看起来倒是很热闹，而不知
情的人看到这副场面，只怕也会真的以为这四人关系很好。

    酒酣耳热之际，李丽思的电话响了起来。

    “我是李丽思，哪位？”李丽思接通电话。

    “你有病吧？你找他，打我电话做什么？”也不知道电话那头的人说了什么，
李丽思脸色一变，开口骂了起来。

    又过了一会，李丽思将手机递给楚寰，没好气的说道：“找你的！”

    “找我的？”楚寰一愣，他还真没想到，会有人打李丽思的电话找他。

    “难道是七七？”楚寰狐疑的接过手机，“喂，我是楚寰。”

    “阿寰，你干嘛关机啦？”

    电话那头传来朱七七娇嗔的声音。

    “我没关机啊！”楚寰一边说一边拿出手机，看了看却发现真关机了，想来
应该是没电自动关机，只是刚刚在喝酒，没有注意，想到这点，他又连忙解释道
：“应该是没电了”

    “我还以为你和她开房去了呢！”朱七七醋意盎然的声音传来。

    第五集千机变第十章绝对刺激“你胡思乱想什么呢，好啦好啦，我很快就会
回来的。”楚寰低声说道，语气中带着一丝无奈。

    “那好吧，你可要快点回来。”朱七七总算放下心来，楚寰又哄了她几句，
她才不情愿的挂断电话。

    楚寰将手机还给李丽思，李丽思则给了他一个怒气冲冲的白眼。

    “不好意思，我有点事，可能得先走了。”楚寰看了众人一眼，歉然说道。

    “快滚到朱七七那里去吧！”李丽思没好气的说道：“回去告诉她，她要再
打我的电话找你，我砸了她的朱雀大厦！”

    “你不用这么大火气吧？”楚寰苦笑着说道。

    “我恨不得一枪崩了她！”李丽思愤愤的说道。

    “女人生气容易变老的！”楚寰摇摇头，“好了，我先走了，下次再约你。”

    楚寰起身朝外面走去。

    “楚寰，我送送你吧！”丁倩跟了出来。

    “有事就说吧！”楚寰头也没回，淡淡的说道。

    “楚寰，你和李警官很熟吗？”丁倩小声问道。

    “可以说熟，也可以说不熟。”楚寰看了丁倩一眼说道：“丁倩，我相信你
和郭大良今晚出现在我面前不是凑巧，有什么事，还是开门见山的说吧，我这个
人不喜欢拐弯抹角。”

    “今天的银行劫案，那个帮李警官的人，是你吧？”丁倩沉吟了一下问道。

    “你就为了这件事而来？”楚寰摇摇头，“我倒是很想知道，郭大良在担心
什么呢？”

    “大良很不容易才能当上刑警队队长，他……”丁倩有点迟疑起来。

    “好了，不用说了。”楚寰摆摆手，“你告诉郭大良，李丽思不会威胁他的
地位。”

    “可是，大良说，刘局长可能会很快提升李警官为刑警队队长。”丁倩轻轻
的说道。

    “他的眼光，也就是一个刑警队队长而已。”楚寰叹了口气，“你觉得，以
李丽思这样的升职速度，她只会当一个刑警队队长吗？”

    “这，你是说……”丁倩微微皱眉。

    “我的意思是，只要郭大良能接受李丽思以后会成为他上司的事实，我相信，
他的刑警队长位置，应该还是比较稳固的。”楚寰淡淡的说道。

    “楚寰，你为什么要这么帮李警官呢？”丁倩有点迷惑的问道，虽然她是很
漂亮，可是你这样，不怕，不怕娜娜知道吗？“

    “这种事，不用你来操心，当然，我也不会介意你把这事告诉娜娜。”楚寰
满不在乎的说道。

    楚寰话说到这份上，丁倩自然是无话可说，只得站在餐馆门口，看着楚寰渐
渐远去。

    ※※※※朱七七拔掉卧室的固定电话线，又把楚寰的手机给收了起来，确认
已经关机之后，才放进抽屉，而她自己的手机自然也是早就关机，接着又将门从
里面反锁。

    “七七，你在做什么？”楚寰有点迷糊，刚刚回来，朱七七反常的不是对他
投怀送抱，而是在做这些事情。

    “这下总没人来打扰我们了吧！”朱七七转头对楚寰妩媚一笑，有点得意的
说道。

    “你也不用这样吧？”楚寰摇摇头。

    “阿寰，你前天答应过我，等事情办完，你就会……”朱七七袅袅走到楚寰
身边，伸手轻轻勾住他的脖子，仰头看着他。

    “那你是想要我让你这里的曲线变得完美一些呢，还是让你这里的伤疤去掉？”
楚寰在她丰臀上轻轻拍打了一下，而后手掌抚向她的小腹部位。

    “当然是都要啦！”朱七七轻吟一声说道。

    “我的收费很贵的。”楚寰开玩笑的说道。

    “我可没钱给你。”朱七七轻轻一笑。

    “那你想给我什么？”楚寰的手掌轻轻覆上朱七七光洁的大腿，缓缓游动着。

    “嘻嘻，什么也不给！”朱七七轻轻娇笑着说道。

    “那可不行。”楚寰拦腰一抱，将朱七七整个人搂子起来，朝床边走去，
“我看，我还是先收费，后治病吧！”

    “随便你咯！”朱七七的声音分外娇媚。

    楚寰心中涌起一股冲动，他将朱七七平放在床上，而朱七七则轻轻闭上眼睛，
一副任君采撷的样子。

    楚寰微微用力，翻过朱七七的娇躯，让她趴在床上，而后上床坐在她丰满的
臀部上。慢慢脱掉她的上衣，诱人的玉背裸露在他面前，只是玉背之上两条三寸
来长的明显伤疤，却影响了她这玉背的美感。

    “我还是先帮你去掉伤疤吧！”楚寰低低的说道，左右双掌分别按在两条伤
疤之上，冰火真气透出掌心，而后，他便在伤疤四周轻轻按摩起来。

    “上面那条伤疤，是我十四岁那年留下的，当时，我刚刚开始带着一帮小姐
妹打拼。”朱七七轻轻的说道：“不过，当年的那帮小姐妹，现在大都已经找了
男人，过她们的日了。”

    “你找过男人吗？”楚寰手上动作不停，嘴里问道。

    “我说没有，你信吗？”朱七七轻轻娇吟一声，“好舒服，阿寰，用力点。”

    “我自然相信你。”楚寰松开手，朱七七背上的伤疤，已经完全消失，裸背
光滑无瑕，更添几分美感。

    “另一条伤疤，是我十八岁那年留下的。”朱七七语气里带着一丝异样，
“其实我曾经喜欢过一个男人，就是十八岁那年，我认识了他，他是我当初一个
姐妹的哥哥，说是可以为我赴汤蹈火，可是，那一次，他见对方人多，便抛下我
独自跑了，而我也就多了一道伤疤，从此之后，我就再不相信男人。”

    楚寰轻轻翻过她的娇躯，双手搭在她腰间，慢慢脱下她的短裙，然后，又将
她的内裤褪去一半，平坦的小腹，大半露在他眼前，而一条寸余的伤疤，也清晰
可见。

    “那个男人，后来怎么样了？”楚寰将炽热的手掌贴在伤疤之上，不动声色
的问道。

    “他后来还主动来找我，求我原谅，被我赶走了，然后，有一天，他被人砍
死了。”朱七七轻描淡写的说道。

    “其实，很多男人都说愿意为某个女人赴汤蹈火，但是，那只不过是甜言蜜
语而已，又会真有几个男人愿意为心爱的女人去赴汤蹈火呢？”楚寰轻轻一叹，
手掌在朱七七小腹之上轻轻游动。

    朱七七娇吟出声，楚寰充满热力的魔手，给她带来一阵阵异样的感觉。

    “阿寰，我不求你为我赴汤蹈火，可是我永远都记得，我们只是见过一次面，
你便不顾危险前来救我。”朱七七微微娇喘着说道：“其实，认识你之后，我才
发现，唐艳跟我说过的一句话，还是有道理的。”

    “她对你说过什么？”楚寰的手掌离开朱七七的小腹，而朱七七平坦的小腹
也变得是平滑光洁，伤疤已经消失。

    “她说，女人终究是要找个男人依靠的。”朱七七眼神迷离的看着楚寰，
“其实想想，她选择路天风，也是可以理解的。”

    楚寰轻轻翻转朱七七的胴体，让她再次趴在床上，右手用力轻轻一扯，朱七
七诱人的丰臀完全暴露在空气之中。

    覆上朱七七性感的翘臀，美妙的手感让楚寰的双手流连忘返，而他心中的欲
望，也渐渐涨了起来。

    “每个人都可以有她自己的选择，也必须为她的选择担负起应负的责任。”
楚寰的呼吸微微有点急促，双手依然在朱七七翘臀上游弋。

    朱七七娇躯轻轻扭动起来，楚寰的双手让她很不安，内心涌起一股难以抑制
的渴望，她不自觉的微微曲起双腿，丰臀渐渐翘起。

    “阿寰！”朱七七嘴里发出轻轻的呻吟。

    “好了，只剩下手臂。”楚寰呼吸急促起来，双手恋恋不舍的离开朱七七的
丰臀，想要探向她的玉臂，但是，却被朱七七一把将他的手抓住，而后，轻轻用
力，将他的双手引向她的玉乳。

    朱七七全身上下已经只剩下一件胸罩，楚寰再也难以忍受心底的欲望，手一
用力，直接将她的胸罩扯了下来。

    楚寰双手分别握住一只玉乳，轻轻揉捏起来，娇媚的呻吟，从朱七七口中发
出，且声音越来越大。

    突然，朱七七猛然翻过身，也不知道她哪来这么大的力气，反倒将楚寰给扑
倒在床上，柔软的红唇疯狂的吻着楚寰，同时双手在他身上到处摸索，开始脱着
他的衣服，两人拥吻在一起，在床上翻滚。

    心中熊熊燃烧的欲火，让楚寰感觉快要爆炸开来，当他身上的衣衫完全被朱
七七脱掉之时，他翻身将朱七七丰满的胴体压在身下。

    轻轻分开她的玉腿，楚寰用力一挺，他火热的坚挺进入朱七七的身体。

    “唔……”朱七七发出一声痛楚而又快乐的呻吟。

    然而，就在这时，卧室的落地窗玻璃突然一阵脆响，一股狂风居然将这子弹
也打不穿的玻璃刮破，接着，狂风朝楚寰和朱七七刮来。

    意乱情迷的楚寰警觉突起，一把搂着赤身裸体的朱七七闪向一边，瞬间隐去
身形，而两人下身依然相连在一起。

    朱七七早已泥泞不堪的甬道却是分外狭小，楚寰怜惜佳人，生怕弄疼她，不
敢太用力，没有完全进入她的身体，而刚刚这一动作，却反而歪打正着，导致他
那火热的欲望之根完全没入朱七七的体内。

    朱七七并不知道发生什么事情，她依然忍不住发出快乐和痛苦并存的呻吟，
她那双美绝人寰的修长玉腿，此刻盘在楚寰的腰部，丰臀也在慢慢扭动着。

    感受着下身传来的阵阵舒爽感觉，楚寰努力让自己保持平静，他盯着那团狂
风，脸色冷峻，因为，他已经发现，这其实不是一团狂风，而是一个人，严格说，
是一团旋风里，包裹着一个人。

    这人白白胖胖，个子也不高，活脱脱像是一个圆球，眼睛眯成一条缝，眉毛
干脆是完全没有，头上亮得冒油，却是一个光头。

    最奇怪的是，他不但身体四周围着一团旋风，而且，自从他进入房间之后，
就没有停止下来，一直在房中的空地走动，只是速度并不快。

    “楚寰，你不是这样待客的吧？”旋风里的光头一边走动，一边开口说道：
“客人上门了，你却隐身，这怎么可以呢？”

    “啊！”朱七七尖叫一声，这人开口之后，她才发现屋里居然进来一个人。

    “别怕，他看不见你。”楚寰柔声对朱七七说道。

    “真的啊？”朱七七放下心来，臀部又开始轻轻扭动起来。

    楚寰心里涌起一股难言的刺激感觉，虽然说是这个外人看不见他们，但是，
事实上他们却是在这外人面前欢爱，这种极度刺激，让他再也忍耐不住，双手托
着朱七七的翘臀，下身开始挺动起来。

    下身挺动的同时，他也对那个光头说话了，“既然你知道我，看来你是有目
的而来，说吧，找我有什么事？”

    楚寰的语气带着一些喘息，而朱七七嘴里的呻吟依然断断续续，虽然她知道
有外人在这里，想要勉强忍住，可惜却根本忍不下来。

    “不好意思，本来我也不想这个时候来找你们的，不过老魏说，在这个时候
找你，能让你印象深刻，等会你对我下手的时候，也能狠一点。”光头一边说话，
一边眼睛到处转。

    “你这话怎么乱七八糟的？老魏又是谁？”楚寰换了一个姿势，让朱七七趴
在墙上，他一边双手揉着她的双峰，一边用力冲击着她的玉体。

    “老魏就是魏中行那家伙了。”光头还在屋子里不停的转着圈，“他说上次
他找你的时候，刚好破坏了你的好事，所以你后来狠狠的揍了他一顿，结果他就
活了下来，所以呢，这小子让我选个合适的时间来找你，这不，我终于等到这个
最合适的时机了。”

    楚寰心里涌起一股荒谬的感觉，这叫什么跟什么啊，敢情这小子早不出现晚
不出现，就在他刚刚占有朱七七这个娇媚美女的时候出现，原来不是巧合，而是
他故意的，这，这真是让他好气又好笑。

    “你不是白痴吧？你被魏中行耍了！”楚寰没好气的说道，而后狠狠的撞击
了一下朱七七的丰臀，朱七七发出高昂的娇吟。

    “不会吧？”光头夸张的囔了起来，“这小子居然耍我？靠，枉我当他是朋
友呢！”

    “既然是魏中行让你来找我的，那我也不想跟你过不去，不过，你现在赶紧
离开，明天再来找我吧！”楚寰飞快的说道，他的喘息开始急促起来。

    “哎，其实没关系啊，反正我也看不见你们。”光头却不想离开，“你放心，
我不喜欢女人，不会偷窥你老婆的。”

    “你没偷窥怎么会选择这么好的时间？”楚寰没好气的说道：“你走不走？
不走我可要动手了！”

    “要动手？好啊，我不走了！”光头一副很高兴的样子。

    楚寰心里郁闷，他搂着朱七七，一个移形换位，来到光头身边，而后重重的
一拳挥了出去，正中光头肩膀。

    光头大叫一声，整个人飞了起来，从那破碎的窗户飞了出去。

    “这可不能怪我。”楚寰自言自语的说了一句，抱着朱七七来到床上，跪在
她身后一阵疯狂的挺动之后，终于发出一声满足的呻吟，倒在她的身上。

    一会后，体力稍稍恢复一些的楚寰搂着朱七七走向浴室，两人一起泡在浴池
里，而他，也现出了身形。

    “阿寰，刚刚那人是谁啊？”朱七七温顺的靠在楚寰身上，激情刚过，她更
是美丽得惊心动魄，也更加诱人。

    “我也不知道。”楚寰摇摇头，他轻轻抚摸着朱七七滑腻的肌肤，心里分外
满足。

    “刚刚他真的看不到我们啊？”朱七七还有点不放心的问道。

    “当然看不到啦！”楚寰吻了吻朱七七的俏脸，“傻瓜，难道你以为，我会
让你这样给别的男人看吗？”

    朱七七脸上露出开心的笑容，她转过身，搂住楚寰的脖子，红唇凑了过来。

    唇舌交缠，肢体缠绕，楚寰心中的欲望，又渐渐被挑了起来，他一边吻着朱
七七，一边搂着她往浴池边缘走去。

    右手搂着朱七七的细腰，手掌一翻，朱七七的娇躯凌空翻了一个身，她低低
的惊呼了一声，下意识的双手往下面撑去，不偏不倚，双手刚好撑在浴池边沿。

    楚寰一手握着朱七七一条玉腿，两腿被大大的叉开，他从后贴上朱七七的玉
体，腰身一挺，再次进入她的体内。

    二十八岁的朱七七，身体早已成熟得不像话，只是出于对男人的不信任，才
会一直守身口玉，然而，她的身体深处，早已暗中埋藏着无穷的欲望。

    楚寰正值血气方刚的年龄，虽说他身边有着几个绝色美女，只是她们毕竟都
不是每日陪着他，是以心中的欲望也分外强烈。

    这一夜，这一对男女，尽情宣泄着各自心底的欲望，浴池里的激情，一次次
上演，楚寰在朱七七娇美的胴体之上肆意驰骋，朱七七尽情逢迎，迎合着楚寰的
一次次占有，灵欲渐渐交融。

    “阿寰，你知道吗？刚认识你的时候，我想征服你，主要是觉得，你是个对
我很有用的男人。”又一次激情平息之后，朱七七通体酥软的躺在楚寰身上，轻
轻的说道：“只是，事与愿违，我没能征服你，反而被你征服，但我很开心，真
的，直到现在，我才觉得，自己真正是个女人。”

    “说起来，我倒是有点好奇，当初你是怎么发现我的？”楚寰问道。

    “其实很简单，当初被你教训的金毛帮老大，是我曾经的一个小姐妹的男人，
那个小姐妹去找我，我就找上你了。”朱七七妩媚一笑，“说起来，过些日子，
我得好好去感谢一下那个小姐妹，若不是她，我又怎么能遇见你呢？”

    “遇到我，是你命中注定的事情，而你，也注定要成为我的女人。”楚寰微
微一笑，你守了这么多年，其实就是在等待着我的出现，只是，你不知道而已。
“

    “不管是不是天意，现在，我都很满足啦！”朱七七声音分外娇柔，在楚寰
面前，她和那个让人惧怕的黑帮大姐似乎总是难以对上号。

    第二天清晨，在浴池狂欢整宿的楚寰和朱七七裹着浴巾，一前一后走向卧室。

    “啊！”走在前面的朱七七突然尖叫一声，转身便朝楚寰怀中扑去。

    “七七，怎么啦？”楚寰将朱七七搂住，有点迷惑的问道。

    “阿寰，他，他，他又来啦！”朱七七用手朝后面指。

    “谁啊？”楚寰嘀咕了一声，搂着朱七七走进卧室，然后，他便看到，昨晚
那个光头，居然躺在地上打瞌睡。

    然而，让他觉得奇怪的是，这家伙居然睡觉也在不停的滚动，似乎一刻也不
能停下来。

    就在这时，光头醒了过来，他从地上跳起，朝楚寰走了过来。

    “楚寰，我说你也太厉害了吧，我都在这等你们一晚上了！”光头开口就抱
怨起来。

    第六集第一章搞笑风妖“喂，你没摔死啊？”朱七七朝光头囔道。

    她此刻才从惊慌中恢复过来，本来嘛，她好歹是堂堂的黑帮大姐，胆子本来
也不小，只是，当她和楚寰在一起时，就不自觉的将自己当成一个小女人。

    “我要能这么容易就摔死，便不会来找楚寰啦！”光头一脸苦瓜相。

    “七七，你先去换件衣服。”楚寰轻声对朱七七说道。

    她现在裹着一条浴巾，春光外泄，虽说这光头昨夜声称他对女人不感兴趣，
但楚寰也不想让他的眼睛占了朱七七的便宜。

    朱七七温顺的应了一声，赶紧找出衣服，走向浴室。

    见朱七七离去，楚寰转向这个光头男子，开口问道：“说吧，你到底是谁？
找我什么事？”

    “我本来的名字嘛，我已经忘记了，不过，现在大伙都叫我风妖，老魏那小
子是直接喊我光头，你喊我光头的话，我也不会介意的。”自称风妖的光头男子
一边慢慢的转圈，一边嘻嘻哈哈的说道。

    “我说，你能不能别不停的转圈圈啊？看得我的眼睛都花了！”楚寰皱起了
眉头，很不满的说道。

    “老兄啊，你以为我想这样吗？”风妖哭丧着脸，“我要能停下来，我也不
会来这找你，还让老魏给摆了一道，我这回可是丢脸丢大了！”

    “什么？”楚寰吃了一惊，“你是说，你根本就无法停下来？”

    “对啊，你现在知道了吧？我现在一年三百六十五天，一天二十四小时，都
在不停的运动之中，我吃饭也得一边吃一边转圈，连他妈的上厕所也得上移动的！”
风妖一副快要哭出来的样子，“老兄啊，你就帮帮我吧，再这样下去，我会疯掉
的！”

    “我帮你？我怎么帮你？”楚寰心里也是惊奇不已，这种奇怪的情况，他有
生以来还是第一次遇到。

    “楚寰，我和老魏一样，都是Ａ级天能者，而我的天能，便是控制风的能力。”
风妖唉声叹气的说道：“以前我是满喜欢这种能力的，想刮风就刮风，还想大就
大，想小就小，想风在什么地方刮就在什么地方刮，不瞒你说，我以前还用这能
力把美女的裙子刮起来呢！”

    “慢着，你不是说对女人不感兴趣的吗？”楚寰突然发现不对。

    “啊，这个，这个，那个，楚寰啊，我现在对女人真不感兴趣，那都是以前
的事情了！”风妖先是支支吾吾的，然后忙不迭的解释道。

    “你觉得我会相信你吗？”楚寰没好气的说道：“可别说我没警告你，你偷
看别人不关我的事，可是别偷看到我的女人身上来！”

    “知道，知道啦，老兄，我现在哪有心情偷看女人啊，再说啦，我喜欢年纪
小的，朱七七这种成熟的不喜欢啦！”风妖飞快的说道，说完却赶紧捂住自己的
嘴，然后又松开手，一脸苦瓜相，“完啦完啦，不小心把秘密说出来了。”

    楚寰一阵无语，这死光头莫非还有恋童癖？想了想，他摆摆手，“算了，先
不追究这个，你继续说，你现在是怎么回事？”

    “我也不知道怎么回事，总之就是大概从一两个月之前吧，我突然发现自己
有点不对劲，刚开始是走路的时候飘啊飘的，有时候一阵风刮过来，居然能把我
整个人给刮起来！”风妖看着楚寰，“你说，我本来是可以控制风的，结果现在
倒好，随便一阵小小的风，就能把我给刮起来，我还怎么混啊？”

    “你有六十公斤重，怎么可能被风刮起来？”楚寰神眼一闪，便看出风妖的
身体状况，是以有点不相信的问道。

    “六十公斤？我以前是有六十公斤，可是，我现在去称的时候，发现我，我
才不到一斤重了！”风妖哀叹道。

    “这不可能，你确实有六十公斤，我不会看错！”楚寰断然摇头道。

    “老兄啊，你要不信，我现在可以和你出去称一称，保证不到一斤。”风妖
哭丧着脸，“我也知道自己应该不只这么重，可问题是，我现在站在磅秤上，整
个人几乎就要浮起来，你说那秤能称出我有六十公斤吗？”

    “这么说，你整个人就像是悬浮在空气中一样？”楚寰想了想说道。

    “差不多就是这样啦，而现在，更恐怖的是，只要有风的地方，甚至只要空
气稍稍有点流动，我整个人就会不停的动起来，风不停，我也没法停下来，原来
有时候我还能在没风的时候停下，可现在，我他妈的只要自己呼吸，让空气稍稍
流动了一下，就要不停的动啊动的，你说，我能不呼吸吗？”风妖那样子甭提多
郁闷了，“你说我现在这样，是人过的日子吗？”

    楚寰思索片刻，开口问道：“会不会是你的天劫来了？”

    “这我也不知道啊，我现在就是想让你帮我把这身能力给毁掉，我他娘的宁
愿做个普通人，过几天舒服日子。”风妖一脸无奈，“老魏说你有办法将我的能
力毁掉，是他让我来找你的，老兄，你就帮帮我吧！”

    “上天赐予你的能力，不是说毁就能毁掉的。”楚寰摇摇头，“老实说，我
没有把握毁掉你的能力，当初为了打散魏中行的能力，也差点把我的命赔上。”

    “那怎么办？我可不想这样下去啊！”风妖哭丧着脸，“老兄，你就帮我想
想办法吧，老魏说你一定有办法的。”

    “我怀疑，你这可能是天劫到来的预兆，我建议你，还是先去找找艾琳。”
楚寰想了想说道：“艾琳或许可以帮你。”

    “艾琳是谁啊？”风妖问道。

    “艾琳就是天劫研究所所长，你去玄盟总部找她吧！”楚寰淡淡的说道。

    “天劫研究所？”风妖又变回那张苦瓜脸，“老兄，我没钱啊，据说那里收
费很贵的。”

    “你好歹也是一个Ａ级天能者，不至于这么落魄吧？”楚寰没好气的问道。

    “老兄啊，我赚的钱一向都是在一个月之内花光的，最近我都好几个月没赚
钱了，你让我哪来的钱去找天劫研究所啊！”风妖嘟囔着说道。

    “算了，就帮你一次吧，你去找艾琳便是，我会先给她打电话，她不会收你
钱的。”楚寰摇摇头，心里涌起一股无奈，这个风妖，还真是让人无话可说啊！

    “好好好，哈哈哈，老魏没骗我，他说你一定会帮我的，还说找到你，就不
用给艾琳钱，哈哈！”风妖兴奋不已，结果一不小心又漏了口风。

    “靠，你不是说不知道艾琳是谁吗？”楚寰忍不住爆起粗口来。

    “啊，是这样吗？我脑子不太好，不记得了，楚寰，我这就去找艾琳，多谢
你的帮忙，我就不打扰你了，再见！”风妖慌忙说道，说完也不等楚寰回话，便
从窗口飞了出去。

    见风妖离开，楚寰也懒得追究，反正他不想多添麻烦，想了想，他给艾琳打
了一个电话。

    ※※※※“那个神经病走啦？”

    打完电话，楚寰便听到耳边传来朱七七的声音，转头看去，穿得整整齐齐的
朱七七走了进来。

    “走了，你穿个衣服，怎么这么久？”楚寰皱了皱眉头。

    “没有啦，我想你们可能有事，所以就没有进来。”朱七七在楚寰身边坐下，
看了看窗户，突然惊呼起来，“啊，阿寰，他把我玻璃弄破了，还没赔钱给我们
呢！”

    “你就别指望他有钱赔你了。”楚寰摇摇头，先不说风妖是不是真没钱，就
算他有，恐怕也会朝他哭穷，不会赔给他的。

    “算啦，自认倒霉咯！”朱七七嘟着嘴，“我先找人来修吧！”

    看到楚寰没有说话，朱七七朝他看子过来。

    “阿寰，你怎么啦？似乎有心事一样。”朱七七发现有点不对劲，连忙问道。

    “没什么事，不过，七七，我可能要走了。”楚寰勉强一笑。

    “啊？阿寰，你要去哪？”朱七七俏脸微微变色，急急的问道。

    “银都市。”楚寰叹了口气，刚刚给艾琳打电话，他将风妖的事情告诉艾琳
之后，艾琳倒是毫不犹豫的答应帮风妖，只是，最后艾琳却告诉他，让他最好赶
紧回银都市，但是具体什么事情，艾琳却没有说。

    “不会是我这么倒霉，第三次天劫又要来吧？”楚寰心里暗暗嘀咕，除此之
外，他想不出艾琳会有什么事情要他回去，而且还神神秘秘的不告诉他真实原因。

    但是，上次艾琳并没有说他第三次天劫要来啊，这才几天时间，情况应该不
会有什么大变化吧，这么说，还是有其他事情？那，到底是什么事呢？

    楚寰倒不是不想回银都，不论是艾琳，还是目前尚未离开银都的秦娜娜，都
是他想见的人，而且，李婕也在银都，这三个女人对他来说，都很重要，只是，
他总觉得现在就走，对朱七七有点不大公平。

    “那，阿寰，你这次走，又要多久才回来啊？”朱七七俏脸微微一黯，低低
的问道。

    “我也不知道。”楚寰摇摇头。

    其实说起来，他确实该留在银都，玄盟的总部在银都，秦娜娜等女也在银都，
而且，那暗中一直密谋要杀他的无名组织，就在银都，荣光组织的主要人物，更
是大都在银都，他身为荣光的首领，按理说应该长期在那好一点。

    只是，明港市毕竟也有他所留恋的人，朱七七，甚至是李丽思，在他心目中，
都有着不轻的地位。

    “那，那你准备什么时候走啊？”朱七七抱着楚寰，轻轻的问道，语气里充
满不舍。

    “我想，等小敏从花溪回来之后，我再离开。”楚寰微微沉吟一下说道：
“有小敏在你身边，我也能放心一点。”

    “小敏啊小敏，你可别回来得太早啊！”朱七七轻轻的嘀咕道。

    楚寰心里涌起一丝丝的感动，他将朱七七揽了过来，轻轻抱住。

    ※※※※然而，朱七七的祈祷并没有起到什么作用，张曦敏在当天下午便回
到明港市，来到朱七七身边。

    在下午，楚寰又接到一个电话，这回，是秦贺亲自打过来的，电话里，秦贺
要求楚寰马上回银都，但是，也没说具体是什么事情。

    这一次，楚寰感觉事情有点不寻常了，本来艾琳让他回去的时候，他以为只
是艾琳的意思，但现在看来，可能并不是这样。

    “不会是娜娜出了什么事吧？”楚寰心里涌起一股不安。

    这么一想，他不由得着急起来，于是，在张曦敏来到之后，他便再也按捺不
住，匆匆向张曦敏和朱七七两女交代几句，然后便离开朱雀大厦，朝机场赶去。

    晚上十点，从花溪飞往银都的最后一趟班机起飞，而楚寰，便在这趟班机之
上。

    ※※※※凌晨一点三十分，楚寰按响了艾琳家的门铃。如他所料，开门的是
宋妍。

    “你这么晚跑来做什么？”宋妍有点不高兴，“艾琳和菲儿都睡着了。”

    “我刚下飞机，然后直接赶来这里，你以为我想这么晚啊？”楚寰无奈解释
道。

    “你这么急赶回来做什么？”宋妍一边让楚寰进来，一边奇怪的问道。

    “你不知道？”楚寰反倒有些惊讶起来，“是秦长老催我回来的。”

    “长老催你回来？”宋妍微微一呆，“难道是……”

    “是什么？”楚寰连忙问道。

    “没什么。”宋妍却摇摇头，“这里你也很熟，不用我招呼你了，你继续在
沙发上凑合一晚吧，有什么事，明天再说。”

    楚寰点点头，既然宋妍都不知道，应该不是秦娜娜出事，而现在都这么晚了，
也只能这样，而且说起来，他还真有点困，前一天和朱七七荒唐了一个晚上，之
后除了在飞机上眯了一个多小时外，根本就没有睡过，他可没宋妍这种可以一直
不睡觉的本事，又怎能不困呢？

    倒在沙发上，楚寰没多久便沉沉睡了过去。

    等楚寰再次醒来的时候，已经是清晨，他睁开眼睛，便看到艾菲儿正满脸不
高兴的瞪着他。

    “喂，你什么时候进来的？”穿着一件可爱小短裙的艾菲儿忿忿的问道。

    “当然是昨晚你睡着的时候啊！”楚寰打了一个哈欠说道。

    “谁让你进来的啊？”艾菲儿娇哼一声，“妈咪说啦，我家不欢迎你，以后
不许进来”

    “菲儿，琳姐什么时候这样说过？”楚寰哭笑不得，这丫头总是喜欢打着艾
琳的招牌。

    “哼，你管妈咪什么时候说过的，反正她就是说过！”艾菲儿撇撇嘴，“趁
妈咪还在睡觉，你赶紧走啦！”

    “菲儿，你别胡闹啦！”艾琳的声音传来，随着声音，她穿着一件粉红睡袍
出现在卧室门口。

    “妈咪，人家才没胡闹呢！”艾菲儿嘟着嘴，“他凭什么把这当成他家一样
嘛，想来就来，想走就走，哼！”

    “菲儿，阿寰暂时没地方住，当然就可以住我们家啦！”艾琳摇摇头，“好
了，别小孩子气啦，都这么久了，你还在生他气啊？”

    “我才没生他气呢！”艾菲儿皱皱鼻子，“妈咪，他怎么会没地方住呢？他
可以住自己家嘛！”

    “菲儿，阿寰自己的家根本就不在这里，你别任性了好不好？”艾琳有点生
气的说道。

    “谁让他那么花心的！我就是讨厌他！”艾菲儿气呼呼的囔了一句，说完返
身朝自己卧室跑去，砰的一声，将门给关上。

    “这么大的人了，还是这么任性，真是拿她没办法。”艾琳摇摇头，轻轻叹
了一口气，朝楚寰走了过来，“阿寰，听小妍说，你昨晚回得有点晚，现在还早，
你继续睡会吧！”

    “算了，琳姐，我没什么的。”楚寰摇摇头，“对了，你昨天让我回来，到
底是什么事？”

    “这，秦长老有没有找你？”艾琳沉吟了一下问道。

    “他后来打电话催我回来，要不然，我也不会回得这么急。”楚寰如实说道。

    “阿寰，其实具体什么事情，我也不清楚，我看，还是等秦长老跟你说吧！”
艾琳想了想说道。

    顿了顿，她又想起什么似的，“对了，你跟我说的那个风妖，现在还没来。”

    “估计他是真穷得没钱坐飞机了吧！”楚寰笑了笑，随即想到风妖就算有钱
坐飞机，恐怕人家也不让他登机吧！

    不过，他既然有着控制风的能力，说不定还真能藉着一场大风，直接把他从
明港吹到银都来，只是，需要的时间可能长一点而已。

    “楚寰。”宋妍走了过来，“秦长老让你在上午十点之前到机场，他会在那
里等你。”

    “去机场？”楚寰一愣，“去机场做什么？难道又要去别的地方？”

    “不是，是接几个人。”宋妍摇摇头，“到时候，你就知道了。”

    “什么人需要秦长老亲自去接啊？”楚寰有点纳闷起来。

    “能让秦长老亲自去接的人，自然是有着不凡的身份。”宋妍随口说道。

    “难道，是玄盟另外的长老？”楚寰自言自语般说道，除此之外，他实在想
不出，还有什么人要秦贺亲自去接。

    宋妍没有说话，看起来，她应该知道，只是，她懒得说而已。

    ※※※※快十点的时候，楚寰独自一人赶到银都机场，机场入口处，王皓正
在等他。

    “楚寰，秦长老正在等你，跟我来吧！”看到楚寰，王皓赶紧迎了上来说道。

    楚寰点点头，随着王皓朝里面走去，片刻之后，楚寰便看到秦贺，秦贺身边
还站着一个人，身形有点眼熟。

    走近前去，楚寰终于看清秦贺身边的那个男子，让他大为吃惊的是，这个人，
居然是江伟豪！

    “秦长老！”楚寰用疑惑的眼神看了江伟豪一眼，而后向秦贺打了一个招呼。

    江伟豪脸上本来带着笑容，只是突然看到楚寰，他脸上的笑容顿时消失得一
干二净，眼中更是射出愤怒和仇恨的光芒。

    “是你？”江伟豪恨恨的盯着楚寰。

    “江先生，我们又见面了。”楚寰倒是脸色如常，毕竟，是他抢了江伟豪的
未婚妻，他自然不会像江伟豪那样愤怒。

    “楚寰，这是银者市警局的江警官，这次，江警官和我们一起迎接从美国来
的几位客人。”秦贺明知两人认识，却也装作不知道的样子为两人介绍，“江警
官，这是楚寰，我的助手。”

    江伟豪用仇恨的眼神看着楚寰，楚寰干脆别过头去，一副视而不见的样子，
不过，同时他心里却惊讶不已，是什么客人，居然让玄盟和警察一起迎接呢？通
常来说，就算玄盟和警方合作，大家也都是各行其是，不会像现在这样一起去做
一件事情，看来，今天的客人，确实有点不寻常。

    “长老，他们来了！”王皓突然说道。

    顺着王皓所指的方向，楚寰望了过去，四男一女，一行五人进入他的视线，
而当他看到中间的那人之时，也终于明白，为什么秦贺会亲自前来迎接，只因为，
这人正是前些日子他才见过的玄盟九大长老之一，比尔长老。

    比尔长老刚刚回到美国不久，便又再度来到银都，很显然，应该是突然发生
什么事情。

    第六集第二章秘密任务比尔长老左边一男一女，男的是个身材高大的黑人，
四十来岁左右，双眼深邃而又锐利，那女的却是白人，看起来比较年轻，应该不
到三十岁，身材很好，高挑丰满，给人一种野性奔放的感觉。

    这一男一女看来都是普通人，并不是天能者，而比尔长老右边那两个英俊帅
气的白人男子，楚寰一眼便看出，这是两个天能者。

    “这个组合还真是跟我们这边挺相配的。”楚寰心里暗暗想道，心里隐约明
白，那一男一女，恐怕和江伟豪有着类似的身份，乃是美国警方的人。

    事实正如楚寰所料，秦贺带着众人迎过去之后，双方便互相简单的介绍了一
下自己的身份，那个四十来岁的黑人男子，正是美国联邦调查局的探长凯恩，而
和他一起的那白人美女，是他的手下，名叫妮可。

    那两个天能者，则是一对兄弟，大汤姆和小汤姆，不过，他们拥有的能方到
底是什么，却不得而知。

    当这四人听到楚寰自我介绍的时候，几乎是不约而同的朝他看来，而凯恩更
是有点惊讶的问道：“你就是楚寰？”

    “我是，凯恩先生，有什么不对吗？”楚寰皱起眉头。

    “这里不是谈话之处，我们换个地方再说吧！”没等凯恩回答，秦贺已经插
上话说道。

    “秦长老说得对，我们先离开这里，事情等会详谈。”比尔也点点头。

    一行人很快离开机场，而一路上，楚寰心里充满疑虑，他已经感觉到，自己
似乎又有什么麻烦上门了。

    ※※※※众人并没有去玄盟总部，也没有去警局，而是一起来到银海大酒店，
秦贺早已在酒店订下房间，给五人安排好下榻之处后，便一起来到比尔长老的房
间。

    各自落座之后，比尔长老对凯恩说道：“凯恩先生，在场这些人之中，还有
几个不知道具体发生的事情，所以，麻烦你跟大伙介绍一下吧！”

    “好的，比尔长老。”凯恩点点头，他对比尔长老很客气也很恭敬。

    凯恩的中文不错，而且看得出来，这次美国来的五个人都懂中文，很显然，
这是他们为了能够更好的跟中国这边的人合作，特意挑选的人手，没有语言上的
障碍，沟通起来会更加方便一些。

    凯恩拿出一张照片，展示给大家，嘴里同时说道：“照片上的这个人，名叫
凯莉，十八岁，家住洛杉矶，在半个月前结束的美国小姐大赛之中，她荣获冠军，
但是，现在，她失踪了。”

    “在中国失踪的？”楚寰忍不住问道。

    单看照片，这个叫凯莉的确实很漂亮，特别是她的笑容，分外甜美。

    “不，并非如此。”凯恩摇摇头，“楚先生，凯莉小姐乃是在两天前，在她
洛杉矶的家中失踪的。”

    “既然在美国失踪，怎么会来这里找人呢？”楚寰还是有点迷惑。

    “楚先生，这个问题，正是我们的关键。”凯恩看着楚寰，“凯莉小姐失踪
的现场，我们经过周密勘察，几乎没有发现任何线索，除了一封信。”

    “信上写了什么？”楚寰问道。

    凯恩朝他的助手，那个叫妮可的白人美女示意，妮可从包中拿出一封信，交
给凯恩，凯恩从信封里拿出一张信纸，递给楚寰。

    信上只有一行字，是中文。

    “什么？这怎么可能？”看到信上的字，楚寰差点没跳起来。

    王皓忍不住凑了过来，看了看上面的字，也是一脸惊讶，原来，这上面写的
乃是——“凯莉在楚寰手中”。

    凯恩又拿出一张照片，一边给大家看，一边说道：“这张照片，是有人发给
我的，它可以证明，凯莉小姐目前确实已经在银都市。”

    照片上乃是银都市的标志性建筑，银都大厦，而凯莉正站在银都大厦下面，
只是奇怪的是，看起来凯莉一点也不像是被劫持，因为，照片上的凯莉，同样笑
得很开心。

    “这么说，真的有人去洛杉矶将凯莉劫持，然后带到了中国？”楚寰喃喃自
语，“他这么做，到底有什么目的呢？难道只是为了给我找一些麻烦？”

    “楚寰，秦长老说这件事不会是你做的，因为凯莉失踪的时候，他知道你还
在中国，但是，这件事毕竟和你有关，因此，我们希望你协助凯恩先生来寻找凯
莉的下落，当然，银都市警方也会帮忙。”比尔长老对楚寰说道。

    “可是，这一点线索都没有，从哪里找起呢？”楚寰心里有点烦闷，这算是
什么事啊，他以前压根就不认识这个叫凯莉的，怎么莫名其妙的变成他劫持人家，
而且还从美国劫持到中国来，这也太离谱了吧？

    “凯莉小姐长得漂亮，又是外国人，银都市外国人不多，出现这样一个人，
自然会很醒目，要找到她，并不会很难。”江伟豪冷冷的说道：“当然，我也没
指望你出力，我们警方一定能找到她的！”

    “江警官，你这么有自信，那倒是可以省掉我不少事情。”楚寰满不在乎的
说道：“只不过，我想提醒你，人家既然能把凯莉从美国神不知鬼不觉的带到中
国，自然也有办法让她在银都市消失，恐怕事情不会像你想的那么简单吧？”

    “楚先生的担心很有道理，根据我们的初步推断，劫走凯莉小姐的人，很可
能就出自玄盟，而且，这个人和楚先生或许有着一些仇怨。”凯恩点点头说道。

    “楚寰，玄盟里谁和你有仇呢？”汤姆兄弟中的哥哥大汤姆何道。

    “这个……”楚寰开始沉吟起来。

    他在玄盟最大的仇人自然是路天风，但是，无名组织里的人，也都出自于玄
盟，而他根本就不知道这些人的身份，又怎么知道到底是谁呢？

    “怎么？仇人太多，数不过来吗？”江伟豪讽刺道：“也对，你这种人，怎
么可能只有一两个仇人呢？”

    “江警官，希望你不要公报私仇，我的仇人或许很多，但我想，作为一个警
察，你的仇人应该也不少吧？”楚寰不悦的轻哼一声，“如果没几个人恨你的话，
那就只有一个可能，你这个警察很不合格。”

    “你……”江伟豪猛然起身，怒不可遏的看着楚寰。

    “江警官，不管你和楚寰曾经有什么过节，都请你们暂时放下恩怨，我们当
前的共同目标，便是找回凯莉，大家需要通力合作才行。”秦贺皱了皱眉说道。

    听秦贺这么一说，江伟豪虽然很不情愿，还是只得悻悻的坐了回去。

    对江伟豪的挑衅，楚寰其实并没有怎么在意，他现在疑惑的是，就算凯莉是
那个什么美国小姐冠军，但是，对玄盟来说，这种人的身份并没有什么大不了的
吧？犯得着玄盟两大长老出动吗？

    ※※※※一会后，江伟豪先行离去，同时带走了凯莉的一张照片，而凯恩和
妮可不久也各自回房，坐了十几个小时的飞机，加上时差问题，他们现在都感觉
很困乏，需要先休息休息。

    这三人离去之后，比尔长老和秦贺相视一眼，神情突然都变得凝重起来。

    “大汤姆、小汤姆，你们去门口看着，不要让任何人接近这里！”比尔长老
沉声对汤姆兄弟说道。

    “王皓，你也去。”秦贺也开口说道。

    三人领命离去，房间里，顿时便只剩下比尔长老和秦贺、楚寰三人。

    “秦长老、比尔长老，难道，难道还有什么重要的事吗？”楚寰忍不住问道，
这架势，就是傻子也看得出来，有点不对劲。

    “楚寰，接下来我们跟你说的事情，你不能告诉任何人，即便是娜娜和艾琳，
你都不能说，明白吗？”秦贺神情严肃，语气低沉。

    “长老，我明白。”楚寰点了点头。

    “其实，这次我让你回来，寻找凯莉只是其中一个原因，但实际上，我们有
一个更重要的任务要交给你。”秦贺低低的说道。

    “什么任务？”楚寰连忙问道。

    “最近，我们得到一个消息，以美国和中国为首的几个国家，正在联合研究
超级战士，实际上，以前各国一直都有研究超级战士，但这一次，他们破天荒的
联合起来，目标却是我们玄盟。”秦贺缓缓的说道：“我们的能力，已经让各国
统治者相当忌惮，他们不能允许有这么一种不被他们控制的势力存在，因此，他
们想要找到对付我们的办法。”“不错，而且，我们得到情报，他们的研究已经
有了重大进展，这对我们玄盟来说，是一个极为不利的消息。”比尔长老介面说
道：“我们长老会经过研究，决定将他们的研究成果给秘密盗出来！”

    “盗出来？”楚寰微微一愣，“两位长老的意思是，让我去盗？”

    “不错，我们认为你的能力，是最适合去执行这项任务的。”秦贺点点头，
“我们得到一部分进行此项研究的科学家的资料，实验室的位置，我们也已经知
道，但最根本的问题是，我们无法得知那个研究成果的具体数据藏在什么地方，
所以，必须进入实验室，进行一段时间的查探，才有可能得知，而我们的情报员，
目前无法做到这一点。”

    “可是，长老，我也无法得知这个啊，另外，我的隐身能力，其实也有限制
的，并不能无限制的隐身啊！”楚寰想了想说道。

    “这些我们都明白，正因为有着这些还不能确定的因素，我们便决定，从凯
莉下手。”秦贺胸有成竹的说道。

    “凯莉？她跟这件事有关系？”楚寰大感惊讶。

    “是的，凯莉乃是其中一个科学家的女儿，我们希望你通过凯莉，接近她父
亲，然后得到一些资料，最终将研究成果盗出来。”比尔插了一句。

    “这，难道，难道凯莉的失踪，是，是你们安排的？”楚寰大为吃惊，忍不
住猜测道。

    “楚寰，我们知道你会这么想，但是这件事，说起来真是凑巧，我们本来也
有计划劫持凯莉的，但事实上，凯莉却并不是我们劫持的。”秦贺皱起眉头，摇
摇头说道：“凯莉的意外失踪，也让我们的计划产生很大的变数，因此，现在我
们一定要尽快找到凯莉！”

    楚寰又是一怔，没想到，凯莉的失踪，居然不是安排好的，那这么看来，还
是有人想要故意嫁祸给他？那这人嫁祸的目的又是什么呢？这人也是玄盟的人，
应该明知道这样的嫁祸，不会对同为玄盟成员的楚寰产生什么影响的。

    “长老，既然你们已经知道实验室的位置，干嘛不干脆直接毁掉实验室呢？
这样的话，里面的资料不也就都毁掉了吗？”楚寰想了想，又忍不住问道。

    “这个想法，我们也曾有过，但是细细一想，还是觉得不妥，首先，实验室
里都是各国顶尖的科学家，他们一旦出事，不但会让我们和各国的关系极度恶化，
对整个人类来说，也是一大损失，我们玄盟不能做这种事情。”秦贺摇摇头，
“我们并不想和普通人之间有着不可调和的矛盾，我们希望，大家还是能够达到
一定的平衡，和平相处。”

    顿了顿，秦贺接着说道：“而另一方面，我们更想知道，用科学的手段，是
否真的能找到我们的致命点，只有知道这些，我们才能找到应对办法，所以我们
希望能够得到那份研究资料，毕竟，就算我们毁了这座实验室，还可能会出现下
一座实验室，治标不治本，对我们来说意义不大。”

    楚寰开始沉默起来，说实话，如果只是让他去偷一样东西，他可能会毫不犹
豫的答应，但是，现在并不只是偷东西，偷东西之前，他还必须骗取那个叫凯莉
的女孩的身心，这让他有点难以接受。

    “楚寰，我知道这可能让你有点为难，但是，你是完成这次任务的最合适人
选，而且，长老会也很信任你，因此，我们还是希望，你能够接受这个任务。”
秦贺看出楚寰的迟疑，又开口说道。

    “长老，这件事，路长老知道吗？”楚寰忍不住问道。

    “这个，路长老自然也是知道的。”秦贺点了点头，“不过你不必担心，虽
然路长老和你有些私人恩怨，但在这件事上，他不会为难你的，何况，长老会共
有九位长老，你完全可以放心。”

    “长老，我能不能先考虑一下？”楚寰沉吟了一下问道。

    “当然可以，虽说这是玄盟的任务，但我们也不会逼你。”秦贺倒是很爽快
的答应下来。

    “谢谢长老。”楚寰苦笑着说道，说是不会逼他，又说这是玄盟的任务，这
不是逼他是什么？

    “这样吧，你先回家了，娜娜可能明天就要走，今天你抽时间多陪陪她吧！”
秦贺说道。

    “那好吧，秦长老、比尔长老，我就先出去了。”楚寰说着站了起来。

    “去吧！”秦贺和比尔长老一起点头。

    ※※※※离开酒店，楚寰并没有马上去秦家，而是再次来到艾琳家外面，按
响了门铃。

    本以为这次开门的依然是宋妍，但是门一打开，楚寰便看到一张气呼呼的俏
脸，却是艾菲儿。

    “不许进来！”艾菲儿瞪着楚寰，只是她嘴里这么说，却没有要把门关上的
意思。

    “菲儿，我有事要找琳姐。”楚寰低声下气的说道，这丫头真够记仇的，这
么久了，居然还是对他这么凶。

    “妈咪不想见你！”艾菲儿哼了一声。

    “菲儿！”艾琳温柔的声音传了过来，“别闹了，快让阿寰进来！”

    “妈咪，干嘛要让这个讨厌鬼进来呢？”艾菲儿嘟着嘴说道。

    “菲儿，你真这么讨厌我啊？”楚寰无奈问。

    “哼，当然讨厌你啦！花心大萝卜！”艾菲儿瞪了楚寰一眼，“警告你啊，
不许打我妈咪主意！”

    “菲儿，你又在胡说什么？”艾琳走了过来，语气里带着一丝责备，“快回
房去吧！”

    “大色狼！”艾菲儿又朝楚寰瞪了一眼，骂了一句，转身朝她卧室跑去，之
后，又是砰的一声，将房门重重的关上。

    “阿寰，进来吧！”艾琳摇摇头，对楚寰说道。

    楚寰跟着艾琳走进她的卧室，而宋妍则坐在客厅，没有去打扰他们。

    艾琳刚刚将卧室门关上，便感觉纤腰一紧，整个人已经被楚寰给搂了起来。

    “阿寰，别这样。”艾琳低低娇呼了一声。

    “琳姐，我马上又要走了。”楚寰将艾琳横放在床上，在她身侧躺下，轻轻
的说道。

    “我知道。”艾琳轻轻一叹，“这一次，是不是需要很长时间？”

    “我不知道，但是，肯定不只几天的。”楚寰叹了口气，长老会交给他的任
务，他就算不情愿，最终还是必须去完成，虽说秦贺答应让他考虑考虑，但他心
里清楚，那只不过是说说而已。

    “看得出来，你似乎不大情愿，能告诉我，到底是什么事情吗？”艾琳声音
异常温柔。

    “琳姐，我，我不能说。”楚寰其实很想告诉她，但是秦贺之前已经交代过，
不能告诉秦娜娜和艾琳，他现在若是说出来，说不定反而会给艾琳带来一些麻烦，
所以还是只得忍着不说。

    “阿寰，如果真的不想去，就别勉强自己。”艾琳侧过身，看着楚寰，柔声
说道：“不要让自己不开心。”

    “琳姐，我知道。”楚寰低低的说道：“不说这些了，我来这里，其实，只
是想让你陪陪我，因为，我不知道，下一次要到什么时候才能见你。”

    楚寰声音里带着一丝丝依恋，一边说一边轻轻将艾琳的娇躯搂了过来。

    “阿寰，我们，我们不可以这样了。”艾琳稍稍犹豫了一下，最终还是咬咬
牙用力将楚寰推开，而后从床上爬了起来，走向窗口。

    “琳姐！”楚寰连忙从床上跳了起来，来到她身后，再次搂住她的纤腰，有
些急切的问道：“琳姐，你是不是在生我的气？是不是因为李婕，还有，还有娜
娜她们？”

    “阿寰，不是这样。”艾琳轻轻摇头，这一次，她没有挣扎，任凭楚寰搂着
她，“我认识你的时候，早就知道你和娜娜之间的事情。”

    “那，那到底是为什么啊？”楚寰想不明白，艾琳之前对他好好的，怎么突
然就变了呢？

    艾琳沉默一会，而后低低的问道：“阿寰，你知道菲儿为什么要和你赌气吗？”

    “我，我也不知道啊，她可能只是小孩子脾气吧！”楚寰迟疑了一下说道。

    “阿寰，不管你是不是装糊涂，但是，我还是必须告诉你，菲儿，菲儿这孩
子喜欢上你了。”艾琳轻轻一叹，“所以，所以我和你，不能，不能继续下去了。”

    “这，这，琳姐，可是我喜欢的是你，不是菲儿啊！”楚寰一时间有点不知
所措起来。

    其实艾菲儿对他有好感，他也是明白的，只是，艾菲儿虽然和艾琳长得一模
一样，但是却不具备艾琳身上那种成熟少妇的风情，而这也是艾琳身上最吸引他
的地方。

    “阿寰，我相信，总有一大，你会喜欢菲儿的。”艾琳轻轻摇头，“我，我
承认，这么多年以来，你是第二个让我动心的男人，但是，我，我真的不能。”

    “琳姐，我不想逼你，可是，难道，真的不行吗？”楚寰心里有点难受。

    “阿寰，我不介意你有别的女人，但是，我，我不能和我女儿一起拥有一个
男人啊，你明白吗？”艾琳语气里带着一丝苦涩。

    “琳姐，你说的意思我明白，但是，不论如何，我是不会放弃你的。”楚寰
低头吻住她的粉颈，“不要想那么多，菲儿或许只是一时兴起，过阵子，她就会
喜欢上别人的。”

    “阿寰，给我点时间。”艾琳轻轻挣扎了一下，从楚寰怀中挣脱开来，转身
凝视着他，“等你下次回来，我再告诉你我的最后决定，可以吗？”

    “琳姐，既然你这么说，我自然会尊重你的决定。”楚寰有点无奈的说道。

    “咚咚咚！”外面又有人敲门。

    “阿寰，你出去吧，要不菲儿又要撞门了。”艾琳苦笑着说道。

    果然，她话还没说完，艾菲儿凶巴巴的声音便从外面传来，“大色狼，你给
我出来，不出来我撞门啦！”

    楚寰嘴角露出一丝苦笑，别说艾琳现在不肯委身于他，即便是她肯，有艾菲
儿在，恐怕他也是难以得逞。

    “哎，看来，我要想和琳姐在一起的话，还得先解决菲儿这丫头。”楚寰在
心里暗自感慨，“这丫头真是个麻烦啊！”

    第六集第三章追杀不断虽然在艾琳那里没有享受到什么温柔，不过，当楚寰
回到秦家之时，柔情似水的秦娜娜让他很快便忘却之前的不快，关于任务的烦恼，
暂时也被他给抛开。

    快乐的时光总是过得很快，不知不觉便是一个下午过去，正当楚寰和秦娜娜
在享受着烛光晚餐之时，一个电话打断了两人的温馨。

    “楚先生，我是妮可。”电话那头传来有点生硬的中文女声，“我们接到江
警官的通知，他们已经发现凯莉的踪迹，正在展开营救，不知他是否有通知你呢？”

    “谢谢妮可小姐告诉我这件事，我并没有收到消息。”楚寰并不意外，江伟
豪显然是不会主动来告诉他这件事的。

    “楚先生，据江警官所说，凯莉目前在郊区的一栋两层楼房里，楼房里除了
凯莉之外，还有数量不明的劫匪，警方正在展开营救，我们也准备赶往那里。”
妮可飞快的说道：“楚先生，你要和我们一起去吗？”

    “我马上来。”楚寰略一思索，便做出诀定，虽然他还没有明确告诉秦贺，
他将接受任务，但事实上，这个任务是不可避免的，而要完成这个任务，救出凯
莉，乃是必经的一个步骤。

    向妮可问清楚他们现在的位置后，楚寰赶紧和秦娜娜解释几句，便匆匆离开。

    约半个小时之后，楚寰找到妮可，让他意外的是，只有妮可一个人在等他。

    “楚先生，凯恩探长和两位汤姆先生已经先赶去营救凯莉小姐，我们快去吧！”
妮可飞快说道。

    楚寰自是没有异议，和妮可驾车朝郊区赶去。

    ※※※※郊区一栋两层楼房，四周被警察重量包围，有个警察拿着扩音器不
停的喊话，要求里面的人出来投降，并交出人质，只是，里面却一点声息都没有，
压根就没人回应他。

    江伟豪脸色铁青，一个小时以前，他便收到线报，失踪的凯莉就在这栋民房
之中，本来他以为，能够顺利的将人质营救出来，也可以在美国警察面前露露脸，
哪知道，事与愿违，营救行动比他想像的要艰难得多。

    直到现在，他依然不能确定楼房里到底有多少人，而特警也根本无法接近楼
房，只要接近十米以内，必定会受到楼房里猛烈的火力攻击，劫匪的火力，居然
比警方这些人加在一起的火力还要强大，警方几次想要冲上去，不但被对方压制
住，而且已经有几个人受伤，其中还有一人伤势危急，被送去医院抢救。

    现在天已经完全黑了下来，房子里一点灯光都没有，正所谓敌暗我明，更是
给营救增加许多难度。

    “队长，现在怎么办？”江伟豪身边的一个警察小声问道。

    江伟豪没有说话，他看了看那三个美国人，发现除了凯恩比较紧张之外，汤
姆兄弟却是脸色轻松，似乎一点也不在意。

    “凯恩先生，现在营救遇上一些麻烦，不知你们可有什么好的对策吗？”江
伟豪虽然很不情愿，但最终还是向凯恩发出求助。

    “汤姆先生，凯莉小姐在里面可能会有危险，还请两位帮帮忙吧！”凯恩却
转头朝汤姆兄弟求助。

    “凯恩，妮可呢？”大汤姆随口问道。

    “妮可正在赶往这里的路上，大约还需要十分钟才到达。”凯恩连忙说道。

    “楚寰将和她一起来吗？”小汤姆接着问道。

    “是这样的，她正和楚先生一起赶来。”凯恩点点头。

    “那就好，我们再等十分钟就是。”大汤姆一脸轻松，而后转头看向江伟豪，
“江先生，请暂时不要发动攻击，等楚寰到了之后，我们再进行营救。”

    “汤姆先生，为什么非要等他来呢？”江伟豪脸色微变，有点不满的质问道。

    “江先生，以目前的情况来看，想要顺利营救凯莉小姐，必须让楚寰出手。”
大汤姆耸耸肩，“听说江先生和楚寰有点矛盾，不过，为了凯莉小姐的安全着想，
还请江先生暂时放下矛盾，也请不要继续任何激怒劫匪的行为。”

    江伟豪脸色异常难看，然而，此时他却也不得不听大汤姆的建议，因为，一
旦凯莉出事，对他不会有任何好处。

    十分钟后，妮可和楚寰终于到来。

    “人还没救出来？”楚寰有点惊讶，本来他还以为，人已经被救出来了呢！

    “楚寰，对方火力太猛，得让你出动了。”大汤姆接上话说道。

    “噢？”楚寰看了江伟豪一眼，“里面有多少人？”

    “你去看看不就知道了吗？”江伟豪冷言冷语的说道。

    “说的也对。”楚寰懒懒的应了一句，“好吧，我现在去救人。”

    话音未落，楚寰便突然出现在前面十几米远的地方，江伟豪差点就怀疑自己
看错了，他擦了擦眼睛，再一看，楚寰却已经彻底消失在他的视线里。

    楚寰并没有使用隐身能力，而是利用移形换位，用极短的时间进入楼房。

    楚寰找遍一楼的每一间房，没有发现任何人，自然也没发现凯莉，于是便向
二楼进发。

    哒哒哒……一梭子弹朝他射来，楚寰赶紧又是一个移形换位，闪了过去，而
后认准方向，闪进子弹射出的房间。

    藉着窗口射进来的光线，楚寰看到房中只有两个人，其中一个蜷缩在角落，
楚寰一眼便认了出来，这正是照片上的那个凯莉，此刻，她脸上那甜美的笑容一
丝也看不到，能看到的，只有惊慌和恐惧。

    另一个人高高瘦瘦，戴着一副墨镜，手上端着一把冲锋枪，而他身边，还有
一堆各式各样的枪支和武器。

    “楚寰？”瘦高个却没有再开枪，只是用询问的语气问道。

    “正是。”楚寰点点头。

    瘦高个突然又抬起枪，哒哒哒，枪声响个不停，子弹一颗颗朝楚寰飞了过来。

    “想我死？没那么容易！”楚寰冷哼一声，话音未落，倏然出现在瘦高个的
身后，一拳急速奔向他后脑。

    瘦高个闷哼一声，应拳倒了下去。

    “不堪一击。”楚寰喃喃说了一句，朝角落的凯莉走了过去。

    “请问，是凯莉小姐吗？”楚寰客气的问道。

    角落里的金发女孩用茫然的眼神看着他，似乎完全不懂他在说些什么。

    “糟糕，这丫头似乎听不懂中文。”楚寰暗暗想道：“算了，不管那么多，
先把她带出去吧！”

    想到就做，楚寰弯腰将凯莉给抱了起来，凯莉倒也没有挣扎，或许是知道楚
寰是来救她的吧！

    刚刚走出了楼房，突然有一股危险的气息从身后传来，楚寰猛然又是一个移
形换位，远远离开楼房。

    “轰隆！”一声巨响，从身后传来，楚寰骇然转身，却发现楼房里发生巨大
的爆炸，爆炸产生的碎片四散而去，包围在四周的警察一时间惨叫连连。

    硝烟散去，楼房夷为平地，成为一片废墟。

    “姓楚的，这是怎么回事？”江伟豪朝楚寰怒吼起来，他离得较远，侥幸没
有受伤，但是他带来的警察，却有半数被爆炸波及，死伤数十，现场一片惨象。

    “江伟豪，你喊什么？”楚寰有点恼火，“我怎么知道这是怎么回事？”

    “你不知道，那谁知道？”江伟豪气急败坏的说道：“你刚刚出来，房子就
爆炸，难道你要说，这跟你一点关系都没有？”

    “无理取闹！”楚寰哼了一声，将怀中的凯莉放了下来，“妮可小姐、凯恩
先生，这应该就是凯莉小姐吧，人就交给你们了。”

    妮可用英文叽哩咕噜的和凯莉说了一些什么，而后凯莉突然哇的一声大哭出
来，扑到妮可怀中。

    场面甚是混乱，楚寰心里也是充满疑惑，刚刚的事情，总给他一些很不正常
的感觉，特别是这没来由的爆炸，让他不明白到底发生什么事情，难道说，刚刚
楼房里还有其他人？但如果爆炸真是里面某个人弄出来的，这不是将他自己也炸
了吗？

    另外，就现在这种情况之下，他怎么接近凯莉呢？不出意外的话，妮可和凯
恩会将凯莉带回美国，而这，跟他并没有任何关系，接下来，他该做些什么呢？

    这些事情，让楚寰很是费解，一时间也想不明白，看看混乱的现场，再看看
在妮可怀中哭哭啼啼的凯莉，楚寰想了想，便打算独自离去，在他看来，至少，
暂时是没他什么事情了。

    就在这时，楚寰的电话响了起来。

    “我是秦贺。”电话接通，对面传来低沉的声音，“凯莉已经找到了吗？”

    “已经找到了，不过……”楚寰还想说什么，但秦贺却打断了他的话。

    “楚寰，你记住，马上还会有人前来试图劫持凯莉，这人实力很强，不论你
是否能打赢他，都要装作不得已的样子带着凯莉逃走。”秦贺飞快的说道：“之
后，你可能还会遭到追杀，这些都是我们自己人，你不能下杀手，明白吗？”

    “明白。”楚寰没有多问，想了想随即说道：“长老，凯莉似乎听不懂中文，
我和她可能没法交流，这该怎么办？”

    “有这回事？”秦贺似乎愣了愣，“这一点倒是没有考虑周全，到时候你看
着办吧！”

    “那好吧！”楚寰有点无奈的点了点头。

    秦贺挂断了电话，他根本就没有问楚寰是否接受任务，而是当作他已经接受
任务来进行安排。

    那边，江伟豪对着电话怒吼，“救护车呢？怎么还没来？快点！”

    另一边，凯恩对还在安慰凯莉的妮可说道：“妮可，我们先带凯莉小姐离开
吧！”

    “好的。”妮可点点头，她在凯莉耳边轻声说了几句什么。

    而后，凯莉便离开她的怀抱，擦干脸上的泪水，点了点头。

    凯恩和妮可带着凯莉朝不远处停着的车子走了过去，他们的任务是救凯莉，
现在既然凯莉已经找到，银都警方这边的事情，他们自然是不会管。

    “啊！”凯莉突然尖叫一声，在她面前，忽然出现一个戴着面罩的黑衣人，
黑夜中，就像是鬼魅一般，有点恐怖。

    凯恩和妮可脸色大变，猛然拔出手枪，指着黑衣人。

    “你是谁？”凯恩厉声问道。

    “把这个女孩留下，你们可以走！”黑衣人语气中带着一丝冷酷。

    “让开，否则，我开枪了！”妮可紧张的吼道。

    黑衣人轻轻摇头，妮可只觉脚下一软，原本坚硬的地面，突然变得像是流沙
河一样，她居然站立不稳，身子向前一扑，朝地上倒去。

    凯恩发现不对，手指一动，就想扣动扳机，只是，他突然发现，自己失去了
目标，不，严格说，不是失去目标，而是目标被挡住，因为，在他身前，居然突
然出现一堵土墙。

    楚寰脸色微变，很显然，这便是秦贺所说的那个能力很强的天能者，但从他
这两下来看，能力确实非同一般。

    “什么人？”江伟豪终于发现这边不对，厉声喝着，朝这边冲来。

    汤姆兄弟也看到情况不对，朝这边匆匆跑来，但是，不论是跑动中的人还是
原本站着没动的人，突然都定在原地，不能朝前移动一分一毫。

    楚寰脸色再次发生变化，虽然是在黑夜之中，但他还是很快看出，每个人的
双脚都深陷入地面，足足有半尺之深，这样子，让他们怎么能动得了呢？

    就在这时，他突然感觉脚下有点不对，几乎是下意识的一般，他马上一个移
形换位，离开原地。

    想起秦贺的吩咐，楚寰没有想和这人动手的意思，闪身来到凯莉身边，一把
将她抱起，随即想到自己无法和她正常交流，顺手便将凯莉身边的妮可也给提了
起来，又一个移形换位，移到不远处一辆警车上面。

    将两女放在车里，楚寰刚想发动车子，却发现车子正急速往下陷，瞬间已经
有一半埋入土中。

    “不好！”楚寰暗叫一声，再次一手一个将两女分别提了起来，隐身能力瞬
间发动，跳下车，朝前狂奔而去。

    他的身后，那辆警车紧紧没入土中，完全被掩埋起来。

    ※※※※进入市区，楚寰才将两女放了下来，而后拦了一辆计程车，奔向银
海大酒店，秦贺之前为妮可等人所订的房间还在，三人进入酒店，便来到妮可的
房间里，直到此刻，楚寰才稍稍松了一口气。

    “楚先生，刚刚到底发生什么事情？”妮可忍不住问道。

    “我也不知道具体发生什么事情。”楚寰苦笑着摇摇头，“对方能力很强大，
我可能也是他的对手，所以，我只能带着你们先逃走。”

    顿了顿，楚寰接着说道：“妮可小姐，你可以问问凯莉小姐，刚刚那人，是
否是当初劫走她的人呢？”

    妮可点了点头，转向凯莉，用英文说了几句。

    凯莉回答了几句什么，虽然楚寰不知道她说了什么，但是看到她摇了摇头，
知道刚刚那人并不是当初劫持凯莉的人。

    果然，妮可很快对楚寰说道：“楚先生，凯莉说她从来没见过那个人。”

    “麻烦你再问问她，她是否知道对方为何要劫持她？”楚寰想了想，又问道。

    妮可依言再问，只是，凯莉的答案依然是不知道。

    楚寰看了看脸色有点茫然的凯莉，看起来她似乎不像在撒谎，可能真的是一
无所知。

    就在此时，妮可接到一个电话。

    “楚先生，凯恩探长他们没事，他让我们在这里等待，他马上就会赶来。”
妮可接完电话，便对楚寰说道。

    “好的。”楚寰点点头，现在情况不明，而想到自己的任务，他心里又有点
犯难起来，他和凯莉根本没法交流，怎么可能取得她的信任，甚至接近她的家人
呢？

    ※※※※片刻之后，敲门声响了起来。

    “凯恩探长来了。”妮可连忙起身，过去开门。

    “等等！”楚寰闪身拦在妮可前面，低声飞快的说道：“凯恩先生不可能这
么快就到，让我来开门，你看着凯莉小姐。”

    “好的。”妮可看了楚寰一眼，退了回去。

    楚寰先贴在门上往外面看了看，来人是一个穿着西装的中等身材男子，他低
着头，看不清他的脸蛋，但是单从身材就足以判断出，这人确实不是凯恩。

    “你找谁？”楚寰将门打开，对西装男子问道。

    “当然是找你。”来人抬起头，朝楚寰诡秘一笑，突然一扬手，一道乌黑的
光芒朝楚寰射了过来。

    楚寰虽然早有心理准备，但依然有种猝不及防的感觉，一个移形换位，堪堪
避过乌光，同时大声提醒妮可，“小心！”

    就在这个时候，楚寰突然脸色大变，他本以为已经躲过的乌光，居然追着他
射了过来，而且，直奔他的咽喉。

    楚寰再一个闪身，将乌光闪避开去，然而，这乌光却如影随形一般，继续跟
了过来，目标依然是他的咽喉。

    楚寰此刻已经看清，这乌光其实是一支乌金打造的短箭，箭头看起来异常锋
利，这一旦没入咽喉，即便是他有着神奇的自愈能力，恐怕也是必死无疑。

    “这人想杀我！”楚寰脑子里瞬间冒出这个念头，而这个念头，让他感觉到
一种愤怒，本来这人袭击他的时候，他并没有感到太惊讶，只因为，之前秦贺曾
说过，他可能还会遭受到追杀。

    然而，既然是演戏，就算对方要伤他，也不能瞄准他的致命部位，这已经很
显然不是演戏，是对方确确实实想要杀他，而这，让楚寰感觉到愤怒，本来因为
得到秦贺的吩咐，不要下杀手的他，此刻也起了杀机。

    再一个移形换位，短箭依然跟了过来，楚寰已经可以确定，来人拥有一种特
殊的能力，不论他怎么躲避了、短箭都会跟紧目标，不中目标，不会返回。

    妮可此刻发现情况不对，她快速拨出手枪，抬手便想朝那人射去，然而，还
没来得及扣动扳机，她便感觉手腕一阵剧痛，手一松，枪掉了下去，再看她的手
上，一支乌金短箭已经穿透她的手腕。

    楚寰也是危在旦夕，他每一次躲避之后，短箭都会离他的咽喉近一分，此刻，
短箭已经离咽喉不到一寸，再想闪避的话，下次，短箭很可能就会直接射进他的
咽喉。

    这时想要反击已经来不及，楚寰紧急关头也想不到好的对策，一咬牙，手掌
朝短箭迎去，掌心传来剧痛的同时，楚寰再次闪开。

    乌金短箭插在楚寰手掌之上，终于不再前进，楚寰驱动体内的冰火真气，乌
金短箭从他掌心跳出，掉在地上。

    “楚寰，知道我的厉害了吧？”来人甚是得意，手一抬，乌光再次射出。

    “你高兴得太早了！”楚寰冷哼一声，朝对方扑了过去。

    第六集第四章烈焰焚身离上次隐身时间还不到一个小时，楚寰无法再次发动
隐身，他当机立断，猛地移动到对方身后，拳头紧握，狠狠击向他的脑袋。

    这一次，楚寰没有丝毫手下留情的打算，对方显然想要置他于死地，他若还
手下留情，弄不好就会把自己的命给搭上。

    “呃！”那人脸上的表情突然僵硬，而后，直直的倒了下去，没有任何声息。

    这个世上，没有任何人能在脑袋中了楚寰一拳还能平安无事的，这个人，也
不例外。

    楚寰没有再理会这人，飞快奔向妮可，抓住她受伤的手腕，冰火真气涌入，
片刻之后，短箭从她手腕自动弹出，而她手腕的伤口，也迅速愈合，一会后，便
完好如初。

    “妮可小姐，这里已经不安全，我们必须马上离开！”楚寰飞快的说道，直
到这一刻，他才真正紧张起来。

    楚寰并不能确定刚才那个人是否是长老会派来的，但他可以肯定，这绝对不
是唯一一个真正想要杀他的人，而这一次，他恐怕将面对玄盟中的顶尖高手，他
还有一些自知之明，以他的能力，还不能做到击败每一个人，因此，从这一刻起，
他恐怕得开始真正的逃亡生涯。

    “楚先生，这到底是怎么回事？”妮可先是惊讶于自己的伤势神奇般的恢复，
随即听说要走，却是更加迷糊起来。

    “妮可小姐，我也不清楚具体是怎么回事，只是，我可以肯定，像刚才那样
的追杀，接下来还会有，如果我们不走，很快将会有第二个人、第三个人来这里。”
楚寰微微沉吟一下说道：“为了你和凯莉小姐的安全，我们还是赶紧离开这里吧！”

    “可是，凯恩探长正往这里赶来，我们不等他吗？”妮可还是有点犹豫。

    “来不及了，我们先走吧，你与他保持联络就是。”楚寰摇摇头说道。

    “这，好吧！”妮可想了想，终还是同意。

    ※※※※走出酒店，跟着楚寰上了一辆计程车，妮可忍不住问道：“楚先生，
我们现在要去哪？”

    “火车站。”楚寰飞快的说道：“我们必须离开这里！”

    “那为什么不去机场呢？”妮可不解的问道。

    “现在对我们来说，坐火车比坐飞机安全，而且，坐火车也不容易被敌人查
到我们的去向。”楚寰压低声音说道：“妮可小姐，先不要问这么多，有什么事，
到了火车站之后再说吧！”

    妮可看了看前面的计程车司机，没有再说什么。

    楚寰电话响了起来，拿出手机一看，是秦贺打来的电话。

    “长老，有事吗？”楚寰接通电话，低声说道。

    “楚寰，你怎么搞的？你怎么杀了丁鹏？我明明让你手下留情的！”电话那
头，传来秦贺的怒吼声。

    “长老，你放心，我正和凯莉小姐在一起，还有妮可小姐也在，我会保护她
们的。”楚寰看了妮可一眼，故意答非所问的说道。

    “楚寰，等会打电话给我，你必须解释清楚，到底是怎么回事！”秦贺顿时
明白楚寰此刻说话并不方便，沉哼了一声说道。

    “好的，长老，我会小心的。”楚寰继续答非所问，而他还没说完，秦贺已
经挂断电话。

    楚寰往后仰躺在座位上，轻轻闭上眼睛，脑海里闪过今晚发生的事情，刚刚
那个用乌金短箭的人，应该就是秦贺口中的丁鹏，而秦贺的电话，更是让人明白，
丁鹏确实是长老会派来的，按理说，长老会这么做，目的是配合楚寰，让他早点
获得凯莉的信任，应该不可能让丁鹏来杀他的。

    然而，事实上，他可以肯定，丁鹏确实想要杀他，这其中，又是什么原因呢？
难道说，丁鹏表面上接受长老会的命令，配合楚寰演戏，但实际上，他又有别人
的命令，要趁机杀掉他？

    那这个命令丁鹏杀他的人，又会是谁呢？难道是，路明？

    计程车突然剧烈的颠簸了一下，楚寰猛然睁开眼睛，在他的印象之中，从银
海大酒店前往火车站的路况相当好，计程车不至于颠簸这么厉害。

    “停车！”楚寰蓦然吼道：“你怎么开车的？”

    车子却没有马上停下来，反而加速朝前驶去，楚寰心里感觉不妙，便欲起身，
就在这时，计程车来了一个急刹车。

    等楚寰再次坐稳的时候，却发现司机已经消失不见。

    “不好，快下车！”楚寰朝妮可大声吼道，用手一推车门，才发现车门已被
锁上，根本推不开。

    砰的一声，楚寰狠狠的一脚踹在车门上，将门踹开，然后一把拉起妮可，而
妮可也拉着凯莉，三人一起冲了出去。

    轰的一声，计程车突然冒起浓浓烈火。

    “快跑！”楚寰放眼看去，这里乃是一个荒废的工地，四处一片荒凉，而那
个司机，此刻却不见踪影。

    楚寰三人刚刚跑了几步，轰隆一声，计程车发出剧烈的爆炸声，楚寰此刻却
已经无法再使用移形换位，只得—手—个，将两女扑倒在地。

    气浪从身后卷来，楚寰只觉背部一阵隐隐作痛。

    “唔！”、“嗯！”

    两声痛哼从两侧传来，却是凯莉和妮可都受到气浪波及。

    冰火真气迅速修复楚寰背部的些许小伤，楚寰将两女扶了起来，冰火真气进
入她们的体内，迅速替她们疗伤。

    “楚寰，没想到你也有这么狼狈的时候吧？”带着嘲弄的声音从不远处传来。

    楚寰抬起头，正是那失踪的司机，不知什么时候，他又出现在众人面前。

    “咳咳！”楚寰从地上爬起，咳嗽了两声，盯着对方。

    这是一个很普通的男子，不论是身高、相貌，还是穿着打扮，都显得很普通，
有些人，让人一眼见了就再也不会忘记，有的人，任你见过几次，也是难以记住
他，而这个人，正是后者。

    “你是谁？”楚寰吸了一口气，平静的问道。

    “夜火！”男子缓缓的吐出两个字。

    “怎么，你也想杀我吗？”楚寰不动声色的问道。

    “留下这两个女人，然后向我求饶，我可以放你一马。”夜火冷冷的说道。

    “见过狂妄的，却没见过比你更加狂妄的！”楚寰脸色骤变，如果说让他留
下妮可和凯莉，可能还是为了配合他完成任务，然而让他求饶，绝对跟任务无关。

    “那很可惜，你的下场，只有一个，那就是，死！”夜火脸色倨傲，话音未
落，他猛然一挥手，一团火焰从他手上飞出，朝楚寰飞射而来。

    楚寰一闪身，躲了过去，火焰掉在地上，却没有熄灭，而是瞬间从火团变成
一片火海，更让人惊讶的是，这片火海正以飞快的速度朝楚寰三人涌了过来，似
乎随时都可能将他们吞噬。

    “快退！”楚寰一手拉着妮可，一手拉着凯莉，急速往后退。

    “哈哈哈！”夜火仰天狂笑起来，“猫捉老鼠的游戏，真的很好玩，楚寰，
今天我就好好的耍耍你！”

    迅速逼近的火海突然消失，接着，楚寰便感觉一股炽热的气浪从身后传来，
他飞快转头一看，却发现火海不知道什么时候，已经移动到身后，而且，和刚才
一样，飞速朝他奔袭而来。

    无奈之下，楚寰只得拉着两女朝前面跑，他现在不能隐身，也无法使用移形
换位，显得相当被动。

    “哈哈哈……”夜火笑得很开心，他看着狼狈的楚寰，似乎分外兴奋，“好
戏才刚刚开始，来，给你加点助兴的东西！”

    夜火说着，手一挥，点点火星从他手上撒了出来，火星将楚寰三人覆盖住。

    任楚寰怎么躲闪，却依然被其中几颗火星给命中，火星穿透衣服，灼伤皮肤，
疼痛从身上四处传来。

    妮可和凯莉两女则更惨，特别是凯莉，甚至连衣服也被火星给点着，她一边
尖叫一边拍打着身上的火，好在很快就被扑灭。

    夜火却并没有就这么停止，火星源源不断的飞来，三人身后的火海一直跟着
他们，不到片刻，三人的衣服就被烧得千疮百孔，身上也到处都被灼伤。

    尽管楚寰用他神奇的治疗能力一边跑动一边给两女治疗灼伤，他自己身上的
灼伤也很快就消失，但是，他心里很清楚，对方此刻依然是在故意戏耍他，如果
他找不到对付夜火的办法，那么，这样下去，他必将受尽羞辱而死。

    “冲过去，杀掉他！”楚寰对妮可低声说道，说完，不敢闪避火星，直接朝
夜火奔了过去。

    “好了，游戏到此结束！”夜火哈哈一笑，他似乎看出楚寰的意图，蓦然，
又是轰的一声，瞬间他的身体四周，布满了火焰。

    熊熊的火焰将夜火包围在中间，但是他却一点事都没有，与此同时，楚寰三
人也被火海所包围。

    强忍着火烧的痛苦，楚寰朝夜火冲去，因为他知道，只有杀掉夜火，才可能
让这些火熄灭，除此之外，他没有别的选择。

    “哈哈哈，楚寰，烈火焚身的滋味不错吧？”夜火站在火焰中间，熊熊的烈
火将他的脸蛋照耀得异常清晰，那张普通的脸，此刻因为兴奋似乎有点扭曲起来。

    突然，一个冰冷的声音传来，“极度冰冻！”

    伴随着这个声音，楚寰突然发现，身边的火焰瞬间消失，但是，夜火身体四
周的火焰却依然存在，只是，在这熊熊燃烧的火焰之外，却包围着一层厚厚的坚
冰。

    空气突然之间变得异常寒冷，刚刚还在忍受烈焰焚身的三人，此刻却都不由
自主的打了一个寒颤。

    凯莉不停的拍打着自己的身体，上面还有火焰，楚寰和妮可的情况也差不多，
熊熊的烈火，已经将他们的外衣烧掉大半。

    “冰水混合！”又是这个冷漠的声音。

    接着，楚寰便感觉身上一凉，一股冰水混合物从他头顶倾泻而下，身上的火
焰，很快就熄灭，只是他却被淋成一个落汤鸡。

    妮可跟凯莉的状况，和他差不多一样，身上的火焰熄灭之后，两女却都禁不
住牙关打颤，妮可毕竟是联邦调查局探员，身体底子还算好一些，凯莉情况最是
糟糕，脸色苍白，身体不停的颤抖。

    楚寰赶紧一手一个，将两女握住，冰火真气进入两女的体内。

    “谢谢。”妮可用感激的眼神看着楚寰。

    凯莉苍白的脸色很快变得红润起来，身体也不再发抖，她看了楚寰一眼，用
英文说了一句谢谢。

    “参见首领！”

    此刻，一个身穿黑色衣裙的美女出现在楚寰面前，躬身朝他行礼。

    这个人，正是四大荣光使者之一，黑衣。

    “黑衣，你怎么来了？你没跟小婕在一起吗？”看到黑衣，楚寰有点惊讶的
问道。

    “首领放心，李小姐的安全，另外有人负责，属下得知首领有危险，所以马
上赶来这里，还好，属下并没有来迟。”黑衣恭敬的说道。

    “这次可真是多亏你了。”楚寰轻轻一叹。

    一时之间，他有点气馁，当他的隐身和移形换位都不能使用的时候，他便发
现，自己的能力在别人面前似乎不堪一击。

    “首领，这乃是属下应该做的。”黑衣低声说道。

    楚寰朝夜火看去，却发现他依然被困在冰中，他四周的火焰，似乎已经变小
了许多，而同样，困住他的坚冰，此刻也变薄了很多。

    冰里的夜火，脸上再也没有当初的得意和轻松，他的脸色变得很难看，在里
面大吼着什么，只是，声音却无法传到外面来。

    “首领，这个人就交给我吧，你可以带着这两位小姐先离开。”黑衣又开口
说道：“属下有辆车，就停在那边，这是钥匙。”

    黑衣递给楚寰—把车钥匙，楚寰稍稍犹豫了一下，还是接了过来。

    “妮可小姐，我们走吧！”楚寰对妮可说道。

    “好的！”妮可这回没有丝毫犹豫，便点了点头。

    三人上了车，却并没有马上去火车站，原因很简单，三人的衣服都被烧成一
块一块，妮可双峰半露，凯莉大腿几乎整个露在外面，唯一值得安慰的是，两人
身上此刻没留下什么伤痕，而脸部和头发都没有被烧着。

    楚寰开车带着两女来到一家服装店，在店主人惊愕的眼神之中，飞快买了几
件衣服，各自换上，而后又匆匆离开，开车直奔火车站。

    这一回，楚寰终于不再像以前那样，总是穿着招牌式的白色风衣，没办法，
谁让这家店没风衣卖呢？而他又不能耽误太多时间，因为担心追杀的天能者赶来，
以他现在的情况，实在不宜对敌，他必须争取时间，等他的隐身能力和移形换位
能力能够重新使用。

    火车站里，妮可小声的问道：“楚先生，我们接着去哪？”

    “去明港。”楚寰想了想，决定重返明港。

    ※※※※半个小时后，楚寰和妮可、凯莉三人上了前往明港的列车。

    此刻，楚寰心里已经轻松下来，因为，经过这么长时间，他的隐身能力和移
形换位能力已可以再次使用，有这两种能力，在面对敌人的时候，他也就不会再
那么被动。

    楚寰运气不错，买到三张卧铺票，两个下铺一个上铺，三个人刚好在一起，
而另一个铺位空着，他们正好不用担心引人注意。

    妮可已经基本平静下来，只是凯莉却依然是惊魂未定，好在有妮可安慰她，
要不，楚寰还真不知道该怎么办。

    “楚先生，刚刚追杀我们的，都是你们玄盟的天能者吗？”妮可小声问道。

    “正是。”楚寰点了点头。

    “他们为什么要追杀我们呢？”妮可看起来很迷惑，“你们不都是玄盟的吗？”

    “妮可小姐，我也不知道他们为什么要追杀我们。”楚寰显得很无奈，“虽
然我们都是出自玄盟，但是，玄盟只是个很松散的组织，内部良莠不齐，所以，
自相残杀的事情，随时都可能发生。”

    “原来是这样。”妮可轻轻点头，算是明白过来。

    顿了顿，妮可又问道：“楚先生，我们接下来该怎么办？”

    “我们先去明港，然后，我会想办法将两位送回美国。”楚寰说道，顿了顿，
他看向妮可，“对了，妮可小姐，凯恩先生没有和你联系吗？”

    “我的电话不知道什么时候掉了。”妮可摇摇头，“现在，恐怕我是没法和
凯恩探长联系。”

    楚寰拿出手机，想了想，却又放了回去。

    “妮可小姐，你先休息一下吧，从这到明港，需要坐十个小时左右的火车，
我们明天早上才会到。”楚寰看了看靠在妮可身上的凯莉，这个女孩因为极度疲
乏，此刻已经熟睡过去。

    “楚先生，你先睡吧，我来守着。”妮可摇摇头。

    楚寰正想说什么，手机铃声急促的响了起来。

    拿出手机一看，却正是秦贺打过来的，楚寰皱了皱眉头，挂断了电话。

    “妮可小姐，我去一下洗手间，马上回来。”楚寰对妮可说道。

    “好的！”妮可点点头，“你放心，我会看着凯莉小姐的。”

    楚寰点点头，起身离去。

    ※※※※来到两节列车车厢中间的地方，楚寰打开洗手间，一股污浊的气息
扑鼻而来。强忍这股难闻的气息，他走进洗手间，关上门，拿出手机，拔通秦贺
的号码。

    电话接通之后，楚寰飞快的说道：“秦长老，我是楚寰。”

    “楚寰，你到底在做什么？你杀了丁鹏不说，现在连夜火也死了！”秦贺语
气之中充满愤怒，“你必须给我一个解释！”

    “秦长老，我还想要长老会给我一个解释呢！”听到秦贺这质问的语气，楚
寰心里也是一股恼怒涌了上来，“你告诉我，要我手下留情，结果呢？他们一个
个要我的命，我先是差点被丁鹏的乌金短箭给刺穿咽喉，刚刚又差点被夜火给烧
死！”

    “什么？”秦贺语气里充满惊讶，“这不可能，我们只是让他们假装追杀你，
就算你表面上看起来会有危险，但实际上他们不可能杀你！”

    “秦长老，如果他们真不想杀我，我犯得着杀他们吗？”楚寰忿忿的说道：
“我楚寰从不滥杀无辜，或许长老会只是让他们来假装追杀我，但是，事实上，
他们却是真的要杀我，我不是傻子，什么是真，什么是演戏，我还能看出来！”

    “就算真是这样，你也不能杀他们啊，现在死无对证，你让长老会怎么相信
你的一面之词？”秦贺有点恼火，“你知不知道，现在长老会已经对你很不满，
特别是路明，更是声称你这是趁机除掉对你有威胁的天能者！”

    “秦长老，我问心无愧！”楚寰不想过多解释，也没法解释，正如秦贺所说，
现在是死无对证。

    “总之，楚寰，我还是那句话，就算他们真的是想杀你，你也应该留下他们
的命，只有这样，你才能让长老会相信你！”秦贺语气里带着愠怒，“你难道非
要让路明找到藉口吗？”

    “秦长老，这根本就是路明设好的圈套，恐怕丁鹏和夜火表面上接受你们的
命令陪我演戏，实际上，却早已接到路明的命令，要趁机除掉我吧！”楚寰愤愤
的说道：“何况，在那种危急的情况之下，不是他们死，就是我死，我哪还有什
么可能留下他们的命？”“你说这是路明故意安排来对付你的？”秦贺有点惊讶，
“楚寰，你这么说，可有证据？”

    楚寰愤愤的说道：“我没有证据，不过，秦长老，还请你转告路明，让他不
要欺人太甚，逼急了我，我可什么都做得出来！”说完，便挂断了电话，再也无
法忍受这洗手间气味的他，开门冲了出去。

    第六集第五章计划生变火车上的一夜显得分外平静，没有发生任何事情，第
二天早上八点多，列车抵达明港火车站，楚寰带着妮可和睡眼惺忪的凯莉下了火
车。

    明港火车站只是—个小车站，这里的人流量很少，而现在是早上，四周就更
加冷清。

    清晨有点冷，凯莉不自觉的抱紧了身子，看着这陌生的地方，她眼神里充满
茫然，或许，对她来说，这几天的经历，就像是一场梦境，而现在，她依然在梦
中，没有醒来。

    半个多小时之后。

    “女子按摩诊所”，楚寰看着眼前这熟悉的几个字，心里一时感慨万千，差
不多一个月时间没有回来，这里表面上看起来并没有什么区别，门依然是敞开着，
不同的是，当他走进之时，发现里面多了一把长椅，而长椅上，两个穿戴很正式
的男人正在打盹。

    “哎，站住，站住！”

    楚寰没有理会这两个打盹的人，带着凯莉和妮可便朝楼上走去，就在这时，
背后传来一个有点含混的声音。

    楚寰转过身，两个打盹的人已经站了起来。

    “楚医生？”看到楚寰，两人却是一愣。

    “是我。”楚寰淡淡的说道：“你们和往常一样，该做什么依然做什么，就
当我根本不在这里，还有，暂时不要告诉七七我已经回来。”

    “是，楚医生！”两人恭敬的说道。

    这两人正是朱七七派来看着诊所的手下，对楚寰的吩咐，他们自然也不敢违
抗，因为他们很清楚，楚寰的话，就等于是朱七七的命令。

    楚寰带着两女上了三楼，这里的摆设，和以前没有任何变化，而虽然有个把
月没人来，但这里看起来依然是很干净，一尘不染，想是应该朱七七有派人打扫。

    凯莉突然说了几句什么，似乎有点兴奋，只是楚寰听不懂。

    “楚医生！”凯莉突然喊了他一句。

    这一句，楚寰倒是听明白了，虽然他对英文的了解很有限，但这个称呼还是
能听明白，只是，接下来，凯莉又说了一连串，他却是一个字也没听明白。

    “妮可，凯莉说什么？”楚寰只好转头问妮可。

    “凯莉说，她知道这间诊所，说这里很有名，她曾经想过要来这里找你，只
是因为美国小姐大赛，让她没能成行，而今天她终于来到这里，她觉得很高兴。”
妮可替凯莉翻译道。

    “她想来这里做什么？”楚寰问道。

    “她说，她想减肥。”妮可替楚寰传达了问题之后，很快又传回来答案。

    减肥？楚寰朝凯莉看去，说实话，从昨晚营救凯莉到现在为止，楚寰都没有
认真仔细的看过凯莉，只是随便看了一眼，而凯莉给楚寰的印象也就是，一个很
漂亮的金发女孩，仅此而已。

    发动神眼，楚寰迅速扫瞄了凯莉的全身状况，身高一百六十五公分，不算高，
体重五十公斤，显然也不算肥胖。

    “她根本就不需要减肥啊！”楚寰对妮可说道。

    一会后，妮可对楚寰无奈一笑，“可是她对自己的身材不怎么满意，想变得
更好一点。”

    楚寰摇摇头，没有再说什么，很多女孩都是这样，明明自己身材已经很好，
却还想变得更好，有的明明已经很漂亮，却还想变得更加漂亮，或许，这也是人
类欲望无止境的一种表现吧？

    “楚先生，接下来，我们该做些什么？”见楚寰没有说话，妮可又开口问道。

    “凯莉有护照吗？”楚寰想了想问道。

    妮可问了凯莉，答案是否定的，凯莉根本就不知道自己是怎么样来到中国的，
她身上不但没有护照，任何能够证明她身份的证件都没有。

    “先得想办法给凯莉办一个护照，否则，我们没办法带她回美国。”楚寰想
了想说道，他始终想不明白，对方到底是怎样神不知鬼不觉的将凯莉从美国带回
中国的呢？

    “可是，怎么才能给凯莉办护照呢？”妮可问道。

    “这个我会想办法。”楚寰微微沉吟一下说道：“妮可小姐，你们先去二楼
休息一下吧！”

    楚寰将两女带到二楼卧室，自己则重新回到三楼，躺在躺椅之上，双眼微微
闭着，脑子里，却在想着接下来的行动。

    长老会已经对他产生猜疑，加上路明在那挑拨，他的处境有点不妙，他是否
还要继续这个任务呢？

    按照目前的情况，即便他完成任务，也不一定能得到长老会的谅解，不过，
有一点可以肯定，如果他不能完成任务，那丁鹏和夜火的死，他肯定无法逃脱干
系，这么看来，他只怕终究还是得继续执行任务，将那所谓的超级战士资料给偷
回来。

    然而，他和凯莉根本无法在言语上交流，怎么可能通过凯莉接近她父亲呢？
不能接近她父亲，只怕更加难以查探到资料的下落，又怎么能完成任务？

    一时之间，楚寰苦无对策，不知该如何办才好。

    而想到凯莉的失踪和出现，也让他觉得有点不可思议，凯莉既然悄无声息的
从美国被带到中国，又怎么可能这么容易就被银都警方发现呢？

    这一切，看起来都像是安排好的一样，如果凯莉本来就是长老会派人劫持的
话，那么这一切都很好解释，但秦贺却告诉他，凯莉并不是他们派人劫持的，那，
她到底是被谁劫持的呢？

    难道，这一切，都是路明安排好的？楚寰想来想去，觉得最可疑的依然是路
明，他身为长老会成员之一，事先得知长老会将派人去劫持凯莉，便先下手为强，
将凯莉劫持到中国来，之后，又故意让人通知警方，告知凯莉的下落。

    楚寰心里暗自警惕起来，如果真如他猜测的这样，那凯莉很可能已经成为路
明对付他的一颗棋子，那么，路明到底想利用凯莉对他实施什么阴谋呢？

    “不行，我必须先弄清楚这些事，否则，我可能会死得不明不白！”楚寰心
里暗自想道，但是，现在凯莉一问三不知，假设真是路明派人劫持了她，那又要
怎样才能知道，路明想要她做些什么，或者利用她做什么呢？

    “不对，如果对方真的要凯莉做什么，凯莉不可能一点也不知道，她很可能
是不敢说。”楚寰脑子里灵光一闪，他突然想起一个人来，只要她在，凯莉肯定
什么都会说出来。想到这，楚寰猛然睁开眼睛，从躺椅上跳了起来，拿出手机，
拔通一个电话。

    “七七，是我，我在诊所，你带小敏来这里！”楚寰飞快的说道。

    ※※※※“阿寰，你怎么回来啦？”朱七七看到楚寰，惊喜的同时，又觉得
很奇怪，她怎么也想不到，楚寰这才离开没几天，便又回到这里，“还有，你怎
么不去我那里，干嘛来这啊？”

    “七七，别问这么多了。”楚寰摇摇头，而后朝她身边的张曦敏望去，“小
敏，有件事，要你帮我去做。”

    “嗯！”张曦敏温顺的点了点头，并没有问是什么事情。

    没多久，楚寰带着张曦敏和朱七七两女来到二楼。

    “她们挺漂亮的嘛！”看到妮可和凯莉这两个异国女郎，朱七七有点惊讶，
语气里还有点酸酸的味道。

    “楚先生，她们是？”妮可也有点惊讶的看了朱七七和张曦敏一眼，而后用
迷惑的眼神看着楚寰问道。

    楚寰没有回答，只是朝张曦敏使了一个眼色。

    “妮可，看着我。”张曦敏开口说道。

    她的声音中，带着一股让人难以抗拒的魔力，而妮可听到这句话，便不由自
主的朝张曦敏看去。

    张曦敏双眼中闪耀着一股奇异的光芒，妮可顿时便觉得大脑一片迷糊，脸上
露出茫然的神情。

    “记住，你从来都没有见过我。”张曦敏缓缓的说道。

    妮可茫然的点了点头。

    凯莉突然嚷了几句什么，张曦敏朝她望了过去，喊了她的名字，然后说了几
句什么。

    让楚寰意外的是，张曦敏的英文异常流利，她和凯莉一问一答，说了足足有
十来分钟，而后，凯莉和妮可都机械般的走向床边，倒头便睡。

    “好了，我们先上去吧！”张曦敏朝楚寰甜甜一笑说道。

    ※※※※回到三楼，朱七七忍不住先问了出来，“小敏，你和那个外国女孩
到底说了些什么啊？”

    “要告诉七七吗？”张曦敏却朝楚寰看去，低声问道。

    “说吧，没关系的。”楚寰点点头说道。

    “嗯！”张曦敏应了一声，“凯莉告诉我，她真不知道是谁劫持她来的，因
为她从来都没见过那个人的样子，不过，她说，她知道会有人来救她，而且，那
个人给了她一个电话号码，要她经常打电话给他，否则，不但她会死，她全家也
都会死。”

    “那她这几天，有给那个人打电话吗？”楚寰想了想问道。

    “没有。”张曦敏摇摇头。

    “那个电话号码，你记下来了吧？”楚寰看着张曦敏。

    “嗯！”张曦敏点了点头。

    “阿寰，到底发生什么事情啦？那个妮可和凯莉，又是怎么回事？”朱七七
按捺不住心里的好奇，再次问道。

    楚寰微微沉吟起来，看到小敏，他突然冒出另一个念头，只是，暂时却无法
决定，是否真要那样去做。

    正沉思中，电话却又响了起来，楚寰拿出手机看了看，是一个很陌生的从未
见过的号码。

    稍稍犹豫了一下，楚寰最终还是按下了接听键。

    “你好，是哪位？”楚寰问道。

    “首领，是我，白衣。”电话那头传来有点熟悉的声音。

    “有事吗？”楚寰倒没有觉得太意外，毕竟昨天黑衣已经出现过，他相信荣
光使者一直都在关注他的行动。

    “首领，昨晚一共三批试图狙杀你的天能者，已经被属下等人解决。”白衣
语气甚是恭敬，“不知首领是否还有什么需要我们做的？”

    “你们是怎么解决那些天能者的？”楚寰微微一怔，怪不得昨晚在火车上一
直很平静，敢情是白衣他们已经先一步为他解决了麻烦。

    “首领，既然他们想要杀你，我们自然也不会留他们活命。”白衣用理所当
然的语气说道。

    “都杀了？”楚寰不由得皱起眉头。

    “首领，难道有什么不妥吗？”白衣似乎感觉到楚寰的语气不对，连忙问道。

    “算了，没什么。”楚寰稍稍沉吟了一下，“对了，你让黑衣来明港市，到
朱雀大厦，找一个叫朱七七的女人。”

    “就这样吧，我还有事。”楚寰说完，挂断了电话。

    “阿寰，黑衣是什么人啊？你干嘛让她来找我呢？”楚寰刚挂断电话，在旁
早已觉得奇怪的朱七七便开口问道。

    “七七，等会你就明白了。”楚寰微微一笑，“你刚刚不是问我，到底发生
什么事情了吗？现在，我就告诉你们。”

    楚寰已经打定主意，将事情原原本本的说了出来，尽管当初这件事连在艾琳
和秦娜娜面前都没有说出来，但此刻，楚寰却不再有丝毫隐瞒，事情的发展，和
当初的计划已相差甚远，他必须另外想办法。

    “阿寰，你要和她们去美国？”听完之后，朱七七问道。

    “不错，我已经想好了，不论长老会将如何对我，我都必须去一趟美国，那
份资料对长老会来说很重要，只要我得到那份资料，那么，即便长老会想要审判
我，也得有几分顾忌。”楚寰点了点头说道。

    “那你真的要去勾引那个叫凯莉的小女孩啊？”朱七七嘟着嘴，有点不高兴
的问道。

    “原来的计划确实是这样。”楚寰用玩味的眼神看着朱七七，见她满脸不乐
的样子，不由得有点想笑。

    有时候，他真觉得，别看朱七七已经二十八岁，实际上却跟十七八岁的小女
孩差不多，喜欢撒娇，喜欢吃醋，在他面前，不论有什么心事，都写在脸上，一
点也不藏在心里。

    “不过呢……”楚寰又接着说道，他拖长了声音，没有马上说下去。

    “不过什么？”朱七七急忙问道。

    “不过啊，凯莉只会说英文，我只会中文，我和她根本没法交流，别说我不
想去诱骗女孩子，就算我真的想，也没法骗啊！”楚寰一脸无奈的样子。

    “啊，真的啊，阿寰，那怎么办啊？这样的话，你岂不是没办法完成任务啦？”
朱七七却又马上为楚寰担心起来。

    “好啦，别担心，我已经想好了。”楚寰将朱七七搂了过来，让她坐在自己
大腿上，一手搭上她的玉腿，轻轻抚摸，同时，却朝张曦敏看了过去。

    “小敏，我打算让你和我一起去执行这个任务。”楚寰缓缓的说道。

    “啊？让小敏和你一起去？”朱七七一时没有想通，“干嘛让小敏去啊？”

    “七七，阿寰是想让我变成凯莉的模样，假装成凯莉，和他一起去美国，这
样的话，我们之间就不存在交流的问题，更不用他去骗取凯莉的身心，只要到时
候，我能骗到凯莉的父亲就行。”张曦敏在一旁说道。

    “这样啊？”朱七七顿时明白过来，“这个办法真的不错哦！”

    “我的计划正是这样。”楚寰点点头，“只是其中有几个问题，首先是，小
敏肯定能变成和凯莉一模一样，在外形上不会有任何破绽，只是，小敏，你有把
握在言行上都与凯莉保持一致吗？”

    “你放心吧，你给我几天时间，我会把凯莉所有的生活习惯都问出来，然后
学得一模一样的。”张曦敏甜甜一笑，自信的说道。

    “那就好。”楚寰点点头，“然后就是，这个凯莉，该怎么处置呢？”

    “杀了她咯，这是最好的办法啦！”朱七七想都没想便说道。

    “七七，虽说这确实是最好的办法，但是，在整个事件中，凯莉是最无辜的
一个人，我虽然不介意杀人，但是，我有自己的原则，不能滥杀无辜，你明白吗？”
楚寰叹了一口气说道。

    “那就把她关起来吧，只要不让别人看见，那也没事的。”朱七七想了想说
道：“不如就交给我吧，我把她关在朱雀大厦里面，没人能发现的。”

    “为今之计，恐怕也只能这样了。”楚寰点点头，“七七，我本来就是希望
让你看着凯莉，只是，我有点担心，这会给你带来一些危险，因此，我让黑衣前
来明港，在这段时间之内，她会负责你的安全。”

    “啊，阿寰，原来你让那个叫黑衣的来找我，是为了保护我啊！”朱七七脸
上顿时露出开心的笑容。

    “嗯！”楚寰点点头，随即又皱起眉头，“还有一个问题就是，要不要让妮
可跟着我们一起回美国呢？让她跟着的话，我们更加容易取信于凯莉的父亲，但
是，她毕竟是联邦探员，一直跟着我们，也有可能发现什么破绽。”

    “不用担心，她不会发现什么的，别忘了，我的惑心能力，可以轻而易举的
催眠她。”张曦敏在旁说道：“我看，还是让她跟着比较好点。”

    “那就这么决定，不过，还有点小麻烦，这个凯莉根本没有护照，不知找谁
能办妥呢？”楚寰最后说道。

    “这个交给我来办吧，很简单的。”张曦敏轻轻一笑，“我有几十个身份，
每一个身份的护照都是真的，现在再多一个凯莉的身份，也不会有假。”

    听张曦敏这么—说，楚寰总算是放下心来，事情就这么决定下来，接下来的
时间，便是开始准备的过程了。

    第六集第六章双娇斗气明港市警局。

    李丽思看着这窗明几净的办公室，神情有点恍惚，就在今天早上，局长在会
议上公布一个决定，刑警队将分为刑警一队和刑警二队，一队的队长，便是原来
刑警队的队长郭大良，而这个新出现的刑警二队，队长不是别人，正是李丽思。

    局长更是给李丽思配置了一个专门的办公室，这种待遇，让她有点费解，事
实上，她很清楚，单单是抓到一个通缉犯和侦破一宗银行劫案，她应该是无法得
到这么快的晋升。

    然而，事实上，她确实是像坐火箭一般，从一个警局里人人都看不起的普通
警员，一跃成为刑警队队长。

    想起那天银行劫案之后，局长和她的对话，李丽思突然隐约明白，局长这么
重视她，似乎并不是因为她，而是因为她背后的那个男人，楚寰。

    想到楚寰，李丽思眼前不自觉的浮起一张带着淡淡笑容的脸蛋，她不知道，
自己现在到底是不是真的讨厌他，也不知道，他到底是个什么样的人，她唯一知
道的是，这个男人的出现，改变了她的生活。

    “队长！”门口传来敲门声。

    “请进！”李丽思从思绪中回过神来，抬头向门口说道。

    门口走进一个年轻的男警察，这是一个刚刚分发到警局的大学毕业生，在这
里上班还不到三个月，长相有些阴柔，白白的，有点瘦，名字也有点女性化，叫
贺晶。

    “小贺，有事吗？”李丽思声音很柔和。

    事实上，警队里，大多数人之前都有点看不起她，但这个贺晶因为是新来的，
对警局每个人都很客气，当然对李丽思也算是尊敬，是以李丽思对他的印象还挺
不错。

    “队长，我们还是没有唐艳的任何消息，弟兄们让我来问你，还需要继续寻
找吗？”贺晶问道。

    “算了，别找了，朱七七做事一向干净利落，唐艳既然落入她的手里，她又
怎么可能让我们找到呢？”李丽思叹了一口气，一想到这件事，她心里就有点暗
气楚寰，这个该死的流氓，见色忘义的家伙，朱七七陪他上了床，就什么都帮她！

    暗骂楚寰的同时，李丽思心里也在骂着朱七七不要脸，若不是她一直都在调
查朱七七，知道她的私生活很检点，她恐怕要忍不住骂她荡妇了。

    “队长，还有件事。”贺晶脸上露出笑容，“弟兄们说，想今晚找个地方为
队长庆祝一下，不知队长觉得去哪里好呢？”

    “这，还是算了吧？”李丽思眉头微微一蹙。

    “队长，这次不能算了，上次你升副队长，我们都没庆祝，这次是一定要庆
祝的！”贺晶连忙说道：“弟兄们可是说了，这次你要是不去，拉也要把你拉去
的。”

    “那好吧，去就去，至于什么地方，你们自己决定吧，我无所谓。”李丽思
有点心不在焉的说道。

    “那就这么说定了，队长，我先出去了！”贺晶一脸高兴，转身飞快离去。

    没多久，李丽思便听到外面传来一阵欢呼声。

    “原来，我又这么受欢迎了吗？”李丽思在心里苦笑。

    她刚来警局之时，也是这么受欢迎，只是好景不长，没多久，她便被冠上胸
大无脑的绰号，而现在，恍惚又回到当初，只是，现在的她，已经和刚来警局之
时，完全不同了。

    ※※※※天黑之后，楚寰等人悄悄的离开女子按摩诊所，来到朱雀大厦，妮
可依然在昏睡之中，而凯莉却已经醒来，处于被催眠状态的她，正在回答着张曦
敏提出的一个个问题。

    黑衣还没有到明港，但是楚寰已经接到她一个电话，她将在明天早上之前赶
来，而整个白天，楚寰都没有接到秦贺打来的电话，他也懒得主动打电话跟秦贺
联系，只是，他心里清楚，白衣等人将后面三批追杀他的人全部都杀掉，长老会
这次可以说是损失不小，恐怕此时，长老会正在想是不是要对他进行审判了。

    这样一来，楚寰暂时就显得无所事事了，不过也好，反正身边还有朱七七这
么一个超级大美人陪着他，他并不会感到寂寞。

    回到朱雀大厦不久，朱七七便接到一个电话，她躲到一边悄悄的说了些什么，
然后便挂了电话，来到楚寰身边，笑吟吟的看着他。

    “阿寰，有件很好玩的事情，你想不想听啊？”朱七七笑得像只小狐狸似的。

    “我想不想听不要紧，要看你想不想说。”楚寰懒洋洋的说道。

    “跟你的漂亮警花有关哦！”朱七七嘴角弯成美丽的弧度，甚是诱人。

    “七七，你想说什幺就直接说吧，别拐弯抹角了。”楚寰摇摇头，无奈的道。

    “嘻嘻，你的漂亮警花啊，跟着一群大男人，进了娇俏夜总会。”朱七七一
副幸灾乐祸的样子说道。

    娇俏夜总会是明港市唯一的一间夜总会，也正是朱七七的地盘。

    “什么？”楚寰一愣，随即却浮起另一个念头，“她难不成是去办案了？”

    “不是哦，她是去里面和人唱歌喝酒的。”朱七七摇摇头说道。

    “这个，唱歌喝酒也没什么啊！”楚寰释然起来。

    “嘻嘻，是没什么，不过呢，我给和她一起的每个男人，都送去了一个陪酒
小姐，阿寰啊，你说，我是不是该给你的漂亮警花也送一个陪酒先生过去呢？”
朱七七笑嘻嘻的说道。

    “你就别捣乱了。”楚寰没好气的说道。

    “嘻嘻，我可没捣乱，只不过啊，我还让人给郭大良打了个电话，说娇俏夜
总会的八号包厢里，正在进行非法交易。”朱七七笑得更加开心，“阿寰啊，我
们要不要去看看？等会郭大良看到李丽思和一群小姐混在一起，那场面肯定是太
精彩了！”

    “你真是胡闹！”楚寰语气有点恼怒，“走，快送我过去！”

    这回朱七七倒是听话，马上带着楚寰离开朱雀大厦，直奔娇俏夜总会。

    ※※※※娇俏夜总会的八号包厢里，李丽思正对着一群花枝招展、涂脂抹粉
的女孩大发雷霆，谁让你们来的？“

    “三姐叫我们来的啊！”其中一个女孩小声说道。

    “三姐是谁？”李丽思蹙着眉头。

    “三姐就是三姐咯！”另一个女孩接上话。

    “队长，三姐就是这里的妈妈桑，据说她手底下有几十个小姐。”一个警察
在旁边小声说道。

    “你倒是挺清楚的嘛！”李丽思瞪了那个警察一眼，然后转头朝那些小姐吼
道：“把你们那个三姐叫来！”

    “这个……”这小姐没有一个动身的。

    “队长，要不算啦，这里是夜总会，今天我们是来唱歌的，让她们在这里，
也无所谓的。”其中一个警察忍不住说道。

    “就是嘛，反正我们也不会收你们的钱。”一个小姐嘀咕了一句。

    “噢？现在小姐都免费了吗？”李丽思嘲讽道。

    “李警官，何必这么大火气呢？”

    门口突然传来一个娇媚的声音，李丽思看了过去，只见一个三十来岁的少妇
走了进来。

    “三姐。”看到少妇进来，那群小姐一起向她打招呼。

    “你就是三姐？”李丽思看着三姐，“谁让你送她们进来的？”

    “李警官，听说你和这些警官一起光顾我们夜总会，我三姐感到非常荣幸，
又想到你们为了保护我们市民的安全，平时诸多劳累，所以，就让我手下这帮小
姐妹，来慰劳慰劳大家，正所谓警民合作嘛！”三姐嗲声嗲气的说道。

    顿了顿，她又哎哟一声惊呼，“对不起，李警官，我似乎忽略你了，不过，
很不好意思，我实在找不到人来招呼你，没办法，我的手下全部是女孩……”

    啪！李丽思一个巴掌扇了过去，异常响亮，包厢里，顿时寂静无声。

    “你再胡说八道，我就对你不客气！”李丽思狠狠的瞪了三姐一眼。

    “李警官，你和你的手下想要白吃白喝白嫖不成，就动起手来，这就是你的
不对了吧？”三姐挨了一个耳光，脸上却依然带着笑容。

    “你说什么？”李丽思脸色微变。

    “警花带头逛夜总会，白吃不成大打出手，这条新闻，要是出现在明天的报
纸之上，不知道李警官会有什么下场呢？”三姐微微笑着说道。

    “你这是威胁我吗？”李丽思轻哼一声。

    “不敢，我等小百姓，哪敢威胁最近如日中天的李警官呢？”三姐妩媚一笑，
“不过，要是李警官你不肯向我道歉的话，恐怕，明天的报纸上，李警官真的会
上头版头条了。”

    “喂，你不要太过分啊！”贺晶嚷了起来，“你这摆明是想冤枉我们！”

    “对啊，我就是想冤枉你们，不过，这没关系，总之，一帮警察逛夜总会，
其中还有一个女警，外界会怎么想，你们猜呢？”三姐一副满不在乎的样子说道。

    “我们只是来唱歌喝酒，有什么不可以的，警察也是人啊！”另一个警察不
满的说道：“你们不要太过分，惹火了我，明天就来查封你们！”

    “这位警官，你这么说，我真的很害怕耶！”三姐那表情，让旁边的小姐们
哄的笑了出来。

    “说吧，你到底想怎么样！”李丽思咬咬牙，今日是手下要为她庆祝，本来
说是去普通的卡拉ＯＫ的，结果都没有空位，后来就干脆来了这里，哪知道，却
出了这种事，这事真的闹大，对她和她这帮手下都没好处。

    “很简单咯，我还是那句话，你向我道歉就行，我三姐大人大量，也不想打
你一个耳光，你向我说一声对不起，就可以了。”三姐慢腾腾的说道。

    李丽思咬着牙，以她的性格，想要她对这种人道歉，真是比杀了她还难受，
然而，今日若只是她一个人，她是肯定不会道歉的，但是，她又不想连累这帮下
属，一时之间，她心里挣扎不定。

    “看来，李警官还是不肯说啊！”三姐有点失望的样子，“看来，我还是只
得去通知报社咯！”说着便一副想要离开的样子。

    李丽思咬了咬牙，喊道：“等等！”

    “咦？李警官，改变主意了吗？”三姐转过头，很惊讶的看着李丽思。

    “好，我道歉就是！”李丽思紧咬嘴唇，盯着三姐，“对……”

    “等等！”一个声音蓦然从门口传来，却是楚寰及时赶到。

    “你怎么来了？”看到楚寰，李丽思惊讶之余，心里不自觉的出现一股欣喜。

    “他想你了呗！”又一个声音传来，却是朱七七。

    “你！”李丽思瞪着朱七七，想要发火。

    “好了，别说了。”楚寰有点生气的看了朱七七一眼，“我先带她走，剩下
的事情，交给你搞定！”

    顿了顿，楚寰又对李丽思说道：“让你的属下都走吧，你也跟我走，其余的
事情，你不用管了。”

    “你们先走吧！”李丽思迟疑了一下，还是听了楚寰的话。

    “队长，那你呢？”贺晶问道。

    “我没事的，你们先走吧！”李丽思摇摇头说道。

    听李丽思这么说，那些警察虽然扫兴，但也不想因此而惹上麻烦，甚至会丢
掉这份警察的工作，所以还是一个个离开。

    待他们都离开之后，楚寰拉着李丽思，对她说道：“我们也走吧！”

    “去哪？”李丽思有点迟疑。

    “出去再说！”楚寰随口说道，说完，拉起她就走。

    “阿寰，晚上你还回不回来啊？”背后，传来朱七七略带娇嗔的声音。

    “晚点我再给你电话。”楚寰头也没回，说了一句。

    “糟糕，玩过头了啦！”看着楚寰和李丽思离去的身影，朱七七嘀咕了一句。

    ※※※※楚寰和李丽思刚刚走出夜总会，便看到郭大良带着几个人朝这里奔
来，他们甚至都没有发现楚寰和李丽思，只是急急的朝里面奔去。

    “他们怎么来了？”李丽思自言自语般说道。

    “抓你的呗！”楚寰苦笑着说道：“你要迟走一步，郭大良恐怕就会把你当
小姐给抓起来了。”

    “什么？”李丽思用古怪的眼神看着楚寰，“你是怎么知道的？”

    “这还用说吗？”楚寰叹了口气，“都是七七胡闹，好在我来得及时，要不
真是有点麻烦了。”

    “又是那该死的朱七七！”李丽思猛然挣脱楚寰的手，转身便想要朝里面冲
去。

    “哎，你干什么？”楚寰一把将她拉着。

    “找朱七七算帐！”李丽思没好气的说道。

    “算了，先走吧，她也只是闹着玩而已。”楚寰小声劝道。

    “你又护着她！”李丽思瞪着楚寰，愤愤的嚷了起来。

    “我先送你回去吧！”楚寰无奈笑笑，没办法，朱七七是他的女人，他能不
护着她吗？

    “不用你送，我自己回去！”李丽思没好气的说道：“你去找你的朱七七吧！”

    “你不用对我发这么大脾气吧？”楚寰有点郁闷，“我一听到七七说这事，
就马上来这里了，要不是为了你，我犯得着这样吗？”

    “总之你就不是好人！死流氓！”李丽思忿忿的骂道。

    “好好好，我不是好人，我是流氓，怎么样，我现在可以送你回去了吗？”
楚寰摇摇头说道。

    “我不想这么早回去！”李丽思哼了一声。

    “那你要去哪里，我陪你去，总行了吧？”楚寰说道。

    “没人逼你去！”李丽思瞪了他一眼，“你知道我今天为什么会在夜总会吗？”

    “不知道，我还正想问你呢！”楚寰一愣。

    “今天局里把刑警队分成两个队，而我，成为二队的队长，我那几个手下，
说要为我庆祝一下。”李丽思越说越气愤，“结果呢，我好端端的庆祝聚会，让
你的朱七七给搅和成什么样子了？”

    “可这也不关我的事啊，这样吧，我现在带你去这里最好的酒店，为你庆祝，
怎么样？”楚寰觉得自己真的很无辜。

    “谁要跟你去酒店啦？”李丽思瞪了楚寰一眼，“死流氓，就知道去酒店，
一看就没安好心！”

    “哎，你别把我想得这么坏好不好？”楚寰这回可真是哭笑不得，虽说他不
会像柳下惠那么纯情，更不像杨过那么专一，但他也不至于真像李丽思口中的流
氓一样吧？

    “你本来就这么坏！”李丽思娇哼一声。

    “那好吧，你说，你想去哪里庆祝，我都跟你去，这样总行吧？”楚寰无奈
的说道。

    “这还差不多！”李丽思轻哼了—声，走到车子旁边，拉开车门，朝楚寰嚷
了一句，“上车吧！”

    ※※※※车子在一个小夜市停了下来，夜市里偶尔也有些卖衣服啊小首饰之
类东西的摊子，但大都是吃夜宵的大排档。

    楚寰跟着李丽思来到一家大排档，找了张桌子坐了下来，这里大排档的老板
是个中年男人，一张饱经风霜的脸，但一双眼睛却很是锐利。

    “老板，来两碗炒粉条，两瓶啤酒。”李丽思喊了一声。

    “来了！”老板应了一声，看到李丽思，他的眼神瞬间变得异常柔和。

    老板先将啤酒送了上来，此刻楚寰才发现，这老板的左腿一瘸一拐的。

    “你就在这种地方庆祝你升职啊？”楚寰忍不住小声问道。

    “那么多废话做什么？”李丽思瞪了楚寰一眼，开了一瓶啤酒递给他，“喝
酒吧！”

    两人每人拿着一瓶啤酒，也没拿杯子，直接凑在瓶口上喝，只是楚寰发现，
李丽思一边喝酒，一边却用异样的眼神看着那正在炒粉条的老板。

    “你认识这老板吗？”楚寰终于忍不住又问道。

    “关你什么事？”李丽思又瞪了他一眼。

    楚寰无语，干脆就再也不问，闷声喝起酒来。

    一会后，老板将炒粉条送了过来，“来，你们的炒粉条。”

    “谢谢。”楚寰看了那老板一眼，他总觉得，这个老板和李丽思认识。

    老板和善的一笑，他又过去拿来一碟花生，一碟泡菜，放在桌上。

    “少喝点酒，当警察的，酒喝多了不好。”老板用慈祥的眼神看着李丽思。

    “老板，你们认识啊？”楚寰还是没能忍住，这回他不问李丽思，直接问起
老板来。

    “喂，你这人怎么回事啊？让你喝酒就喝酒，你问这么多做什么？”老板还
没回答，李丽思又凶巴巴的朝楚寰嚷了起来。

    “我这不是好奇吗？”楚寰嘀咕了一句。

    “小伙子，当警察的女孩子都是比较野蛮的，你可得有遇上野蛮女友的准备
啊！”那老板咧嘴一笑。

    “是啊是啊，她是有点野蛮。”楚寰随声附和道，只是话音未落，他便感觉
脚尖传来一阵疼痛，却是李丽思在桌下狠狠的踩了他一脚。

    “呵呵，小丽是第一次带男孩子来我这吃东西。”老板笑呵呵的说道：“小
伙子长得不错，脾气也不错。”

    “爸，你胡说什么呢？”李丽思气恼的朝那老板嚷了起来，“你再胡说，我
不吃啦！”

    “这，这是你爸？”楚寰却是大吃一惊，虽然他早就觉得李丽思和这老板应
该认识，但他怎么也想不到，这个老板居然是李丽思的父亲。

    “干嘛？不行啊？”李丽思瞪了楚寰—眼，“就你喜欢问，再问把你嘴塞起
来！”

    “小丽，别这么凶，对男朋友要温柔一点，不能像对犯人一样。”李父笑呵
呵的说道。

    “爸，你别瞎说了啦，他不是我男朋友！”李丽思直跺脚，忿忿的说道：
“我就算没人要，也不会找他当男朋友！”

    “好好好，我不说，我不说，你们继续喝酒，继续喝酒啊！”李父笑咪咪的
说道，正说着又有人过来吃东西，他便赶紧去招呼客人。

    李丽思一口气将一瓶酒喝光，然后便站了起来，对楚寰说道：“走吧！”

    “啊？我还没吃完呢！”楚寰一愣。

    “别吃啦，走吧！”李丽思不由分说，就把他拉了起来，往外面拽。

    楚寰没有办法，只得跟着她离开，临走之前，居然连招呼也没来得及跟李父
打一个。

    第六集第七章为美破例夜市附近的街道上，李丽思歪歪斜斜的走着，俏脸红
红的，甚是娇艳，楚寰看着尽在咫尺的娇娃，心里也不由得绮思阵阵。

    “哎，你没事吧？喝醉啦？”楚寰上前扶住她的胳膊。

    “你才喝醉了呢！”李丽思甩开楚寰的手，瞪着他，“别想趁机占我便宜，
没门！”

    “哎，刚才那个，真是你爸啊？”楚寰忍不住问道。

    “废话，老爸还能假吗？”李丽思没好气的说道：“难道你爸是假的啊？”

    “我爸当然不会是假的，因为，我根本就没有。”楚寰淡淡一笑，他是孤儿，
父母是谁，他们是否还在世上，他根本就不知道。

    “噢，不好意思啊！”李丽思愣了愣，看着楚寰，歉然说道。

    “不用不好意思，说真的，我对他们一点印象也没有，自然也没有什么感情。”
楚寰摇摇头，他的心里，义父才是他的亲人，只可惜，义父早已去世。

    “楚寰，我问你一件事。”李丽思突然很认真的看着楚寰。

    “什么事？”楚寰有点纳闷，李丽思很少对他这么客气的。

    “你的诊所，真的只治女病人吗？”李丽思问道。

    “是啊，怎么啦？”楚寰问道。

    “能不能，为我破例一次？”李丽思用复杂的眼神看着楚寰。

    “破例？”楚寰有点迷糊，“怎么破例？”

    “破例治一个男病人，好吗？”李丽思用期待的眼神看着楚寰，还带着一丝
不易察觉的乞求。

    “你是说，你爸爸吗？”楚寰顿时明白过来，李丽思今日带他去大排档，其
实还是别有目的。

    “嗯。”李丽思轻轻点了点头，接着说道：“我爸和我一样，曾经也是一个
刑警，而且，他比我强，他是明港市最出色的刑警。”

    “错了，你以后会比你爸更出色。”楚寰插了一句说。

    “可惜，他有一次追捕一个嫌犯，发生枪战，虽然最终抓住罪犯，他左腿却
中了一枪。”李丽思这次出奇的没有骂楚寰，只是继续说道：“他的情况，你也
看到了，他现在连走路都一瘸一拐的，又怎么可能再当刑警呢？”

    “好像有些刑警，不需要出现场吧？”楚寰想了想说道。

    “不懂就别胡说，真正的刑警，哪有不出现场的？”李丽思终于忍不住瞪了
楚寰一眼，“虽然警局没有辞退我爸，准备将他转调其他部门，但是我爸却选择
了提前退休，后来，他在夜市开了一间大排档。”

    “其实，这未尝不是一件好事。”楚寰沉吟了一下，“你想没想过，如果那
一枪，不是中在腿部，而是在其他要害部位呢？其实，刑警是个比较危险的职业，
我相信，你爸现在这样，你妈反而安心一点。”

    “你别说风凉话！”李丽思有点恼怒的看着楚寰，“你是不是不愿意治我爸
的腿？我知道你能治好的。”

    “这是两回事啊，不信你去问你妈。”楚寰嘀咕了一句。

    “你去死吧！”李丽思狠狠的瞪了一眼，“死了之后，帮我问问我妈，她是
不是喜欢我爸现在这样！”

    “啊？你妈已经死了？”楚寰一呆。

    “哼！”李丽思没有回答，只是气哼哼的白了楚寰一眼。

    “好吧，对不起，算我说错了，李警官，李大小姐，你就别生气了吧？”楚
寰有点无奈的说道。

    “想我不生气也很简单，答应我，帮我爸把腿治好。”李丽思忿忿的说道：
“你当初那么容易就治好了我的手，我就不信你治好我爸的腿有多难！”

    “这个……”楚寰沉吟起来。

    其实，以他现在的冰火真气的疗效来说，要将李丽思父亲伤残的左腿治好，
应该是不成问题的，而且，现在治疗这种伤势，并不需要像以前那样按按捏捏的。

    当初他只给女人治病，还要求是美女，其实原因很多，而其中一个因素就是，
他不想给男人按摩，因为，当时他要将体内的两股真气输入病人体内，只能通过
按摩的方式慢慢进入，然后汇聚在伤处，达到治疗的效果，但现在却根本不需要
这么麻烦。

    “什么这个那个的，你到底答不答应？”李丽思不满的瞪着楚寰。

    “我说大小姐，你现在好像是在请我帮你办事啊，你就不能对我态度好一点
吗？”楚寰有点郁闷，他可不是她的苦力。

    “你要是愿意帮我爸治病，我，我可以，我可以满足你那下流的要求！”李
丽思瞪着楚寰，忿忿的说道：“现在态度够好了吧？”

    “拜托，什么下流的要求啊，难道你就真的不觉得，两边不对称是不方便的
吗？”楚寰不满的说道：“还有，太大真的不是一件好事啊！”

    “放屁，你们男人不都是喜欢女人那里大吗？”李丽思愤愤的说道：“还有，
我，我没觉得不方便！”

    “算了，我不和你争。”楚寰叹了口气，“这样吧，我们现在去找你爸，我
答应你就是。”

    “果然是流氓！”李丽思哼了一声。

    “哎，我哪里又流氓啦？”楚寰真是哭笑不得。

    “哼，我一提出那个条件，你就马上答应，不是流氓是什么？”李丽思撇撇
嘴说道：“不过你放心，我说话算数，就算你是流氓，我也不会反悔的！”

    “好了好了，到底去不去找你爸？不去的话，我回去了，七七还在等我呢！”
楚寰干脆懒得分辩了，本来他是没打算对李丽思怎么样的，不过，现在她这么一
说，他反倒想改变主意了。

    听楚寰这么说，李丽思倒是没再骂他，赶紧带着他返回夜市，来到她父亲的
大排档前。

    “爸，我找你有急事，你赶紧跟我回去！”看到父亲，李丽思便不由分说的
帮他收拾摊子。

    “小丽，什么事这么急啊！这晚上的生意才刚开始呢！”李父有点不太愿意
离开。

    “爸，别管生意啦，总之就是大事，回去再跟你说啦！”李丽思有点急切的
说道。

    她倒是真的很急，好不容易说服楚寰，而且她自己还做了那么大的牺牲，万
一等会楚寰又反悔的话，那她岂不是前功尽弃？

    若是楚寰知道，在李丽思的心里，他是如此没信用的一个人，恐怕还真得气
个半死。

    在李丽思的坚持之下，她父亲终于收拾好摊子，跟着她一起回家。

    ※※※※两室一厅的公寓，有点陈旧，看里面的家具，可以看得出来，李丽
思的家庭并不富裕，其实这也想得到，父亲是个老刑警，女儿现在也是刑警，自
然也不会有多少钱。

    “来，小楚，坐坐坐！”

    路上，李丽思已经向父亲介绍了一下楚寰，不过也就仅仅是说了他的名字而
己，只是，李父似乎已经把楚寰当成李丽思的男朋友，对他甚是热情，一进屋，
便招呼他坐下，又想为他倒茶。

    “爸，别忙乎了，你快坐下！”李丽思将她父亲按在沙发上坐了下来。

    “伯父，您还是先坐着吧！”楚寰很客气的对李父说道。

    李父看了看李丽思，又看了看楚寰，不知想到什么，脸上露出笑容，点了点
头，坐了下来，开口问道：“小丽、小楚，你们是不是打算结婚啦？”

    “啊？”楚寰一呆，随即却不由得想笑，他没有说话，只是用似笑非笑的眼
神看着李丽思。

    “爸，你胡说什么呢？”李丽思又羞又恼，“我怎么可能会嫁给他啊！”

    “小丽，你把我拖回来，又说有大事，而且还带着小楚一起来，不是你们要
结婚，还能有什么大事啊？”李父语气里带着一些失望，似乎他很希望自己的宝
贝女儿早日嫁出去一样。

    “喂，你说话啊！”李丽思瞪着楚寰。

    “伯父，是这样的，我和小丽这次来找您呢，其实是为了另一件事。”楚寰
终于开口为李丽思解围，顿了顿，他接着说道：“她刚才没告诉您，其实我是一
个医生，这次，我是为了治您的腿伤而来的。”

    “我的腿？”李父脸色微微一黯，“小楚啊，我的腿已经是旧伤了，没得治，
你和小丽有这份心就行了，我现在也习惯了，没事的。”

    “爸，他能治好你的，我手上的旧伤，就是他治好的。”李丽思连忙接上话
说道。

    “哦？你手上的旧伤好了？”李父有点惊讶的看着女儿。

    “完全好了，就是他给弄好的，总之，爸，你相信我，他能治好你的腿，而
且只要一小会儿时间，你就让他试试吧！”李丽思飞快的说道。

    “真的能治好？”李父将信将疑的看向楚寰，谁也不想当个瘸子，若是真能
治好，他自然是求之不得，只是多年以来，他尝试过各种治疗手段，基本上已经
绝望。

    “其实，伯父当年若刚刚受伤的时候就马上做手术，左腿应该也能正常行走
的，只是可能不能跑动而已。”楚寰微微一笑，“当然，现在也不迟，伯父尽管
放心，有我在，我保证您的左腿会和没有受伤之前一样，可以蹦也可以跳的。”

    “喂，你就别废话了，快点动手吧！”李丽思有点急不可耐的说道。

    “好好好，我动手就是。”楚寰摇摇头，这位大小姐还真不好伺候，他在李
父面前蹲了下来，对李父说道：“伯父，麻烦您把裤脚卷起来！”

    “我来！”李丽思在另一边蹲着，赶紧帮父亲卷裤脚。

    李父的小腿已经有点萎缩，应该是因为长期的血脉不通，加之缺少锻炼的原
因。

    楚寰想了想，一手将李父的左腿抬起，另一只手掌则抵在他的脚心，一股浑
厚的冰火真气，从他脚心进入，神眼发动，他引导着冰火真气迅速来到小腿受伤
的部位，开始一点一点的修复着坏死的血管和组织。

    李父腿伤实在是过重，虽然楚寰能清楚的看到他的腿伤正在慢慢复原，但这
速度却比他想像之中要慢很多。

    时间一分一秒的过去，楚寰的额头上渐渐沁出汗珠，李丽思一脸紧张的看着
父亲，而她父亲的脸上，则渐渐开始露出惊喜的神情。

    “好了。”足足过了一刻钟，楚寰才松开手，语气中带着一丝丝疲惫，为了
给李父治好腿上的旧伤，耗费了他太多的真气，尽管他体内的冰魄火魂能够源源
不断的提供冰火真气，但他此刻依然感觉到有些疲乏。

    “好了？”李丽思紧张的看着楚寰，“真的好了？”

    “伯父，您起来试试吧！”楚寰站了起来，同时对李父说道。

    李父先是不自觉的想要用手撑沙发，但一碰到沙发，他又收了回来，他慢慢
起身，脸上渐渐露出狂喜的神情。

    “哈哈哈，好了，好了，真的好了！”李父朝前走了一步，又是一步，最后，
干脆是像个孩子一般，跳了起来。

    “爸！”李丽思朝父亲扑了过去，父女俩拥抱在一起，李丽思脸上不知何时
已经流出眼泪，“爸，你的腿终于好了，你的腿终于好了！”

    “好了，乖女儿，别哭，人家小楚还在旁边呢！”李父很快便从狂喜之中恢
复过来，轻轻拍着女儿的肩膀，柔声说道。

    李丽思离开父亲的怀抱，朝楚寰看了过来，泪痕斑斑的俏脸，此刻却显得更
加美丽。

    “谢谢你。”李丽思轻轻对楚寰说遭，语气是从未有过的温柔。

    “看到你这么开心，我真的很高兴。”楚寰由衷的说道。

    看到李丽思那欢欣的泪水，看着李父那孩子般的跳跃，他的内心，不自觉的
有了一丝触动，这个时候，他真的觉得，答应李丽思的要求，乃是一个正确的选
择。

    “小楚，我，我真不知道该说什么才好，我……”李父看着楚寰，显得很激
动。

    “伯父，感谢的话就不用说了，其实，这对我来说，只是举手之劳，您也不
用放在心上。”楚寰微微一笑说道。

    “爸，不用谢他。”李丽思小声道，还想说什么，张了张嘴却没继续说下去。

    “伯父，有件事，恐怕还得麻烦您，我为您治病的这件事，最好还是不要告
诉别人。”楚寰微微沉吟了一下说道。

    “好的，我一定保守秘密。”李父一口答应，想了想，他终究忍不住好奇，
开口问道：“小楚，你这难道就是传说中的气功治疗法吗？”

    “伯父，这个，您可以这么认为吧！”楚寰想了想说。

    “爸，别问那么多啦！”李丽思在旁说道。

    “好好好，我不问，呵呵，小楚啊，我现在去炒几个小菜，我们喝点酒，怎
么样？”李父笑呵呵的说道。

    “伯父，今天应该不行。”楚寰看了看时间，苦笑着摇摇头，“我恐怕得走
了。”

    “爸，下次吧，我今晚也还有点事情，要出去一趟。”李丽思也说道。

    “好，你们有事，我这老头子就不打扰你们了，你们去吧！”李父乐呵呵的
笑着。

    李丽思心知父亲又想歪了，只是这回她也懒得解释，而且，说起来，她的事
情，确实和楚寰有关。

    ※※※※离开李家之后，李丽思开口问道：“去我宿舍还是去你的诊所？”

    “什么？”楚寰一时没反应过来。

    “我说过的话不会反悔，死流氓，去你家还是我家？”李丽思之前难得的温
柔早已消失，此刻又是凶巴巴的。

    楚寰忍不住看了李丽思那丰硕的胸部一眼，隐约有点心动。

    “哼！”李丽思瞪了楚寰一眼，先上了车。

    没多久，两人便一起来到李丽思的宿舍外面。

    “不早了，你先休息，我走了。”楚寰没有进去，淡淡的说道。

    “什么？”李丽思一愣，她简直怀疑自己听错了，“喂，你难道不想……”

    “想当然想，不过呢，我不想乘人之危。”楚寰微微一笑，“我只是为了送
你回来，并没有其他的意思，至于我们约定的那件事，我会等到你心甘情愿的那
一天，当然，是真正的心甘情愿，不包含任何的条件。”

    “你……”李丽思用复杂的眼神看着楚寰，她真没想到，楚寰居然会这么做。

    “好啦，回去吧，早点休息，女人熬夜容易变老。”楚寰柔声说道，还拍了
拍她的肩膀。

    “多管闲事，我变老跟你又没关系。”李丽思忿忿的说道，不过，说话的声
音在不知不觉之中已经小了许多，她似乎有点不好意思对楚寰那么凶。

    “当然有关系，你变老了，我可不喜欢你咯！”楚寰哈哈一笑，说完转身就
走。

    “喂，谁要你喜欢啊？”背后，李丽思凶巴巴的声音传了过来。

    楚寰没有说什么，继续朝前大步走去。

    “喂，等等！”李丽思的声音又从背后传来。

    这一回，楚寰停住脚步，转过身来，却发现李丽思朝这边跑了过来。

    “李大小姐，还有什么吩咐吗？”楚寰半开玩笑的问道。

    “这里不好叫车，我用车子送你回去吧！”李丽思迟疑了一下说道。

    “不用啦，你送我回去，我等会又要送你回来，这送来送去的，送到何时才
能送完啊，除非啊……”楚寰说到这里故意拖长了声音。

    “除非什么？”李丽思忍不住问道。

    “除非，我在你这过夜，或者，你在我那过夜。”楚寰凑到李丽思耳边，笑
嘻嘻的说道。

    “狗改不了吃屎，你还是个臭流氓！”李丽思猛然往后退了几步，瞪着楚寰
忿忿的骂道。

    “好啦，我走咯！”楚寰哈哈一笑，他总觉得李丽思生气的样子，特别迷人。

    “你急什么？”李丽思没好气的说道：“等一会，我让人来接你！”

    “让谁接我啊？”楚寰倒是有点迷糊，难不成她会打电话给朱七七，可是，
她和朱七七不是水火不容的吗？

    不曾想，李丽思还真拿出手机，拨通了朱七七的电话，电话接通，她朝电话
里吼了一句，“朱七七，来我宿舍门口，接你的男人！”

    说完这句，她就挂了，也不知道朱七七听清楚没有。

    “那现在呢？我就在这等？”楚寰呆了呆问道。

    “怎么？有我陪你说话还不够啊？”李丽思没好气的说道。

    “够，当然够，不知有多少男人想和我们的美女警花说话呢！”楚寰懒洋洋
的说道。

    “闭嘴！”李丽思瞪了楚寰一眼。

    楚寰还真听话，这回真闭口不言了。

    过了一会，李丽思又主动开口了，“喂，臭流氓，我认真的问你一个问题！”

    “什么？”楚寰盯着她的俏脸。

    “你有没有想过，用你的那种能力，给更多的人治病呢？”李丽思问道。

    “没想过。”楚寰想都没想，便随口说了出来。

    “喂，你就不觉得，如果你给更多的人治病，是一件造福人类、造福社会的
事情吗？”李丽思有点不高兴的说道。

    “不觉得。”楚寰依然是很干脆的回答道。

    “你，你，你这人怎么这么自私啊？”李丽思有点气恼的问道。

    “不知道，可能我天生就这么自私吧！”楚寰耸耸肩，满不在乎的说道。

    说起来，他还真没想过这个问题，这些年来，他大部分时间都在为怎么活下
去而努力，一个连自己生命都难以保存的人，又有多少心情去管别人的死活呢？

    第六集第八章艾琳之诺“我，我懒得理你！”李丽思看起来似乎真的生气了。

    顿了顿，她又愤愤的骂道：“你难道就不能开一间真正的诊所，接受所有病
人吗？你明明有那个能力，为什么不把那个能力用在更有意义的事情上呢？你就
知道给漂亮女人治病，你要那么多女人干嘛？当花瓶摆家里啊！”

    “有些事，你不明白的。”楚寰轻轻叹了一口气。

    “我是不明白，我就不明白，你们男人为什么会这么花心，就说你吧，你有
了秦小姐那么好的女朋友，为什么还要和朱七七那种女人鬼混呢？”李丽思忿忿
的说道。

    “你想知道，上次我为什么没有经过你的同意，就把你的手治好了吗？”楚
寰略带苦涩的一笑，问道。

    “我怎么知道？你发神经呗！”李丽思没好气的说道。

    “因为，我怕后来会没有机会给你治病，因为，当时我不知道，我还能活几
天。”楚寰语气突然变得很平静，“就在那之后，我被人用刀刺穿了胸膛，差点
没能活下来。”

    “你，你是说真的？”李丽思一怔，将信将疑的看着楚寰。

    “前些日子，银都开往花溪的一趟班机失事，只是因为某种原因，消息被封
锁，一般人都不知道。”楚寰没有回答李丽思的问题，却接着说道：“而你肯定
想不到，当时，我就在那趟班机之上。”

    “哎，你，你别越说越离谱了啊！”李丽思突然有点结巴起来。

    “几天前的一个晚上，我胸口中了一枪，而本来，这一枪是冲着我脑袋来的，
还有就在昨天晚上，我差点被短箭刺穿咽喉，更是差点葬身火海。”楚寰轻轻的
说道：“你不明白的，我的生活，远远没有你想像的那么风光，我，我随时都挣
扎在死亡的边缘，直到今日，我依然不知道，自己会不会在明天就死去。”

    “你，你这些，都，都是真的？”李丽思看着楚寰，眼神很是怪异。

    “你认为，我有必要用这一些看来似乎很难让人相信的事情，来骗你吗？”
楚寰淡然一笑。

    “可是，要真这样的话，你，你也太倒霉了吧？你到底是在做什么的啊？怎
么这么危险？”李丽思还是有点怀疑。

    “这不是倒霉。”楚寰轻轻摇头，“上天对每一个人都是公平的，当他赐予
我们一些能力的时候，也同样会赐予我们一些灾难，当你失去一些东西，却也同
样会得到另一些东西。”

    李丽思沉默起来，她终于渐渐相信，楚寰所说的这些，都是真的，因为，她
也觉得，楚寰真的没有必要用这种事情来骗她。

    片刻之后，李丽思看着楚寰，认真的说道：“可是，我觉得，即便是这样，
你就更应该珍惜你这得来不易的生命，在这有限的生命之中，做一些更有意义的
事情，不是吗？”

    “你是说，帮更多的人治病吗？”楚寰笑了笑说道。

    “是的，就像你今天给我爸爸治病一样，这对你来说，并不是难事，但是，
你知道，这对我爸爸，意味着什么吗？这简直就意味着他的重生啊！”李丽思肯
定的点了点头，声音里还带着几分激动。

    楚寰沉吟不语，一会后，缓缓的点了点头说道：“或许，你说得对，我会认
真考虑你的建议。”

    “如果，如果你真的那么做，我想，我想有一天，我一定会心甘情愿的。”
李丽思迟疑了一下，轻轻的说道，说这话的时候，白皙的俏脸，悄悄的飘起一朵
红云。

    楚寰看着她的俏脸，不知为何，他觉得，此刻的李丽思，是她最美丽的时候。

    两声车喇叭声音传了过来，一辆黑色轿车朝这边开来。

    “朱七七来了，我先回去，晚安！”李丽思轻轻的说道，说完，她便迅速转
身离去，似乎她并不想看到朱七七。

    当李丽思消失在楚寰的视线之时，黑色轿车也在楚寰身边停了下来，车窗打
开，露出朱七七美丽的脸庞。

    “阿寰，上车啦！”朱七七甜腻的声音随之传来。

    ※※※※朱雀大厦。

    刚刚洗过澡的楚寰靠在床头，脑子里不断想着李丽思跟他说过的那些话，或
许，她真的说得没错，他应该用有限的生命，做一些更有意义的事情，他不知道
这样是否能给自己带来快乐，但是他知道，今晚，当他看到李丽思和她父亲那高
兴的样子之时，他的心情也很好。

    朱七七裹着浴巾从浴室走了出来，来到床边，飞快扯掉浴巾，钻进被子里，
赤裸的胴体，贴在了楚寰身上。

    张曦敏和凯莉在另外的房间里，妮可也由张曦敏照看，因此，楚寰和朱七七
的二人世界，倒是没人打扰。

    朱七七柔软的玉手在楚寰身上慢慢摸索着，终于将沉思中的楚寰给惊醒过来。

    “七七，别闹了，我在想事情呢！”楚寰轻轻抓住她的玉手，柔声说道。

    “想什么嘛？”朱七七腻声说道，柔软的娇躯靠在他身上扭动了几下。

    “很多事情，一时也说不明白。”楚寰将她的玉体给搂进了怀里，随口说道。

    “阿寰，你今晚是不是还在生我的气啊？”朱七七仰起头，看着楚寰，有点
不安的问道。

    “当然没有了，你别多想。”楚寰连忙说道。

    “其实我也只是想和你的漂亮警花开个玩笑的。”朱七七小声的说道。

    “好啦，我真没生气，不过，以后啊，你也别胡来，你要知道，今晚这事真
要闹出去，对李丽思很不利的。”楚寰轻轻拍子拍她的丰臀，“你呀，也真是的，
我好不容易才让她当上刑警队队长，你这么一闹，难道想要她又下去啊？”

    “她下去有什么不好的嘛，她现在是队长，还不整天盯着我啊！”朱七七娇
吟一声说道。

    “七七，你怎么就不明白我的心思呢？”楚寰轻轻一叹，“我希望，有朝一
日，你能够成为整个中国黑道的首领，而她，也能成为白道上炙手可热的人物，
你们俩，一黑一白，到时候，都陪着我，你明白吗？”

    “啊！”朱七七低低的娇呼了一声，“阿寰，你，你想做什么啊？”

    “其实，我也没想做什么。”楚寰摇摇头，“只不过，玄盟和普通人里，不
知为何，都有很多人要和我过不去，天能者之间的恩怨，在天能者之间解决，而
普通人和我的恩怨，我也希望能有普通人代表我去解决。”

    “是这样啊，阿寰，我明白了啦！”朱七七想了想，而后点点头，“放心吧，
我以后不会和你的漂亮警花唱对台戏啦！”

    “该唱对台戏的时候，还是得唱，但是，你不能像今天这样整她，她现在地
位还不稳固，经不起这种折腾。”楚寰缓缓的说道。

    说话之间，他双手在朱七七滑腻的肌肤上慢慢游弋，而朱七七的双手也是很
不安分，不停的在他身上摸索。

    欲火渐渐被这个娇媚的尤物给撩拨起来，楚寰抱着朱七七滚进被子里，两人
拥吻在一起，激情如火如荼的燃烧起来。

    ※※※※“啊欠……”第二天清晨，朱七七从一个喷嚏中清醒过来，随即不
自觉的朝楚寰怀中挤了挤，嘴里嘟囔了一句，“阿寰，怎么这么冷啊？”

    楚寰睁开眼睛，看看房里多出的一个人，不由得露出苦笑，她来了，能不冷
吗？

    “七七，起床吧，有客人来了。”楚寰输入一股冰火真气到朱七七的体内，
驱走她体内的寒气，柔声对她说道。

    “谁来了啊？人家还没睡醒呢！”朱七七从被子里钻了出来，赤裸裸的坐起，
随即却啊的惊叫一声，整个人又缩了进去，敢情她已经看到有一个穿着黑衣的人
背对着站在窗前。

    “别怕，她是女的。”楚寰低声说道，一边说一边自己飞快穿着衣服，心里
也有点哭笑不得，这个黑衣，也真是的，不声不响，就直接进来了这里。

    “她，她是谁啊？”朱七七放下心来，一边穿衣服，一边忍不住问道。

    就在这时，黑衣转过身来，朝已经下床的楚寰微微一弯腰。

    “属下黑衣参见首领，打扰首领休息，还请首领恕罪。”黑衣恭敬的说道。

    “没关系。”楚寰连忙说道：“倒是一路上，辛苦你了。”

    “啊，原来你就是黑衣啊！”朱七七此刻也已经穿好衣服，走了过来，朝黑
衣甜甜一笑，“阿寰昨天跟我说过你呢！”

    “朱小姐，属下正是黑衣，奉命前来找你。”黑衣微一点头，她显然明白朱
七七和楚寰的关系，因此对朱七七也比较客气。

    “黑衣，你先休息一下吧，等会一起吃早餐。”楚寰对黑衣说道。

    “是，首领。”黑衣点点头，在屋里坐了下来。

    楚寰和朱七七各自去洗脸刷牙，之后，朱七七便通知手下送来早餐，三人一
起用餐，至于张曦敏，之前她已经让楚寰这三天不要打扰她，楚寰自然不会去喊
她。

    楚寰和朱七七还没来得及吃东西，便又感觉到一股冷气，只见黑衣伸出洁白
的手掌，她面前的一杯豆浆突然全部结成冰块，接着，冰块从杯子里飞了出来，
落在她的掌心之上。

    根本没看到黑衣有任何动作，杯子形状的冰块突然便化成一颗颗黄豆般大小
的冰粒，黑衣抓了一把冰粒，扔进嘴里，嘎崩嘎崩，咬得有滋有味。

    楚寰目瞪口呆，这种吃法，实在是太有创意了，恐怕除了黑衣，也没人能这
样吃。

    “好酷啊！”朱七七喃喃自语，看她那神情，若不是黑衣是女人，楚寰恐怕
得担心朱七七可能移情别恋。

    “不好意思，我习惯这样。”黑衣此刻也发现楚寰和朱七七神情有点不对，
反应过来之后，她还是解释了一句。

    “噢，没事，没事，你吃你的，不用管我们。”楚寰连忙说道。

    黑衣没再说什么，继续吃她的早餐，而楚寰很快便发现，不仅仅是限于饮料，
不论是什么东西，都会被她先变成冰块，然后化成一颗颗冰粒，最后才吃进嘴里。

    看她那随心所欲的样子，楚寰不由得想起她当初威胁江伟豪的那些话，相信
她确实能随意的将人变成冰块，然后轻轻一敲，将人身上的每个部位敲下来。

    “阿寰，有时候，我真的很羡慕你们这些有特殊能力的人啊！”看着黑衣，
朱七七小声的说道。

    “别羡慕了，上次风妖的情况，你也不是没见过，他那个样子，值得羡慕吗？”
楚寰摇摇头说道。

    “不会啊，我觉得，他那样其实也挺好玩的。”朱七七想了想说道。

    “朱小姐，其实像你这样的普通女人，才是真正值得别的女人羡慕的。”黑
衣突然插上一句话，“既没有我们天能者的天劫，又能得到首领这样的天能者在
身边守护，恐怕这个世上，没有比这更加完美的选择。”

    听到黑衣的话，朱七七美眸脉脉含情的看着楚寰，甜甜笑着，“是啊，认识
阿寰，是我这一辈子，最幸福的事情。”

    楚寰心里涌起一丝感动，这个早晨，虽然多了一个外人在身边，却似乎显得
更加温馨。

    电话突然响起，将这温馨的气氛瞬间驱散。

    楚寰皱着眉头拿出手机一看，却是秦贺打来的。

    “终于来了！”楚寰暗暗想道，他早知道秦贺肯定还会打电话过来，但对方
要说什么，却是他不知道的，而他需要从秦贺的电话中，得知长老会现在对他的
态度。

    “秦长老早！”楚寰接通电话，客气的说道。

    “楚寰，你现在怎么样？”出乎意料，秦贺的声音分外温和。

    “我很好，谢谢长老关心。”楚寰愣了愣说道。

    “凯莉还在你那里吗？”秦贺很快便进入正题。

    “正是。”楚寰也没有否认，“我正想带她回美国。”

    “那就好。”秦贺似乎很满意，“你早点去美国，尽快完成任务回来。”

    “长老放心，我一定会完成任务的。”既然秦贺不提那几个追杀他的人，楚
寰自然也不会提起。

    “关于研究超级战士的实验室，我们已有的资料，等你到了美国之后，我会
派人交给你，不过，我们给你的支援，也只有这么多。”秦贺迟疑了一下说道：
“也就是说，你将只能依靠自己的力量来完成这个任务，你明白吗？”

    “我明白。”楚寰本来倒也没指望长老会还给他提供什么帮助，只要他们不
在这个时候找他麻烦，就很不错了。

    “那好，就这么说了，记住，一定要尽快完成任务。”秦贺挂断电话之前，
还不忘叮嘱了一句。

    “长老放心，我会尽快的。”楚寰保证道。

    挂断电话，楚寰好大一阵出神，秦贺只字不提他杀死丁鹏等人的事情，但却
一次又一次的要求他尽快完成任务，这里面应该有什么文章，只是秦贺并没有说
出来而己。

    “阿寰，怎么啦？”朱七七关切的声音在耳边响起。

    “没事。”楚寰回过神来，摇摇头说道。

    这时，电话却又响了起来。

    “琳姐。”接通电话，楚寰有点惊讶，没想到艾琳会在这个时候给他打来电
话。

    “阿寰，你现在没事吧？”电话那头，艾琳的语气显得有点焦急。

    “琳姐，我没事。”楚寰有点奇怪，“你怎么会这么问呢？”

    “我听说，长老会可能会处罚你，有点担心，所以问问你。”艾琳语气有点
急切，“你真的没事吗？”

    “琳姐，我真的没事。”楚寰安慰着她，随即又有点惊讶的反问道：“琳姐，
你听谁说长老会可能要处罚我？”

    “小妍告诉我的，说是长老会给了你一个任务，可是执行任务的过程中，你
杀了很多长老会派来协助你完成任务的人，有这么回事吗？”艾琳焦急的问道：
“阿寰，到底是怎么回事啊？”

    “宋妍告诉你的？”楚寰微微一愣，却很快明白过来。

    宋妍很可能是得到秦贺的授意，故意告诉艾琳，然后让艾琳来转告他，只是，
秦贺为什么不直接跟他说这些事，楚寰一时间却想不明白。

    顿了顿，楚寰又说道：“琳姐，此事说来话长，一时也说不明白，不过，确
实有你所说的那么回事，对了，宋妍还有没跟你说其他的？”

    “小妍说，长老会暂时形成两种观点，一方想要马上处罚你，还有一方希望
你能先完成任务，在秦长老的极力争取之下，长老会终于达成一致，如果你能在
半个月之内完成任务，那么你之前的所作所为，长老会将不再追究。”艾琳飞快
的说道：“但是，要是你半个月没能完成任务，恐怕，恐怕长老会就会决定处置
你了！”

    “半个月？”楚寰有点恼火，“这时间也太少了吧？”

    “阿寰，我虽然不知道是什么任务，但既然长老会这么重视，我想应该很难，
我也是跟小妍这么说，半个月会不会太急了点，可是，小妍告诉我，这已经是秦
长老争取的结果，虽然她没有明说，但看起来，似乎秦长老也无能为力。”艾琳
语气里充满忧虑，“现在怎么办？我，我能不能帮上你的忙啊？”

    “琳姐，别担心，半个月就半个月，我会完成任务的。”楚寰很快便平静下
来。

    如果按照原来的计划，他先取信凯莉，然后接近凯莉的父亲，那半个月肯定
是不够的，不过，现在计划改变，由张曦敏假扮凯莉，这样就可以免去取信凯莉
这个步骤，这样的话，半个月也未必就不能完成任务。

    “阿寰，真的可以吗？你别骗我啊，要是真的不行，我替你想其他办法，或
者，我向长老会求情，他们也许会给我这个面子的。”艾琳有点怀疑的问道。

    “别，琳姐，千万不要！”楚寰连忙说道：“我自己可以解决的，你等我的
好消息就是。”

    或许长老会能给艾琳面子，但是，楚寰可是记得秦贺都在他面前坦诚，曾对
艾琳动心，他可不想那帮老头趁机要挟艾琳，他不能让艾琳给别人占了便宜，这
也是他绝对不能接受的事情。

    “那，好吧，阿寰，我听你的。”艾琳沉默了一下，低低的说道。

    “这就对了，总之，琳姐，你不用为我担心，我福大命大，不会有事的。”
楚寰柔声安慰着她，“这些日子，我多少次遇险，不都化险为夷吗？”

    艾琳轻轻的嗯了一声，而后许久没有说话，但也没挂电话。

    一会后，楚寰忍不住问道：“琳姐，你怎么啦？你没事吧？”

    “阿寰，这次，如果你能平安回到我身边来，我什么都依你。”艾琳轻轻的
说道：“一定要记住啦！”

    没等楚寰反应过来，艾琳便挂了电话，而反应过来的楚寰，心里涌起一阵狂
喜，同时也是一阵感动，他知道，艾琳对他作出这个承诺，只是为了他能够平安
无事。

    第六集第九章异国他乡艾琳挂了电话，便呆呆的站在窗前。

    “其实你不必太担心，楚寰应该不会有事的，据我所知，他背后也有着一股
强大的力量在支援他。”背后，宋妍的声音传来。

    “小妍，你不明白的。”艾琳没有回头，只是轻轻的说道：“我心里，总有
一种很不安的感觉，我，我有点怕，怕他这次，这次真的回不来了。”

    “楚寰的能力攻击力有限，但是，想要自保，还是不难的。”宋妍继续安慰
着艾琳，何况，你给他许下那么好的承诺，为了得到他一直想要的人，他一定会
回来的。“

    “小妍，我无法计算出阿寰第三次天劫的时间，这些天，我一直在想，这到
底是为什么呢？”艾琳转过头看着宋妍，俏脸满是忧虑，“最终想来想去，只有
两个可能。”

    “哪两个可能呢？”宋妍问道。

    “第一，是第三次天劫离现在时间太长，而我现在的这个计算方法，很可能
不能计算出那么长的时间。”艾琳缓缓的说道：“第二，就是……”

    艾琳停了下来，没有继续说下去，只是又转过身，用手拨动着风铃。

    “就是什么？”宋妍也忍不住好奇，问道。

    “第二，就是他这辈子，不会再有第三次天劫。”艾琳语气里带着一丝苦涩。

    “这不是一件好事吗？”宋妍有点奇怪的问道：“难道你不希望，他接下来
的几十年，平平安安吗？”

    “可是，如果他接下来的时间，没有几十年，只有几年、几个月，甚至只有
几天呢？”艾琳低低的问道。

    “什么？”宋妍一惊，随即明白过来，“你是说，楚寰很可能只能活几天或
者几个月的时间？”

    “我研究天劫这么多年，每个天能者两次天劫相隔的时间，总是越来越短，
而阿寰第一次天劫和第二次天劫相隔不到一个月，按照这个规律，他第二次天劫
和第三次天劫，之间相差的时间，应该更短。”艾琳幽幽一叹，“本来我想，或
许Ａ级天能者的天劫，有它的特殊之处，不会遵循这个规律，但是，现在想来，
或许，或许……”

    艾琳没有再说下去，而宋妍此刻却也明白过来，她终于知道，艾琳为什么这
么担心。

    “琳姐，其实，你也不用太担心，我一直觉得，上天赐予我们能力，并不是
希望我们在得到能力之后马上死去，而是希望我们在劫难之中，获得更强的力量，
也就是说，在上天的安排之中，我们并不是必须死去的。”宋妍沉默了一会，缓
缓的说道：“我相信，不论是在何种劫难之下，我们都会有一线生机！”

    “但愿如此吧！”艾琳低低说道，心里默默祈祷，阿寰，你一定要平安回来！

    ※※※※四天后，洛杉矶。

    当地时间下午两点多，一个身穿白色风衣的男人带着两个身材惹火的金发女
郎走进一间酒店，而后，那个男人在酒店服务生艳羡的眼光之中，带着两女走进
他们早已订好的房间。

    这三人，正是楚寰和妮可，和已经化成凯莉模样的张曦敏。

    “楚先生，为什么你要在这里订一个房间呢？难道你不送凯莉小姐回家吗？”
服务生离去之后，妮可便忍不住问道。

    “妮可小姐，等会你送凯莉小姐回去就可以，当然，我会暗中跟着你们，直
到凯莉小姐安全到家为止。”楚寰微微一笑说道。

    “楚先生，为什么要这么做呢？”妮可有点迷惑的问道。

    “妮可小姐，直到目前为止，我们依然没有找到劫持凯莉小姐的那个人，我
这次送凯莉小姐回来，首先当然是为了凯莉小姐的安全，但还有一个目的，就是
找出那个人，我想，或许这个人会再次对凯莉小姐出手也不一定，我如果在明处，
他不一定敢下手，但我若在暗处，他就可能会再次动手，那么，我就能抓住他。”
楚寰解释道，当然，这只是他对妮可的说法而已，他之所以单独住在酒店，真正
目的根本就不是这个。

    长老会只给楚寰半个月的时间，而现在已经只剩下十一天，在这十一天的时
间，楚寰想要藉着和凯莉的亲密关系而取信她父亲，然后再去盗取资料，这几乎
是不可能的事情。而且，这样还会露出破绽，因为凯莉不会中文，楚寰也不会英
文，两人如果当着凯莉的父亲面用中文交流，肯定会引起怀疑。

    于是，楚寰和张曦敏商量之后，决定他干脆不出面，而是直接让妮可把张曦
敏送到凯莉家中，而后，张曦敏从凯莉父亲那里，设法套出资料的下落，最后，
再由楚寰下手或者张曦敏下手都可以，只有这样，方可能在短短的十来天时间里
完成任务。

    其实，张曦敏本来想直接将凯莉的父亲催眠，只是，楚寰却觉得有点不妥，
因为，据他所知，玄盟里还有几个有惑心能力的天能者，如果真的能够催眠凯莉
的父亲，得到他们想要的资料，那长老会之前为什么不做呢？这其中，难道有什
么特殊原因？

    不过，现在楚寰还没有得到秦贺说过的那些关于实验室的资料，或许拿到那
些资料之后，他能得到答案也说不定，总之，暂时他还是让张曦敏不要使用惑心
能力，以免出现意外。

    事实上，无需太多的解释，在张曦敏的惑心能力之下，妮可根本没有对楚寰
和张曦敏二人产生任何怀疑，这几天，她几乎是对楚寰言听计从，现在也一样，
听到楚寰的解释，她便没有再多问，而是很快便带着她眼中的凯莉，也就是张曦
敏，离开酒店，前往凯莉的家中。

    楚寰并没有暗中跟着两人，而是一直留在酒店，他先给秦贺打了一个电话，
让他派人将资料送给他，而秦贺也很爽快的答应，马上会送到。

    接下来，楚寰所要做的，便只有等待，等待秦贺派人送来资料，而更重要的，
则是等待张曦敏的消息。

    虽然是第一次来到异国他乡，楚寰倒也没有什么不适应的，原因很简单，张
曦敏之前早已为他安排好一切，包括他每天的饭菜吃什么，她都已经提前安排好，
所以，他只需要待在房间里，什么都不用做。

    楚寰躺在床上闭目养神，不太适应时差的他，此刻有点昏昏欲睡的感觉。

    轻轻的敲门声从门口传来，将楚寰惊醒，他跳了起来，走过去将门打开。

    “是你？”本以为是服务生，却没想到门口出现的是他怎么也没有想到的人，
自问比较冷静的楚寰，也难掩惊讶的神情。

    “很意外吧？”

    来人走了进来，她身上散发出的那股熟悉的味道，让楚寰忍不住想要亲近她，
然而，理智却告诉他，这个女人，随时都可能置他于死地。

    这个突然出现的女人，赫然正是江冰莹，一个曾让楚寰又爱又恨的女人，一
个楚寰此刻怎么也没料到她会出现的女人。

    “你怎么会在这里？”楚寰很快冷静下来，看着江冰莹，装作一副很随意的
样子问道。

    “不是你找我吗？”江冰莹却温婉—笑，反问道。

    “我找你？”楚寰还是没能忍住，冷哼一声说道：“我什么时候找过你？”

    “十几分钟之前，你打电话给秦贺，向他索要资料，难道不是这样吗？”江
冰莹不紧不慢的说道。

    “这跟你有什么关系？”楚寰没好气的说道，随即却脸色微变，“你不会是
说，那个送资料给我的人，就是你吧？”

    “你一直都很聪明，这次也不例外。”江冰莹浅浅一笑，“正如你所想，那
个人，就是我，而你想要的资料，此刻也正在我这里。”

    “这不可能！”楚寰断然说道：“秦长老怎么可能让你将资料送给我呢？”

    “他当然不会，他也无法命令我做事，只不过，恐怕你不知道的是，当你打
电话给秦贺的时候，长老会所有人都在旁边听电话。”江冰莹轻轻叹息一声，
“楚寰，难道直到现在，你还不知道自己的处境吗？”

    “什么意思？”楚寰心里涌起一丝不安，“你说清楚一点。”

    “简单的说，现在秦贺已经身不由己，你和秦贺的关系，现在无人不知，长
老会有足够理由相信，秦贺会偏袒于你，所以，你这次的行动，表面上还是秦贺
跟你联系，但实际上，你的一举一动，秦贺都会同样告知长老会其他人。”江冰
莹淡淡的说道，“就像刚才一样，给你送资料来的人，也不再是秦贺的亲信，而
是我。”

    “这还是不可能，即便不是秦长老的亲信，也不可能是你，你根本就不是天
能者、不是玄盟的人，你怎么可能会来参与玄盟的任务？”楚寰用怀疑的眼神看
着江冰莹。

    “你又错了，虽然我过去并不是天能者，但是，现在，我已经是一个Ｂ级天
能者。”江冰莹轻轻摇头，看着楚寰的眼神有点复杂，“不久前，玄盟已经认定，
我的能力为妙手回春，通俗说法就是治愈术，而这种能力，被定为Ｂ级。”

    “治愈术？”楚寰微微一愣。

    “不错，而这种能力，你也有，不是吗？”江冰莹慢慢的走向窗前，背对着
楚寰，声音有点异样，“从某种程度上来说，是你赐予了我这种能力，我，我应
该感谢你。”

    “你不用感谢我。”想起曾经的事情，楚寰心情很复杂，“当初是你救了我
的命，不论你最初目的如何，在这一点上，我还是欠你的情。”

    “有些事，我或许应该告诉你，当初我去找你，和天风并没有任何关系，真
的只是为了给瑶瑶治病，只是后来，天风得知我和你认识，便要求我帮他。”江
冰莹轻轻的说道：“他是我的侄儿，那也是他第一次要求我为他做事，我不能不
答应。”

    “现在说这些，还有意义吗？”楚寰苦笑着摇摇头，“算了，还是办正事吧，
既然你是来送资料的，现在，就把资料给我吧！”

    “好吧，暂时不说这些。”江冰莹点点头，从随身携带的提包里拿出一个精
巧的笔记型电脑，放到桌上。

    “资料都在这里，你过来。”江冰莹一边开电脑一边对楚寰说道。

    楚寰稍稍迟疑了一下，还是在江冰莹身边坐了下来，她身上那股熟悉的茉莉
花香味，又钻进他的鼻孔。

    “你看，这是实验室的位置，和周围的环境图，还有实验室内部的立体图像。”
江冰莹打开文件，向楚寰介绍着，“还有，这是我们已经知道的科学家资料，而
据我们所知，麦可博士，也就是凯莉的父亲，乃是其中的核心人物之一，也是最
有可能知道我们想要的那份文件藏在什么地方的人。”

    楚寰粗略看了一下，然后问道：“就这么多资料吗？”

    “长老会给我的，就这么多。”江冰莹点头说道。

    “真是奇怪。”楚寰喃喃自语。

    “奇怪什么？”江冰莹转过头看着他问道。

    “我很奇怪，为什么不直接将这些科学家其中的一个催眠，从他口中，我们
不就能知道文件到底藏在哪里吗？”楚寰也不隐瞒，将这个问题说了出来。

    “这个，我也不清楚，我想，这一点，长老会不应该想不到，或许是有其他
特殊原因吧。”江冰莹想了想说道。

    “不错，我也是这么想的。”楚寰点点头，随即看了江冰莹一眼，“好了，
你把资料留在这里就是，你可以走了。”

    “你现在似乎很讨厌我？”江冰莹看着楚寰，声音里带着一些些失落。

    “你说呢？”楚寰看了她一眼，反问道。

    “这么说，你真的很讨厌我。”江冰莹语气中隐约有一丝伤心。

    “你觉得，我是否讨厌你，这还重要吗？”楚寰摇摇头说道。

    “对我来说，很重要。”江冰莹站了起来，走向窗前，“当然，你或许可以
不在意，你的身边，有无数的女人，我也只不过是可有可无罢了。”

    “不要说了！”楚寰有点恼火，“江冰莹，你既然能狠得下心杀我，此刻又
何必惺惺作态？你还不走，难道要我赶你出去吗？”

    “每个人都有做错事的时候，你难道就不能给我一次机会吗？”江冰莹转过
头，用略带哀求的神情看着楚寰。

    “我真不明白你到底想做什么！”楚寰愤愤的说道：“你如果想像上次那样
再杀我一次的话，你就明说吧，我现在给你杀，行了吗？”

    “算了，就当我什么都没说过。”江冰莹轻轻一叹，“不过，有件事，我必
须告诉你，这次，我不仅仅是来给你送资料的，我还有另一件事，那就是协助你，
完成这次任务，所以，我现在不会出去，也不能出去。”

    “什么？”楚寰一愣，“你协助我？你能协助我做什么？我不需要你的协助！”

    “如果你不需要我的协助，你可以去向长老会说，跟我说是没有用的。”江
冰莹摇摇头说道：“何况，我相信我能做的事情很多，你任何需要帮忙的地方，
都可以让我来帮你。”

    “我倒想知道，你能做些什么？”楚寰哼了一声说道。

    “说实话，我不知道你接下来打算怎么做，据我所知，你不懂英文，而凯莉
不懂中文，两个言语不通的人，我实在不知道你们怎么进行交流，更不知道，你
要如何去取信于她。”江冰莹摇摇头说道：“但我想，不说别的，至少，你在洛
杉矶的这些日子里，日常生活方面，我可以照顾你。”

    “我也不怕明白的告诉你，我早已放弃长老会所说的方法，现在有你给我的
这些资料，我会直接找到实验室，然后去找出那份资料。”楚寰冷冷的说道：
“我看不出来，你能给我什么帮助，至于我的日常生活，更是不用你操心！”

    “如果是这样的话，你不觉得，你留在这里，很容易引起别人的怀疑吗？”
江冰莹摇摇头，“你想想，你既然已经将凯莉送回来，却又留在这里不走，一般
人自然是不会说什么，但是有心人却会注意到这点。”

    “我已经说了，这不需要你操心！”楚寰有点恼火，这个江冰莹突然横插一
脚，将会给他的计划带来很大的麻烦。

    “长老会之前已经采纳我的建议，在你执行任务的这段时间里，我将和你扮
演一对情侣，这样，我出现在你身边也是顺理成章，而你在这不论留多少时间，
也不会引起怀疑，因为，我们是一起来旅游的。”江冰莹自顾自的说道。

    “江冰莹，恐怕你不是来协助我，而是来监视我的吧？”楚寰冷哼一声说道。

    “你若要这么想，我也没有办法，何况，即便是要监视你，也是长老会的意
思，我本人并没有这个想法。”江冰莹摇摇头说道：“总之，接下来的时间里，
我会留在这里，没有长老会的命令，我是不会离开的。”

    “怎么，你要和我住一起？”楚寰冷笑着问道。

    “当然，我们既然是情侣，当然要住一起。”江冰莹一副理所当然的样子说
道。

    “如果我不同意呢？”楚寰问道。

    “如果你不想我留在这里，你有两个选择，第一是让长老会取消这个决定。”
江冰莹不慌不忙的说道：“第二，就是，杀了我！”

    楚寰心知，此刻长老会根本就不信任他，他几乎可以肯定，长老会派江冰莹
来这里，实际就是监视他的，至于为什么会选择江冰莹，多半是路明知道她和楚
寰之间的特别关系，因此，要让长老会取消这个决定，根本就不可能。

    至于第二个选择，楚寰心里明白，虽然他心里对江冰莹有着诸多怨言和不满，
但是，他还是难以狠下心杀她，如果他真想杀她的话，当初也不会找藉口将她放
走，而他所谓的还欠她一条命，也实质是想在今后留下一个余地。

    “既然这样，你就住这吧！”楚寰看了江冰莹一眼，拿起衣服，走向浴室，
“我现在要洗澡，你要一起来吗？”

    “你很想我陪你一起去的话，我可以陪你进去。”江冰莹却是镇定自如的说
道。

    “你可真是为了完成任务，什么都做得出来啊！”楚寰忍不住冷笑着说道。

    “你错了，即便不是为了任务，我也不介意陪你洗澡。”江冰莹轻轻一叹道。

    “你……”楚寰一愣，随即冷哼一声，“江冰莹，你别演戏了，我不会再上
当的！”说完这话，楚寰便走进浴室，砰的一声将门关上。

    ※※※※半个小时后，楚寰从浴室走了出来，然而，他马上便被眼前的景象
给惊呆了。

    四个黑洞洞的枪口正指着他，枪的主人，乃是四个全副武装的美国警察，接
着他一扫屋内情况，却发现江冰莹也正被另一个人用手枪指着脑袋，江冰莹的嘴
巴已经被胶布封了起来，双手被一副手铐给铐住。

    而用枪指着江冰莹的人，更是让楚寰怎么也想不到，这个人，居然是妮可。

    房门不知什么时候已经被打开，在门口，还守着两个荷枪实弹的警察，窗口，
站着一个双鬓发白的老人，背对着这边，看不到他的容貌。

    屋里，却是出奇的寂静，没有一个人说话，那四个用枪指着楚寰的美国警察，
也一句话都没有说。

    “妮可小姐，这是怎么回事？”楚寰镇定下来，用平静的语气问道。

    “楚先生，很遗憾的告诉你，你的阴谋，已经败露了！”妮可冷冷的看着楚
寰，“现在，你被逮捕了！”

    神眼闪动，扫过妮可的身体，楚寰心里一沉，妮可明明已被张曦敏催眠，但
是，现在他从她身上，却看不到半点被催眠的迹象，也就是说，她的催眠状态已
经被解除，这，这是怎么回事？

    难道，张曦敏出事了？

    第六集第十章惊变连连“妮可小姐，我不明白你的意思，我会有什么阴谋？”
楚寰强装镇定，继续问道。

    “这个问题，还是让我来告诉你吧！”

    苍老的声音传来，站在窗口的老人转过头，老人颧骨突出，异常削瘦，但两
眼却炯炯有神。

    老人的中文很流利，但他的外形却是不折不扣的西方人种。

    “不知这位老先生怎么称呼呢？”楚寰心里隐约有些不安起来，因为，他发
现，这个老人的身上，有着天能者的气息，而老人的实力，他更是无法看透。

    “我叫麦可。”老人缓缓的说道。

    “什么？你就是麦可博士？”楚寰大吃一惊，“凯莉小姐的父亲？”

    “不错。”麦可沉哼一声，“而你，楚寰，玄盟第一个度过天劫的Ａ级天能
者，之所以来到洛杉矶，目的便是超能实验室的核心文件，我所说的，没错吧？”

    楚寰心里一沉，事情的发展，完全出乎他的意料，他才到达洛杉矶几个小时，
事情便已经败露，这，这到底是哪里出了问题呢？

    “楚先生，没想到，我一直被你欺骗！”妮可忿忿的说道：“你真是让我太
失望了！”

    楚寰看了看麦可，再看看落入妮可手中的江冰莹，心知眼下不是考虑到底哪
里出问题的时候，目前他要做的，是赶紧逃离这个地方，而后另做打算。

    想到这，楚寰马上便做出决定，蓦然发动隐身，而后一个移形换位，来到江
冰莹身边，将她搂了起来，接着又是个移形换位，闪向门外，头也不回，飞速朝
酒店外面冲去。

    用枪指着楚寰的四人突然发现目标失去踪迹，而妮可也发现自己看守的人瞬
间消失，房中立刻乱成一团，而等他们反应过来的时候，楚寰已经带着江冰莹出
了酒店。

    楚寰将江冰莹嘴巴上的胶布撕了起来，低声问道：“你对这边熟悉吗？”

    “先去停车场，我有辆车在那里。”江冰莹飞快的说道。

    楚寰抱着她飞奔而去，很快来到停车场，找到江冰莹的车，幸好妮可还没来
得及搜光江冰莹身上所有东西，车钥匙和钱包都还在，打开车门，将江冰莹抱上
车，而后飞快发动车子，驶出停车场。

    几分钟之后，楚寰看了看后面，发现并没有人追上来，稍稍松了一口气，放
慢车速，同时也撤去隐身能力，露出身形。

    “你不是不想我跟着你吗？为何不干脆把我留下呢？”江冰莹用异样的眼神
看着楚寰，低声问道。

    “闭嘴！”楚寰瞪了她一眼，没好气的说道：“否则我把你扔下去！”

    “你真舍得扔我下去的话，刚刚又怎么会救我呢？”江冰莹似乎笃定楚寰不
会扔她下车，兀自在那说道：“其实，我早就知道，你一定会救我的。”

    嘎的一声，楚寰猛然踩住刹车，回头看着江冰莹，怒气冲冲的说道：“江冰
莹，我告诉你，我现在心情很差，你不要烦我，否则我对你不客气！”

    “你如果想在我身上发泄一下你的不满，我不会怪你的。”江冰莹美眸直视
楚寰，平静的说道。

    “你！”楚寰只差没被她给气死，想骂她又说不出口，打她也下不了手，扔
她下车更是舍不得。

    最终他只得愤愤的看了她一眼，不再理她，一踩油门，车子再次飞驰而去。

    楚寰一直往前开，对这完全不熟悉的他，自然也没什么目的地，只是沿着路
一直往前，而江冰莹也没再说话，只是用一种很奇怪的眼神盯着楚寰。

    本来还担心会有人追来的楚寰，最终却发现一路上什么麻烦都没遇到，只是
开了几个小时，天色渐渐暗了下来。

    而他也发现公路越来越冷清，看看路两边，一片荒凉，杳无人烟的样子，也
不知道自己到底开到了什么地方。

    “你再往前开的话，车子里的油，会不足以将我们送回去的。”沉默了几个
小时的江冰莹，终于又开口了。

    “这是什么地方？”楚寰将车停了下来，开口问道。

    “我也不大清楚。”江冰莹摇摇头，“接下来，你打算怎么办？”

    “我不知道。”楚寰虽然已经冷静下来，却依然有点茫然，“我有种被长老
会出卖的感觉。”

    “你为什么会这么想呢？”江冰莹觉得有点奇怪，“按理说，长老会应该不
会出卖我们啊，秦贺不会出卖你，我父亲也不至于会出卖我吧？何况，他们是真
的想得到那份文件啊！”

    “麦可博士是天能者，身为天能者，他怎么会帮助普通人类来对付天能者呢？
最重要的是，为什么自始至终，都没有人告诉我，麦可博士其实也是一个天能者
呢？”楚寰慢慢的说道：“我刚刚到洛杉矶，而我的目的，就已经被麦可博士得
知，你不觉得，这其中，有很大的问题吗？”

    “或许是因为其他原因吧，我觉得，不太可能是长老会出卖我们，长老会出
卖我们，对他们并没有什么好处啊！”江冰莹想了想说道。

    “这个世上，有很多人，都喜欢做一些损人不利己的事情，这一点，难道你
没有体会吗？”楚寰哼了一声说道。

    “你还在记恨我当初刺你的那一刀啊！”江冰莹嘴角露出一丝苦笑，“要不，
你现在刺我一刀吧？”

    “不要说这种没意义的话！”楚寰哼了一声，“现在还是想想，接下来该怎
么做吧！”

    “你身上有电话吗？我的手机在酒店里，被他们给搜去了。”江冰莹想了想
问道。

    “你要给路明打电话吗？”楚寰哼了一声问道。

    他的电话倒是还在，手机放在风衣里，虽然刚刚洗澡，但他别的衣服换了，
外面的风衣倒是没换，以至于手机和钱包也都还在。

    “要不你问问秦贺吧，问他到底是怎么回事。”江冰莹轻声说道。

    “算了，还是你问路明吧！”楚寰将手机递给江冰莹，记得秦贺曾说过，他
已经不能给他提供更多的支援，现在他打电话去问，又有什么意义呢？

    江冰莹拨了电话，一会后，对楚寰说道：“奇怪，电话打不通。”

    “多打几次试试吧！”楚寰随口说道。

    江冰莹依言尝试了几次，然而，还是打不通。

    “给我试试。”楚寰接过电话，试着拔了秦贺的电话，结果，也是不通。

    “怎么会这样呢？”楚寰暗暗皱眉，“莫非，长老会也出了什么事情？”

    “现在怎么办？”江冰莹忧心忡忡的问道。

    楚寰又打了一个电话，不过，这次不是打给秦贺，是给张曦敏，然而，电话
还是没有打通。

    “她真的出事了吗？”楚寰暗暗想道。

    “你怎么了？”江冰莹问道。

    “你知道该怎么去麦可博士家吗？”楚寰看着她问道。

    “我想，我应该知道怎么走。”江冰莹想了想说道：“只是，我也不怎么熟
悉。”

    “那好，现在我们去麦可博士家里，我开车，你给我指路。”楚寰淡淡说道。

    “你要去找麦可博士？”江冰莹一愣，“你找他做什么？”

    “我没说要去找他。”楚寰摇摇头，“总之，你给我指路就是，我必须去一
趟。”

    “那，好吧，可是，我这个手铐，你，你就不想办法给我弄下来吗？”江冰
莹迟疑了一下说道。

    “我暂时也没办法，就这样吧，反正有没有手铐，都差不多。”楚寰看了她
双手一眼，“等我救回小敏，再另想办法。”

    “小敏？小敏是谁？”江冰莹惊讶的问道。

    “这你不用管。”楚寰有点后悔一时说漏了嘴。

    “好吧，我不管就是，我们走吧！”江冰莹没有再追问下去。

    ※※※※麦可博士的家在一个农场旁边，除了农场另一边的农场主人之外，
附近没有住着其他人家，而这，也给楚寰带来很大的便利。

    在江冰莹的指点之下，楚寰开车载着江冰莹来到离农场大约有五百米远的地
方，在一个偏僻的地方将车停了下来。

    此时已经是晚上八点左右，楚寰让江冰莹留在车上，他便准备下去。

    “麦可博士家里肯定会有人守着，你小心点。”江冰莹叫住了楚寰，关切的
说道。

    “我知道。”楚寰飞快的说道：“放心吧，我很快就会回来。”

    “我等你。”江冰莹语气里，似乎还带着一些别的味道。

    楚寰回头看了她一眼，而后，便没入夜色之中。

    几分钟之后，楚寰便出现在麦可博士家中，和他想像的一样，他家现在戒备
森严，随处都可见到荷枪实弹的警察。

    隐去身形，楚寰轻手轻脚的走进麦可博士家里，而后便开始搜寻张曦敏的位
置，事情远远比他想像的顺利，他很快便找到已经化成凯莉模样的张曦敏。

    张曦敏此刻正坐在凯莉的房里发呆，而她的房门口，站着两个警察，屋里也
有一个，正是妮可。

    看到张曦敏并没有出事，楚寰总算放下心来，看来，麦可博士并不是从张曦
敏这里得到了什么情报，而是从其他的管道，得知他来洛杉矶的真正目的。

    尽管如此，楚寰还是决定将张曦敏带走，她一直留在这里的话，很可能会出
事，能不能完成任务，现在已经不是最重要的问题，最重要的是，先保住小命。

    只是，怎样才能带走张曦敏，而又不被妮可和外面那两个警察发现呢？

    如果张曦敏身边没有人看着，他自然是能无声无息的带走她，但问题是，妮
可跟她形影不离，一旦先解决妮可，肯定就会惊动外面的警察，尽管楚寰相信，
自己要全身而退并不是问题，但这里有个张曦敏，外面还有个江冰莹，他不想多
生事端，如果能悄悄的离开，那就是最好的选择。

    或许是天意，就在这时，张曦敏和妮可说了一句什么，便起身朝外面走去，
妮可也跟了过去。

    出门之后，妮可跟着张曦敏，但那两个警察并没有跟上，楚寰也在后面跟着
张曦敏，很快便发现，原来她是去洗手间。

    妮可跟着张曦敏一起走进洗手间，真可谓是贴身保护，楚寰看看四下无人，
知道良机难得，便也跟进洗手间，而后，在妮可后脑微微用力一按，她便昏倒在
地。

    张曦敏脸上露出惊讶的神情，她张嘴似乎想说什么，楚寰连忙伸手掩住她的
嘴巴，而后在她耳边飞快说道：“小敏，是我，情况出现变化，你在这里很危险，
我要马上带你离开，你不要说话，我们现在就走，明白吗？”

    张曦敏脸色微微一松，她轻轻点了点头，以示明白，楚寰便松开手，而后拦
腰将她抱了起来，只有这样，他才能保证张曦敏也在隐身范围之内。

    飞快出了洗手间，顺便将门关上，这样短时间之内，别人会以为张曦敏和妮
可还在洗手间，不会怀疑，而楚寰则抱着张曦敏，飞快离开麦可博士的家，朝停
车的位置飞速奔去。

    江冰莹还在车上，楚寰现出身形，将张曦敏放了下来。

    “快上车，我们先离开这里！”楚寰拉开后车门，飞快对张曦敏说道，接着
他也上车，启动车子，驾车飞快离去。

    “她不是凯莉吗？”江冰莹看清张曦敏的样子之后，惊讶的问道：“你不是
说去救什么小敏的吗？你怎么把凯莉给带来了？”

    “别问那么多，你对这比较熟悉，告诉我，暂时我们去哪比较安全，不容易
被美国警察发现？”楚寰淡淡的问道。

    “阿寰，我有个安全的去处。”江冰莹没有回答，后面的张曦敏却插了一句。

    “咦，凯莉不是不会说中文吗？她，她到底是谁啊？”江冰莹马上发现不对。

    楚寰却没有理会她，只是询问张曦敏具体的地点，接着，在张曦敏的指点之
下，驾车朝目的地驶去。

    ※※※※一个多小时之后，车子在一栋欧式别墅前停了下来。

    “就是这？”楚寰有点发愣，“这是谁家？”

    “我家。”张曦敏甜甜一笑，而后又补充了一句，“我几十个家里的一个。”

    楚寰瞬间明白过来，张曦敏有着几十个身份，也同样有着几十个家，人家说
狡兔三窟，她这何止三窟？

    别墅里空无一人，张曦敏在门上按了密码，门自动打开。

    别墅很大，里面房间自然也是很多，只是一看平时就没什么人住。

    “阿寰，这里是我的卧室，你就住这吧！”张曦敏带着楚寰走进一间豪华卧
室，对他说道。

    “那你呢？”楚寰怔了怔问道。

    “我去隔壁，至于这位江小姐，下面还有房间。”张曦敏看了江冰莹一眼说
道。

    “不用给我另外找房间了。”江冰莹用古怪的眼神看着张曦敏，开口说道：
“我和楚寰住一起就行。”

    “那好吧，时间不早了，你们先休息吧！”张曦敏神情甚是平静，说完，便
走了出去。

    张曦敏出去之后，楚寰没好气的对江冰莹说道：“这么多房间，你跟我住一
起做什么？”

    “我问你，这到底是怎么回事？她长得跟凯莉一模一样，但是她肯定不是凯
莉，你告诉我，她到底是谁？”江冰莹却开始质问楚寰起来。

    “她是谁，不用你来关心。”楚寰哼了一声。

    事实上，张曦敏的身份，现在知道的人很少，即便是秦贺和艾琳等人，也不
知道张曦敏还活着，当初，楚寰只是说他已经解决了变形人，根本没告诉他们，
他实际上将张曦敏给留在了身边。

    “你干嘛什么都不告诉我？”江冰莹有点气恼的说道。

    “很简单，因为你还不值得我信任！”楚寰冷哼一声，起身朝外面走去，
“你先休息吧，我还有点事。”

    楚寰来到隔壁，张曦敏正在房里，她依然是凯莉的模样，看到楚寰进来，对
他甜甜一笑，笑容甚为美丽。

    “小敏，麦可博士没对你怎么样吧？”虽然看到张曦敏完好无缺，但楚寰还
是有点不放心的问了一句。

    “没有，他只是突然找了很多人来保护我，直到现在，我都还不知道，到底
出了什么事情？”张曦敏摇摇头，有点费解的看着楚寰问道。

    “其实我也不知道，但是，今天下午，麦可博士突然带着警察冲进我在酒店
的房间，抓住了江冰莹，我也差点落入他的手中，而我来此的目的，他居然已经
完全清楚，没办法，我只得带着江冰莹先逃走。”

    楚寰叹了一口气，简略的说了事情的经过，之后，他将江冰莹的来历和她为
什么出现在这里，也都告诉了张曦敏。

    “你担心我出事，所以就去把我接了出来？”张曦敏用一种很奇怪的眼神看
着楚寰，问道。

    “是啊，我怕你假扮凯莉的事情被发现，那样的话，你岂不是很危险？所以，
我便回来找你，幸好你没事，我也就放心了。”楚寰点点头说道。

    张曦敏沉默一会，轻轻的问道：“你真的很担心我吗？”

    “当然，这还用说吗？”楚寰点奇怪的看着张曦敏，“小敏，你怎么会这么
问呢？”

    “没什么，我只是还想回去，因为，麦可博士并没有怀疑我，我想，我还是
可以为你完成任务的。”张曦敏轻轻摇头说道。

    “不，这不行，小敏，你不能回去，太危险了！”楚寰摇摇头，“我刚刚忘
了告诉你，麦可博士也是天能者，而且他的能力应该很强，一旦被他发现身份，
你会很危险的！”

    “什么？他也是天能者？”张曦敏有点惊讶，随即却用低不可闻的声音轻轻
说道：“怪不得……”

    “小敏，你说什么？”楚寰没有听清楚，禁不住问道。

    “没什么，阿寰，你饿吗？我去给你弄点宵夜吧！”张曦敏柔声问道。

    听张曦敏这么一说，楚寰还真觉得肚子有点饿，便点了点头。

    张曦敏的手艺不错，一碗看起来很普通的面条，却是香溢满屋，而吃起来，
更是异常美味。

    “小敏，没想到你做的东西这么好吃，恐怕我以后再也不想吃别人做的东西
了。”楚寰吃完面条，满是感慨的说道。

    “以后，我经常做给你吃就是。”张曦敏甜甜一笑。

    “那我以后可有口福了。”楚寰微微笑着说道，说着说着，他突然打了一个
哈欠。

    “你困啦？困了就睡吧！”张曦敏柔声说道：“要不，你就睡这边吧？”

    “好，好的。”楚寰只觉一阵浓浓的倦意涌了上来，他以为是今日过于劳累，
也没有在意，起身便朝床边走去，只是，走了两步，他突然觉得一阵天旋地转，
而后倒了下去，朦朦胧胧之中，他只觉自己倒在了一个柔软的身体上面。

    不知过了多久，楚寰迷迷糊糊醒了过来，头痛欲裂的感觉，让他觉得有点不
妙，以前他可从未有过这种情形。

    他动了动，突然发现自己无法动弹，不由大惊失色，整个人也瞬间清醒过来。

    睁开眼睛，楚寰却一眼看到江冰莹，他也发现，自己全身上下，被绳子捆得
紧紧的，双手双脚都被捆了起来，而他此刻，正躺在床上。

    江冰莹则站在床边，用奇怪的眼神看着他。

    “江冰莹，你又对我做了什么？”楚寰厉声吼道，他运行冰火真气，试图挣
断绳子，却发现这些绳子似乎很特殊，他根本无法挣断它们。

    “不是她，是我！”

    熟悉的声音，从门口传来，楚寰转眼看去，看到一个熟悉的倩影。

    第七集第一章意外连连楚寰脸色大变，从门口走进来的不是别人，正是张曦
敏，当然，她此刻依然是凯莉的模样。

    “意外吗？”张曦敏慢慢的朝楚寰走了过来，俏脸上带着几分嘲弄的味道，
“楚寰，你怎么也想不到，我居然会摆脱你的控制吧？”

    “什么？”楚寰心里一沉，事情的发展，完全出乎他的意料，张曦敏这话里
的意思，他自然能听出来，只是，他怎么也想不明白，张曦敏是怎么摆脱他的反
催眠的呢？

    “怎么？莫非你还不相信吗？”张曦敏说话中已经走到床前。

    楚寰微微吸了一口气，事到如今，由不得他不相信，如果张曦敏没有摆脱他
的反催眠，她根本不可能用这种态度和他说话，既然事实已经是这样，楚寰反而
镇定下来。

    “虽然我不想相信，但不相信也不行，只不过，有很多事情，我无法明白而
已。”楚寰平静的说道。

    张曦敏在床沿坐了下来，一手撑在床上，俏脸朝楚寰凑了过来，用古怪的眼
神盯着楚寰看了好大一会，才直起腰身。

    “想不到，你还挺镇定的，怎么？难道你认为，我不会杀你吗？”张曦敏淡
淡的问道。

    “对于一个Ａ级天能者来说，死并不是很可怕的事情。”楚寰平静的说道：
“也不是第一次面临死亡，我又何必害怕呢？”

    “是吗？”张曦敏一副不以为然的样子，“你舍得秦娜娜吗？舍得朱七七吗？”

    “当然舍不得。”楚寰淡然一笑，“我不想死，事实上，我相信，这个世上
真正想死的人很少很少，但是，不想死不代表就一定怕死，我也相信，这个世上
不怕死的人，要比不想死的人多很多。”

    “或许你说得有几分道理。”张曦敏看着楚寰，一副很认真的样子，“不过，
其实这并不重要，因为，我确实不想杀你。”

    “是吗？”楚寰愣了愣，有点意外，“莫非你会放了我？”

    “我要以其人之道还治其人之身，我想，你应该明白我的意思吧？”张曦敏
轻轻哼了一声说道。

    “哦？”楚寰这回更加惊讶了，他自然明白张曦敏的意思，只是，她难道不
怕……

    没等楚寰想下去，张曦敏又开口说话了，“你心里一定很高兴，因为，你觉
得，我如果想控制你，又会反而被你控制，而这，便是你最想要的结果，是吧？”

    “我相信你不笨，既然你又想这么做，说明你有把握不会再次被我控制。”
楚寰摇摇头说道：“因此，我自然谈不上高兴，只是，有点迷惑而已。”

    “我知道你迷惑的事情很多，比如，你是怎么会昏迷的？我又是怎么摆脱你
的控制的呢？”张曦敏轻轻一笑，化成凯莉模样的她，笑容也显得分外甜美动人，
“不过呢，你可以放心，我很快便会告诉你的。”

    “既然这样，那你就快说吧，我确实很想知道。”楚寰依然很平静，而站在
床边的江冰莹，却一直都没有说话，他隐约感觉到，江冰莹似乎已经被张曦敏控
制，若不然，张曦敏也不会对她一点也不避讳。

    “其实，不怕告诉你，我也不知道，我是怎么从你的反催眠中清醒过来的。”
张曦敏再次开口，说出来的话却让楚寰有点意外，“当我见到麦可博士的时候，
我便突然清醒了过来。”

    “什么？”楚寰惊讶不已，居然是因为那个有点高深莫测的麦可博士？想想
妮可也从催眠状态中清醒，难道说，也是因为见到麦可博士？

    “麦可博士似乎有着某种神秘的能力，你之前不是奇怪，为什么玄盟不直接
派人将他催眠吗？”张曦敏淡淡的说道：“或许，这便是根本原因，说起来，我
也真替你感到悲哀。”

    “有什么可悲哀的？”楚寰反问道。

    “长老会明明知道麦可博士不是普通人，之前却一点消息也不透露给你，你
不觉得，这是他们故意的吗？”张曦敏看着楚寰，“你冒着危险为长老会卖命，
结果呢？却被他们出卖，难道，这还不悲哀吗？”

    楚寰心里有点不是滋味，虽然他不能肯定是长老会出卖了他，但是，他相信，
长老会对麦可博士也是天能者这件事，应该是知情的，只是，他还是不明白，长
老会为什么不告诉他这件事呢？

    就算长老会有人想要置他于死地，但至少也要先得到他们想要的东西吧？

    见楚寰不说话，张曦敏又开口说道：“当然啦，其实这也没什么关系，因为，
以后你不会再为长老会做事，而是，为我做事。”

    顿了顿，张曦敏又弯下腰，凑在楚寰耳边，用异样的语气缓缓的说道：“楚
寰，我要你，成为我的奴隶！”

    张曦敏的声音里，似乎带着—般强大的魔力，楚寰不禁一阵心神激荡，差点
就难以控制自己。

    冰火真气在体内迅速运行，护住心神，好大一会之后，楚寰才勉强恢复正常，
而此时，他已经出了一身冷汗，心里更是涌起一股不安的感觉。

    “看来，你的惑心能力，又有进步了！”楚寰看着张曦敏，强装镇定的说道。

    “这还得感谢你呢！”张曦敏轻轻一笑，“若不是你，我又怎么会度过第六
次天劫呢？”

    “什么？你已经度过第六次天劫？”楚寰脸色微变，张曦敏的能力本来就已
经有点可怕，而现在，她居然再次度过天劫，能力又一次发生进化，她现在的能
力，恐怕更加恐怖。

    “被你控制，便是我的天劫，而现在，我恢复清醒，摆脱你的控制，天劫自
然已经度过。”张曦敏站了起来，背对着床，负手朝窗口走去，声音突然变得冰
冷起来，“楚寰，我告诉你，被你控制，乃是我这一生遇到的最大耻辱，因此，
我不会放过你的，我一定要讨回这笔帐，让你成为我的奴隶！”

    “既然如此，那你还等什么呢？”楚寰淡淡一笑。

    “我一点都不着急！”张曦敏冷哼一声，“我对你的一切都很清楚，我知道
你力气很大，只可惜，我现在绑住你的绳子，乃是一种特殊的合金制成的，虽然
很柔软，但是，你根本不可能挣断，而绳子和下面的床连在一起，床是固定在地
上的，你就算能够移形换位，也不可能带着这整栋房子移走，所以，你根本就不
可能逃走！”

    “为了对付我，你倒是花了不少心思。”楚寰眼见逃走无望，而张曦敏看来
也不想要他的命，反倒轻松下来，事已至此，也就走一步看一步吧！

    顿了顿，他又接着问道：“有个问题，你还没告诉我，你到底是用什么让我
昏迷过去的呢？”

    “当然不会是普通的安眠药之类的东西，我知道，普通的安眠药是对付不了
你的。”张曦敏转过头，语气里带着一丝丝得意，“楚寰，你知道，七十二变最
强大的能力，是什么吗？”

    “记得这一点，你似乎告诉我过，变形能力最厉害的地方，就是当你变成某
一种生物的时候，便会拥有该种生物的能力，如果你变成老鹰，便可以飞翔，变
成海豚，便能在海洋中游弋，不错吧？”楚寰微微沉吟了一下说道。

    “不错，不过，你可能想不到，这个世上，有一种名叫睡虫的生物，这种生
物能分泌出一种特殊的液体，名叫睡液，睡液能让人在瞬间昏睡过去。”张曦敏
再次来到床边，在床沿上坐了下来，“而我的变化之中，刚好有一种变化，是能
变成睡虫，而我给你吃的面条里，便放了几滴睡液，我本来也只是想试试有没有
效果，让我高兴的是，却真的奏效了。”

    “真是世界之大，无奇不有啊！”楚寰轻轻的感叹道。

    “那么，现在，你该没有其他疑问了吧？”张曦敏的声音开始变得有点奇怪
起来，隐隐带着一丝丝的魔力。

    “没有，我有点困，想先睡一觉，你没意见吧？”楚寰懒洋洋的说道，其实
他并不困，只是头还有点昏昏的，不知道是不是昏迷产生的后遗症。

    “既然你想睡，那就，好好的睡一觉吧！”张曦敏的声音变得异常古怪，每
个字都拖得很长很长，短短的十几个字，她却足足说了几分钟才说完。

    而她的声音，更是带着一股强大的魔力，听着她的声音，楚寰突然发现自己
脑袋似乎有点昏昏沉沉起来。

    “糟糕，她想催眠我！”楚寰蓦然明白过来。

    之前，张曦敏使用惑心能力的时候，要看着他的眼睛，但是现在她显然已经
不需要这样，所以才根本就不怕被他反催眠。

    “不能睡，坚持住，一定不能睡！”楚寰用力咬了咬嘴唇，嘴唇传来的一丝
疼痛让他清醒了一些。

    他同时驱动体内的冰火真气，虽然现在冰火真气已经不再像以前那么冰冷，
但这股冷热同时存在的真气，还是能够让他的神智稍稍清醒一些。

    “睡吧，睡吧，你现在很累了，快点睡吧！”

    张曦敏的声音缓缓的传来，每一个字，都带着一股强大的魔力，楚寰只觉得
自己的眼皮越来越重，似乎有点难以招架。

    “不能睡，不能睡，楚寰，你不能成为她的奴隶！”楚寰额头上冒出豆大的
汗珠，咬牙努力抵抗着，他不想成为别人的傀儡，他一定要坚持住！

    “小寰，睡吧，我陪你一起睡，好不好？”

    声音突然变了，这是秦娜娜的声音，异常的娇腻柔和，伴随着这个声音，楚
寰便看到张曦敏化成秦娜娜的模样，靠着他侧躺了下来，白皙的玉手，在他身上
轻轻抚摸起来。

    这一瞬间，楚寰差点心神失守，彻底沦陷下去，但是，他脑海里守着的一丝
清明一遍又一遍的告诉他，这不是秦娜娜，这是张曦敏，不能上她的当，一定要
坚持，坚持！

    不知道过了多久，楚寰周身已经全部汗湿，就像是刚从水里出来一般，秦娜
娜的声音还在耳边呢喃，他的神智即将濒临崩溃的边缘。

    突然之间，秦娜娜的声音停了下来，张曦敏从床上爬了起来，再次化成凯莉
的模样，楚寰盯着她，却依然不敢松懈，只见她的脸上也隐约有着汗珠，似乎很
疲惫的样子，看来，为了催眠他，张曦敏也耗费了很多精力。

    “楚寰，你的意志比我想像中要坚定得多，今天就暂且放过你！”张曦敏看
起来似乎有点不甘心，但又无可奈何。

    楚寰没有说话，他已经濒临崩溃的边缘，此刻一点也不敢松懈，他知道，如
果在他松懈的那一刹那，张曦敏再次发动惑心能力的话，他一定会受她控制，因
为，那个时候，将是他最虚弱的时候。

    见楚寰没有说话，张曦敏似乎有点失望，片刻后，她看了看一直默默的站在
旁边的江冰莹一眼，说道：“看好他！”

    “嗯！”江冰莹还是没有说话，只是异常恭敬的应了一声。

    张曦敏不甘的看了楚寰一眼，终于还是走了出去，而到这个时候，楚寰终于
松了一口气。

    一股巨大的疲惫感涌了上来，楚寰感觉全身乏力，而体内的冰火真气，刚刚
为了抵抗张曦敏的惑心能力，已经近乎枯竭，一时之间，也无法恢复他的体力。

    “算了，睡一会吧！”楚寰在心里对自己说道，反正现在也看不到脱困的希
望，不如先睡一觉再说，虽说这样被绑着睡起来不是很舒服，但此刻他也管不了
那么多。

    闭上眼睛，楚寰昏昏沉沉的就要睡了过去，突然，一股熟悉的真气，从掌心
涌了过来，瞬间驱走他的睡意，而他的体力，也在迅速的恢复之中。

    猛然睁开眼睛，楚寰便看到了江冰莹，接着，楚寰又惊讶的发现，原本绑在
他身上的特殊绳子，已经被解开，他居然恢复了自由。

    “你没有被控制？”楚寰惊讶不已，他本以为江冰莹已被张曦敏的惑心能力
所控制，但现在看来，似乎并不是这样。

    “先别说这么多，我们快点离开这里！”江冰莹飞快的说道。

    “好，先离开再说！”楚寰从床上跳了起来，瞬间发动隐身，拉着江冰莹，
连续几个移形换位，飞快离开别墅。

    ※※※※洛杉矶某酒店房间里。

    “我们在这里恐怕不是很安全，美国警察很容易找到我们的。”江冰莹有点
担忧的说道。

    “那你愿意露宿街头吗？”楚寰反问道。

    这回江冰莹不说话了，别说露宿街头，条件不好的酒店她都不愿意住呢。

    “别担心，你知道我的能力，就算警察找上门，我也能带你逃走的。”看江
冰莹还有点担心的样子，楚寰还是忍不住安慰了她一句，只是他心里又有点荒谬
的感觉，这什么时候，他和江冰莹又成了一对患难鸳鸯了呢？

    “接下来我们该怎么做？”听楚寰这么一说，江冰莹似乎真放下心来，想了
想，她又问道。

    “你能不能找到一个相对安全的住处？”楚寰考虑了一下说道，虽说可以住
酒店，但是他可不想住一天甚至半天就得换个地方。

    “我试试看，或许可以。”江冰莹想了想，说道。

    “那你赶紧找找看吧，你也说了，酒店不安全，最多只能住今天晚上，我们
得另找地方。”楚寰连忙说道。

    “嗯！”江冰莹应了一声，拿出新买的手机，拨了一个电话。

    挂断电话后，江冰莹对楚寰说道：“我已经让人给我们找住处，不过，需要
一些时间，等等吧！”

    “你好像找的是苏瑶瑶的爷爷？”楚寰随口问了一句。

    “是啊，他在这边有生意，也有些朋友，应该能找到住处。”江冰莹点了点
头，顿了顿，她又问道：“你似乎还想在这边待很长时间？”

    “也不是很长时间，等任务完成，我们就回去。”楚寰摇摇头说道。

    “你还想完成任务？”江冰莹惊讶不已，“你的身份已经暴露，超能实验室
肯定已经有提防，而且，你现在连自己的安全都成问题，还想完成任务啊？”

    “当然，来一趟美国，我不能无功而返。”楚寰一副理所当然的样子说道。

    “你……”江冰莹似乎想说什么，只是，刚说了一个字，不知想到什么，她
便停了下来，没有继续说下去。

    沉吟一会，她有点无奈的叹了口气，“算了，随你吧！”

    “你要是想回去的话，我可以先送你走。”楚寰想了想说道。

    经过这次的事件，他和江冰莹之间的恩怨更是难以说清，而江冰莹又救了他
一次，这是无可改变的事实。

    “不用了，我这次本来就是协助你完成任务的，既然你还要继续这个任务，
那我自然也会陪着你。”江冰莹摇摇头，一会儿，她又问道：“对了，那个凯莉，
也就是你口中的小敏，到底是谁？你们之间，又是怎么回事？”

    “我和她之间的事情，一时之间也无法说清，不过，我可以告诉你的就是，
她是一个拥有变形能力和惑心能力的天能者，而且现在已经度过六次天劫，能力
深不可测，遇到她的时候，你要小心。”楚寰迟疑了一下说道。

    说到这里，他想起一件事，便接着问道：“对了，你怎么没有被她的惑心能
力所控制呢？”

    “其实，惑心能力并不是对每个人都有用的，如果一个人的心智特别坚定，
那么，不论是多么强大的惑心能力，都无法控制她。”江冰莹淡然一笑，“而我，
正是那种心智特别坚定的人，我只是假装被凯莉催眠，而她也真的被我所骗。”

    “或许，你这种就叫铁石心肠吧！”楚寰语气中另有意味。

    “你是不是想说我是冷血动物？”江冰莹的笑容有点苦涩，“我知道，你还
是在记恨我，记恨着当初我杀你那件事。”

    “算了，过去的事情，我也不想说了。”楚寰心里有点不好受，说着便朝床
上倒去，“我有点困，先睡了！”

    楚寰刚刚闭上眼睛，一股熟悉的茉莉花香便钻进他的鼻孔，他感觉到有人在
身侧躺了下来，虽然明知道这个人是谁，但他还是忍不住睁开眼睛朝旁边看去。

    而江冰莹也正看着他，四眼相对，彼此从对方眼中，看到一股异样的情怀。

    “路长老，也就是你父亲，应该很想我死吧？”楚寰看着江冰莹，开口问道。

    “你说呢？”江冰莹似乎有点无奈，“楚寰，你真的不能治好天风吗？”

    “你难道没试过吗？”楚寰反问道：“说到治病，你的能力和我是一样的。”

    “我相信，还是有不同的。”江冰莹叹了一口气，“你现在根本就是让路家
绝后，你说，我爸能不恨你吗？”

    “路天风这些年身边女人可不少，难道就没给你们路家留下那么一点香火吗？”
楚寰懒洋洋的说道，他的语气里，多少有几分幸灾乐祸的味道。

    “你何必明知故问呢？”江冰莹似乎有点不满。

    “好吧，当我多问了一句，我现在问另一个问题，既然你爸很想我死，你今
天怎么会救我呢？”楚寰盯着江冰莹的俏脸问道。

    江冰莹沉默了一会，低声说道：“我爸想你死，不代表我也想你死。”

    “这么说，你以后不会再往我胸口插刀子？”楚寰感觉自己有点咄咄逼人的
味道。

    第七集第二章非常女孩“我不知道。”

    江冰莹又沉默了一会，答案却让楚寰心里涌起一股无名火。

    “不知道？这么说，你还是有可能要杀我咯？”楚寰愤愤的问道。

    “我不想杀你，但是，世事总是不尽如人意的。”江冰莹苦笑着说道：“除
非你能把天风的病治好，否则，我和你之间，终究，终究还是会成为敌人的。”

    稍稍停顿了一下，江冰莹又接着说道：“不过，我可以保证，在回国以前，
我不会是你的敌人。”

    楚寰心里窝火，江冰莹这话让他差点抓狂，这算什么？她有时候对他好，有
时候又可能给他来一刀，前一刻她可以温情款款，后一刻她便可以翻脸不认人。

    “你知不知道，我现在最想做的是什么？”楚寰咬着牙对江冰莹说道。

    “我想，你现在肯定想掐死我吧！”江冰莹看着楚寰，一脸认真的说道。

    “我真不明白，这个世上怎么会有你这种人！”楚寰恨恨的说道：“我真怀
疑你有精神分裂症！”

    “你不是医生吗？”江冰莹却一点都不生气，反而温婉一笑，“你若是觉得
我有病，可以给我治啊！”

    楚寰还想骂人，江冰莹的手机铃声却欢快的响了起来，见江冰莹在接屯话，
他便只得勉强忍住没有说话。

    电话是苏瑶瑶的爷爷苏建豪打来的，他已经为江冰莹找到住处。

    “我们是现在走，还是在这里住一晚再走？”挂断电话，江冰莹告诉楚寰已
经找到住处之后，便问他是否现在离开。

    “现在就走吧！”楚寰没怎么考虑便说道，现在已经差不多是子夜时分，不
易被人发现。

    ※※※※楚寰和江冰莹说走就走，很快便离开酒店，按照苏建豪告诉江冰莹
的地址，两人不久便找到目的地，一栋两层楼的小别墅。

    别墅门口有人正在等待着两人的到来，显然是苏建豪已经安排好的，这是一
个很普通的华人，看到江冰莹之后，什么也没问，将一串钥匙交给她，然后便迅
速离开。

    开门走进别墅，两人很快便找到卧室，江冰莹径直走向衣柜，打开衣柜门，
里面赫然挂着数十件衣服，男式、女式都有。

    “这里有衣服，你先去洗个澡吧！”江冰莹从里面找出一套衣服递给楚寰，
“这个你应该合身的。”

    “我怎么觉得，这个地方像是你家一样呢？”楚寰一边接过衣服，一边用怀
疑的眼神看着江冰莹。

    “这只不过是我们来这里之前，我让人安排好的而已。”江冰莹随口说道：
“来的时候，我给人打了一个电话，难道你没听到吗？”

    “我没兴趣偷听你说话。”楚寰哼了一声。

    离开酒店之前，江冰莹确实不知给谁打了几分钟的电话，当时她神神秘秘的，
声音很小，楚寰也懒得去听，现在想想，当时她确实可能是在吩咐谁做事。

    “好了，别生气了，先去洗澡吧！”江冰莹柔声说道，说完她又小声嘀咕了
一句，“你身上都快臭了！”

    “嫌我臭也没要你跟我睡一起啊！”楚寰心里嘀咕，却没有说出来，他略一
迟疑，便朝浴室走了过去。

    舒舒服服的洗了一个澡，楚寰返回卧室的时候，却发现江冰莹正在打电话，
看到他出来，她飞快说了一句什么，便将电话挂断了。

    “我爸打给我的。”江冰莹似乎有点不安。

    “说些什么？”楚寰又问道。

    “也没什么，就是问问你的事情。”江冰莹迟疑了一下说道。

    “怎么？他在催你杀我吗？”楚寰哼了一声说道。

    “没这回事，你别多想。”江冰莹低下头，有点心虚的样子，没等楚寰说话，
她又飞快说道：“我先去洗澡，有事等会再说吧！”

    说完这话，她衣服也没来得及拿，便匆匆朝浴室跑去。

    看到江冰莹这样的反应，楚寰心里明白，就算路明没有催促江冰莹杀他，至
少也在催她做其他对他不利的事情。

    只是，就算知道江冰莹可能会对他不利，他又能怎么样呢？不说他自己舍不
舍得下手杀她，就算他能狠得下心来，但江冰莹今晚才刚刚救了他一次，他又怎
么能忘恩负义呢？

    想了好大一会，楚寰依然不知该如何处理自己和江冰莹之间的关系，一阵阵
倦意却渐渐泛上心头，决定先不管那么多，睡觉再说。

    脱衣上床，楚寰很快便沉沉睡去。

    不知过了多久，睡梦中的楚寰警觉到有人接近自己，便不自觉的醒了过来，
睁眼一看，却不由得一阵心脏剧跳。

    江冰莹裹着浴袍站在床前，湿漉漉的秀发随意散落着，白皙的肌肤在灯光的
照映之下，隐隐闪耀着莹莹的光辉，硕大的双峰若隐若现，刺激着楚寰的眼球，
更是激发着他心中的欲望，而她那白皙修美的玉腿，也是分外诱人。

    “还没睡啊？”看到楚寰睁开眼睛，江冰莹上床钻进被子，背靠床头坐着，
一边用异常轻柔的语气问道。

    碰触到江冰莹滑腻的肌肤，楚寰不由得一阵意乱神迷，只是理智告诉他，江
冰莹不是秦娜娜，也不是朱七七，在她面前，他时刻都必须保持警惕，就算她对
他柔情似水，也得小心提防。

    “有你在这里，我哪敢睡呢？”楚寰轻哼一声说道。

    “你真的觉得，我会杀你吗？”江冰莹摇摇头，苦笑着问道。

    “你有没有可能杀我，你自己最清楚！”楚寰没好气的说道。

    “我说过，回国之前，我们不会是敌人，难道，你就不能相信我一次吗？”
江冰莹钻进被子，紧挨着楚寰躺了下来。

    感受着江冰莹柔软的胴体，楚寰心底难以抑制的滋生起丝丝欲火，只是他依
然只能强行控制住心中的欲望，他可不想真的做一个牡丹花下死的风流鬼。

    “你这话，恐怕连你自己也不相信。”楚寰淡淡的说道。

    “楚寰，你应该知道，在我心里，你真的很特别，除了你之外，我没有和任
何男人像我们现在这样亲密过。”江冰莹声音里带着一丝苦涩。

    “你说过，这只是因为我们的身体里，同样拥有火魂和冰魄而已。”楚寰淡
淡的说道：“你是对我很特别，特别到可以前一秒吻我，后一秒便要杀我。”

    江冰莹没有再说话，她只是静静的躺在楚寰身边，一动也不动，只是从她的
呼吸可以听出，她的内心并不平静。

    楚寰不知道江冰莹心里在想什么，也不知道她到底想做什么，虽然钻进鼻孔
的阵阵茉莉花香让他心里绮思连连，但他却没有任何动作，和江冰莹一样，他也
只是静静的躺着，然而，却再也无法入睡。

    不知道过了多久，江冰莹的呼吸渐渐均匀起来，楚寰忍不住转头看了她一眼，
只见她美眸微闭，脸色平和，似乎已经入睡。

    “她倒是一点也不怕。”楚寰心里嘀咕，就这么裹着浴袍躺在一个年轻男人
身边，她难道就一点也不担心吗？

    楚寰有点费解，莫非江冰莹对他很信任，或者，她并不介意他对她做些什么？

    就在这时，睡梦中的江冰莹翻了一个身，大半个身子都压在了楚寰身上，那
弹性惊人的双峰，更是大半挤压在楚寰胸前。

    楚寰不由得呼吸一阵急促，尽管他对江冰莹诸多怨言，但他心里明白，自己
确实喜欢这个女人，也正因为如此，他才不知如何处理和她之间的关系。

    “喂，你醒醒啊！”楚寰推了推江冰莹，再这样下去，他八成会无法控制自
己，想想还是把她弄醒算了。

    说起来，他也想不明白，这个别墅显然并不只这么一间卧室，江冰莹却要和
他住一起，这难道是在暗示他什么吗？

    只是，楚寰不推还好，这一推，江冰莹倒是又翻了一个身，这一回，她是整
个人都趴在他身上了。

    而更要命的是，她这么翻身几次，浴袍上的带子居然松开了，她美丽的酥胸
顿时敞了开来，那硕大的玉乳，直接出现在楚寰的眼中，楚寰更是可以发现，她
身上除了浴袍，里面什么也没穿，这一下，她的玉体，几乎是完全暴露在他的视
线之中。

    楚寰身体僵硬片刻，心中的欲火汹涌而来，他终于忍无可忍，双手穿进江冰
莹的浴袍，搂住了她柔软的腰肢，接着一只手掌缓缓下移，覆在了她的丰臀之上。

    江冰莹的肌肤十分柔软，入手感觉异常舒适，楚寰一手在她丰臀之上缓缓移
动，另一只手轻轻在她背上慢慢游弋，美妙的手感，让他爱不释手，而他心中的
欲望，也飞快的膨胀起来。

    江冰莹娇躯微微颤抖了一下，但却依然闭着眼睛，楚寰猛然一个翻身，将她
压在身下，低头便要朝她吻去，就在这时，他突然发现，江冰莹白皙的脸庞突然
变得一片潮红，眼皮也微微动了动。

    楚寰停止了动作，他心里顿时明白过来，江冰莹其实并没有睡，或者说，即
便她之前已经睡着了，但此刻，她早已醒来，只是，她还故意装睡而已。

    “她到底想干什么呢？”楚寰心里不由得警惕起来，心中的欲火瞬间也消散
得七七八八。

    迟疑了一下，他有点不舍的从她诱人的玉体上翻了下来，平躺在她身边，嘴
里开口说道：“既然醒了，就别装了。”

    身畔响起江冰莹的幽幽轻叹，“你可以继续的，我不介意，真的。”

    “我不想再挨一刀。”楚寰淡淡的说道。

    “你可以把我绑起来，我也不介意的。”江冰莹侧过身，看着楚寰说道。

    “我真不明白，你到底是怎么想的？”楚寰忍无可忍的吼了起来，“你到底
想做什么？”

    “有些事情，我虽然想逃避，却发现办不到，我相信命运，更相信上天注定
的缘分，是无法逃避的。”江冰莹轻轻的说道：“所以，我决定去面对它。”

    “口是心非！”楚寰哼了一声说道。

    “不管你信不信，我是真心的。”江冰莹嘴角露出一丝苦笑，“这些日子，
我一直觉得对不起你，我，我只是希望，能够对你有点补偿。”

    “用你的身体来补偿吗？”楚寰冷笑说道：“你经常用身体来补偿别人吗？”

    啪的一声脆响，楚寰只觉脸上一阵火辣辣的痛。

    “你！”楚寰手一扬，就想一个巴掌扇回去，只是，最终还是咬牙收了回来。

    “你不仅是在污辱我，也是在污辱你自己！”江冰莹俏脸含霜，说完这话，
她便下了床，朝外面走去。

    “你去哪？”楚寰忍不住问道。

    “换个房间睡！”江冰莹显然还是怒气未消。

    楚寰张了张嘴，却没再说什么，想想这也好，因为，他心里清楚，要是长期
和江冰莹这样朝夕相对，甚至同床共枕的话，他肯定难以控制住自己。

    ※※※※这天晚上，江冰莹没有再来找楚寰，楚寰也算是舒舒服服的睡了一
觉，直到第二天清晨，他突然感觉有人接近自已，才惊醒过来。

    睁开眼睛，却发现一张陌生的脸蛋正朝自己凑了过来，楚寰不由得心里一惊，
几乎是下意识的一个移形换位，一手抓起外套，移到了窗户旁边。

    “你是谁？”楚寰一边穿着外套，一边朝这个不速之客看去。

    直到此刻他才看清，这个陌生人居然是个看起来十岁不到的小女孩，比当初
化成小女孩模样的张曦敏看起来还要小，小女孩穿着一身白裙，扎着两个小辫子，
粉嘟嘟的小脸上有着两个比较明显的小酒窝。

    听到楚寰的问话，小女孩朝楚寰嘻嘻一笑，露出两个小虎牙，甚是可爱。

    “首领哥哥，你很帅哦！”小女孩歪着小脑袋，脆声说道。

    楚寰有点哭笑不得，他问她是谁，她居然来这么—句，不过，听她对他的称
呼，难道她也是荣光的成员？

    “小妹妹，你到底是谁？从哪里来的？”楚寰再次问道，语气温和了许多。

    “首领哥哥，我叫唐小云，你叫我小云就可以啦，黑衣姐姐她们都是这样叫
我的！”自称唐小云的小女孩笑嘻嘻的说道：“至于我从哪里来嘛，我当然是从
中国来的啦！”

    听她说到黑衣的名字，楚寰终于可以确定，这个小女孩确实是荣光组织的成
员，只是，她来这里做什么呢？还有，她又是怎么进来这里的，看看这里的门窗，
根本都没有动过，而且，如果有人从门口或者窗户进来，他应该会察觉的，但事
实上，直到她来到床边，他才警觉过来，这让他有点费解。

    “小云，你是怎么进来的？”楚寰忍不住问道，既然唐小云也是荣光的成员，
那她应该也是Ａ级天能者，只是，她的能力是什么呢？

    “飞进来的啊！”唐小云睁着大眼睛，似乎不明白楚寰为什么要这么问似的。

    “飞进来的？”楚寰一愣，难道又有一个拥有飞翔能力的天能者，但是，不
对啊，飞翔只是Ｂ级天能啊！

    “啊，首领哥哥，你看啦，就是这样！”

    唐小云话音未落，突然从楚寰面前消失，但就在下一秒，她又出现在楚寰面
前，只是，和刚才不同的是，她手上多了一点东西，一杯牛奶。

    “小云，你的能力是……”楚寰还是没能明白过来。

    “嘻嘻，我的能力啊，就是想去哪里就去哪里，我刚刚去两公里外的一家餐
馆拿来了一杯牛奶呢，首领哥哥，你没吃早餐吧？给你咯！”唐小云脆声说道，
说着还将牛奶朝楚寰递了过来。

    “这，想去哪里就去哪里？”楚寰脸色微变，“这是什么能力呢？”

    “黑衣姐姐说呢，我拥有控制空间的能力，她还说啊，我是第一个跟时空有
关的天能者呢！”唐小云歪着头想了想说道：“对啦，黑衣姐姐还说了，之前首
领哥哥是唯一一个拥有不是攻击能力的Ａ级天能的人，不过现在，就有两个啦，
还要加上我呢！”

    控制空间的能力？楚寰心里微震，据他所知，就在刚出现天能者的时候，就
有人说，将来会有人拥有控制时空的能力，而这一类天能者，很可能会成为最强
大的天能者，他们能够穿越时空，在过去、现在和未来之间穿梭，他们甚至能让
已经死去的人复活，也能准确的预知未来。

    “首领哥哥，你怎么啦？不喜欢喝牛奶啊？那我自己喝啦！”见楚寰在发愣，
唐小云有点迷糊的问道。

    “噢，没事，小云，你自己喝吧！”楚寰终于回过神来，想了想，他又问道
：“对了，小云，你怎么会来这里呢？”

    “黑衣姐姐让我来的，她说美国警察正在通缉你，不知道你在这边出了什么
事情，也担心你没办法回国，所以就让我来带你回去咯！”唐小云飞快的说道。

    “小云，用你的能力，回去需要多久？”楚寰想了想问道。

    “就一会儿啊，不如我现在带你回去？”唐小云想了想说道。

    “这……”楚寰有点将信将疑的看着唐小云，从这到中国相距万里，难道她
真的能一下子就把他带回去吗？

    “走啦，黑衣姐姐坯在等我回去呢！”唐小云嘟了嘟嘴，也不管楚寰到底答
应不答应，小手抓住楚寰。

    楚寰只觉眼前一阵短暂的漆黑，随后，便恢复正常，接着，他便惊奇的发现，
自己眼前多了两个人，严格说，是两个漂亮的女人，不是别人，正是朱七七和黑
衣，而下一刻，楚寰发现，自己此时所在的位置，居然是朱七七的卧室。

    “这，这真是太不可思议了！”楚寰喃喃的说道，尽管他是天能者，尽管天
能者的能力五花八门，但是，如此神奇的能力，还是让他惊讶不已。

    楚寰还在发愣，唐小云却已经朝黑衣跑了过去，一边跑还一边邀功似的说道
：“黑衣姐姐，我把首领哥哥带回来啦！”

    “好，小云真乖。”黑衣摸了摸唐小云的小脑袋，语气异常温柔。

    “嘻嘻，黑衣姐姐，我出去玩啦！”唐小云嘻嘻一笑，说完便消失在屋里。

    “首领！”直到此刻，黑衣才向楚寰打招呼。

    “阿寰！”朱七七也反应过来，扑向楚寰。

    “这，黑衣，小云去哪里了？我还要去美国呢！”楚寰有点着急的问道。

    “首领放心，只要我给她打个电话，她就会马上出现的。”黑衣却是一点也
不担心。

    “噢，那就好。”楚寰放下心来。

    “对啦，阿寰，你在那边出什么事了吗？”朱七七关切的问道。

    “是啊，首领，我得到消息，你正被美国警方通缉，这到底是怎么回事？”
黑衣也介面问道。

    “其实也没什么，只是，我去美国的目的已经被麦可博士知道。”楚寰想了
想说道，他并不准备将所有的事情都说出来，特别是关于张曦敏的事情，他打算
暂时隐瞒一下。

    “那，首领，你接下来准备怎么办？”黑衣眉头微微皱了皱，问道。

    “没关系，虽然我的目的已暴露，但是依然可以按照原计划进行。”楚寰一
副若无其事的样子，“总之你们不用担心，我不会有事的。”

    “这样吧，首领，等会我让小云送你回去，然后便让她暂时跟在你身边，这
样的话，有什么事，小云也可以帮你，等你完成任务之后，再让小云带你回来，
你看可以吗？”黑衣想了想说道。

    “这……”楚寰略一沉吟，便点了点头，“好吧，就这样！”

    “不过，首领，有件事，我可能得先告诉你。”黑衣迟疑了一下又说道。

    “什么事？”楚寰问道。

    “就是关于小云，小云今年才八岁，虽然她很聪明，但毕竟年龄还小，很多
事情可能不懂，因此，恐怕首领还得负责照顾她。”黑衣有点为难的说道。

    “噢，这没关系，我会照看好她的。”楚寰随口说道。

    在他看来，这并不是什么难事，虽然八岁确实有点小，但小云毕竟不是普通
人，应该比一般的八岁孩子好照顾一些吧！

    “那，首领，你是打算马上走呢？还是等一会再走？”黑衣一边说一边不自
觉的看了朱七七一眼，很显然，她是想知道，楚寰是不是还要和朱七七说点什么。

    “我，我还是现在走吧！”看了看怀里的佳人，楚寰虽然有点不舍，但是想
到江冰莹还在那边，还是先回去吧！

    “那我这就叫小云回来。”黑衣点了点头，拿起电话，飞快拨了一个号码。

    “七七，等我办完这件事，再来陪你。”楚寰在朱七七耳边低声说道。

    “嗯！”朱七七虽然不是很情愿，但在楚寰面前，她一向都显得很温顺，这
次也不例外。

    第七集第三章矛盾佳人楚寰和唐小云回到房间，却发现江冰莹正在屋里。

    看到楚寰和唐小云突然出现，江冰莹不由得一愣，随即有点气恼的问道：
“你去哪里了？还有，你从哪拐来一个小女孩？”

    “我的行踪没必要向你报告吧？”楚寰没好气的说道。

    “我没有要你向我报告，但你走的时候，总应该告诉我一声吧？你这么一声
不吭的出去，我还以为你出事了呢！”江冰莹不悦的说道。

    “谢谢你的关心，不过呢，我出去一般不会出事，倒是留在这里，更容易出
事。”楚寰哼了一声说道：“我的事情，你还是少操心吧，至于这个小女孩嘛，
小云，你向这位姐姐自我介绍一下吧！”

    “知道啦，首领哥哥！”小云嘻嘻一笑，转而朝江冰莹说道：“大姐姐，我
叫唐小云，你可以叫我小云，对啦，大姐姐你呢，你叫什么名字呀？”

    “我叫江冰莹，你可以叫我冰莹姐姐，对啦，小云，你今年多大啦？你家在
哪里啊？”江冰莹走到唐小云面前蹲了下来，柔声问道。

    “冰莹姐姐，我今年八岁啦，不过，我也不知道我家在哪里哦，听黑衣姐姐
说呢，我很小的时候，我爸爸妈妈就不要我啦！”唐小云噘着嘴，有点不大高兴
的样子。

    “黑衣姐姐又是谁呢？”江冰莹又问道。

    “你问这么多做什么？”楚寰不高兴的插了一句。

    “黑衣姐姐就是黑衣姐姐啦！”唐小云嘻嘻一笑，“冰莹姐姐，黑衣姐姐和
你一样，很漂亮哦！”

    “是吗？你黑衣姐姐……”江冰莹还想问什么，只是话没说完，却被楚寰一
把抓住胳膊拉了起来。

    “我有话跟你说！”楚寰拉着江冰莹便往外面走，走到门口的时候，他转头
对唐小云说道：“小云，你自己玩一会儿，我很快回来！”

    “知道啦！”小云应了一句。

    楚寰拉着江冰莹来到另一间卧室，也就是江冰莹昨晚睡的房间，将门关上之
后，才将她松开。

    “你要说什么？”江冰莹瞪着楚寰，“小云真是你拐来的？”

    “你脑子有问题！”楚寰没好气的说道：“总之，我告诉你，不要拉着小云
问这问那的，否则，我对你不客气！”

    “我若一定要问呢？”江冰莹显然一点都不害怕，“你想怎么对我不客气呢？”

    “你别以为我不敢动手打你！”楚寰冷哼一声说道。

    “那你打吧，我保证不还手。”江冰莹挺了挺胸，一副送给他打的样子。

    “你！”楚寰抬起手，最终却又收了回来，“江冰莹，你不要逼我！”

    “我没逼你，我只是想知道，小云到底是什么人？她为什么叫你首领哥哥？
首领是什么意思？还有，她口中的黑衣姐姐，又是谁？这个黑衣姐姐，和你又是
什么关系呢？”江冰莹飞快的问出一连串问题。

    “我告诉你，小云只是一个八岁的小女孩，你可以当她是我的妹妹，其他的，
你别管！”寰哼了一声说道：“还有，你别忘了，你来洛杉矶，不是来打探我私
事的！”

    江冰莹定睛看着楚寰，好大一会之后，她才说道：“好吧，既然你不想说，
我也不问了。”

    顿了顿，江冰莹又说道：“那我们说正事吧，接下来，你打算怎么继续我们
的任务？”

    “很简单，我们只要盯紧一个人就行。”楚寰淡淡的说道。

    “谁？”江冰莹有点纳闷的问道。

    “凯莉。”楚寰平静的吐出两个字。

    “凯莉？盯着她有用吗？”江冰莹有点迷惑。

    “有没有用，到时候你自然会明白。”楚寰懒洋洋的说道：“我等会就要出
门，你呢？是要和我一起去呢，还是就在这里等我？”

    “当然是和你一起啦！”江冰莹想都没想便开口说道。

    “你不怕被警察抓去啊？”楚寰随口问道。

    “我相信你会保护我的。”江冰莹嫣然一笑。

    楚寰哼了一声，却没有说话，只是转头朝外面走去。

    ※※※※离麦可博士家约一千米远的隐蔽处，停着一辆黑色轿车，车上有一
对年轻男女，还有一个可爱的小女孩，他们不是别人，正是楚寰、江冰莹和唐小
云。

    让楚寰有点意外的是，他们前来这里的路上，没有碰到任何麻烦，可以说一
切顺利，经过楚寰的一番考察之后，他便选择了这个最佳监视地点，从这里，正
好可以看到麦可博士家的大门，任何人进出他家，都可以看见。

    而在此之前，楚寰已经隐身进去确认，麦可博士目前还在家里，并没有前往
所谓的超能实验室，而张曦敏依然扮演着凯莉的角色，这一切，看起来都在他的
掌控之中。

    “首领哥哥，我好无聊啊，我想出去玩会儿。”待了一会，唐小云便有点坐
不住了，嘟着嘴对楚寰说道。

    “这，好吧，小云，你自己去玩，不过，要记得回来。”楚寰想了想说道。

    “知道啦，首领哥哥，你要找我的话，打电话给我咯！”唐小云飞快说道，
说完这话，她便突然消失在楚寰的眼前。

    “咦，人呢？”江冰莹惊讶的问道。

    “走了呗！”楚寰没好气的说道。

    “走了？她怎么走的？”江冰莹奇怪的问道：“难道她也会隐身？不对啊，
就算她会隐身，至少也得开车门吧？我根本就没看到车门打开啊！”

    “我说，你问这么多干什么？”楚寰有点不耐烦，“你只要知道，小云已经
走了就可以。”

    “小云也是天能者，对吗？”江冰莹看着楚寰，“她的能力是什么呢？”

    楚寰这次干脆懒得理会她，他只是盯着麦可博士家门口，一副根本没听见江
冰莹说话的样子。

    “喂，你说话啊？”江冰莹扯了扯楚寰。

    楚寰依然没有理她。

    “好啦好啦，我不问小云的事情，你就陪我聊聊天，总可以了吧？”江冰莹
语气里带着一丝央求，“要不这样很无聊的。”

    “你想聊什么？”楚寰总算是开口了。

    “随便啦，不过，最好是聊聊开心一点的事情啦！”江冰莹想了想说道。

    “那你就跟我说说，你身上有什么开心的事情吧！”楚寰懒懒的说道。

    “也好啊！”江冰莹轻轻点头，“不过，我身上开心的事情很少的，说起来，
还是小时候最开心，那时候，和哥哥、姐姐在一起，到处去玩，也没什么烦恼，
只可惜，不知不觉，二十多年了，哥哥和姐姐都不在了，现在，只是和瑶瑶在一
起的时候，我的烦恼才会少一点。”

    楚寰微微沉默了一会之后，说道：“那你怎么不干脆去陪着苏瑶瑶呢？”

    “有时候，我也是身不由己的，没办法，谁让我有一个野心很大的父亲，还
有一个不成器的侄儿呢？”江冰莹幽幽一叹，“你知道吗？其实，和你在一起的
时候，我心里最安心，你知道为什么吗？”

    “你想说什么就直说，不用卖关子。”楚寰心里涌起一丝异样，表面上却是
不动声色的说道。

    “因为，和你在一起的时候，我不用担心自己的安全，因为我知道，首先，
你一定不会杀我，其次，就算有别人想要杀我，你也会保护我。”江冰莹轻轻的
说道：“说真的，认识你，我真的很高兴，一个女人，一辈子能遇到一个可以让
自己绝对信任的男人，其实也是一种福气。”

    楚寰没有说话，他不知道该说什么，他不是见到美女就狠不下心的那种男人，
只是，江冰莹真的很特别，他不知道自己是否会有一天对她彻底失望，能对她狠
下心来，但是他知道，至少在现在，他做不到，是的，至少现在，他肯定不会杀
她，而她有危险的话，他也绝对不会袖手旁观。

    “阿寰！”江冰莹轻轻唤了一声，声音分外温柔，而她也是第一次这样叫他。

    “你还想说什么？”楚寰有点心绪不宁。

    “阿寰，其实，我们在一起的机会很难得，为何我们不珍惜这难得的时光呢？”
江冰莹轻轻的说道，一边说一边娇躯朝他轻轻靠了过来。

    “你难道不可以不替路明和路天风做事吗？”楚寰任凭江冰莹靠在他身上，
平视着前方，低低的说道。

    “我可以不帮天风，但是，我，我不能不帮我父亲。”江冰莹声音有些苦涩，
“我是他的女儿，是他生我养我，这是无可改变的事实。”

    “如果你告诉一个男人，你可能会为了自己的父亲而杀掉他，你说，这个男
人还敢娶你吗？”楚寰没有生气，只是很平静的反问道。

    “一般的男人可能不敢，但是，我相信，你敢。”江冰莹盯着楚寰，声音放
缓许多，“而且，我并没想嫁给你，我只是想在我们能抛开彼此身份的时候，我
便是你的情人。”

    “有句话，一朝被蛇咬，十年怕井绳。”楚寰淡淡的说道：“我不想和你在
床上的时候，心里还得防着你。”

    “那你到底想怎么样啊？”江冰莹声音里带着一丝恼怒，“我都这样了，你
还想我怎么样？”

    “我想怎么样，难道你真不知道吗？”楚寰反问道。

    “你这不是强人所难吗？”江冰莹忿忿的说。

    “如果你是真心要和我在一起，那你—定可以做到。”楚寰不以为然的说道。

    “你只让我做这做那，那你呢？你有为我们做过什么吗？”江冰莹直起身子，
俏脸通红，显得有点恼怒，“你明明可以治好天风的，为什么就不肯呢？就算你
痛恨天风，但你就不能为了我，做一点点事情吗？”

    “我说过很多次，我治不好他！”楚寰猛然转头，朝江冰莹吼道：“还有，
我还是那句话，就算我能治好他，我也不会去做，路天风这种人，整天以玩弄女
人为乐，你身为女人，难道就不觉得，他活该有此报应吗？”

    “说来说去，你就是不愿意为我做任何事情！”江冰莹愤愤的说道：“你根
本就没在乎过我，也是，你身边美女如云，对你来说，我根本就是可有可无的！”

    “随你怎么想，总之，我和路天风的恩怨不是一天两天，你之前所说的话如
果是真心的，你要做的，就是两不相帮，不要插手我和路天风之间的恩怨！”楚
寰气冲冲的说道，也不知为何，他发现自己在江冰莹面前，总是容易发火。

    “你怎么就不明白，我爸那个年代的人，很在意传宗接代这种事，现在他认
定你是故意要让我们路家绝后，你说，他怎么可能放过你？我是他女儿，我又怎
么可能完全置身事外？”江冰莹一阵气苦，“你就只顾你自己痛快，根本就不为
别人着想！”

    “你们路家不是还有你吗？又怎么会绝后？”楚寰哼了一声，说道：“你去
生个儿子姓路不就得了？”

    “说得轻松，我要去告诉我爸，我决定和你生个儿子，让他姓路，给路家传
宗接代，他八成会活活气死！”江冰莹有种好气又好笑的感觉，“亏你能想出这
种馊主意来！”

    “气死正好！”楚寰随口说道。

    “你……”江冰莹气恼不已，正还想说话，楚寰突然伸手掩住了她的嘴巴。

    “别说话，麦可博士出来了！”楚寰低声说道。

    麦可博士和凯莉并排走出家门，他们身后还跟着两个人，而这两人都是楚寰
认识的，正是妮可和凯恩，看来，他们俩现在担负起贴身保护麦可博士和凯莉的
责任。

    四人上了一辆车很快离开，而楚寰也迅速发动车子，跟了上去。

    “不等小云回来吗？”江冰莹忍不住问道。

    “不用，先看看麦可博士去哪里。”楚寰摇摇头说道。

    楚寰驾车远远的跟着麦可博士等人，这条路比较冷清，路上没多少车辆经过，
跟得太近的话，可能会被对方发现。

    跟了一会之后，江冰莹开口说道：“这条路似乎是前往超能实验室的。”

    “这很正常，麦可博士应该是要去实验室。”楚寰说道。

    “可是，凯莉为什么也跟去了呢？按理说，他应该不会带他女儿去吧？”江
冰莹有点疑惑的问道。

    “这个我也不清楚，或许是麦可博士担心女儿的安全吧！”楚寰想了想说道
：“毕竟，超能实验室守卫森严，如果凯莉住在超能实验室里面，那她的安全自
然就会有保障。”

    “的确有这个可能。”江冰莹点点头，“看来，麦可博士并不知道这个凯莉
不是真正的凯莉。”

    “这件事没几个人知道，你也不要告诉任何人。”楚寰看了江冰莹一眼，
“特别是你父亲路明！”

    “放心吧，我不会说的！”江冰莹连忙说道。

    ※※※※江冰莹的推测没有错，麦可博士一行人确实是来到了超能实验室。

    跟着麦可博士来到超能实验室附近后，楚寰便发现无法再跟下去，所谓的超
能实验室，乃是一栋大楼，所处的位置却是相当偏僻，四周根本就没有任何建筑。

    还不仅仅是这样，在大楼的四周，方圆至少有两公里远的地方，没有任何的
花草树木，可以说是一马平川，没有任何能够藏身的地方。

    很显然，一般人只要接近超能实验室两公里以内，就马上会被里面的守卫人
员发现，而开着车的话，目标就更大，更容易被发现了。

    无奈之下，楚寰只得在离超能实验室还有三公里左右的位置停了下来。

    “怎么办？这根本没办法监视啊！”江冰莹也看出问题，有点担忧的问道。

    “你在这里等我，我先去看看情况。”楚寰想了想说道，既然实验室外面无
法藏身，那就只能看里面有没有藏身的地方。

    “不行，我要和你一起去！”江冰莹却不答应，说着还抓住楚寰的胳膊，似
乎生怕他抛下她独自离开一般。

    “你又不能隐身，跟着我反而是累赘。”楚寰有点恼火的说道。

    “我留在这里，很容易被发现的，你很清楚，我虽然说是天能者，事实上，
恐怕一个美国警察就能杀了我。”江冰莹看着楚寰，开始以自己的安全为由逼迫
楚寰。

    “好吧，我带你去就是。”楚寰有点无奈，虽然知道江冰莹是故意这么说，
但不怕一万，只怕万一，这个地方很偏僻，一个漂亮女人独自留在这里，确实可
能会遇到危险。

    江冰莹展颜一笑，显得分外美丽。

    “走吧，记住，不能说话！”楚寰抓住江冰莹的手，低声说道。

    说完，楚寰猛然发动隐身能力，他和江冰莹瞬间在原地消失。

    楚寰拉着江冰莹朝超能实验室奔去，十几分钟之后，两人才来到实验室大楼
门口，实验室大门紧闭，不过这还难不倒楚寰，一个移形换位，他便翻过院墙，
出现在大楼里面。

    让楚寰有点意外的是，大楼里面却根本一个人都看不到，分外冷清，也很寂
静。

    楚寰心里隐约有一股不安的感觉，这反常的情况，让他感觉有点不寻常，他
拉着江冰莹沿着过道慢慢的朝前走，一边观察着两边房间里的情况，只是，房门
都是关着，而从窗户望去，却也是根本看不见里面的情况，甚至连里面有没有人，
都不知道。

    就在楚寰疑惑的时候，突然过道两边警铃大作。

    “糟了，被发现了！”楚寰一扯江冰莹，便朝来路奔去。

    匡的一声，一道铁闸出现在前面，堵住了去路。

    楚寰转身就跑，然而，他马上发现，后面也是一道铁闸。

    前后都是铁闸，两边是墙壁，楚寰很快便发现，自己和江冰莹就像是被困在
笼子里一般，哪里也去不了。

    与此同时，他已经听到一阵急促脚步声从不远处传来，整个大楼似乎都被震
动，显然来人不少。

    第七集第四章身陷绝境楚寰来不及想对方是怎么发现自己的，仓促之中，他
想起了小云，便赶紧拿出手机，准备给小云打电话，然而，他很快便发现，这里
一点手机讯号都没有，根本就打不出电话。

    一时之间，楚寰似乎完全陷入了绝境，脚步声越来越近，很快他便发现一批
武装人员从两头朝这奔来，每个人手上都端着枪，足足有二三十人。

    如果没有这两道铁闸，楚寰并不怕这些人，他自信能轻易离开，然而，现在
他根本就无法接近他们，他们只要在铁闸外面朝里面开枪，他和江冰莹就会被打
成马蜂窝，就算他们的自愈能力再强，也是必死无疑。

    “阿寰，怎么办？”江冰莹终于忍不住小声问了一句。

    “没办法，这回，我们只怕真的要做一对同命鸳鸯了。”楚寰无奈的说道。

    楚寰刚刚说完这话，突然白影一闪，唐小云出现在他面前。

    “首领哥哥，快走！”唐小云一把抓住楚寰的手。

    楚寰只觉眼前一黑，而后恢复正常，再一看，周围的环境已经完全发生变化，
不再是超能实验室大楼的过道，而是，已回到他们的临时住处，他的卧室之中。

    “咦，我们怎么回来啦？”江冰莹惊叫起来，“刚刚，刚刚难道我是在做梦？”

    “好险！”楚寰长长的吁了一口气，撤去隐身，“小云，幸好你及时赶到。”

    “首领哥哥，你的电话怎么打不通啊？我玩了好久，见你还没给我打电话，
就打电话问问你呢，哪知道打不通，我就过来看看，结果呀，看到那么多人用枪
对着你们呢！”唐小云一边说还一边拍着小胸脯，“吓死我啦，幸好我来得及时，
要是首领哥哥你被打死了，黑衣姐姐肯定要骂我啦！”

    “我也不知道怎么回事，可能大楼里电话讯号被屏蔽了。”楚寰想了想说道
：“不过，好在有惊无险，小云，这次真是多亏你了！”

    “好啦，首领哥哥，我继续去玩咯，我还要去玩云霄飞车呢，可刺激啦！”
唐小云飞快说道：“你可别乱跑哦，等我玩会儿，就带好吃的回来！”

    唐小云一副大人叮嘱小孩的样子，让楚寰有点哭笑不得的感觉，正想说什么，
可惜没来得及等他说话，唐小云眨眼便又消失在眼前，这小丫头，看来还真是满
贪玩的。

    “这，这个小云，到底，到底有什么能力啊？”江冰莹在一旁看得目瞪口呆。

    “这，应该叫做瞬间移动吧！”楚寰略一沉吟说道，“总之，她可以在一瞬
间，到达任何她想要去的地方。”

    “什么？”江冰莹惊讶不已，随即用一种很古怪的眼神看着楚寰，“你，你
到底是什么人啊？你身边怎么有那么多稀奇古怪的天能者？之前是那个会变形的
凯莉，现在又有这个想去哪就去哪的小云，恐怕还有很多我不知道的吧？”

    “我是什么人并不重要，你还是想想，超能实验室到底是怎么发现我的呢？
而且，我有一种感觉，他们似乎知道我要去一样。”楚寰皱着眉头说道：“我在
隐身状态下都能被他们发现，那我又怎么能够盗取到资料呢？”

    “是啊，我也觉得很奇怪，按理说，应该发现不了的啊！”江冰莹自言自语
般说道，一副很费解的样子。

    “现在看来，我亲自去偷几乎是不可能的了，好在我并没有打算亲自去偷。”
楚寰慢慢的说道：“只是，现在凯莉进了超能实验室，而我一进去就会被发现，
即便凯莉偷到了资料，我又怎么从她手中抢过来呢？”

    “你是说，凯莉会去偷我们要的资料？”江冰莹有点惊讶的问道。

    “不错，她一定会偷的。”楚寰点点头，“若不然，她早就走了，没必要还
假扮凯莉。”

    “那，我们可以等她偷到资料从超能实验室离开之后，再去找她啊！”江冰
莹想了想说道。

    “不行，到那个时候，我恐怕根本就找不到她！”楚寰断然说道：“我必须
在她刚刚偷到资料，甚至正在偷资料的时候下手，她一旦偷到资料，我根本就不
知道她会变成什么模样，又到哪里去找她？”

    江冰莹思索片刻，又问道：“那，小云能不能帮我们呢？”

    “小云倒是能轻易的将我们送到超能实验室里面去，问题是，不知里面到底
有什么保安装置，如果我根本就无法在里面活动的话，即便将我送进去，也没有
用啊！”楚寰不禁叹了一口气，“看来，事情比我想像中的要困难很多，我们还
得另想办法。”

    只是，到底有什么办法呢？

    冥思苦想半天，楚寰却依然想不出一个好的对策，转眼到了晚上，吃过晚饭
后不久，楚寰便上了床，靠在床头，微闭着眼睛，脑子里，依然在想着事情。

    “别想了，你都想大半天了，先休息一下吧！”温柔的声音从身畔传来，熟
悉的香味也钻进鼻孔，一个柔软的娇躯，从一旁轻轻靠了过来。

    “一直以来，我以为，凭藉着隐身的能力，我想去哪就去哪，现在才知道，
我的能力，远远没有自己想像中的那么强大。”楚寰睁开眼睛，看了身边的江冰
莹一眼，苦笑着说道。

    “其实也不是那样，或许只是对方恰好知道你能隐身，所以才用了特别的方
法来对付你。”江冰莹安慰着楚寰，“所谓知己知彼百战不殆，我觉得，我们现
在最大的问题是，我们对超能实验室内部了解太少，而长老会给我们的那些资料，
现在看来，用处都不大。”

    “是啊，你说得对，我们对超能实验室的了解，实在是不够。”楚寰点了点
头，“可是，我们怎么才能得到更多关于超能实验室的资料呢？”

    “要不，我们向长老会求助吧？”江冰莹稍稍迟疑了一下，用征询的眼神看
着楚寰说道。

    “还是算了吧，你父亲巴不得我去送死，就算他还有什么资料，也不会给我
的。”楚寰摇摇头，“弄不好，他还会给我来几个阴招，让我死得更快，与其靠
他们，还不如靠我们自己。”

    “那好吧，我听你的。”江冰莹轻轻点头，“对啦，小云呢？她去哪里了？”

    “她回去了，这小丫头说，她要回去跟黑衣一块睡，明天早上再来。”楚寰
有点无奈的说道，他隐约感觉到，唐小云对黑衣甚是依恋。

    “我们也早点睡吧！”江冰莹轻轻的说道，语气里，带着一股若有若无的诱
惑。

    楚寰心里一动，扭头盯着江冰莹的俏脸，看着她那微微张开的樱唇，心底不
由得荡起一丝丝涟漪。

    “阿寰，不要想那么多，好好珍惜现在吧！”江冰莹幽幽的说道，说着，藕
臂朝楚寰的脖子环了过来。

    一股冲动涌起，楚寰一阵心神失守，翻身朝江冰莹搂去，将她压在身下，吻
向她的樱唇。

    然而，就在这时，一阵急促的手机铃声响了起来。

    楚寰猛然清醒过来，飞快离开江冰莹的身体，跳下床，抓起手机，朝窗户旁
边走去。

    “喂，是哪位？”电话号码很陌生，楚寰心情不是很好，也没啥好语气。

    “楚寰，你的运气真是不错，居然那样都能让你逃走。”对面传来一个冷冷
的声音。

    “是你？”楚寰微微皱眉。

    电话那头传来的声音，正是属于张曦敏的。

    “当然是我。”张曦敏轻哼一声。

    “你找我做什么？”楚寰不禁有点奇怪起来。

    “我想和你谈一笔生意。”张曦敏缓缓的说道。

    “谈生意？”楚寰纳闷起来，“我们之间，有什么生意可谈的？”

    “今天上午闯进超能实验室的人，是你吧？”张曦敏没有马上回答，只是转
而问了另一个问题。

    “既然你已经知道了，又何必明知故问呢？”楚寰不置可否。

    “你一定很想知道，你是怎么被发现的吧？”张曦敏又说道。

    “这跟你所说的生意有关吗？”楚寰反问道。

    “当然有关。”张曦敏声音有些得意，“我也不怕告诉你，实际上，超能实
验室里安装有一套很特殊的保安系统，整个大楼的地面，都装有一些你看不见的
特殊装置，而这些装置，能根据一个人的脚印来分辨这个人的身份。”

    “根据脚印？”楚寰一怔。

    “不错，而这，恰好就适合对付你。”张曦敏轻轻一笑，“只要你踩在地面
上，你的脚印马上就会通过一些设备，输入电脑，而大楼里所有的工作人员，脚
印都早已输入电脑，如果你的脚印和电脑里的记录不相匹配的话，那么，警报设
备就会启动，在警报位置的周围，马上就会将所有通道封闭，让你插翅难逃！”

    “看来你的收获不小，知道了这么多事情。”楚寰轻哼一声，“你还是说说，
到底要谈什么生意吧，我的耐心有限。”

    “我想知道，你今天是怎么逃走的呢？”张曦敏看来似乎有点好奇。

    “这不用你管。”楚寰漠然说道。

    “那好吧，我问另一个问题，是不是在今天那种情况之下，你依然可以轻易
脱身？”张曦敏又问道。

    “当然，要不，我今天能逃走吗？”楚寰也不想否认。

    “那就好，我想和你合作！”张曦敏说出了她的目的。

    “和我合作？”饶是楚寰心智还算坚定，此刻也难忍惊讶，“你说清楚一点，
在哪一方面合作？”

    “当然是在我们都感兴趣的事情上合作。”张曦敏轻轻一笑，“你既然还没
离开洛杉矶，说明你还想要那份资料，而我呢，也同样想要，只是我发现，这里
的保安措施远远比我想像中的要严密，单凭我一个人的力量，难以成功，所以，
我希望你能跟我合作。”

    “是吗？”楚寰有点迷惑，“你应该清楚，我只要一进超能实验室，就马上
会被发现，你找我合作，是不是找错人了？”

    “我既然找你合作了，自然会帮你解决这个问题。”张曦敏一副胸有成竹的
样子，“等资料到手之后，我可以给你一份拷贝，怎么样？有兴趣合作吗？”

    “你已经知道资料在哪里了吗？”楚寰微微沉吟了一下问道。

    “放心，我很快就能查到，但是，根据我猜测，以我一个人的力量，就算能
偷到资料，恐怕也会遇到你今天类似的情况，根本无法逃走，因此，我需要你来
带我离开。”张曦敏自信满满的说道。

    “我考虑一下。”楚寰想了想说道。

    “好吧，我让你考虑一个晚上，明天我再打电话给你。”张曦敏倒也没有逼
迫楚寰，“我先回去了。”

    “你现在不在超能实验室？”楚寰忍不住问了一句。

    “当然，从超能实验室里，根本打不出电话，外面的电话，也打不进去。”
张曦敏飞快说道：“就这么说吧，我出来太久，弄不好会被麦可博士发现。”

    没等楚寰说话，张曦敏便挂断了电话。

    楚寰站在窗前，一阵出神。

    “谁打来的电话？”柔软的娇躯从背后靠了过来，那充满弹性的双峰挤压在
他的背上，带给他一阵异样的感觉。

    “是凯莉。”楚寰也不隐瞒，如实将事情告诉了江冰莹。

    “那，你打算和她合作吗？”江冰莹问道。

    “我还没决定。”楚寰迟疑了一下说道：“我总觉得，她不是真心要和我合
作的。”

    稍稍停顿了一下，楚寰又接着说道：“只是，如果不和她合作，我们恐怕没
办法偷到资料。”

    “是啊，照她那么说，我们别说偷资料了，想进去一趟都不容易。”江冰莹
想了想，也有点无奈的说道。

    “你先睡吧，让我好好想想。”楚寰轻轻拉开窗帘，看着窗外漆黑的夜空，
渐渐陷入沉思之中。

    江冰莹默默的退了开去，没有再打扰楚寰。

    ※※※※次日清晨。

    楚寰突然睁开眼睛，推开怀中柔软的娇躯，跳了起来。

    “阿寰，怎么啦？”江冰莹醒了过来，有点迷糊的问道。

    昨晚她本有点忐忑，以为会发生什么，但最终她趴在楚寰怀里半个晚上，却
什么都没发生，只是让她到凌晨才真正入睡，现在还没怎么睡醒。

    “楚寰，想不到，不管去哪里，你的身边，总是离不开美女相伴啊！”一个
突兀的声音在屋里响了起来，接着，一个美丽的金发女孩出现在屋里。

    “凯莉？”江冰莹吃了一惊，这时，她终于明白楚寰怎么突然跳起床了。

    “你的胆量倒是挺大的，居然亲自来找我，难道就不怕吗？”楚寰淡淡问道。

    “本来呢，我是准备打电话给你的，不过，我觉得，亲自来找你，更能显示
我的诚意，不是吗？”张曦敏甜甜一笑，“怎么样？现在想好了吗？是否决定和
我合作呢？”

    “我想知道，你有什么办法，能够让我在进入超能实验室的时候，不被保安
系统发现呢？”楚寰问道。

    “其实说起来很简单，我只是将你的脚印数据输入了电脑而已。”张曦敏轻
描淡写的说道。

    “这，难道他们不会发现吗？”楚寰有点怀疑的问道。

    “超能实验室的保安人员每天晚上十二点会检查一次，而我是在那之后将你
的脚印输入电脑的，也就是说，在今晚十二点之前，你可以自由进入，不会被发
现。”张曦敏胸有成竹的说道：“我已经打探出资料藏在什么地方，只要我们在
今天十二点之前将资料偷出来就行。”

    “看起来，你似乎认定我会和你合作啊？”楚寰盯着张曦敏，不冷不热的问
道。

    “当然，我们合则两利，分则两害，你并不傻，我相信你会和我合作。”张
曦敏甜甜一笑，“怎么样？我们什么时候动手呢？”

    “好吧，我答应和你合作，不过，我还要等一个人。”楚寰微微沉吟了一下，
终于作出了决定。

    ※※※※晚上十点。

    灯火通明的超能实验室大楼，和往日一样，静悄悄的，而里面的人，恐怕谁
也想不到，就在这个时候，一男一女偷偷溜进了大楼。

    这一男一女，自然便是楚寰和张曦敏，两人在楚寰隐身能力的掩盖下，顺利
的进入大楼，而楚寰也发现，这一次，他在过道上行走之时，果然没有响起警报
声。

    张曦敏已经摸清里面的一切，可以说是轻车熟路，几分钟之后，两人便来到
大楼地下室。

    地下室一共有三层，而资料便藏在最下一层，也就是第三层。

    一路上非常顺利，张曦敏很快便穿过层层保安措施，进入第三层中心的保险
库，而那份资料实际上只是一张磁碟，此刻正藏在保险库中的一个保险柜里。

    来到保险柜面前，张曦敏早已查得密码，很快便顺利打开保险柜，一张磁碟
静静的躺在保险柜里。

    张曦敏心里一喜，伸手便想将磁碟拿过来，只是，楚寰却先她一步，将磁碟
拿到了手中。

    “给我！”张曦敏有点气恼的说道。

    “先出去再说！”楚寰低声说道，不知为何，他总觉得事情过于顺利，似乎
有点不大对劲。

    “给……”张曦敏只说了一个字，突然一声巨响，轰的一声从头顶上传来，
她不自觉的朝头上望去，只见—个巨大的铁闸从上罩了下来。

    “走！”楚寰一把抓住张曦敏，一个移形换位，闪身出了保险库，然而，就
在这时，他呆住了。

    保险库四周本来是空荡荡的，但是，此刻却已经完全变了样子，一个密不透
风的类似蒙古包一般的金属物体，将保险库完全包围了起来。

    没有门，或者说，根本连一条缝隙都没有，这，这怎么出去呢？

    “小云呢？怎么还没来？”张曦敏有点焦急的问道：“我们不是约好了十分
钟的吗？现在已经十分钟了啊！”

    “不会有人来的！”

    一个声音蓦然响起，接着，楚寰和张曦敏突然发现在他们的斜上方，出现了
一个悬空的大荧幂，而荧幕上，出现了一个身影，赫然便是麦可博士。

    楚寰不由得心里一沉，看来，事情有点不妙。

    “楚寰、凯莉，我知道你们在里面，不用隐身了，现出身形吧！”麦可博士
的声音又传了进来。

    “麦可博士，看来，我们远远低估了你。”事到如今，楚寰反而镇定下来，
他现出身形，看着荧幕上的麦可博士平静的说道。

    “你并不是错在低估了我，而是错在你相信了一些不该相信的人。”麦可博
士语气里带着几分怜悯，“楚寰，其实我挺欣赏你的能力，真是可惜了。”

    “麦可博士，不知你打算如何处置我呢？”楚寰依然很镇定，至少表面上是
如此。

    “这栋大楼，很快将会变成一片废墟，楚寰，有这栋大楼为你陪葬，你也应
该满足吧？”麦可博士哈哈一笑说道。

    “麦可博士，难道，你要你的女儿也为我陪葬吗？”楚寰心里微微一跳，表
面上依然是不动声色的回道。

    “哈哈哈……”麦可博士突然仰头大笑起来。

    “不知博士因何事而笑得这么开心呢。”楚寰心里咯登一下，不安的情绪再
次涌上心头。

    第七集第五章生死难料“楚寰，我说过，你相信了一些不该相信的人。”麦
可博士停止大笑，摇摇头说道：“事实上，我早就知道，你身边的这个凯莉，并
不是真正的凯莉，而是一个拥有变形能力的天能者！”

    “看来博士知道的事情还真不少。”楚寰勉强一笑，他已经隐隐明白，是谁
又出卖了他。

    “可惜你知道的事情实在太少。”麦可博士叹了一口气，“看在你就要死的
份上，我就让你死个明白吧，我再告诉你一件事。”

    “不知博士要告诉我什么事呢？”楚寰忍住问道。

    “我，根本就没有女儿！”麦可博士慢慢的吐出这几个字。

    “什么？”楚寰大吃一惊，“那凯莉呢？我是说真正的凯莉！”

    “她自然也不是我的女儿。”麦可博士笑呵呵的说道。

    “这不可能！”张曦敏突然接上了话，“对凯莉的事情，我知道得一清二楚，
她不可能不是你的女儿！”

    “事实上，她确实不是我女儿。”麦可博士摇摇头，“你以为，你将她催眠
之后，她告诉你的所有事情，都是真的吗？”

    “这，这难道还会假？”张曦敏不禁一怔。

    “你知道吗？你最大的弱点就是，对于自己的能力过于自信。”麦可博士摇
头叹息，我告诉你吧，在你催眠凯莉之前，凯莉早已经被催眠过一次，而她所告
诉你的一切，不过是她之前被催眠的时候，我们告诉她的事情而已。“

    “这，这怎么可能？”张曦敏目瞪口呆，语气中充满不可置信。

    “没有什么是不可能的。”麦可博士哈哈一笑，“楚寰，我最后告诉你一句，
你要偷取的资料，其实根本就不存在，这自始至终，都只不过是一个骗局而已。”

    “什么？”楚寰脸色再次剧变，他深深的吸了一口气，努力让自己平静一些，
咬着牙问道：“麦可博士，你能不能再说清楚一点？”

    “言尽于此，剩下的事情，你就去问上帝吧！”麦可博士声音突然变得冷酷
起来，“两位，永别了！”

    “喂，你给我说清楚！”楚寰大吼起来。

    然而，再也没有声音传来，麦可博士的影像，也已经从面前的荧幕上消失。

    “麦可，给我滚出来！”张曦敏尖声叫了起来，只是，除了里面传回的回声
之外，没有任何回应。

    “别喊了，他应该已经走了。”楚寰有气无力的说道。

    “小云呢？小云怎么不来？”张曦敏猛然抓住楚寰的肩膀，嘶声吼了起来，
“你说啊，这到底怎么回事？”

    “小云可能也出事了。”楚寰语气中充满苦涩，连小云都没有来，唯一的可
能，便是江冰莹出卖了他。

    想到不久前，她还对他柔情似水，更口口声声说要他珍惜现在，说要做他的
情人，然而，现在事实告诉他，这一切都是假的，她的话，永远都不能相信，他
不由得一阵心灰意冷。

    “那现在怎么办？你快想办法啊！”张曦敏显得很慌张。

    “这地方连蚊子都飞不出去，我还能有什么办法呢？”楚寰无精打采的说道
：“算了吧，不就是死吗？活得这么辛苦，死了也好，好歹还有个人陪着，也算
不错了。”

    “你想死，我可不想死，我更不想陪着你死！”张曦敏愤愤的说道：“我就
不信出不去！”

    “我是不可能出去的，不过，你倒是有可能，只是不是现在。”楚寰想了想
说道。

    “什么意思？”张曦敏问道。

    “还记得麦可博士刚刚说的吗？他说这里即将变成一片废墟，要将这样一栋
大楼变成废墟，应该是采用爆炸的手段。”楚寰此刻依然显得很冷静，“我想，
这里应该很快就要爆炸了，在这次爆炸之中，我是无法活下来的，但是，你应该
可以。”

    “我怎么活下来？我们如今在地底下，一旦爆炸，我们就会被废墟掩埋，我
们会被活活压死！”张曦敏恨恨的说道：“该死的麦可老头，我要能出去，非杀
了他不可！”

    “你忘了你的能力吗？”楚寰谈淡一笑，“不知道你具体能够变化成哪些东
西，但是，我想，应该会有一些体积很小，但生命力又很强的生物吧？”

    “这……”张曦敏有点迷惑，“有倒是有，只是，这有用吗？”

    “轰！”、“轰！”

    就在此时，两声巨响从外面传来，随即，两人感觉到剧烈的震动传来，而接
着，又响起一连串爆炸声。

    张曦敏站立不稳，朝地上倒去，而这个蒙古包一般的房子，顶部此刻已经被
击穿，无数的水泥块类的东西，以泰山压顶之势，汹涌而来。

    “快变！”楚寰厉吼一声，朝张曦敏扑了过去，将她压在身下，“小敏，活
着出去，帮我照顾……”

    楚寰没来得及说完这句话，巨大的疼痛传来，他只觉眼前一黑，失去知觉。

    ※※※※三天后，银都市玄盟总部，天劫研究所。

    艾琳呆呆的看着电脑荧幕，而她的身后，站着两个人，一个是和她形影不离
的宋妍，而另一个，则是秦贺。

    “艾琳，怎么样？楚寰难道真的……”秦贺忍不住问道。

    “阿寰他，他，他真的死了。”艾琳喃喃的说道，神情木然。

    秦贺呆立当场，而宋妍的脸色，也少有的出现一丝丝变化。

    与此同时，美国洛杉矶。

    虽然已经过去三天，但超能实验室爆炸之后产生的废墟还远远没有清理干净，
不过，据搜救人员所说，废墟底下没有发现任何生命迹象，但清理废墟的工作依
然在进行之中。

    然而，谁也没有发现，废墟的一个角落里，一只缩小版的穿山甲慢慢的爬了
出来，随后，突然变成一只小鸟，振翅朝远处飞去。

    七天后的夜晚，废墟之下突然又发生一起爆炸。

    隔天，当警方人员赶来的时候，发现那片快要清理干净的废墟中央，多了一
个大坑，但除此之外，却没有发现任何异常，警方调查之后，最终还是不了了之。

    ※※※※转眼过去月余，十二月二十四日，平安夜，朱雀大厦。

    朱七七静静的站在窗前，看着下面那灯红酒绿的城市，心里异常惆怅。

    “大姐。”一个声音从门口传来。

    “阿龙，有事吗？”朱七七没有回头。

    “李丽思来了，她说要见你。”阿龙恭敬的说道。

    “让她进来吧！”朱七七想了想说道。

    片到之后，清晰的脚步声从走廊传来，朱七七转过头，便看到李丽思正好来
到门口，朝她走了过来。

    “李警官，请坐吧！”朱七七在沙发上坐了下来，同时招呼着李丽思。

    李丽思稍稍犹豫了一下，在朱七七对面坐了下来。

    “找我有事吗？”朱七七又问道。

    “你最近见过他吗？”李丽思犹豫了一下，开口问道。

    “他？哪个他？”朱七七有点奇怪的问道。

    “你别和我装糊涂，你知道我在问谁！”李丽思有点恼怒的说道。

    “噢，你是说阿寰吧？”朱七七一副刚刚明白过来的样子。

    “不错，最近半个月，我几乎每天都给他打过电话，但是，根本打不通。”
李丽思点了点头，“你呢？最近他有没有找过你？”

    “想不到，你对阿寰还挺关心的，也不枉他疼你一场。”朱七七低低的说道，
脸上不自觉的浮起一丝哀伤的神情。

    “你别说废话，他到底找过你没有啊？”李丽思有点急切的问道。

    “其实，你还是别问的好，就当他忘了你吧！”朱七七轻轻的叹息了一声。

    “你什么意思？”李丽思脸色微变，“你说实话，他是不是出事了？”

    “其实，我也不知道。”朱七七起身朝窗户走去，背对着李丽思，“我只知
道，他去了美国，一直都没有回来，之前，他派来保护我的人，前阵子也离开了，
而这些日子，他从未和我联系过，我想，他，他应该是出事了。”

    “他确实出事了！”

    突然，一个声音从窗户外面传来，接上了朱七七的话，接着，朱七七便看到
一张脸出现在自己眼前，赫然有一个人站在窗户外面。

    哗啦一声，窗户玻璃被打破，来人穿窗而入，出现在房中。

    “是你！”朱七七脸色大变，猛然后退数步，和来人保持一段距离。

    “路天风？”李丽思也认出来人，虽然她和路天风打交道不多，但路天风这
种人，基本上见过一眼就能记住，所以她一眼便认了出来。

    “不错，正是我！”路天风俊美妖异的脸庞微微有些扭曲，“想知道楚寰是
死是活吗？让我告诉你们吧！”

    “你想做什么？”朱七七用警惕的眼神看着路天风。

    “给你们看点东西吧！”路天风阴森一笑，从兜里拿出一份报纸，手一伸，
报纸突然便出现在朱七七眼前，“看看头版头条吧！”

    “洛杉矶一栋大厦爆炸，大厦里的人无一幸存？”朱七七飞快扫了一眼，抬
头看向路天风，“这跟阿寰有什么关系？”

    “哈哈哈……”路天风仰头狂笑起来，片刻后，笑声停住，他用兽性的眼神
看着朱七七，“有什么关系？问得好，我现在就告诉你，大厦爆炸的时候，楚寰
就在里面！”

    “什么？”朱七七大吃一惊，随即摇头吼道：“这不可能！”

    “这没什么不可能的！”路天风声音突然变得异常冷酷，“朱七七，你知道
我今天为什么来找你吗？”

    “我倒是想听听，你到底找我做什么呢？”朱七七努力让自己镇定下来，虽
然早已知道楚寰凶多吉少，但此刻听到路天风说楚寰已死，她心里还是不禁一阵
慌乱。

    “楚寰所给我的耻辱，我要在你身上，都找回来！”路天风狠狠的盯着朱七
七，眼神似乎能吞噬一忉，他俊脸抽搐，显示出他内心的扭曲，“我要将你，凌
辱至死！”

    路天风一伸手，右手突然暴涨，他一下掐住朱七七的脖子，而后用力一拉，
朱七七的身体便不由自主的飞到了他的面前。

    “放开她！”李丽思厉声喝道，她拔出手枪，枪口对准路天风，手指放在扳
机之上。

    “似乎，你也是楚寰的女人？”路天风缓缓转头看向李丽思，“你别急，我
要将楚寰的女人，一个个的折磨至死，朱七七是第一个，而你，就是第二个！”

    “放开她，否则我开枪了！”李丽思再次厉声喝道。

    “是吗？那你就开枪试试看吧！”路天风古怪一笑。

    就在这时，李丽思突然感觉手腕一疼，居然握不住枪，下一刻，她便发现，
手枪已经不在手上，朝路天风看去，却见他正用枪指着朱七七的脑袋，而这枪，
正是她的。

    “你……”李丽思大惊。

    “不想她死的话呢，就乖乖的听话！”路天风看着李丽思，“首先呢，你脱
掉自己的衣服，记住，要慢慢的脱，越慢越好，脱到一件不剩！”

    “路天风，你变态！”朱七七愤愤的骂道：“你他妈的是男人的话，就痛快
的给我一枪，反正阿寰死了，我正好下去陪他！”

    “男人，哈哈哈……”路风仰天狂笑起来，笑着笑着居然流出几滴眼泪，笑
着笑着他突然厉声吼了起来，“我他妈的早就不是男人了！”

    吼完这句话，路天风又转向李丽思吼道：“脱啊，快他妈的给我脱，不想脱
自己的，就先来脱朱七七的，快，不脱我就杀了她！”

    “别听他的，就算你听他的话，他照样还是会杀了我们！”朱七七嚷道：
“路天风，姑奶奶告诉你，我宁愿死，也不会受你污辱！”

    “想死可没那么容易！”路天风冷冷的说道：“我要你们求生不得，求死不
能，我要让楚寰在阎王殿里，也为曾经对我所做过的事情而后悔！”

    “路天风，我唯一后悔的就是，当初没有直接杀了你！”冷漠的声音突然在
屋内响起，接着，一个一袭白色风衣的高大男子出现在屋内。

    那熟悉的声音，熟悉的容颜，让屋内的两女一阵狂喜。

    “阿寰！”朱七七惊喜的声音最先响了起来。

    “你，你还活着？”李丽思感觉自己眼眶里泪水直打转。

    楚寰却没有理会她们，只是冷冷的看着路天风。

    “不，不可能，你，你怎么会没死？”路天风用不可置信的眼神看着楚寰，
掐着朱七七的手也在不知不觉中松开，他慢慢的往后退，突然从窗口跳了出去。

    楚寰来到窗口，却发现眨眼之间，路天风已经来到大厦下面，随后驾车疾驰
而去，逃之夭夭。

    “阿寰！”楚寰刚刚转过身，朱七七便流着泪朝他扑了过来。

    楚寰轻轻一闪身，躲了过去。

    “阿寰，怎么啦？”朱七七一愣。

    楚寰看着朱七七，神色十分古怪，一会后，他才重新开口低低的说道：“我
不是楚寰。”

    “什么？”朱七七脸上的欢欣笑容顿时僵住了，“你，你是谁？”

    “是我，小敏。”

    声音突然变了，模样也变了，站在朱七七面前的不再是楚寰，却是—个成熟
娇媚的女人，而这个人，也是朱七七所熟悉的，不是别人，正是张曦敏。

    “这，这怎么会这样？”李丽思满心的喜悦也瞬间跑了一个精光，“楚，楚
寰呢？”

    “小敏，阿寰呢？他不是和你一起去美国的吗？怎么他没有和你在一起吗？”
朱七七焦急的问道。

    “刚刚路天风所说的，其实是真的。”张曦敏神情甚是落寞，“当时，我和
阿寰一起，都在大楼里，阿寰他，他护住了我，但是，自己，自己却……”

    “他，他怎么了啊？”朱七七带着哭腔问道。

    “他被埋在废墟之下，没能出来，临死之前，他，他让我照顾你。”张曦敏
低低的说道。

    “不，不可能，不可能的，我，我一定是在做梦，对，是在做梦，做梦……”
朱七七无力的跌坐在地上，巨大的喜悦之后，却马上是巨大的悲伤，大喜大悲瞬
间交替，让她有点难以承受，一时间，她像是傻了一般坐在地上，喃喃自语。

    “他，他真的死了吗？”李丽思此刻还保持着一丝冷静，或许是因为她和楚
寰的交情，比不上朱七七和楚寰的关系吧，她虽然心里很难过，但并没有朱七七
这样失态。

    “真的，不过……”张曦敏不知想到什么事情，脸上露出一丝疑惑。

    “不过什么？”李丽思急急的问道。

    “前些日子，美国警方对大楼里遇难的所有人身份进行了辨认，而尸体的身
份都已经得到确认，但有件事，却相当奇怪。”张曦敏眉头微微皱了起来。

    “什么事啊？”李丽思有点焦急。

    “美国警方并没有发现阿寰的尸体，之前我以为可能是美国警方有所隐瞒，
但是经过我调查之后，发现是真的没有阿寰的尸体，但是，我离开的时候，阿寰
的尸体明明还埋在废墟下面的啊！”张曦敏一副很疑惑的样子。

    “难道，他没有死？”李丽思自言自语般说道。

    “可是，当时我出来的时候，他明明已经死了的。”张曦敏显得很费解。

    “阿寰一定没死，他不会这么容易就死的，对，他一定没死！”朱七七突然
从地上站了起来，一把抓住张曦敏的双手，“小敏，你告诉我，阿寰其实没死，
好不好？”

    “七七，你别这样，阿寰他……”张曦敏柔声安慰她道。

    “既然没有发现他的尸体，那他还活着的可能也是存在的，记得他跟我说过，
他有很多次死里逃生，或许，这一次他依然能够活下来吧！”李丽思轻轻的说道。

    “对，阿寰一定不会死的！”朱七七肯定的点了点头。

    张曦敏张了张嘴，却没有再说什么，或许，让她们还有一丝希望，对她们更
好，其实，她的内心深处，又何尝不是还留着一丝希望呢？

    ※※※※同一时间，与明港相距千里的银都市。

    “妈咪，今晚是平安夜，我们出去逛逛吧，你不要每天闷在家里好不好？你
看看你，这些天都瘦了好多呢！”艾菲儿摇着艾琳的胳膊撒娇。

    “菲儿，你自己去吧，让小妍陪你去就是。”艾琳脸色憔悴了许多，她轻轻
摇头，低声说道。

    “不行啊，妍姐是你的保镖嘛，你要不去，她也不会去的啦！”艾菲儿嘟囔
着说道。

    “那，让郑凌陪你去吧，他现在应该正在楼下。”艾琳想了想说道。

    艾菲儿和艾琳在一起的时候，因为有宋妍在旁保护，所以郑凌不会随身保护
艾菲儿，但通常都在离她不远的地方待命。

    “妈咪，人家就是想和你一起去嘛！”艾菲儿嘟着嘴说道：“去嘛，去外面
透透气，你这样下去，会很快变老的，那样你就不漂亮了啦！”

    “变老就变老吧！”艾琳幽幽一叹，“再漂亮又有什么用？他都已经死了。”

    “妈咪，你就别想他了好不好？他死就死了嘛，他是个大色狼，又不是什么
好人！”艾菲儿气鼓鼓的说道：“这个该死的大色狼，死了也还让妈咪不开心，
我要能见到他，非臭骂他一顿不可！”

    “好了，菲儿，听妈咪的话，你去找郑凌吧，我知道你和同学约好一起出去
逛的，快去吧！”艾琳柔声说道。

    艾菲儿看了看手表，嘟了嘟嘴，“好吧，那我去啦，妈咪啊，你真的不要为
那个大色狼伤心了啊！”

    “好啦好啦，快去吧！”艾琳勉强一笑。

    艾菲儿终于不太情愿的独自离去，看到宝贝女儿离开之后，艾琳也站了起来，
朝卧室走去。

    第七集第六章夙愿得偿艾琳走到窗前，轻轻的拨动风铃，在这个特别的夜晚，
她的心里，充满浓浓的哀思，还有悔恨。

    “琳姐，别太伤心了。”宋妍柔和的声音从背后传来，不知何时，她已来到
艾琳的身后。

    “这辈子，我只爱过两个男人。”艾琳幽幽的说道：“第一个，是菲儿的父
亲，第二个，便是阿寰，然而，他们都已经死了，小妍，你说，我是不是就是那
红颜祸水呢？”

    “琳姐，这不关你的事。”宋妍轻轻的说道：“这只是我们Ａ级天能者的宿
命，天命不可违，这是无可改变的事情。”

    “不知道为什么，我总觉得，阿寰还没有死，他似乎就在我身边一样。”艾
琳轻轻的说道：“你知道吗，我多么希望，能够一觉醒来，突然发现他躺在我身
边。”

    “虽然我和他没有什么交情，但说实话，我也希望他没有死，只是，琳姐，
人死不能复生，你，你还是想想将来吧！”宋妍轻轻叹息道。

    艾琳沉默起来，片刻之后，她轻轻的说道：“我想去一趟实验室。”

    “好吧！”宋妍点点头。

    两人刚刚走到门口，艾琳突然停住脚步。

    “小妍，我手机忘了带，回去拿一下。”艾琳飞快朝卧室跑去，而宋妍便在
门口等候。

    从门口到卧室，也就十来米远的地方，来去一趟，一分钟都不用，然而，足
足过了两分钟之久，艾琳居然还没有从卧室出来，宋妍顿时涌起一股不妙的感觉，
连忙朝卧室跑去。

    卧室里，空空如也，艾琳居然凭空消失。

    ※※※※十分钟后，离玄盟不到一公里远的一栋两层楼房里。

    “我，我不是在做梦吧？”艾琳用呢喃般的语气说道，她呆呆的看着眼前的
男人，颤抖着伸出右手，朝他脸颊缓缓摸去。

    温热的感觉从掌心传来，艾琳眼里渐渐噙满泪水。

    “琳姐，你不是做梦。”熟悉的声音传进耳里。

    艾琳猛然用力一咬嘴唇，剧痛传来，她脸上却不禁露出难以抑制的惊喜。

    “阿寰，你，你没死？”艾琳猛然扑进男人的怀抱里，声音终于忍不住哽咽
起来。

    “琳姐，我死了，不过，又活了。”楚寰轻轻拥住艾琳的娇躯，有点心疼，
“琳姐，你憔悴了好多。”

    “没死就好，没死就好。”艾琳喃喃的说道。

    她并没有去想楚寰话中那死了又活了是什么意思，对她来说，那并不重要，
重要的是，楚寰还活着，还活生生的站在她面前。

    “琳姐，有你当初那句话，我又怎么舍得死呢？”楚寰半开玩笑的说道。

    “只要你活着，我什么都依你。”艾琳从楚寰怀中抬起头，仰着俏脸，含情
脉脉的说道。

    楚寰一阵心动，低下头，便欲朝她吻去，突然，他听到什么声音，连忙一把
搂住艾琳的娇躯，消失在空气中。

    “阿寰，怎么啦？”艾琳不知发生什么事情，忍不住问道。

    “琳姐，有人找来了，我先带你离开，你别说话。”楚寰飞快的说道。

    艾琳点了点头，没有再说什么，她闭上眼睛，然而，她感觉耳边传来呼呼的
风声，楚寰正搂着她快速奔跑。

    ※※※※足足过了半个小时，艾琳才感觉楚寰的速度慢了下来，一会后，她
耳边传来楚寰的声音，“琳姐，可以说话了。”

    艾琳睁开眼睛，却发现是在一间卧室里，不由得开口问道：“阿寰，这是什
么地方？”

    “这是我临时租的一个房间，离玄盟总部有十几公里远，我想，暂时宋妍应
该找不到我们。”楚寰搂着艾琳坐了下来，微微一笑说道。

    “阿寰，干嘛要躲着小妍呢？”艾琳有点奇怪的问道。

    “琳姐，我暂时不想让别人知道我还活着，你是第一个知道我还活着的人。”
楚寰笑了笑说道。

    “这，为什么啊？难道，连娜娜她们都不让知道吗？”艾琳有点迷糊的看着
楚寰问道。

    “琳姐，我是不想让长老会知道我还活着，一旦告诉娜娜，就很可能会被秦
长老知道，我之所以偷偷的把你带出来，就是怕宋妍知道，宋妍若是知道我还活
着，也一定会告诉秦长老。”楚寰点点头说道：“总之，琳姐，暂时你不要把我
还活着的消息告诉任何人，明白吗？”

    “那，好吧！”艾琳虽然还不是很清楚楚寰这么做到底有什么目的，但也没
打算继续追问下去，楚寰还活着带给她的巨大欢喜，让她将这些事情都抛到了一
边，此刻，对她来说，楚寰还活着才是最重要的，其他的事情，都可以忽略。

    “琳姐，我们先别管那些事情了，今晚是平安夜，要不要我陪你出去逛逛？”
楚寰柔声问道。

    “可是，阿寰，我们出去逛街的话，你很容易被人发现的。”艾琳有点心动，
只是却有点担心。

    “放心，别人是看不到我们的，只是很可惜，别人欣赏不到琳姐你的美丽了。”
楚寰微微一笑说道。

    “没关系，反正我只是想跟你一起出去逛逛，别人欣赏不到我没关系，你能
看到就可以了。”艾琳嫣然一笑。

    “那，我们走吧！”楚寰拉着艾琳，朝门外走去。

    同时，隐身能力瞬间发动，将两人的身形隐匿在黑暗之中。

    ※※※※晚上十点左右，银都市商业步行街上挤满了一对对的情侣，楚寰搂
着艾琳的纤腰，慢慢走在街上，没有人看见他们，这条街道，似乎成了专属于他
们两人的世界一般。

    “先生，买朵花吧！”

    清脆的声音传进楚寰的耳里，循声看去，一个小女孩正到处向人兜售玫瑰。

    楚寰心思一动，拉着艾琳朝卖花的小女孩走了过去。

    “阿寰，我们这样，怎么买东西啊？”艾琳扯了扯楚寰的衣服，小声说道。

    这路上人来人往的，到处都有人说话，所以他们俩在隐身状态下说话没什么
关系，但是如果隐身去买东西，那只怕会被人当成鬼也说不定。

    “没事，看我的。”楚寰胸有成竹的说道。

    说话间，他已经来到卖花的小姑娘旁边，右手一伸，便将一朵玫瑰拿到了手，
而与此同时，他另一只手已经将钱塞进小女孩的手中。

    整个过程，只用了几秒钟的时间，小女孩还没反应过来，楚寰已经拉着艾琳
离去。

    “我刚刚卖花了吗？”小女孩自言自语的说了句，看看手上的钱，有点迷糊。

    “小妹妹，给我一朵吧！”这时，有声音传来。

    生意上门，小女孩马上便将疑惑抛到九霄云外。

    ※※※※不远处，艾琳吃吃娇笑着，“我还以为你要抢人家的花呢！”

    “琳姐，送给你。”楚寰笑了笑，将玫瑰递向艾琳。

    “要是菲儿在啊，肯定要骂你小气，才送一支玫瑰给我。”艾琳接过花，轻
轻一笑说道。

    “这，琳姐，以后我一定送很多很多给你，让你房里装不下。”楚寰连忙道。

    “你想干嘛？我房里要是都放满花，那我睡哪里？”艾琳娇嗔道。

    “过阵子我在银都买个房子，我呢，就每天送花给你，让你没地方睡，然后，
就只能去我那睡了。”楚寰用不怀好意的眼神看着艾琳。

    “你想得倒是很美！”艾琳给了楚寰一个娇媚的白眼，随即，她压低声音，
轻轻说道：“你要是想的话，我有时间就去陪你。”

    “琳姐，这次你可不许反悔。”楚寰在她耳边低声说道。

    “那可说不定哦！”艾琳妩媚一笑，“看你以后的表现吧！”

    “那还是趁你还没反悔，先收点利息吧！”楚寰手一环，将艾琳的娇躯拥进
怀里，低头便吻向了她的樱唇。

    楚寰尽情品尝着艾琳唇间的芬芳，双手也不知不觉，将她的娇躯紧紧拥住，
经历过一次真正的死亡之后，他对身边的人更加珍惜，而他内心的深处，其实还
有一股恐惧，不是对失去生命的恐惧，而是，对失去身边亲人朋友的恐惧。

    良久，唇分。

    “琳姐，这一次，我不会再让你离开我。”楚寰盯着艾琳的美眸，声音缓慢
而坚定。

    “傻瓜，我不会离开你的。”艾琳用温柔的眼神看着楚寰，轻轻的说道：
“我也不许你离开我！”

    四目相对，一切尽在不言中。

    “走吧，我们再逛—会儿就回去。”艾琳挽着楚寰的胳膊，朝一家服装商场
走去。

    ※※※※刚刚走进商场，楚寰便听到一个有些熟悉的声音传来，“小婕，这
件衣服挺漂亮的，你要不要试试？”

    “不用了，我不想买衣服。”又一个熟悉的女声，紧接着传来。

    循声望去，楚寰脸色不由得微微变了变，不远处，一男一女两个熟悉的身影
进入他的视线。

    “阿寰，怎么啦？”艾琳发现楚寰有点不对劲，小声问道。

    楚寰没有说话，只是盯着那一男一女，脸色有点难看。

    “咦，是李婕？”顺着楚寰的视线，艾琳也看到了那一男一女，看清两人模
样之后，她不由得低低的惊呼一声，讶异的说道：“奇怪，她怎么又和江伟豪在
一起啦？”

    楚寰没有说话，这也是他很想知道的问题。

    “也不对，他们俩似乎关系有点微妙。”艾琳又开口说道：“你仔细看，李
婕总是有意和江伟豪保持一些距离。”

    听艾琳这么一说，楚寰不由得仔细观察起两人来，很快他便发现，艾琳说得
不错，李婕虽然和江伟豪走在一起，但她看起来似乎在敷衍他，而江伟豪几次靠
近她，她总是有意拉开了和他之间的距离。

    “看来，小婕并没有重新和江伟豪在一起。”楚寰心里顿时舒服了很多，但
让他疑惑的是，李婕怎么又会和江伟豪一起出来逛街呢？而且，还是在平安夜这
个比较特殊的时间里。

    “难道，这些日子发生了什么事情？”楚寰心里有点不安起来，按理说，有
荣光组织的人照看着李婕，江伟豪不应该还能接近李婕的，莫非，荣光组织内部
发生了什么事情？

    看来，他是该找找荣光使者问问情况了。

    “琳姐，我们先回去吧！”打定主意，楚寰悄声对艾琳说道。

    ※※※※子夜时分，良木缘茶馆的一个包厢里，三男一女在桌旁，正是四位
荣光使者。

    “二妹，你这么急让我们来这里，有什么事吗？”金衣看着黑衣，有点奇怪
的问道。

    “是啊，二姐，到底什么事啊？”白衣也有点纳闷。

    “别急，你们很快就知道了。”黑衣一边说话，一边不断朝门口望去。

    “是我找你们有事。”里面蓦然响起一个声音，紧接着身穿白色风衣的男子
便出现在四人眼前。

    “见过首领！”黑衣朝来人微微躬身，恭敬的说道。

    “参见首领！”另三人先是一愣，但很快也反应过来。

    “你们还认我当首领就好。”楚寰轻哼一声，语气有些不悦。

    “首领，你这是哪里话？我们一直都是真心诚意的当你是我们的首领。”金
衣微微一呆，随即连忙说道。

    “是吗？那我之前让你们派人保护李婕，结果呢？你们一听说我死了，就把
人给撤走了，这又是怎么回事？”楚寰话语中带着愠怒。

    “首领，你误会了，虽然玄盟风传首领已死，但事实上，我们一直肯定，首
领还活着。”黑衣连忙说道：“至于我们撤走李小姐身边的保镖，实在是另有苦
衷。”

    “什么苦衷？”楚寰皱了皱眉头问道。

    “自从首领失踪之后，我们就调动组织里所有的人力，想要找到首领的下落，
因为我们人手不够，所以，就暂时撤走李小姐身边的保镖，而本来奉命保护朱小
姐的属下，也在尽力寻找首领的踪迹。”黑衣飞快解释道：“而且，除了寻找首
领之外，我们还在寻找另一个人。”

    “谁？”楚寰问道。

    “小云，她和首领在同一天也失踪了。”黑衣脸色微微一黯。

    “小云真的出事了，怪不得……”楚寰心里微微一沉，这个可爱的小女孩，
很可能已经遭遇不测，如若不然，以她的能力，有什么人可以困住她呢？

    “首领，属下想知道，首领和小云失踪的那天，到底发生过什么事情？”黑
衣迟疑了一下问道。

    “当日我被困在超能实验室，本来我和小云约定好，十分钟之后，她就会去
接我，但是，后来她没有去，而我，最终也被超能实验室的废墟掩埋在地下。”
楚寰简略的说道：“至于小云身上到底发生什么事情，我也不得而知。”

    “难道，小云她真的……”黑衣说着说着转过头，有意无意的擦了擦眼睛，
似乎想要掩饰她那难以抑制的泪水。

    “二姐，小云那么可爱，讨人喜欢，我想，应该没人舍得对她下毒手的。”
白衣轻声安慰道：“或许，她只是被人关了起来，不会有事的。”

    “是啊，二妹，别太伤心，小云不会有事的。”粗犷的金衣也难得的显现出
几分温柔。

    “小云的下落，我会亲自去调查。”楚寰微微沉吟了一下说道，“今天我找
你们来，只是想让你们知道，我还活着，另外，因为很多人以为我死了，所以，
原本恨我的那些人，可能就肆无忌惮，对我身边的人下手，因此，小婕和七七那
边，我还需要你们暗中派人保护。”

    “是，首领，我明天就去明港。”黑衣轻轻点头说道。

    “另外，我暂时还不想让太多人知道我还活着，因此，除非必要，你们不要
泄漏我还活着的消息。”楚寰沉声说道。

    “首领放心，我们一定会保守秘密的。”黑衣恭声应道。

    “好吧，就这样，黑衣，你知道我的新电话，有事你就用电话跟我联系。”
楚寰满意的点了点头，“至于小云的下落，你不用担心，只要她还活着，我一定
将她完整的交给你！”

    “谢谢首领。”黑衣低低的说道。

    “那，我先走了。”楚寰说完这话，蓦然消失在众人眼前。

    ※※※※艾琳坐在床头，不时的朝门口望去，似乎有点心焦。

    “琳姐，我回来了。”熟悉的声音传进耳里，楚寰突然出现在她面前。

    “阿寰，你总算回来啦！”艾琳俏脸露出欣喜的神情。

    “有你在等我，我自然会很快就回来。”楚寰探手将艾琳搂进怀里，在她耳
边轻轻说道。

    “每晚回家才是好孩子。”艾琳嫣然一笑，“看在你这么乖的份上，姐姐等
会送你一件礼物，想要吗？”

    “琳姐送我的礼物，我能不想要吗？”楚寰在艾琳耳垂上轻轻吻了一下，
“不知是什么礼物呢？”

    “你先去洗澡吧，洗完澡，我就给你礼物。”艾琳俏脸微微红了红，轻声道。

    “琳姐，不如先把礼物给我看看吧？”楚寰点不情愿放开怀中的佳人。

    “你要不听话，礼物就没啦！”艾琳娇嗔道：“快去吧！”

    “那好吧，我听话就是。”楚寰有点无奈，放开艾琳起身朝外面走去，走到
门口，他又嘀咕了一句，“希望礼物是我最想要的。”

    不到十分钟，楚寰便匆匆洗完澡回到卧室，没办法，谁让他很急切的想知道
艾琳到底给他什么礼物呢？

    只是，一进门，楚寰却发现艾琳正躺在床上，用被子将自己裹得严严实实的，
似乎已经熟睡。

    “不是吧？不是说给我礼物吗？怎么就睡着啦？”楚寰不由得喃喃自语起来，
她这一睡，他礼物拿不到，原先还想享受的温柔也怕是享受不到了。

    就在楚寰垂头丧气的时候，艾琳的声音却从被子里传了出来，“阿寰，把被
子全部掀开。”

    “啊？”楚寰微微一愣，随即却是一阵狂喜，他已经隐约感觉到一些什么。

    不再犹豫，楚寰猛然抓起被子，用力一扯，被子飞落地上，而下一刻，他便
呆住了。

    一个异常美丽的胴体，出现在他眼前，艾琳赤身裸体，静静的躺在那里，一
双玉臂交叉放在胸口，遮住那饱满的玉峰，只是，她那小小的手掌，自然是遮不
住她那高耸的玉乳，反而带给人一种更加魅惑的感觉。

    修长的玉腿交叉放着，似乎想要尽可能的遮住那私密之处，芳草萋萋，若隐
若现，却反而更加的充满诱惑。

    “阿寰，姐姐的礼物，你还满意吗？”艾琳俏脸红扑扑的，看起来有点害羞，
她微微闭着眼睛，似乎不敢看楚寰。

    这欲拒还迎，似迎还羞的娇态，让楚寰心中的欲望，瞬间便被勾了起来。

    “这是我最想要的礼物。”楚寰爬上床，跪在艾琳身边，喃喃的说道。

    “那你还犹豫什么嘛？你想冻死姐姐我吗？”艾琳害羞的语气中还带着一丝
气恼。

    冬天的夜晚分外寒冷，艾琳一丝不挂的暴露在空气之中，娇躯似乎已经冷得
开始颤抖起来。

    话音刚落，楚寰火热的热吻已落在她的粉颈之上。

    楚寰一寸一寸的吻着艾琳的肌肤，从她的粉颈，到她的酥胸，然后往下，再
往下……迷人的娇吟，从艾琳性感的红唇之中飘出，伴随着她的娇吟，她诱人的
玉体也在不自然的扭动着，她那迷人的呻吟，似乎就是一支悦耳的乐曲，而她轻
轻的扭动，就是那配合着音乐的舞蹈。

    吻遍艾琳全身的肌肤，楚寰心中的欲望也已经达到顶点，他飞快脱去衣服，
分开艾琳修长的玉腿，腰身挺动，他那火热的坚挺，进入了艾琳的身体。

    “阿寰，轻点……”艾琳发出一声略带痛楚的呻吟。

    楚寰慢慢的推动着自己的坚挺，艾琳狭窄的甬道如处子般紧致，好不容易达
到尽头，他不由得发出一声极度舒爽的呻吟。

    夙愿得偿，楚寰尽情的征伐着身下娇媚的人儿，一次次有力的挺动，换来她
一次次的娇吟，给他身体上带来极大愉悦的同时，更是带给他心理上极大的满足。

    两情相悦的男女，在这一夜，不知疲倦的互相索取，冷冷的冬夜里，这个屋
子里，却是春意浓浓。

    第七集第七章绑架瑶瑶直到清晨。

    又一次欢爱之后，艾琳低低的说道：“好弟弟，你可真贪啊！”她那慵懒的
模样，风情万种，分外动人。

    “琳姐，和你在一起，我永远都不够。”楚寰轻轻抚摸着艾琳滑腻的肌肤，
喃喃的说道。

    一夜欢好过后，艾琳脸上的憔悴早已消失得一干二净，代之以一种惊心动魄
的美丽，而眉宇之间隐约透出的丝丝春意，让她的魅力比以前更是胜过几分。

    “好啦，都天亮啦，我也该走啦！”艾琳懒洋洋的说道：“小妍和菲儿说不
定已经到处找我了呢！”

    “还早呢，等会吧！”楚寰有点舍不得。

    “好了啦，别这么黏人，来日方长嘛！”艾琳坐了起来，开始穿衣。

    “琳姐，这几天，我可能不能来找你了。”楚寰依依不舍的说道。

    “怎么啦？你又要走吗？”艾琳微微一愣。

    “我要去一趟海城，可能要两三天才能回来。”楚寰点了点头说道。

    “也好，今天过后，小妍可能也会把我看得紧一点，暂时你也就别去找我吧！”
艾琳想了想说道。

    “好吧，我先送你回去，然后，我就去海城。”楚寰虽然不舍，但是，海城
他是必须去的，因为，他要去那找小云。

    ※※※※艾琳家客厅。

    “妍姐，怎么办啊？妈咪还没回来呢！”艾菲儿一脸担忧，“你快想想办法
吧！”

    宋妍蹙着眉头，突然若有所感，朝艾琳的卧室望去。

    “妍姐，你说话啊，你怎么都不去找啊？要不，你告诉秦长老，请他派人找
吧？妈咪会不会出事了啊？完啦完啦，妈咪那么漂亮，要是碰到色狼，那，那她
就得被……”艾菲儿慌慌张张的说道。

    “菲儿，你乱说什么呢？”艾琳的声音突然传了过来，紧接着，艾琳便出现
在卧室门口。

    “咦，妈咪，你什么时候回来的？我怎么没看到你进来啊？”艾菲儿一脸惊
讶，“真奇怪啦，你怎么会从卧室里出来呢？我早上还进去看过，你明明不在的
嘛！”

    “菲儿，你看花眼啦，我早回来了，还睡了一觉呢！”艾琳微微一笑说道。

    “不可能嘛，你骗我！”艾菲儿撇撇嘴，随即她却用奇怪的眼神看着艾琳。

    过了一会，她干脆跑到艾琳身边，围着她前前后后转了几圈，一边转还一边
用非常怪异的眼神盯着艾琳。

    “菲儿，你做什么？”艾琳有点纳闷的问道。

    “妈咪，你怎么跟变了一个人似的？”艾菲儿在艾琳前面停了下来，一脸费
解的模样，“才一个晚上不见，你好像变漂亮很多耶，而且，你原来很憔悴的嘛，
怎么一下就变得容光焕发啦？”

    “啊？是吗？”艾琳微微一呆，“啊，好像没什么变化吧，我一直都是这样
啊，菲儿，这肯定是你的错觉。”

    “是吗？”艾菲儿用怀疑的眼神看着艾琳，“真是我的错觉？”

    “对，一定是你的错觉！”艾琳肯定的点了点头。

    “是吗？”艾菲儿转头看向宋妍，“妍姐，你说，妈咪是不是好像跟昨天不
一样啦？”

    “好啦好啦，菲儿，你问这么多做什么？”没等宋妍说话，艾琳便抢先说道
：“你还没吃吧？我先去做早餐！”

    艾琳说着匆匆走向厨房，将门关上，闭着眼睛背靠在门上，脑海里不由自主
的闪现出几个小时之前发生的一切，丝丝甜意从心底涌起。

    砰砰，敲门声响起。

    “菲儿，还没做好呢，等会儿！”艾琳惊醒过来，以为是艾菲儿，连忙对外
面说道。

    “是我。”门口传来宋妍的声音，“我有话和你说。”

    “噢！”艾琳呆了呆，打开门。

    宋妍走进厨房，飞快扫了一眼，而后，看着艾琳，轻轻的吐出四个字，“楚
寰在哪？”

    “什么？”艾琳俏脸微变，“小妍，你说什么？”

    “我知道楚寰没死，我更清楚，昨晚你跟他在一起，你们可以瞒过所有人，
但是瞒不了我。”宋妍淡淡的说道：“告诉我，他到底在哪？”

    “我昨晚是跟阿寰在一起，不过，是在梦里。”艾琳很快便恢复镇定，平静
的说道。

    “你何必非要隐瞒呢？楚寰活着，对很多人来说都是一个好消息，我也希望
他活着，你们何必非要偷偷摸摸的呢？”宋妍有点恼火的样子。

    “是啊，如果阿寰活着，我何必要和他偷偷摸摸的呢？”艾琳反问道。

    “你不说也没关系，他总会再来的，下一次，他可没这么容易就能将你带走！”
宋妍哼了一声，她心里有点生气，楚寰居然招呼也不跟她打一个，便将艾琳从她
身边偷偷带走，简直是不把她放在眼里。

    就在这时，宋妍的手机响了起来。

    “秦长老，有事吗？”宋妍接通电话，“什么？什么时候？您确认是昨天晚
上？好，好的，我会注意的。”

    挂断电话，宋妍用古怪的眼神看着艾琳。

    “小妍，怎么啦？”艾琳忍不住问道。

    “秦长老说，昨天晚上，楚寰在明港市出现。”宋妍缓缓的说道：“而他出
现在明港的时间，和你昨晚失踪的时间，相差不到十分钟！”

    “啊？”艾琳一惊，“这，这怎么可能？”

    “是啊，这怎么可能呢？昨晚那个时候，楚寰明明和你在一起，对吧？”宋
妍问道。

    “小妍，你误会了，我是说，阿寰怎么可能还活着呢？他不是已经死了吗？”
艾琳连忙掩饰道。

    “对于天能者来说，什么都可能发生。”宋妍淡淡的说道：“至少，现在我
相信楚寰没死，你可以继续替他隐瞒，不过，你最好问问他，他昨晚是否去过明
港，因为，是路天风亲口说看见楚寰，而且，是在朱七七的闺房里看到的。”

    “朱七七？”艾琳脸色微微一变，心里也不禁有点不安起来。

    ※※※※明港市，朱雀大厦。

    “阿寰，我又梦见你啦！”迷迷糊糊的朱七七睁开眼睛，看到床边的人，不
由得嘟囔了一句。

    “你没做梦，现在醒着呢！”床边的楚寰没好气的说道。

    “哎呀，我说小敏，你干嘛又变成阿寰的样子啊？”朱七七清醒过来，顿时
便明白床边楚寰模样的人，实际上是张曦敏。

    “这样不好吗？虽然我不能完全变成他一样，但至少可以解解你的相思之苦
吧？”张曦敏笑了笑说道。

    “你这哪是解我的相思之苦，明摆着是勾起我的伤心事嘛！”朱七七有点不
满的说道。

    门口传来敲门声。

    “谁啊？”朱七七一边穿衣，一边朝门口走去。

    “是我，黑衣。”门外传来清冷的女声。

    “啊！”朱七七连忙跑了过去，将门打开。

    果然，一身黑的黑衣那曼妙的身形出现在门口。

    “首领，你怎么来这了？”黑衣却一眼看到张曦敏，不由得有点奇怪的问道。

    “我不能来这吗？”张曦敏有点迷糊的问道，心里更是奇怪，为何黑衣见到
自己，一点也不觉得惊讶呢？

    “首领，你不是说去找小云吗？”黑衣语气里带着一丝丝气愤。

    “小云？我跟你说过要去找小云？”张曦敏更加迷糊起来。

    黑衣突然脸色一变，轻喝一声，房间顿时变得一片冰冷，而张曦敏更是一下
子被冰封起来。

    “原来是你！”黑衣冷冷的看着张曦敏，“说，你变成首领的模样，想做什
么？”

    “黑衣，快，快放了小敏，她没恶意的！”朱七七急急忙忙的说道。

    “朱小姐，你确认这个人对你没恶意吗？”黑衣微微皱眉，问道。

    “真的，她变成阿寰的样子，也是为了帮我，昨晚要不是小敏，我只怕已经
遭到路天风那混蛋的毒手！”朱七七忙不迭的点头，飞快说道。

    “那好吧，我先放了她！”黑衣手一挥，屋内的气温瞬间恢复正常，张曦敏
身体四周的冰块也瞬间消失得一干二净。

    “朱小姐……”黑衣正想说什么，却被人打断。

    “等等，等等，听你刚才的意思，你不久之前见过楚寰？”张曦敏变回自己
的真正模样，急急的插上话问道。

    “这跟你无关。”黑衣冷冷的说道：“我只是奉命前来保护朱小姐，其他事
情，我无可奉告。”

    “难道，难道他真的还没死？”张曦敏喃喃自语，“小云，他去找小云去了？
他去哪里找小云呢？”

    张曦敏的话，也提醒了朱七七，想想黑衣刚刚见到化成楚寰模样的张曦敏之
时，那种表情，还有所说的那些话，确实像是她不久前见过楚寰一样。

    “黑衣，你，你快告诉我，阿寰是不是，是不是真的还活着？”朱七七一把
抓住黑衣的双手，颤抖着问道。

    “对不起，朱小姐，暂时我不能告诉你。”黑衣略带歉意的说道。

    “不用说了，我，我明白。”朱七七喜极而泣，“阿寰，阿寰真的还活着…
…”

    黑衣没有说话，张曦敏脸上顿时也露出欢欣的笑容，虽然黑衣没有明确说出
来，但却相当于已经默认楚寰活着的事实。

    只是，原本张曦敏以为他死了，而且是他救了她，所以她才决定不咎既往，
替他照顾他的女人，而现在，他居然还没死，那她又该何去何从呢？

    ※※※※中午时分，海城。

    海城是中国经济最发达的城市之一，中国国内首富苏建豪，就生活在这座城
市，只是，此刻苏家却乱成一团，因为，就在刚刚，苏建豪的宝贝孙女，他唯一
的继承人，十六岁的苏瑶瑶，被绑架了。

    没人知道绑匪是什么身份，甚至没人知道绑匪是怎样将苏瑶瑶绑走的，刚刚
佣人上去喊苏瑶瑶吃饭的时候，她还在楼上的书房里，但是，五分钟之后，佣人
再次上楼去请她下来吃饭之时，却发现苏瑶瑶不知去向。

    惊慌的苏建豪赶紧报了警，十分钟之后，警察迅速赶到。

    警察很快便在苏瑶瑶房中发现一张字条，字条上有一行字，“想要苏瑶瑶活
命，让江冰莹晚上六点之前赶到苏家，等我电话！”

    “苏先生，江小姐在哪？”负责此案的海城刑警大队重案组组长陈郁看到字
条之后，便赶紧向苏建豪询问。

    “我马上和她联络，让她赶过来！”苏建豪看到字条的内容之后，便匆匆忙
忙拔打电话。

    ※※※※下午五点，江冰莹匆匆来到苏家。

    “冰莹啊，你总算来了！”一看到江冰莹，早已心急如焚的苏建豪便赶紧迎
了上来，“你快想想办法，瑶瑶到现在还是一点消息都没有啊！”

    “绑匪还没打电话过来吗？”江冰莹急急的问道。

    “没有啊，一点消息都没有！”苏建豪似乎一下子苍老了许多。

    “陈警官，你们有没有发现什么线索？”江冰莹转而看向了陈郁，他们之前
打过交道，互相也都认识。

    “没有，江小姐，绑匪很狡猾，除了那张纸条之外，没有留下任何线索。”
陈郁有点无奈的说道。

    “我先去瑶瑶的房间看看。”江冰莹想了想说道。

    “对了，江小姐，你最近是否有得罪过人呢？”陈郁跟了上来问道：“绑匪
看来并不是为了钱，似乎是冲着江小姐你来的，我想，很可能是你的仇人。”

    “陈警官，我一向不主动和人结仇，但是，说实话，我不确定是否有人暗地
里对我心怀怨恨，所以，我也不知道是否真有仇人。”江冰莹有点无奈的说道。

    “看来，我们还是只能等绑匪的电话，绑匪应该会在六点钟打电话过来。”
陈郁想了想说道。

    “但愿吧！”江冰莹匆匆上楼，先到了苏瑶瑶的书房，查看一番之后，没有
任何发现，便又去了苏瑶瑶的卧室。

    刚刚进门，背后突然传来砰的一声响，江冰莹猛然转身，却发现卧室房门不
知何时已经被关上。

    “阿寰，是你吗？”江冰莹慌乱的神情突然消失得一干二净，语气里似乎还
带着几分喜悦。

    “想不到我还活着吧？”楚寰倏然现出身形，冷冷的说道。

    “我就知道，你不会那么容易死的。”江冰莹看起来真的很高兴，“能再见
到你，我真的很开心。”

    “江冰莹，你不用再跟我演戏了！”楚寰冷声说道：“下面的话，我只说一
遍，你听清楚！”

    “阿寰，你说吧，我听着。”江冰莹连忙点头。

    “第一，苏瑶瑶在我手里，我见到小云之后，就会把人放回来，如果小云已
经死了，那很抱歉，苏瑶瑶永远也不会回来！”楚寰缓缓的说道：“第二，不得
向任何人泄漏我还活着的消息，否则，苏瑶瑶的下场会很悲惨！”

    “阿寰，你先听我解释，当日，我真的有苦衷的。”江冰莹急急的说道。

    “闭嘴！”楚寰一手掐住江冰莹细嫩的粉颈，“江冰莹，我告诉你，我以后
不会再相信你，我也不会再对你心慈手软，我知道你很疼苏瑶瑶，所以，你最好
尽快让我见到小云，否则，我不保证我不对苏瑶瑶做点什么！”

    楚寰说完这话，哼了一声，松开江冰莹的脖子，虽然他有掐死她的冲动，但
此刻，他还不能这么做，因为，他相信，江冰莹一定知道小云的下落。

    “阿寰，我知道你不会相信我，可是，你听我说……”江冰莹还想说什么。

    “住嘴！”楚寰轻喝一声，“既然你知道我不会相信你，就不要废话！”

    “我……”江冰莹用委屈的眼神看着楚寰，只是，看到楚寰那冷酷的眼神，
她心里终于明白，这一次，她已经彻底伤透了他的心，恐怕，今生今世，他都不
会再相信她了，想到这里，她不由得有些心灰意冷起来，微微点了点头说道：
“好吧，我会尽快把小云交给你，你放心，小云并没有受到什么伤害。”

    “那就好，苏瑶瑶的命应该可以保住了。”楚寰冷冷的说道。

    “不过，你的第二个要求，我必须先跟你说清楚，我爸已经知道你活着，因
此，你不要因为他知道你活着，就认为是我泄漏的消息。”江冰莹轻轻的说道。

    “什么？”楚寰一愣，“他怎么可能知道？”

    “这怎么可能不知道呢？”江冰莹用奇怪的眼神看着楚寰，“你昨晚不是和
天风见过面吗？既然天风知道你活着，那我爸肯定也会知道啊！”

    “你说什么？我昨晚和路天风见过面？”楚寰脸色微微一变，“江冰莹，你
是不是又在胡说八道？”

    “天风已经度过天劫，你当初说他的能力有一年不能使用，但事实上，他现
在已经恢复能力，而且，跟以前相比，还有大幅的进步。”江冰莹平静的说道：
“他痛恨你将他变得不男不女，所以，要报复你，他本来以为你已经死了，所以
就想报复你的女人，他第一个目标便是朱七七，昨晚，他在明港找到了朱七七。”

    “我当初真不该放过他！”楚寰咬着牙说道：“下一次，我一定要杀了他，
永绝后患！”

    “你放心，朱七七没事，因为，天风说，你突然出现，天风虽然能力大进，
却对你还有着一些惧怕，所以，不敢对朱七七下手，便匆匆逃离。”江冰莹飞快
的说道：“我所说的都是实话，你若不信，可以去问朱七七。”

    “你放心，我会调查清楚的。”楚寰冷哼一声，“有人来了，我先走，记住，
我最多给你三天时间，如果三天内，小云还没出现，那你等着给苏瑶瑶收尸吧！”

    话音刚落，楚寰便倏然消失。

    与此同时，门口传来敲门声，“江小姐，老爷找你！”

    “来了！”江冰莹应了一声，稍稍犹豫了一下，便开门朝外面走去。

    ※※※※下楼来到客厅，江冰莹开口问道：“伯父，找我有什么事？”

    “冰莹啊，现在快到六点了，我怕绑匪会提前打电话过来，要不，你先在这
里等着吧，万一你没来得及接电话，绑匪生气的话，可能会伤害瑶瑶的。”苏建
豪看了江冰莹一眼说道。

    他那心焦的模样，让江冰莹心里不由得泛起一丝愧疚。

    “伯父，你别担心，其实，绑匪已经找过我了。”江冰莹微微迟疑一下说道。

    “什么？冰莹，绑匪找过你？什么时候的事情？”苏建豪一惊，急急的问道。

    “就是刚刚。”江冰莹回答道。

    “江小姐，绑匪向你提出什么条件了吗？苏小姐现在是否还安全？还有，你
能不能告诉我，对方刚刚打过来的电话号码，我们要查一查。”陈郁马上接过话，
一口气就问了好几个问题。

    江冰莹略一迟疑，开口说道：“陈警官，绑匪的第一个条件就是让你们赶紧
离开，他就在附近监视，他说了，如果十分钟之后，没看到你们离去，就会伤害
瑶瑶，所以，还是请你们马上离开吧！”

    “什么？”陈郁一愣，“江小姐，这是绑匪的阴谋，你不能答应他！”

    “冰莹，绑匪真这么说？”苏建豪问道。

    “伯父，事关瑶瑶的安全，我又怎么会乱说呢？”江冰莹叹了一口气，“不
过，你放心，绑匪的真正目标是我，我也已经和他谈好条件，只要警方不插手这
件事，我会很快把瑶瑶毫发无损的带回来。”

    “苏先生，你不能这样，你应该相信我们警方！”陈郁赶紧说道。

    只可惜，苏建豪虽然相信警察，但却更相信江冰莹，于是，最终陈郁在苏建
豪的要求之下，只得无奈的带着一帮手下悻悻然离去。

    而在陈郁等人离开不久，江冰莹也很快便出了苏家，却是直奔机场。

    第七集第八章再见七七碧海云天高尚住宅社区，听到这个名字，恐怕谁也想
不到这其实是一处庞大的烂尾楼，这里本来是打算建成高尚住宅区的，只可惜，
最终工程进行到一半，便因为种种问题停工，据说现在还在打官司，这里也就一
直没人管。

    这处烂尾楼占地面积很大，足足有几百亩，到了晚上，这里便是黑漆漆的，
根本没人从这里经过，而基本上这里面不论发生什么事情，别人都很难知道，据
说曾经就有人大白天的将一个年轻女人劫持到这里，不论那女人如何大声喊叫，
都没人听到，结果最终那女人惨遭强暴。

    不过，今晚，这烂尾楼的深处，某个差不多完工只是没有装修的毛坯房里，
却有一男一女正在对话。

    “楚医生，你干嘛把我带到这个地方来啊？”苏瑶瑶缩在角落里，声音里充
满委屈，“这地方脏兮兮的，又没有灯，黑漆漆的，我好怕啊！”

    “问那么多做什么？”楚寰没好气的说道：“你以为我喜欢住这种地方吗？”

    “那我们可以换个地方嘛，不如我们去酒店好不好？”苏瑶瑶用央求的语气
说道。

    “送你回家岂不是更好？”楚寰哼了一声说道。

    “啊，楚医生，你要送我回家啊？那太好啦！”苏瑶瑶开心的跳了起来。

    “你就做你的梦去吧！”楚寰冷哼一声，“苏瑶瑶，你最好给我安安分分的，
否则，小心我把你先奸后杀！”

    “啊？”苏瑶瑶吓了一跳，赶紧缩回角落里去，一会后，她又小心翼翼的说
道：“楚医生，我，我是娜娜姐姐的忠实粉丝，你，你会给娜娜姐姐一点面子吧？
还有，你，你有娜娜姐姐那么漂亮的女朋友，一定，—定不会强奸我的，对，对
吧？”

    “你还问？是不是真想被强奸？”楚寰没好气的喝道。

    这一回，苏瑶瑶终于不敢再说话了。

    这个地方，确实不适合住人，那真正的绑匪，倒是适合住这种地方，只是，
楚寰虽然不算真正的绑匪，可惜他知道江冰莹暗地里的势力很大，担心会很快被
她找到，所以才选择这么一个地方。

    虽然即便被江冰莹找到，他也不怕她，但是，那样的话，江冰莹未必会很快
将小云交出来，想想还是先辛苦一下，等找到小云，就马上去找个舒服的地方吧！

    时间过得很慢，楚寰睡不着，苏瑶瑶虽然不敢出声，但心里害怕的她，自然
也无法入睡。

    不知到了什么时候，外面突然下起了雨，温度似乎也骤然降低了很多，不到
一会，居然开始下起片片的雪花来。

    “咯吱……咯吱……”

    楚寰突然听到角落传来古怪的声音，不由得朝苏瑶瑶看了过去，虽然看得不
是太真切，但他还是发现她的情况有点不对劲，她在墙角缩成一团，身体抖得很
厉害，而那咯吱咯吱的声音，似乎是她咬着牙关发出来的声音。

    “你怎么了？”楚寰一边问，一边朝她走了过去。

    “我，我好冷……不，不要强奸我……”苏瑶瑶颤抖着说道，神智似乎有点
迷糊，说话都有些语无伦次起来。

    “这丫头还真怕我强奸她啊！”楚寰心里有点好笑，他只不过是吓吓她罢了，
走近苏瑶瑶，神眼发动，他很快便发现有点不对劲，苏瑶瑶居然在发烧，敢情就
这么一会，她已经被冻病了。

    “还真够娇贵的。”楚寰摇摇头，伸手握住苏瑶瑶冰冷的小手，一股冰火真
气从掌心涌入她的身体，迅速驱着她身上的寒气。

    “我好困。”寒意离去，苏瑶瑶再也难以抵御浓浓的睡意，身子一歪，便倒
在角落里睡了过去。

    “现在不怕被强奸了吗？”楚寰心里暗想，看了看苏瑶瑶那有点苍白的小脸，
心里隐隐有些愧疚，毕竟，这件事跟她并没有什么关系，她是无辜的。

    想了想，楚寰在苏瑶瑶身边坐了下来，将她抱进了怀里，睡梦中，苏瑶瑶扭
动了一下娇躯，换了一个更舒服的姿势之后，继续着她的美梦。

    楚寰一直处于半睡半醒之间，直到当他警觉到有人接近自己之时，才突然完
全清醒过来。

    依然是夜晚，外面大雪纷飞，白雪将原本漆黑的屋子照耀得有点亮堂起来，
看着不远处江冰莹身边的小女孩，楚寰不由得有点激动。

    唐小云依然是穿着长长的白裙，依然是那么漂亮可爱，惹人喜欢。

    “小云！”楚寰推开怀里的苏瑶瑶，急忙起身朝唐小云走去，一把将她搂了
起来。

    “首领哥哥！”唐小云娇怯怯的喊了一声，小手搂着楚寰的脖子。

    “小云，你没事就好！”楚寰喃喃说道，如果小云真有个三长两短，恐怕他
的下半生将会在愧疚中度过。

    “小姨！”一离开楚寰的怀抱，苏瑶瑶很快便醒了过来，然后便有点委屈的
朝江冰莹扑了过去。

    “首领哥哥，我们走吧，我好想黑衣姐姐呢！”唐小云娇滴滴的说道。

    “好，我们马上就走！”楚寰点了点头，他将唐小云放了下来，神眼迅速扫
过她的全身，这不看还好，一看之后，一股愤怒顿时从心底涌了起来。

    “你对小云做过什么？”楚寰闪身出现在江冰莹身前，怒声喝道：“小云手
腕和脚踝上的伤痕，是怎么回事？”

    “首领哥哥，不怪冰莹姐姐啦，要不是冰莹姐姐阻拦，那些人还想在我脖子
上也套一个链子呢！”唐小云走到楚寰身边，轻轻扯了扯楚寰的衣角，小声说道。

    “什么？”楚寰握紧了拳头，怒声喝道：“江冰莹，你说，这到底是怎么回
事？”

    “有些话，我知道我说出来你可能不相信，只是，我还是要说。”江冰莹平
静的说道：“当初，我并没有出卖你，只是我没有料到，会有人在我身上安装了
监视器，所以，我和你一起的一切，他们都知道。”

    “他们是谁？路明吗？”楚寰喝问道。

    江冰莹却没有回答楚寰这个问题，只是继续说道：“我承认，当日是我给小
云喝了一杯下有安眠药的果汁，让她昏睡过去，无法去救你，可是，如果我不这
么做，那些人就会直接杀了小云，我没得选择。”

    “笑话，你没得选择？”楚寰冷笑着说道：“小云如果提前知道，她随时都
可以离开，谁又能杀得了她？”

    “有些事，是难以两全的。”江冰莹沉默了一下，低低的说道。

    “江冰莹，今日我不想和你废话，我先带小云离开，这笔帐，有一天，我会
再来找你算的！”楚寰用冷漠的眼神看着江冰莹，说完这话，他转头对小云说道
：“小云，走吧，带我去找你黑衣姐姐。”

    “好的，首领哥哥。”唐小云应了—声，话音刚落，她和楚寰便瞬间消失在
江冰莹的眼前。

    下一刻，楚寰和唐小云便出现在朱七七的卧室里，只因为，黑衣就在这里。

    ※※※※此刻已是凌晨三点左右，明港市也迎来入冬以来的第一场雪，纷纷
扬扬的雪花，依然飘个不停。

    当然，朱七七的卧室舒适程度，和远在几千里之外的海城烂尾楼相比，不亚
于地狱和天堂的区别。

    朱七七躺在床上，睡得很香，而黑衣则和衣靠在旁边，楚寰和唐小云的来到，
并没有惊动两人。

    “首领哥哥，黑衣姐姐睡啦！”唐小云小声说道。

    “什么人？”黑衣蓦然弹身而起，唐小云声音虽小，却依然惊醒了她。

    “黑衣姐姐，是我啦！”唐小云连忙说道。

    “小云？”黑衣自然很快便看清面前的两人，见到唐小云，她脸上的那份激
动是显而易见的。

    也只有在她面对唐小云的时候，楚寰才知道，其实，黑衣脸上的表情，并不
只有冷漠，偶尔也会出现温柔。

    “黑衣姐姐，我好想你啊！”唐小云扑进黑衣的怀里，娇声娇气的说道。

    “小云，我也想你。”黑衣紧紧的抱着唐小云，喃喃的说道，这一刻，她将
楚寰这个首领完全抛到了一边。

    楚寰却已经走向床边，在床沿轻轻坐了下来，看着朱七七甜美的睡容，他心
里也不自觉的出现一丝丝满足，还有一丝丝幸福。

    “首领。”轻轻的声音在身侧响起。

    楚寰转头朝黑衣看去，却发现她虽然依然抱着小云，但显然已经从激动中平
静过来。

    “首领，既然你来了，那我和小云暂时离开一下，等明日我们再来，你看行
吗？”黑衣看了看睡梦中的朱七七一眼，轻声说道。

    “先等一下。”楚寰本想点头，却想到一件事情，“小云手腕和脚踝上有伤，
我先帮她治好。”

    “有伤？首领，这是怎么回事？”黑衣一惊，连忙问道。

    “治完伤再说吧！”楚寰将小云抱了过来。

    对现在的楚寰来说，要治好这些伤是轻而易举，因此，不到两分钟，楚寰便
将健健康康的小云还给了黑衣。

    “首领哥哥，谢谢你哦！”唐小云朝楚寰甜甜一笑。

    “黑衣，你先带小云走吧，至于这些伤，其实我也不是很清楚，你回去慢慢
问小云。”楚寰声音很小，生怕惊醒朱七七。

    “首领，我明白。”黑衣咬了咬牙，“我不会放过伤害小云的任何人！”

    “嗯！”楚寰轻轻点头，他也不会放过那些人的。

    黑衣和唐小云很快离去，屋里，便只剩下楚寰和依然做着好梦的朱七七。

    脱掉外衣，楚寰在朱七七身边躺了下来。

    “谁？”朱七七却突然在这个时候惊醒过来，猛然睁开眼睛坐了起来，看到
楚寰，她脸上顿时露出一副气恼的样子，“小敏，你就别闹了啦，干嘛又变成阿
寰的样子啊？”

    “傻瓜，我不是小敏。”楚寰也坐了起来，柔声道，顺手将朱七七搂了过来。

    事实上，当江冰莹告诉楚寰，路天风曾经在朱七七这里见过他之后，他便很
快和黑衣联系上，弄清了事情的真相。

    而这件事，唯一让他有点郁闷的就是，本来他不想让长老会，特别是让路明
知道他还活着，结果现在倒好，让张曦敏这么一闹，路明反倒是长老会之中，最
早知道他还活着的人。

    虽然有点郁闷，但事已至此，他也只得面对现实，而且，让他高兴的是，张
曦敏对他的态度，似乎已经有了变化，或许，她会再次回到他身边，成为他的得
力助手。

    “阿寰，你，你真的是阿寰？”感受着自己男人身上熟悉的味道，朱七七不
可抑制的激动起来，“你，你真的没死？”

    “傻瓜，我要死了，还能出现在这里吗？”楚寰微微一笑。

    “阿寰，咬我一口，好不好？”朱七七仰头看着楚寰，轻轻说道。

    “啊？干嘛？”楚寰有点纳闷。

    “我想知道，我是不是在做梦。”朱七七幽幽的说道。

    “好吧！”楚寰搂着朱七七的娇躯，轻轻倒在床上，“我不想咬你，不过，
我要吃了你！”

    说完，楚寰便吻向身下的佳人。

    火热的激情如火如荼的上演，劫后重逢的男女，对彼此的渴望都是分外强烈，
楚寰尽情占有着这个娇媚的尤物，一次次的激烈冲撞，将彼此送入灵欲的巅峰。

    娇媚的呻吟，粗重的喘息，交织成一曲美妙的乐章，这个冬日的雪夜里，室
内却是春意浓浓。

    风暴过后。

    “现在相信不是做梦了吧？”楚寰轻轻抚摸着伏在他怀中的娇艳美人，柔声
问道。

    “人家还不是很相信啦！”朱七七腻声说道，柔软的香舌在楚寰胸膛上轻轻
舔舐着。

    “那要怎样才能彻底相信呢？”楚寰轻轻拍了拍她的翘臀。

    “再来一次，人家可能就相信了嘛！”朱七七的声音里充满诱惑。

    一句话重新点燃了激情，两人再次纠缠到了一起。

    ※※※※大雪直到第二天中午才停，地上到处都是厚厚的积雪。

    楚寰和朱七七直到此刻才起床，而黑衣和小云都还没有来，不过，楚寰也并
没在意。

    开了手机，楚寰收到一条简讯。

    “开机后，打电话给我，琳。”简讯是艾琳发过来的，楚寰昨天手机大部分
时间都关机，显然艾琳是因为打不通电话，不得已才发了这么一条简讯。

    来不及多想，楚寰便匆匆拨通了艾琳的电话。

    “阿寰，你在哪里？”

    电话接通，那边便传来艾琳的声音，她的声音很小，显然是刻意压抑着。

    “琳姐，我在明港，怎么啦？”楚寰问道。

    “你什么时候回来？”艾琳小声说道。

    “琳姐，我会尽快回去的。”楚寰连忙说道。

    “阿寰，我，我好想你。”艾琳稍稍犹豫了一下，轻声说道。

    “琳姐，我也想你。”感觉到艾琳的情意，楚寰不由得一阵感动，看了看不
远处的朱七七，他咬了咬牙，“琳姐，我今晚就回去。”

    “嗯，那我等你，对啦，有件事，我要跟你说。”艾琳突然想了起来，而后
匆匆将当初宋妍所说的话转告给楚寰，语气里充满担心，在得知楚寰已经知道这
件事之后，她才放心下来。

    “琳姐，事情已经无法隐瞒下去，让宋妍知道也无所谓吧！”最后，楚寰告
诉艾琳道，虽然他想暗地里调查当初长老会交给他的那个任务背后的阴谋，但现
在既然已经无法隐瞒，遮遮掩掩反而显得他怕事，不如干脆公开吧！

    结束和艾琳之间的通话之后，楚寰想了想，便拨通了另一个人的电话。

    电话接通之后，楚寰便主动报出了身份，“秦长老，是我，楚寰。”

    “楚寰？真是你？”秦贺的声音明显惊讶，“好，好，好，你还活着就好，
什么都别说了，你赶紧回玄盟总部，我要和你见一次面！”

    “那好吧，秦长老，我会尽快回去，这里就不多说了，有什么事情，我们见
面谈。”楚寰答应了下来，他主动打电话给秦贺，本来就是想和秦贺见一次面。

    他有很多事情弄不明白，但是，他还是相信，即便这次真的是长老会有人出
卖他，但这个人应该不可能是秦贺，他觉得，见到秦贺之后，或许他能明白一些
事情。

    “好，你给娜娜打过电话吗？你出事的消息，我一直都瞒着她，但是最近，
她已经在怀疑，你要是没和娜娜联系，就赶紧打个电话给她，免得她担心。”秦
贺飞快说道。

    “长老放心，我这就给娜娜打电话。”楚寰连忙说道。

    之前，他是不想让秦贺知道自己活着，所以才没跟秦娜娜联系，不过，他倒
没想到，秦贺居然将他出事消息隐瞒得密不透风，让秦娜娜根本无从得知。

    楚寰很快便又拨通秦娜娜的电话，电话那头，秦娜娜声音里充满惊喜，看来，
秦贺说得没错，秦娜娜很可能已经得到一些消息。

    等挂断秦娜娜的电话时，已经是一个小时之后。

    “阿寰，先吃饭吧，等会再打电话。”见楚寰挂了电话，在旁一直默不作声
的朱七七连忙说道。

    楚寰点了点头，他看了看朱七七，心里涌起一股说不出的感觉，如果说，这
个世上，有一个女人，不论他作什么，她都会毫无条件支援的话，那这个人，肯
定是朱七七，人生一世，得此红颜，夫复何求？

    “七七，晚一点，我可能要走了。”楚寰沉吟了一下说道。

    “我知道。”朱七七嫣然一笑，“阿寰，我还有件事没告诉你呢，你知道小
敏去哪里了吗？”

    “小敏？她去哪了？”楚寰愣了愣问道。

    “她啊，去银都了。”朱七七轻轻一笑，“小敏说，你的事业在银都，我和
她商量了一下之后，决定将朱雀门也转移到银都去，不过，这需要一点时间，所
以，小敏就先过去准备了。”

    “真的？”楚寰惊讶不已，“可是，七七，你从小到大都在这里生活，现在
突然去另一个地方，你，你不会不习惯吗？”

    “不会的啦，其实，我在这个地方，也没什么牵挂，而且，小敏说啊，明港
市毕竟不是大城市，朱雀门在这也不利于发展，而银都市就不同啦！”朱七七笑
嘻嘻的说道，笑容分外妩媚，“最重要的是，小敏说，你可能大部分时间都会在
银都，而且，我听黑衣说，他们本来也都是在银都的，对吧？”

    “是啊，看来，我以后确实会大部分时间都在银都。”楚寰想了想，说道：
“这样也好，你就去银都吧，有什么不能解决的问题，你告诉黑衣，她会帮你的。”

    “知道啦，阿寰，你真好！”朱七七异常开心，“我还担心，你不让我去呢！”

    “我怎么会不让你去呢？”楚寰摇摇头，“就这么决定吧，我先打个电话给
黑衣，让她带小云过来，我今天就早点去银都吧！”

    “哎，不行啊！”朱七七连忙说道：“阿寰，你就这么走啦？你不觉得，你
还有事情没做吗？”

    “什么事啊？”楚寰一时没反应过来。

    “阿寰，你忘记你的漂亮警花啦？”朱七七狡黠一笑。

    “李丽思？”楚寰微微一呆。

    第七集第九章危机四伏下午五点，明港市警局。

    李丽思走出警局大门，突然像雕塑一般，呆在了那里。

    前方不远处，一个身穿白色风衣，还戴了一副墨镜的高大男子，抄着双手站
在那里，正微笑着看着她。

    “李警官，好久不见！”楚寰走上前去，含笑说道。

    “好人不长命，祸害遗千年，我就知道，你这个死流氓是没那么容易死的。”
李丽思轻轻的说道。

    “你也不用这样说我吧？”楚寰有点哭笑不得，她明明是关心他的，见面却
依然没什么好话。

    “那你还想我怎么样？”李丽思轻哼了一声，“难道像朱七七一样，见到你
马上投怀送抱，献吻加献身吗？你想得美！”

    “算啦算啦，不说这个，今晚我请你吃饭，怎么样？”楚寰点无奈的说道。

    “算了，我请你吧！”李丽思稍稍迟疑了一下，“走吧，天气冷，我请你吃
火锅。”

    ※※※※十几分钟后，楚寰和李丽思来到小肥羊火锅城，在角落里找了个位
置坐下来。

    “这些日子，你过得怎样？”吃着热辣辣的火锅，李丽思的语气却反而温和
了许多，眼中，也隐约带着一丝柔情。

    “还好，我在废墟之下，被埋了十来天，但最终还是幸运的活了过来。”楚
寰随口说道：“所谓大难不死必有后福，这话可是一点都不假，我这次活过来之
后啊，真是遇到很多好事呢！”

    是的，事实上，这次的大难，却是他的第三次天劫，而这次天劫过后，他的
能力再次得到提升，现在他已经可以随时随地发动隐身，不再有任何限制，而除
此之外，他的其他能力，也都发生一些进化。

    当然，这些其实并不是最重要的，对他来说，最重要的收获还是身边的这些
人，比如艾琳，比如张曦敏，还有，眼前的李丽思。

    “你就不能换一种生活方式吗？”李丽思忍不住说道：“非要过这种朝不保
夕的生活吗？”

    “我的大小姐啊，你以为我想这样吗？”楚寰有点哭笑不得，“有舒服的日
子，难道我不想过吗？”

    “算了，懒得跟你说，反正你的死活跟我无关，你死了更好！”李丽思忿念
的说道。

    “不说这个，我今晚就要走了，我找你，其实是有件事情要和你说。”楚寰
岔开话题说道。

    “今晚就走？”李丽思一愣，随即又问道：“什么事情？”

    “我准备想办法把你调到银都市去，当然，去了那边，你继续当你的刑警。”
楚寰迟疑了一下说道。

    “什么？银都？”李丽思一惊，随即有点气恼的说道：“你做什么？我又没
说我要去银都！”

    “我以后大部分的时间，可能都在银都，所以，我希望你也过去。”楚寰倒
也没隐瞒，实话实说。

    “你在银都关我什么事？我不去！”李丽思愤愤的说道。

    “明港只是个小城市，到了银都，你会有巨大的发展空间。”楚寰试图说服
李丽思，“七七也会过去的，你就去吧！”

    “死流氓，你以为你是谁？你突然来告诉我，要我去银都，我凭什么要听你
的？”李丽思气恼不已，“你之前根本就没和我商量，也没征求我的意见，你这
算什么？”

    “好啦好啦，就算是我不对，不过，无论如何，我都会找人把你调到银都去
的，你做好准备吧！”楚寰飞快说道。

    “臭流氓，你怎么这么霸道？”李丽思愤愤的骂道。

    “随你怎么骂，事情就这么定了，我先走了，银都见！”楚寰看李丽思似乎
有爆发的迹象，匆匆说完这句，便赶紧离开，在她爆发之前，消失在她的视线里。

    “你个混蛋！”李丽思尖叫了一声。

    热闹的火锅城，突然之间安静了下来，无数双眼睛，齐刷刷的朝她望了过来。

    “看什么看？”李丽思瞪了众人一眼，“服务生，买单！”

    ※※※※当晚八点左右。

    艾琳坐在客厅，有点魂不守舍的。

    “妈咪，妈咪？”艾菲儿喊了几声，艾琳似乎都没有听到，一点反应都没有。

    “哎，妈咪，你想什么呢？”艾菲儿扯了扯艾琳的胳膊。

    “啊？菲儿，你说什么？”艾琳终于回过神来。

    “妈咪，你怎么啦？想什么想得这么入神啊！”艾菲儿奇怪的问道。

    “没，没什么。”艾琳想要掩饰，只是她那略微有点慌张的神情却出卖了她。

    “叮咚叮咚……”门铃声在这个时候响了起来，恰好为艾琳解围。

    “谁呀？”艾菲儿有点不满的朝门口走去。

    刚刚把门打开，艾菲儿突然愣在那里，片刻后，她突然发出一声惊天动地的
尖叫，“鬼啊！”

    艾菲儿转身便跑，结果一头撞进艾琳的怀里。

    而楚寰站在门口，有点哭笑不得，这丫头喊得也太夸张了吧？

    “菲儿，别怕，他不是鬼，是人啦！”艾琳安慰着宝贝女儿。

    “妈咪，你骗人，他明明死了的嘛，这，这不是鬼，是什么啊？”艾菲儿从
艾琳怀里偷偷的朝楚寰看去，嘴里嘟囔着说道。

    “菲儿，阿寰没死，别闹了，他真不是鬼。”艾琳有点无可奈何的说道。

    “真不是鬼？”艾菲儿转身盯着楚寰，突然眼珠转了转，走到楚寰身边，蓦
然伸出纤细的小手，一把扭住楚寰的耳朵。

    “菲儿，你做什么？”楚寰痛得龇牙咧嘴的，这丫头不知使出多大的力气，
似乎恨不得直接把他的耳朵给扭下来。

    “咦，知道痛耶，看来你真不是鬼啊！”艾菲儿松开手说道。

    “废话，我当然不是鬼！”楚寰没好气的说道。

    “慢着慢着，妈咪，你不是最怕鬼的吗？为什么你看到这个大色狼一点都不
怕呢？还有，你怎么一点都不奇怪呢？这么说，你早就知道这个大色狼没死啊？”
艾菲儿突然发现不对，一脸怀疑的看着艾琳。

    “啊，我知道啦！”没等艾琳说话，艾菲儿又嚷了起来，“妈咪，你前天晚
上一定是跟这个大色狼在一起！”

    “菲儿，不要胡说八道！”艾琳有点尴尬，低声喝道。

    “我才没胡说八道呢！”艾菲儿娇哼一声，一把抓住楚寰的胳膊便往她房间
拽，一边拽还一边说道：“大色狼，你跟我进来，我要问清楚！”

    楚寰用求助的眼神看向艾琳，艾琳报之苦笑，一副无奈的样子。

    艾菲儿力气不小，硬是将楚寰给拽进了她房间，然后将门给关了起来。

    “大色狼，老实交代，你对妈咪做过什么？”艾菲儿凶巴巴的问道。

    “菲儿，大人的事情，小孩子就不要过问啦！”楚寰懒懒的回答了一句。

    “喂，我不是小孩子！”艾菲儿瞪着楚寰，“还有，你别岔开话题，快说，
你是不是欺负妈咪啦？”

    “我怎么舍得欺负琳姐呢？”楚寰随口敷衍，“菲儿，你可以去问琳姐啊！”

    “哼，妈咪总是护着你，我才不问她呢！”艾菲儿气鼓鼓的说道：“你快说，
平安夜晚上，你和我妈咪做什么啦？”

    “我说菲儿，你说我们会做什么呢？”楚寰有点郁闷，这水丫头怎么就这么
麻烦啊？

    艾菲儿用古怪的眼神看着楚寰，突然凑到楚寰耳边，小声问道：“你跟妈咪
上床啦？”

    “啊？”楚寰一愣，这丫头还真是什么都敢问啊，连这也问得出来。

    “快说，有还是没有？”艾菲儿一把扭住楚寰的耳朵。

    楚寰一抬手，屈指在艾菲儿手腕上轻轻一弹，艾菲儿哎呀一声，便松开了楚
寰的耳朵。

    “小丫头，不管有没有，都跟你无关，好啦，我不跟你闹啦，有什么问题，
你可以去问琳姐。”楚寰说着便想开门出去。

    “喂，我警告你，你要不说清楚，我每晚跟妈咪一起睡！”艾菲儿哼了一声，
“我看你以后还怎么跟妈咪在一起！”

    “那，菲儿，要是我说清楚啦，你晚上就不跟琳姐一起睡了吗？”楚寰随口
问道。

    “哼，你想得美，我要保护我妈咪，不让她被你欺负！”艾菲儿撇撇嘴说道。

    “那就对啦，既然我说不说，你都要那样做，我又何必说呢？”楚寰耸耸肩，
“我出去了，你爱怎样就怎样吧！”

    楚寰开门走了出去，对艾菲儿的威胁，他并没怎么在意，大不了，他再偷偷
的将艾琳带走就是。

    楚寰刚来到客厅，宋妍便开口问道：“楚寰，你已经见过秦长老了吗？”

    “还没有，我刚到，等会就去。”楚寰摇摇头说道，宋妍看到他也一点都不
惊讶，八成是秦长老已经通知她。

    “那你还是先去吧，秦长老一直在等你呢！”宋妍想了想说道。

    “好吧，琳姐，我先去找秦长老，晚点再来。”楚寰略一沉吟，点了点头道。

    “不要再来啦！”艾菲儿的嚷叫声传了过来。

    楚寰回头朝艾菲儿笑笑，转身离去。

    “讨厌鬼！大色狼！”艾菲儿忿忿的骂声从背后传来。

    ※※※※离开艾琳家，楚寰朝秦贺的住处走去，只是，还没见到秦贺，他却
在半路上遇到执法队的王皓、张洁夫妇。

    “楚寰，秦长老让我们来找你的。”见到楚寰，王皓连忙说道。

    “我正准备去找秦长老呢！”楚寰皱了皱眉头说道。

    “秦长老知道你要去找他，只是他现在并不在家，而是在长老会会议室，所
以让我们特意来告诉你，请你直接去长老会会议室。”王皓微微一笑说道。

    “是这样啊！”楚寰隐约觉得有点不对劲，但也没怎么细想，便对两人说道
：“好吧，我这就去长老会会议室找他。”

    楚寰朝长老会会议室走去，而王皓、张洁却并没有跟来，楚寰也算是轻车熟
路，很快便来到目的地，只是，走进会议室大厅，他心里便不由得微微一沉。

    长老会九大长老里，有八位都在会议室，独独缺少一位，而缺少的这位，却
恰恰就是秦贺。

    “见过各位长老。”楚寰虽然心知事情有点不妙，但很快便冷静下来。

    “楚寰，知道我们为什么让你来这吗？”路明背负双手，朝楚寰走了过来，
沉声问道。

    “路长老，我并不知道你们为什么要将我骗到这里来，还请路长老明言。”
楚寰语气中带着一丝丝讥嘲的味道。

    “你还记得长老会交给你的任务吗？”路明沉哼一声道。

    “很抱歉，我不记得路长老或者长老会，曾经给过我什么任务。”楚寰一口
否定。

    “楚寰，你不要装糊涂，当日比尔长老和秦长老亲自交给你的任务，难道你
还想不承认吗？”路明没想到楚寰居然压根就不承认，意外的同时，更加恼怒起
来。

    “有这种事吗？”楚寰一脸惊讶，“不如我们问问秦长老吧？只是，我想知
道，秦长老人呢？”

    “秦长老有事不能来，但是，比尔长老在这里，莫非你还想抵赖吗？”路明
冷哼一声说道。

    “对不起，各位长老，我来这里是找秦长老的，既然秦长老不在，那我就先
走了。”楚寰淡淡的说道，说完这话，转身便想离去。

    “站住！”一声厉喝从后面传来，突然人影一闪，路明出现在他前面。

    “路长老，还有什么吩咐吗？”楚寰不卑不亢的问道。

    “楚寰，将你从超能实验室偷取的资料赶紧交出来，否则，别怪我对你不客
气！”路明冷冷的说道。

    “非经长老会审判，任何人不得伤害Ａ级天能者，莫非，路长老你想违反玄
盟规则吗？”楚寰不慌不忙的说道：“就算我真的做过什么事情，路长老你想动
手之前，至少也得先审判我吧？”

    顿了顿，楚寰接着说道：“可惜，据我所知，对Ａ级天能者的审判，需要九
位长老都在场，现在既然秦长老不在，我看你们是无法审判我的，因此，我只好
先走一步，等下次九位长老聚齐，我再过来也不迟。”

    “楚寰，你实在太放肆了！”路明怒喝道。

    “路长老，你这就是冤枉我了，事实上，我一直都很尊重长老会，只是，还
请路长老你不要公报私仇。”楚寰不紧不慢的说道：“虽然我和你孙子路天风关
系不睦，但你应该知道，这并不是我的错。”

    “楚寰，你不要胡说八道！”路明怒气冲冲的说道：“你的所作所为，这里
的每一位长老都心知肚明，你肆意杀害玄盟成员，还将与玄盟利益攸关的机密资
料据为己有，更是私下拉帮结派，损害玄盟利益，这些加在一起，足够赐你死罪！”

    “欲加之罪何患无辞？既然长老这么说，那么，请你们聚齐九位长老之后，
再来审判我吧！”楚寰淡然一笑，“不过，现在，就恕我不奉陪了！”

    话音未落，楚寰蓦然隐去身形，瞬间消失。

    ※※※※几分钟后，楚寰见到了秦贺。

    听楚寰简略说完刚才的情况之后，秦贺微微点头说道：“这件事情，我已经
知道了。这是路明搞的鬼，他现在一心要将你置于死地，另七位长老，其实只是
受他的蛊惑。”

    “王皓和张洁，也已经投入路明的麾下吗？”楚寰忍不住问道。

    本来他一直以为，王皓、张洁应该是秦贺这边的人，但刚刚的事情，却让他
的看法有了改变。

    “楚寰啊，有些事情，已经完全脱离我的掌控，原本我以为，在玄盟的中国
区，我和路明各占半壁江山，然而，最近，我却渐渐发现，原本我的那些手下，
都成了路明的人，而我，几乎就成了孤家寡人。”秦贺苦笑着说道：“现在，真
正忠于我的人不多，实际上，我已经根本无力和路明抗衡。”

    “这，怎么会这样？”楚寰大吃一惊。

    “路明的野心很大，大得出乎我的想像。”秦贺轻轻摇头，“我现在唯一让
他还有点忌惮的就是，我本身的能力和我的长老身份，而他行动之迅速，也完全
出乎我的意料，你刚回到玄盟总部，他便马上部署好对付你的行动，让人惊叹。”

    “对了，秦长老，一个多月前的那次任务，到底是怎么回事？”楚寰想了想
问道：“我一到美国，麦可博士便发现了我的目的，而在他炸掉超能实验室之前，
还告诉我，这件事，自始至终都是一个骗局，这是为什么呢？”

    “这件事，我也不得而知。”秦贺摇摇头，“但是，我觉得，很可能跟路明
有关，不过，我这仅仅是推测，没有任何证据。”“如果说路明只是想置我于死
地，就花费这么大的周折，似乎有点不大合理。”楚寰自言自语般的说道：“不
过，除了他，还可能会是谁呢？”

    “楚寰，这其中很可能还有一些我们不知道的原因。”秦贺微微沉吟了一下
说道：“另外，我听说，你加入一个名叫荣光的组织，而且，还是这个组织的首
领，对吗？”

    “这，是有这么回事。”楚寰迟疑了一下，点点头说道。

    “楚寰，对这个叫荣光的组织，我其实也略有耳闻，你和路明之间的争斗，
恐怕一时半会是不会结束的，以后我能给你的帮助可能很有限，正所谓孤掌难呜，
你最好还是好好利用荣光的势力，若不然，你恐怕是难以和路明对抗的。”秦贺
说着轻轻叹了一口气，声音里，似乎带着几分寂寥和落寞。

    “谢谢长老指点，我知道该怎么做。”楚寰点头说道。

    “我身边可以信任的人，只有宋妍和娜娜，宋妍可以帮你，但是娜娜恐怕还
需要你的保护。”秦贺低低的说道：“楚寰，我有点担心路明会对娜娜下手，所
以，你最好尽快将娜娜接回来，让她待在你身边，这样会安全一点。”

    “好的！”楚寰心神微震，之前他一直觉得秦娜娜很安全，只是因为她身边
有那么多保镖，而且觉得以她的身份，没几个人敢对她下手，但是，现在听秦贺
这么一说，说不定她身边的保镖都有问题，那她岂不是很危险？

    想到这，楚寰不由得紧张起来，他赶紧对秦贺说道：“秦长老，我必须马上
离开，将娜娜接回来，我先走了，有事电话联络！”

    ※※※※香江大酒店。

    秦娜娜美眸微闭，靠在躺椅上，双手轻轻揉着太阳穴，美丽的脸庞带着一丝
明显的疲惫。

    “阿美。”秦娜娜喊了一声。

    “秦小姐，你有什么吩咐？”阿美的声音传了过来。

    “去问问杜立峰，明早回银都的行程都安排好了吗？”秦娜娜说道。

    “好的。”阿美应了一声，走了出去。

    只是，不到一分钟，阿美的声音又传了过来，“秦，秦小姐！”

    声音战战兢兢的，似乎带着一丝惊恐。

    “怎么了？”秦娜娜睁开眼睛，朝门口看去，不由得蹙起眉头。

    “秦小姐，这，这位先生，说，说要见你。”阿美颤抖着说道。

    她的身后，站着一个西装墨镜的瘦高男子。

    第七集第十章朋友有难“杜立峰人呢？”秦娜娜皱眉问道。

    “他们，他们都，都……”阿美的声音越发惊恐。

    “他们都怎么了？”秦娜娜心里涌起一丝不安来。

    “秦小姐，还是我来告诉你吧！”那瘦高男子朝前迈了一步，用沙哑的声音
缓缓说道：“他们，也就是你的保镖，都死了。”

    “什么？”秦娜娜猛然起身，“你是谁？”

    “在下屈高，从现在开始，我将是秦小姐的保镖。”瘦高男子不紧不慢的说
道。

    “你想怎么样？”秦娜娜咬着牙问道，这人居然能不知不觉就杀了杜立峰等
人，他的能力肯定不可小觑。

    “我说过，我以后将是秦小姐的保镖。”屈高淡然一笑，“只是，这个地方
并不大安全，因此，希望秦小姐能跟我去另一个地方，在那里，我能更好的保护
你。”

    “这么说，你是要绑架我？”秦娜娜轻哼一声，“你知不知道我是谁？”

    秦娜娜盯着屈高，美眸射出两道摄人心魄的神光，声音里，也隐约带着一丝
丝让人屈服的魔力。

    “秦小姐，我说过，我只是为了保护你。”屈高声音依然平静，“至于秦小
姐的身份，我自然很清楚，若不是秦小姐如此身份，又怎么能让我亲自出面保护
呢？”

    “说吧，你是谁派来的？”秦娜娜见自己的惑心能力对屈高根本没用，无奈
只得放弃，继续开口问道。

    “秦小姐，只要你跟我去另一个地方，你便知道了。”屈高淡淡一笑，话音
刚落，他突然轻轻吹了一声口哨。

    口哨声刚落，窗外突然传来一声巨响，不知什么物体，突然冲破装着防盗网
的窗户，飞了进来。

    仔细一看，赫然是—只巨大的白鹤。

    “秦小姐，请上去吧！”屈高朝白鹤指了指，对秦娜娜说道。

    “我若不上去呢？”秦娜娜轻哼一声说道。

    “秦小姐，如果你不肯自己上去，那我只好费点力气，请你上去了。”屈高
轻描淡写的说道，很显然，在他的眼中，秦娜娜早已是一个任他摆布的猎物。

    秦娜娜心急如焚，生平第一次面对这种危险，让她有些不知所措，看看旁边
虎视眈眈的屈高，还有那只庞大的白鹤，秦娜娜不知该如何是好。

    “要是小寰在这里，那该多好！”秦娜娜脑海里不自觉的冒出这个念头。

    然而，楚寰下午才给她打过电话，当时他还在明港，现在怎么也不可能出现
在这里，该怎么办呢？

    “秦小姐，请吧！”屈高朝前走了一步，“我们公子还在等着你呢！”

    “公子？是路天风？”秦娜娜脑袋里灵光一闪，急忙问道。

    “看来，秦小姐也知道我们公子一直都很倾慕你，跟我们公子可谓是心有灵
犀啊！”屈高微微一笑说道。

    “放屁，我和谁心有灵犀也不会和路天风有灵犀！”秦娜娜忍不住骂了一句
粗话，“你回去告诉路天风那不男不女的家伙，他若敢动我一根头发，小寰一定
不会放过他的！”

    “秦小姐，这话，你可以当面去和我们公子说。”屈高看起来倒是一点不生
气，或许是因为秦娜娜骂的并不是他吧！

    “我……咦？”秦娜娜正想说什么，突然眼前一花，两个人出现在她面前。

    一个黑衣美女，一个漂亮可爱的白裙小女孩，秦娜娜怔了怔，用手指擦了擦
眼睛，喃喃自语，“我不是眼花了吧？”

    “属下参见夫人。”黑衣美女却躬身朝秦娜娜行了一礼。

    “这，这，你们是谁啊？”秦娜娜纳闷不已，“为什么叫我夫人？我，我还
没结婚呢！”

    “嘻嘻，反正你总是要和首领哥哥结婚的嘛！”小女孩笑嘻嘻的说道：“咦，
首领哥哥呢？躲哪里去啦？”

    “我不管你们俩是什么人，最好不要妨碍我做事，马上离开这里！”屈高看
了这一大一小两个美女一眼，语气有些冷漠的说道。

    “我也不管你是谁，趁早给我滚，否则，别怪我出手无情！”黑衣美女转过
身，语气更加冰冷，而她身上，也开始散发着透骨的寒意。

    “不自量力！”屈高怒哼一声，手一挥，那原本停在地上的白鹤，突然翅膀
一扇，冲向黑衣美女。

    黑衣美女冷然一笑，晶莹的玉掌拍向白鹤，白鹤突然凝固在半空，而后啪的
一声掉在地上，哗啦一声，化成一堆冰块。

    屈高脸色一变，口哨响起，一只满身花纹的豹子突然出现，朝黑衣美女迅猛
扑去。

    黑衣美女依然是轻描淡写的一拍，豹子飞扑的身形突然停住，身体四周结满
厚厚的坚冰，接着，她一掌拍向坚冰，坚冰和里面的豹子，全部粉碎。

    “你，你到底是什么人？”屈高脸色终于变得有些难看起来。

    “荣光使者，黑衣。”黑衣美女冷冷的说道：“不想死的话，赶紧给我滚，
顺便回去告诉你的主子，任何试图伤害我们首领夫人的行为，都将遭到我们荣光
的血腥报复！”

    屈高脸色略带苍白，他盯着黑衣看了一会，又吹起一声口哨，一只白鹤出现
在他面前，他跨坐在白鹤之上，在白鹤背上轻轻一拍，白鹤仰头昂叫，振翅从窗
户飞了出去，很快便消失在夜空之中。

    “嘻嘻，黑衣姐姐真厉害！”小女孩，也就是唐小云，拍着手嚷道。

    “这个，请问，这到底是怎么回事？”旁边的秦娜娜却依然是一头雾水，她
现在唯一能肯定的就是，这两个人是来帮她的。

    “娜娜！”楚寰突然出现。

    “小寰！”秦娜娜一阵惊喜，“你，你怎么会来的？”

    “首领哥哥是和我们一起来的，刚才不知道躲哪里去啦！”唐小云嘟着嘴说
道。

    “娜娜，秦长老担心路明可能对你不利，所以让我来接你回去，还好，我们
刚刚赶上。”楚寰心里一阵庆幸，如果秦娜娜落到路天风手里，那后果真是不堪
设想。

    “那，她们俩是……”秦娜娜朝黑衣和唐小云看去，还是有点迷糊。

    “这个一言难尽，简单的说，我是荣光的首领，黑衣是荣光使者，而你呢，
是我的夫人，所以她才称呼你为首领夫人，至于小云嘛，娜娜，你可得谢谢她。”
楚寰微微一笑，“若不是小云，我根本不可能这么快来到这里，恐怕也来不及救
你。”

    “首领，我们还是先离开这里吧！”这时，黑衣插了一句。

    “嗯，先回银都市再说。”楚寰点了点头说道。

    “可是，首领哥哥，有问题哦，我一次最多只能带两个人走，多了就不行啦！”
唐小云有点为难的说道。

    “没关系，你和黑衣带着娜娜先走，等会你再回来接我就行。”楚寰飞快道。

    说走就走，唐小云带着黑衣和秦娜娜很快离开，而片刻之后，黑衣和唐小云
便又出现在楚寰身边，将他带走。

    ※※※※短短的几分钟之间，楚寰几人便重新回到银都，相聚在艾琳家里。

    回到银都之后，黑衣和小云又匆匆离开，回到明港，因为，黑衣还担负着保
护朱七七的任务。

    “我，我不是做梦吧？”

    黑衣和小云已经离去，而秦娜娜却还在那里发呆，因为，她实在难以相信，
就这么一会，她就从几千里外的香江回到了银都，这，这真是太神奇了！

    “娜娜，你当然不是做梦，这是小云的特殊能力，如若不然，我刚才也来不
及去救你。”楚寰握住秦娜娜的玉手，含笑说道。

    “这么说，小云可以在一瞬间，到任何地方去？”秦娜娜好奇的问道。

    她这么一问，旁边的宋妍和艾琳、艾菲儿也都用好奇的眼神看着楚寰，显然，
她们对这件事也很有兴趣。

    “理论上来说，就是这样，不过，其实也有一点点限制。”楚寰倒也不想隐
瞒，毕竟，眼前这几个人，都是值得信任的。

    “什么限制？”宋妍忍不住插了一句。

    “小云是可以去任何地方，但是，她首先必须知道那个地方才行，比如说，
她去过那里，或者有那个地方的图片，她就能够马上过去。”楚寰呵呵一笑，
“另外，还有，如果她认识哪个人，那么，她就能瞬间到这个人的身边，不管这
个人所在的地方她有没有去过都可以。”

    “这么说来，她要找一个人，岂不是很容易？”艾琳自言自语般的说道：
“奇怪，在我的资料里，并没有小云这个人啊！”

    “琳姐，你不是说，有些天能者并没有在你那留下记录吗？”楚寰一副理所
当然的样子，“小云和黑衣他们，应该都没留下记录，所以，你不知道也很正常
的。”

    “那倒也是。”艾琳点了点头，“说起来，小云的能力，要是被坏人利用的
话，那可就麻烦了。”

    “小寰，不如我们先回家吧，外公恐怕还不知道我回来了呢！”这时，秦娜
娜对楚寰说道：“而且，杜立峰他们的死，我还要告诉外公才行。”

    “阿寰，娜娜说得对，你还是先和娜娜回家吧！”艾琳也说道。

    “那，琳姐，我……”楚寰看了看艾琳，想说什么又不好说出口，本来他今
晚来银都，是为了艾琳而来的，只是突然发生一件件意外，才导致现在的局面。

    “好啦，总之，你今晚好好陪着娜娜就是。”艾琳轻声说道。

    “那，好吧！”楚寰迟疑了一下，点了点头。

    楚寰和秦娜娜起身正准备离去，就在这时，秦娜娜的手机却响了起来。

    “这谁的电话啊？”秦娜娜拿出手机，看了看上面陌生的号码，小声嘀咕了
一句，想了想，她还是将电话接通了，毕竟，知道她私人号码的应该不多。

    “你好，是哪位？”秦娜娜客气的问道。

    “秦娜娜小姐吗？”电话那头传来瓮声瓮气的声音。

    “我是秦娜娜，你是哪位？”秦娜娜有点迷惑的闻道。

    “秦小姐，我是谁并不重要，不过，有件事，麻烦你转告楚寰。”电话另一
头那人慢腾腾的说道。

    “什么事？”秦娜娜有点惊讶，“你到底是什么人？”

    “告诉楚寰，如果不想他的朋友横尸街头的话，就赶紧打我这个电话，跟我
联系。”对方懒洋洋的说道。

    “他朋友？哪个朋友？”秦娜娜一惊，急忙问道。

    “等楚寰和我联系之后，我自然会告诉他，我相信，秦小姐你一定能很快找
到楚寰，对吧？”那人轻轻一笑，说完，没等秦娜娜说话，便挂断了电话。

    “娜娜，怎么了？”楚寰见秦娜娜神色有点不对，关切的问道。

    “这个人让我告诉你，如果不想你的朋友横尸街头，就马上打这个电话跟他
联系。”秦娜娜将手机递给楚寰，有点茫然的说道。

    “什么？我朋友？他有说是谁吗？”楚寰脸色微变，急忙问道。

    “没有，他只是说，等你和他联系之后，就会告诉你。”秦娜娜神情有点不
安，“小寰，难道，难道是琉璃或者沈昆出事了？”

    楚寰没有说话，只是拿出电话匆匆拨了琉璃的电话，电话却无人接听，接着
他又拔沈昆的电话，依然是没人接。

    一股不安的感觉从心底涌起，直觉告诉楚寰，琉璃和沈昆可能都出事了。

    “怎么样？”秦娜娜关切的问道。

    “电话没人接，可能他们真出事了。”楚寰低声说道。

    “有什么好担心的，你找小云帮你不就得啦？”艾菲儿撇撇嘴，满不在乎的
说道：“让小云带着你找到你那什么朋友，将他们带回来，不就很快解决了吗？”

    “问题是，小云不认识沈昆和琉璃，而我这里，也没有他们的照片，小云根
本就没法找到他们啊！”楚寰有点焦急的说道。

    “喂，你怎么做人家朋友的？连照片都没有一张？”艾菲儿哼了一声说道。

    楚寰没有理会艾菲儿，想了想，便照秦娜娜手机上显示的号码拔通了电话。

    电话接通之后，楚寰强忍怒气，沉声说道：“我是楚寰！我朋友是不是在你
们手里？”

    “想不到秦小姐的办事效率这么快！”对方传来赞叹的声音，“不错，你最
好的两个朋友，都在我手里。”

    “是琉璃和沈昆吗？”楚寰咬着牙问道。

    “正是，有着预知能力的沈昆，以及拥有特殊记忆能力的琉璃小姐，目前正
在我手里。”电话那头的声音有点得意。

    “说条件吧，你想要我怎么做，才会放了他们两个？”楚寰冷声问道。

    “我得承认，你确实挺爽快的。”对方哈哈一笑，“既然如此，我也就开门
见山吧，我的第一个条件就是，你先来银都市，至于接下来的条件，等你到了之
后，再跟我联系吧！”

    “我现在就在银都！”楚寰恨恨的说道：“说吧，下一个条件，是什么？”

    “噢？你居然在银都？”对方似乎很惊讶，不过很快便冷静下来，“那好，
你马上去银海大酒店，记住，只能你一个人，我已经帮你订好房间，你先住进去
再说。”

    “好，我马上去！”楚寰咬着牙，“不过，我警告你们，如果我的朋友有个
三长两短，我不会放过你们！”

    “也许吧！”电话那头传来一声轻笑，而后，便传来滴滴的声音，电话已经
挂断。

    “小寰，怎么样？琉璃和沈昆没事吧？”秦娜娜关切的声音从身旁传来。

    “娜娜，暂时你就别回家了，你先留在这里，等会给秦长老打个电话就行。”
楚寰脸色阴沉，想了想，他朝艾琳看去，“琳姐，你想想办法，帮我找找琉璃和
沈昆的照片。”

    “嗯，我试试看。”艾琳温顺的应了一声。

    “琳姐，如果你找到照片，就马上打电话给我。”楚寰想了想接着说道：
“万一联系不上我，那么，娜娜，你就按照这个电话，联系黑衣，让她带小云过
来，救出琉璃和沈昆。”

    楚寰边说边将黑衣的电话输入在秦娜娜的手机上面，之后将手机还给秦娜娜。

    “小寰，我知道怎么做的。”秦娜娜轻轻应道。

    “宋妍，娜娜和琳姐的安全，就交给你了，请你多费心。”楚寰转头看向宋
妍。

    “这不用你交代，我会保护好她们。”宋妍淡淡的说道。

    “那好，我先走了。”事情交代好，楚寰便匆匆离去，直奔银海大酒店。

    ※※※※银海大酒店。

    “楚先生，这是你的房卡和单据，请拿好。”酒店柜台服务员朝楚寰绽放着
甜美的笑容，只是楚寰没有任何欣赏的心情。

    他拿着房卡，飞快看了一眼，便急急忙忙的走向电梯，很快便来到八〇八号
房间。

    打开房门走了进去，楚寰飞快扫了一眼，却没有发现什么特别，想了想，他
将房门关上，拿出手机，再次拔通了那个号码。

    “我在银海大酒店的八〇八号房间，沈昆和琉璃呢？”楚寰恨恨的问道。

    “别急，别急，我会让你看到他们的，不过，不是现在。”电话那头的声音
分外可恶，可惜楚寰却也拿那人无可奈何，只听那人继续说道：“你看到床头柜
了吗？”

    “看到了，怎么？”楚寰扫了一眼，飞快说道。

    “你打开床头柜下面的门，里面有一瓶红酒，你将它一滴不剩的先喝完。”
对方懒洋洋的说道。

    “你到底想做什么？”楚寰有点恼怒。

    “不想沈昆横尸街头的话，就喝吧！”对方轻轻一笑。

    “好，我喝就是！”楚寰咬咬牙，拿起红酒，仰脖咕咚咕咚的一口喝干，将
瓶一扔，对着电话吼道：“然后呢？”

    “然后，你打开床头柜上面的抽屉，那里面有一张房卡，看到了吗？”对方
依然是不紧不慢的说道。

    “看到了！”楚寰打开抽屉，里面真的有一张房卡。

    “你拿着这张房卡，走楼梯，爬到十九楼，然后，用这张房卡进一九〇一号
房，记住，只准爬楼梯，不准走电梯。”那人慢腾腾的说道：“否则，我就让八
个精壮的男人来服侍美丽的琉璃小姐。”

    “好，我爬楼梯就是！”楚寰恨恨的说道。

    “唔，不要爬得太快，十分钟之后，我再给你电话吧！”说完这话，那人便
挂了电话。

    楚寰拿着房卡，匆匆出了八〇八号房间，找到楼梯，朝上面爬去。

    小腹之处涌起一股热力，迅速蔓延到身体四周，楚寰心里焦急，并没有在意，
只是飞快朝楼上爬去，几分钟之后，他便来到一九〇一号房门前，拿出房卡，开
门走了进去。

    “你还有什么花招？”楚寰关上门，便拔通了那人的电话，怒喝道。

    “咦，速度挺快嘛，才五分钟呢！”那人故作惊讶，“唔，这样吧，你打开
电视机，看几分钟精彩色电视机影吧！”

    楚寰打开电视机，电视上的画面却让他一愣，一对赤身裸体的男女，正在上
演着疯狂的激情，淫声浪语钻入他的耳中，突然之间，他感觉心底的欲火正在熊
熊燃烧之中。

    楚寰猛然关掉电视机，然而，心中的欲望却是愈发旺盛，他双目赤红，神智
变得有点迷糊起来。

    “现在，掀开床上的被子吧，一份大礼，在等着你呢！”电话那头，传来疯
狂的笑声，“哈哈哈哈……”

    楚寰颤抖着伸出手，狂然用力，将被子掀了开来。

    一个赤身裸体的少女被绑成一个很屈辱的姿势，就像是一个大大的大字一般，
而这个少女，赫然便是琉璃！

    第八集第一章惨遭算计“不，不可以！”

    楚寰心知自己被算计了，最后的一丝理智告诉他，千万不能过去，然而，凹
凸有致的玲珑玉体近在眼前，那姿势更是充满极致的诱惑，早已欲火焚身的他，
又怎能抗拒得了这份诱惑呢？

    只觉脑袋轰的一声，楚寰彻底丧失理智，他几下扯掉自己身上的衣服，饿虎
扑食一般扑向了琉璃。

    “不要……不要啊！”楚寰进入琉璃体内的那一刹那，昏迷中的琉璃在疼痛
中清醒了过来，当她发现身上的男人居然是楚寰之时，痛不欲生的神情顿时消失，
换成惊喜，“楚寰，怎么，怎么是你啊？”

    可惜，此时已经神智尽失，完全被欲望支配的楚寰，根本就听不到她的问话，
他只知道在她身上狠狠的冲刺，尽情蹂躏着她娇美的玉体。

    “轻点，好痛啊，楚寰，不要这样，饶了我吧……”初次承欢，琉璃哪堪如
此的折磨，不到片刻，她便开始苦苦哀求起来。

    然而，楚寰根本就听不到琉璃的哀鸣，依然只知道发泄着他的欲望，狂乱中
的他，似乎不满琉璃这样一动不动的被动姿势，突然双手用力，将绑住琉璃的四
根绳子全部扯断，翻过她的娇躯，双手勾住她的小蛮腰。

    琉璃不自觉的双手撑地，双脚也顺势跪在床上，楚寰似乎很满意这样的姿势，
跪在她身后，再次疯狂的冲击着她的胴体。

    “不要，嗯……”琉璃时而娇吟，时而哀求。

    但疯狂中的楚寰丝毫也不顾及她的感受，下意识的将他在秦娜娜、朱七七等
女身上所练习出来的做爱姿势在琉璃身上都演练了一遍，可怜的琉璃到最后已经
说不出话，被他折磨得奄奄一息。

    而楚寰和琉璃想不到的是，在另一个房间里，有两个人正通过电脑荧幕欣赏
着这一场疯狂的激情。

    “这女的身材还真不错，便宜楚寰这小子了！”其中一人似乎有点嫉妒还有
点羡慕的说道。

    “她可不是什么男人都能碰的。”另一人冷哼一声，“你就等着看好戏吧！”

    “那女的似乎不行了，不会死吧？”先开口的那人有点担忧的问道。

    “死了更好，我还巴不得她死呢！”另一人淡淡的说道：“等沈昆发现自己
最爱的女人被最好的朋友强暴至死，你说，他会怎么样？”

    “我们做这么多事，就是为了沈昆吗？有必要吗？”先前那人有点费解。

    “你懂什么？如果我们能预知未来，我们就会拥有整个世界，不要因为他现
在的预知能力还不够强大就忽视他的作用！”另一人呵斥道：“何况，要对付楚
寰，没有比沈昆更适合的人选！”

    “沈昆他能行吗？楚寰要杀他简直是易如反掌啊！”先前那人有些怀疑。

    “笨蛋，楚寰会杀沈昆吗？”另一人骂道：“恐怕楚寰的余生，都将在对沈
昆的愧疚之中度过，哼，说不定，他清醒过来后，恨不得去自杀呢！”

    “至于吗？换我肯定不会。”先前那人嘀咕了一声。

    “所以你根本没有朋友！”另一人冷冷的说道：“好了，别说废话，等会记
得整理一下录影带，该剪掉的一定要剪掉，总之，必须让任何人看了录影带之后，
都觉得楚寰强暴了那个女人，明白吗？”

    “我明白，您放心，我一定办得妥妥当当的。”先前那人连忙说道。

    ※※※※“不，不，不可能……我，我怎么会做出这种事情？”

    清醒过来的楚寰简直不敢相信自己看到的这一切，他几乎是下意识的飞快穿
好衣服，想要逃离这个地方，只是，奄奄一息的琉璃让他恢复一丝冷静，他强行
拉回自己的身体，回到床边。

    看着琉璃那赤裸的玉体之上满是被他蹂躏之后留下的痕迹，脑海里回想起零
碎的片段，楚寰脸色变得异常苍白，天啊，他这是做了什么？

    “怎么办？怎么办？我该怎么向琉璃交代？又怎么向神棍交代？”楚寰大脑
一片混乱，他狠狠的在自己脑袋上敲了一下，喃喃的说道：“我，我真他妈的是
混蛋、禽兽，我，我怎么能对自己的朋友做出这种事情？”

    “嗯……唔……”痛苦的呻吟从身旁传来，蓦然将楚寰从迷乱之中惊醒。

    “琉璃，琉璃！”楚寰赶紧扯过被子，将琉璃的胴体裹了起来，“你怎么样？
你没事吧？”

    “楚，楚……寰……”琉璃很费力的喊出他的名字，断断续续的说道：“不，
不……关你事，是，是有人……陷害……我们，你，你……别这样……”

    “琉璃，你先别说话，我，我先帮你治伤！”楚寰总算稍稍冷静了一些，神
眼发动，他很快便发现琉璃的身体状况很糟糕，双手分别握住她的双手，冰火真
气从两边掌心透入她的体内，迅速修复着她身体的创伤。

    琉璃苍白的脸色渐渐变得红润起来，黯淡的双眸也变得明亮有神，身体上的
痛楚渐渐消失，看着楚寰那焦急惶然的神情，她心里涌起丝丝甜意。

    “琉璃，你现在怎么样？”楚寰用神眼再扫视琉璃周身，发现她的身体已经
恢复之后，还是有点不放心的问了一句。

    “我已经没事啦！”琉璃甜甜一笑，甚是美丽可爱。

    “琉璃，对不起，我刚刚……”楚寰只知道自己该向她解释，可是却不知道
该如何解释才好，因为，直到现在，他都还不能完全肯定到底发生什么事情。

    “先别说了，我们快离开这里，有人一直在监视这里的一切。”琉璃轻声的
说道。

    “什么？”楚寰一惊，“有人监视？”

    “离开再说吧！”琉璃飞快道：“不要把刚才的事情放在心上，我不怪你。”

    楚寰心里依然是乱糟糟的，不过此刻他下意识的倒是比较听琉璃的话，琉璃
让他马上离开，他也听在耳里，看看屋子，找不到琉璃的衣服，他便用床单将琉
璃给裹了起来，将她抱起，蓦然隐去身形，匆匆离去。

    ※※※※元旦。

    虽然对中国人来说，春节才是真正的新年，但这一日，依然是一个喜庆的日
子，只是，此刻艾琳和秦娜娜却是一脸忧愁，因为，楚寰已经失踪几天了。

    那一天，楚寰离去营救琉璃和沈昆之后，就再也没有出现在她们面前，最早
感觉不对劲的是艾琳，当天晚上，她终于找到琉璃和沈昆的照片，然而，当她再
联系楚寰之时，却发现怎么也无法跟他联系上。

    感觉事情有些不对劲的她，赶紧和秦娜娜商量，于是，秦娜娜便立即打电话
给黑衣，这个时候，她们已经顾不得寻找琉璃和沈昆，她们现在想知道的是楚寰
的下落。

    然而，事情有些蹊跷的是，本来答应马上去找楚寰的黑衣，却同样没有了消
息，秦娜娜再给黑衣打电话的时候，也无法联系上她，似乎突然之间，不论是楚
寰还是黑衣，都从人间蒸发了一般。

    “琳姐，你说，小寰会不会出了什么事情？”秦娜娜忧心忡忡的问道。

    “我，我也不知道。”艾琳心里也是异常忐忑。

    “这个不负责任的家伙，死了最好！”艾菲儿在旁边显得很气愤，看她那样
子，还真让人怀疑楚寰是不是对她始乱终弃了。

    “你们不用太担心，楚寰命大，不会那么容易出事的。”倒是宋妍比较冷静，
正所谓关心则乱，这里最不关心楚寰的就是她，最冷静的自然也是她。

    “妍姐，我想去找他，可是，又不知从哪找起，你说怎么办啊？”秦娜娜一
脸担心。

    这几天，她基本都和艾琳、宋妍在一起，原因也很简单，秦贺担心她的安全，
而秦贺最信任的人就是宋妍，加上秦娜娜和宋妍的关系本来就不错，与艾琳现在
更是情如姐妹，所以，秦贺便干脆让她们都待在一起，这样相互也有照应。

    “以楚寰的能力，他若是想要躲起来，恐怕唯一可能找到他的人便是唐小云。”
宋妍想了想说道：“可是，唐小云是他的手下，没有他的允许，唐小云是不可能
把他的下落告诉你们的。”

    “那怎么办？万一小寰有什么事的话，我，我可怎么办啊？”秦娜娜都快哭
出来了。

    “其实，我们可以试试找另外两个人。”宋妍微一沉吟说道。

    “谁啊？”秦娜娜急急的问道。

    “小妍，你是说，琉璃和沈昆？”艾琳却已经反应过来，开口问道。

    “不错，或许找到他们，我们就能知道，楚寰到底出了什么事！”宋妍点了
点头说道。

    “那好，我这就想办法跟他们联系！”艾琳精神一振，“我去实验室！”

    天劫研究所收集资料的人员遍布全球各地，而艾琳能在很短的时间内向所有
人发布命令，现在，艾琳便准备利用他们来帮她找人。

    ※※※※晚上十二点。

    琉璃一脸疲惫的回到豪门酒店，走进电梯，顺手按了十八这个数字。

    电梯在十八楼停下，琉璃走出电梯，顺着过道走了十几步，转过弯，朝她的
房间走去，只是，还没走到房间面前，她便突然停住了脚步。

    她的房间门口站着几个人，严格说，是四个女人，四个足以令她自惭形秽的
漂亮女人，其中还有一对长得一模一样、貌若姐妹的女子。

    “秦娜娜？”琉璃喃喃念叨了一句，这四个女人中，她有三个不认识，但另
一个，却是她所熟悉的，正是秦娜娜。

    稍稍犹豫了一下，琉璃还是继续朝四女走了过去，在她们面前停了下来。

    “找我吗？”琉璃看着秦娜娜问道，她的语气中带着一丝不易察觉的敌意。

    “你就是琉璃吧？”温婉动人的声音接上话，却并不是秦娜娜，而是长得一
模一样的两个女人之中的一个。

    “是我，你是谁？”琉璃语气缓和了一些，这个充满成熟风情的美丽女人，
让她不自觉的产生一丝好感。

    “我叫艾琳，是楚寰的朋友。”成熟女子眼中闪过一丝焦虑，“我们是为了
阿寰而来的。”

    “进去再说吧！”琉璃犹豫了一下，说道。

    琉璃引着四女进了房间，没有招呼她们，自己跌进了椅子里，闭着眼睛，一
动也不动，任谁都能看得出来，她已经是疲惫不堪。

    “琉璃，小寰呢？”秦娜娜终于忍耐不住，开口问道。

    “我也在找他。”琉璃闭着眼睛，低低的说道：“那天晚上他偷偷的离开之
后，我就再也没有见过他。”

    “哪天晚上？是他去救你的那个晚上吗？”秦娜娜急急的问道。

    “是。”琉璃睁开眼睛，看了秦娜娜一眼，又将眼睛闭上，“我也很想找到
他，如果你们有他的消息，还请通知我一声。”

    “琉璃，他救你的那个晚上，是不是发生了什么特别的事情？”艾琳声音轻
柔，听到耳里很舒服。

    “没，没什么特别的事情。”琉璃轻轻摇头，“不过，我也不清楚，或许，
或许他身上发生过什么特别的事情，只是我并不知道而已。”

    “骗谁啊，要不是发生什么特别的事情，他怎么突然消失啦？还有，要是没
什么特别的事，你干嘛为了找他累成这样啊？”艾菲儿撇撇嘴说道。

    “他是我朋友，我找他有什么不对吗？”琉璃看了艾菲儿一眼，平静的说道。

    “琉璃，你不用隐瞒了，我知道你肯定有事情瞒着我们！”秦娜娜有点气恼，
“现在小寰失踪了，你还要瞒着做什么？要是小寰因为这出了什么意外，我不会
放过你的！”

    “就算我有事瞒着你，这也是我的私事，跟你无关。”琉璃轻哼一声说道。

    “琉璃，你不要逼我，你要是不说，我有办法让你说的！”秦娜娜怒声说道。

    “你敢催眠我，我就自杀，我警告你，我若死了，楚寰就会内疚一辈子，永
远都不会回来见你！”琉璃冷冷的说道。

    “你说什么？”秦娜娜微微一愣，“你和小寰之间到底发生什么事情？”

    “哼！”琉璃再次闭上眼睛，却是什么也不说。

    “琉璃，你也很关心阿寰，对吧？”艾琳声音分外柔和，“其实我们都是为
了能早点找到阿寰，你说是不是？”

    “我明白你的意思。”琉璃睁眼看向艾琳，“只是，你不用费心了，我能说
的，都已经说了，至于我不想说的，谁逼我也没用。”

    “你……”秦娜娜气愤不已。

    “娜娜，算了，我们走吧！”艾琳出口劝道。

    “可是，琳姐，我们就这样走了吗？”秦娜娜有点不甘心的问道。

    “阿寰的朋友，也等于是我们的朋友，既然琉璃现在不想说，我们自然也不
能逼她。”艾琳温婉一笑，“我们还是走吧！”

    “琳姐，你说得对，我，我是不该逼小寰的朋友。”秦娜娜脸上露出一丝惭
愧，点头低低的说道。

    “琉璃，这是我的电话，如果你有阿寰的消息，或者你有什么需要我们帮忙
的，都可以打这个电话找我。”艾琳写了一个号码交给琉璃，声音异常柔和，
“你记住，阿寰的事情，就是我的事情，所以，不论是什么，你都可以找我。”

    “好，好的。”琉璃接过电话号码，用奇怪的眼神看了艾琳一眼，欲言又止。

    “你是不是还想跟我说什么？”艾琳柔声问道。

    “没，没什么。”琉璃迟疑了一下，摇了摇头。

    “那好吧，我们先回去子，有事联络。”艾琳心里有一点失望，不过却没在
脸上表现出来。

    “我，我就不送了，再见。”琉璃低低的说道。

    艾琳微微点头，和秦娜娜等女打了一个招呼，转身离去。

    ※※※※舞台上，一个穿着比基尼的性感美女正在表演着火辣的劲舞，下面
是呼唤声、口哨声，还有更多轻佻的挑逗和调戏的声音，异常喧闹。

    这里是银都市的魅力酒吧，来这里的很多男人，大都是慕名而来，因为他们
都听说，每到十二点整，就有一个名叫香香的性感美女在这表演舞蹈，她那火辣
性感的身材，充满魅惑的舞姿，足以让每个男人热血沸腾。

    当然，来这里的男人，也不仅仅只是想看她的舞而已，有的人，目的更加明
显，是她这个人，只可惜，让他们失望的是，原本他们以为，要和这个跳艳舞的
女孩谋得一夕之欢并不是难事，最终却都一个个失望而回，这女孩没有给任何人
机会，每晚跳了半个小时的舞之后，她便匆匆离开，不接受任何人的邀请。

    这个晚上，和往常一样，香香表演结束，便很快回到后台，换完衣服之后，
便从后门匆匆离去。

    酒吧后门连接着一条宽敞的街道，白天里也很繁华，只是，现在已过午夜，
所以路上冷冷清清，很难看到行人。

    卸妆之后的香香，一件厚厚的风衣掩盖住她那诱人的身材，瞬间便来了个大
变身，原来风情万种的妖艳美女，一下子便成了清纯的小家碧玉。

    然而，刚刚离开酒吧不到五十米，香香便被人拦住了去路，抬头一看，她心
里顿时涌起一股不安。

    拦在她前面的乃是一个矮胖男人，而他身后，还有四个魁梧的年轻男子，个
个眼神凶猛，一看就知道不是善类。

    “香香，我等你很久了。”矮胖男人嘴里叼着一个雪茄，本来就有些口齿不
清的他，声音更加含混起来。

    “曾大少爷，不知您等我做什么呢？”香香勉强一笑，这个又矮又胖的家伙，
她其实早就认识。

    曾少锋，曾氏集团的大少爷，曾氏集团乃是银都市著名的上市公司之一，资
产雄厚。

    曾少锋是有名的花花公子，虽然长得实在不敢恭维，但他的家世却足以让很
多贪慕虚荣的美女投怀送抱，而他最大的乐趣就是到处寻芳猎艳，只要是他看上
的女人，总会想方设法去弄到手。

    这个曾少锋已经不是第一次来找香香，每次香香都找藉口推诿过去，她不想
沦为这些有钱少爷的玩物，但也不敢过分得罪他们。

    “香香，我想你现在也很累了吧？我呢，就想接你去我的别墅休息休息，喝
点红酒，聊聊天，怎么样？你应该会给我这个面子吧？”曾少锋咧嘴笑着，虽然
他很想装着更加斯文一点，但他那色眯眯的双眼，却彻底出卖了他的本性。

    “曾大少爷，时间很晚了，我男朋友还在家里等着我呢，不如，下次吧？”
香香勉强一笑，小心翼翼的说道。

    “得了得了，你别给我装了，香香，你的所有事情，我早已调查得清清楚楚，
你没什么男朋友！”曾少锋脸上的笑容瞬间消失，话里还带着怒气，“你已经用
相同的话来敷衍我几次了，我的耐心有限，我今天就问你，你到底跟不跟我？”

    “曾大少爷，我真的已经有男朋友了，您对我的厚爱，香香一定会心里铭记
的，只是……”香香一边说话一边看看四周，心里不禁有些焦急，她本寄望周围
能有人经过，可是，路上却一个人也看不到。

    “好了好了，香香，我现在明白告诉你，今日你答应也是答应，不答应也得
答应！”曾少锋有点不耐烦的挥挥手，“你跟我一个月，我给你一百万，送你一
部跑车，还可以给你买栋房子，怎么样？现在你是自己跟我走呢，还是要我的手
下带你走？”

    第八集第二章大隐于市“曾大少爷……”香香俏脸微微变色。

    “不用废话，就一句话，走还是不走？”曾少锋冷喝一声说道。

    “我，我跟你们走就是。”香香脸色一阵变化，稍稍犹豫了一下，她又问道
：“曾大少爷，你刚刚说的话，算数吗？”

    “这就对了嘛！”曾少锋顿时便高兴起来，“你放心，我答应你的条件，会
兑现的，而且，你这个月要是服侍得我开心，只要我高兴，我会给你买很多好东
西的！”

    “那，那就谢谢曾少了。”香香勉强露出欢欣的笑容。

    “那走吧，车子在那边。”曾少锋拉着香香的手，便朝停在不远处的一部黑
色轿车走了过去。

    一个西装大汉匆匆走到车子旁边，拉开车门。

    “曾少、香香小姐，请上车。”西装大汉恭敬的说道。

    “香香，你先上去。”曾少锋似乎还有点不放心。

    “嗯。”香香一弯腰，准备进去，只是刚刚钻进去一个头，又马上退了回来。

    “怎么了？”曾少锋有点不悦。

    “我先把大衣脱了。”香香朝曾少锋妩媚一笑，一边说一边解开风衣的扣子，
脱了下来，顺手递到旁边的西装大汉手上。

    香香里面穿着一身紧身衣，风衣一脱掉，她傲人的上围和曲线迷人的身材便
暴露在众人视线里，曾少锋不由得一阵失神，而想到这个尤物很快便能成为他的
床上宠物，他心里又是一阵兴奋。

    然而，正所谓乐极生悲，就在曾少锋开始幻想着不久后和香香颠鸾倒凤的镜
头之时，突然他只觉一阵眼冒金星，接着一股剧痛从左眼传来，他不由得发出一
声惨嚎。

    香香趁曾少锋不备，狠狠的给了曾少锋的左眼一拳，而后在曾少锋和他的四
个保镖都还没反应过来之时，转身飞快的奔跑而去。

    “曾少，您没事吧？”见曾少锋受伤，那四个保镖赶紧过来询问。

    “别管我，给我把那臭婊子抓回来！”曾少锋声嘶力竭般的吼道。

    “是，曾少！”那四保镖赶紧朝香香逃跑的方向追去。

    ※※※※香香一边跑一边用眼角的余光观察四周的情况，略一思索，她便朝
魅力酒吧跑了过去，在曾少锋的保镖追来之前，她又从后门重新进入了酒吧，酒
吧里依然是喧闹不已，几乎没有人发现香香去而复返。

    香香并没有在酒吧里停留，而是穿过酒吧，又从前门跑了出去，前门连着另
一条街道，而这条街相对来说要繁华一点，此时此刻，路上还可以见到行人。

    酒吧门口还停着几辆计程车，香香匆匆拉开一辆计程车的车门，钻了进去。

    “快，送我去山水豪园！”香香急急的对司机说道。

    “香香小姐，你这么急做什么呢？”司机突然转过身来，古怪的一笑，而他
接下来的一句话，却吓得香香猛然去拉车门，“曾少还没来呢！”

    香香来不及去想这个计程车司机怎么也成了曾少锋的手下，她首先想到的便
是逃走，然而，她刚刚拉开门下车，却发现不远处几辆计程车的门也都打开了，
连同她刚刚上的这辆计程车，一共四个司机下了车，将她团团围住。

    “你，你们……”香香惊骇不已。

    “臭婊子，你以为我不会防着你吗？”就在这时，背后传来曾少锋恶狠狠的
声音，“敬酒不吃吃罚酒，少爷我不强奸你三天三夜，我就不姓曾！”

    “救命啊！救命啊！”香香尖声嚷了起来，此时此刻，除了喊救命，她不知
道还能做什么，因为，她发现自己已经无路可逃。

    “叫啊，大声叫！”曾少锋狂笑起来，“我看谁敢来多管闲事！”

    香香朝四处看去，这附近确实有人经过，然而，听到她的叫救命声，那些人
都赶紧远远躲开，一时间，她不由得万念俱灰。

    “曾少锋，我和你拼了！”香香猛然朝曾少锋扑去，只是，她还没扑到曾少
锋面前，四个彪形大汉已经迎了过来。

    香香拳打脚踢，看得出来，她身手相当不错，然而，曾少锋的四个保镖也不
是吃素的，没一会，香香便支持不住，被四人抓住，一动也不能动。

    啪！曾少锋狠狠一甩手，香香白皙的俏脸上便出现一个通红的手掌印。

    “臭婊子，敢打我？等老子玩腻了，就把你卖到泰国去！”曾少锋恨恨的说
道，他那熊猫眼一般的左眼，此刻看起来更显得有几分狰狞。

    “姓曾的，你不得好死！”香香愤愤的骂道。

    “臭婊子，你不就是个跳脱衣舞的吗？跟老子装纯洁！”曾少锋哼了一声，
“妈的，妓女还想立贞节牌坊呀？”

    “老兄，说话怎么这么难听呢？”蓦然，一个声音从旁边传了过来。

    听到这话，香香顿时一阵惊喜，因为，她觉得救星来了，只是，当她朝说话
的人看去，却不由得失望起来。

    不远处，一个穿着白色风衣的高大男子朝这边走过来，路灯照映之下，勉强
可以看清他的容貌，长得还算帅气，只是给人一种憔悴的感觉。

    而这，并不是香香失望的原因，让她失望的是，这个穿着白色风衣的男人，
走路歪歪倒倒的，隔这里还有十几米远，她便能闻到他身上的酒气，很显然，这
是一个醉鬼。

    一个醉鬼，香香能指望他救自己吗？

    “小子，刚刚是你说话？”曾少锋皱着眉头，看着那醉酒男子问道。

    “当然是我。”醉酒男子抬起头，勉强站稳身体，虽然他看起来醉得厉害，
但是声音倒是很清晰，相比曾少锋那含糊的声音，反而像曾少锋才是喝醉了一般。

    “怎么，想多管闲事？”曾少锋哼了一声。

    “何必明知故问呢？”醉酒男子懒洋洋的说道：“废话就少说啦，我现在告
诉你们，这个女的，今晚归我啦，你们要找她，等下次吧！”

    “小子，你找死不成？”曾少锋怒声喝道：“就凭你，居然跟我抢女人？”

    “这年头，小混混怎么都这么嚣张啊？”醉酒男子自言自语般的说道。

    “什么，你说我是小混混？”曾少锋不禁有点好笑，“妈的，你们给我上，
我曾少锋还是第一次被人称作小混混！”

    “呃……”几声惨刚响起，曾少锋的八个手下全部躺在地上。

    “你，你，你是什么人？”曾少锋简直不敢相信自己的眼睛，就这么一眨眼
之间，他的八个手下全部倒下了，而他对面的醉酒男子，似乎都没怎么动过。

    “你这小混混怎么有资格知道我是谁呢？”醉酒男子懒懒的道，说完一拳击
出，曾少锋咕咚一声，倒在地上，没了声息。

    香香呆呆的站在那里，事情发展的太快，她还没有反应过来，她揉了揉眼睛，
然后又咬了咬嘴唇，她想知道，自己是不是在做梦，而嘴唇上传来的疼痛告诉她，
这一切都是真实的，不是做梦。

    “谢谢……”香香总算反应过来，正准备向醉酒男子道谢，只是刚说了两个
字，她便闭住了嘴，因为她想起，刚刚这个醉酒男人似乎也是为她而来的，这，
难道她刚脱虎口，又得进狼窝？

    就在香香心里七上八下之时，醉酒男子噗通一声倒在地上。

    “喂，你怎么了？”香香一惊，迟疑了一下，还是蹲在醉酒男子面前，摇了
摇他的身子，小心翼翼的问道。

    “我，我还要喝……”醉酒男子迷迷糊糊的嘟囔了一句，而后任香香怎么摇
晃，他一点反应都没有。

    “不是吧，居然喝醉啦？”香香总算明白，这个刚刚救了她的男人，是醉倒
了，只是，她要不要管他呢？

    就这么走了吧，人家怎么说都是她的恩人，似乎太不讲义气了，可是，带他
走吧，万一他真的也是个色狼，那她不就完蛋了吗？

    “算了，落入他手里，总比落在曾少锋手里好吧？”

    想了半天，香香终于做出决定，而最重要的是，她担心曾少锋不会就这么善
罢甘休，而目前在她看来，能对付曾少锋的，只有这个醉得不省人事的家伙了。

    ※※※※楚寰睁开眼睛，陌生的环境让他很快便想起昨晚发生的事情。

    在酒吧喝了几个小时的他，正准备回酒店，便听到有人喊救命，本来不想管
闲事的他，最终还是忍不住帮了那个在酒吧跳艳舞的女孩一次，只是，之后他却
不胜酒力，睡了过去。

    连日在半醉半醒中度过的楚寰，警觉性也低了很多，连是谁将他带到现在这
个地方，他都不知道，他从床上坐了起来，看到床头柜子上玻璃相框里的照片，
正是昨晚他救了的那个女孩，看来，是她将他带了回来，而这，便应该是那女孩
的卧室。

    楚寰揉了揉脑袋，宿醉后遗症还没有完全消除，想了想，他还是运行冰火真
气几周，驱除身体里的不适，片刻后，他下床走出卧室。

    客厅里，一个穿着深灰色毛衣的女孩正蜷缩在沙发上看电视，楚寰打开卧室
房门的声音显然惊动了她，楚寰看向她的时候，她也正好朝楚寰看了过来。

    “啊，你醒啦？”女孩赶紧从沙发上跳了下来，朝楚寰走了过来，只是刚走
了两步，她又想起什么似的，停住了脚步。

    “醒了，谢谢你。”楚寰微微点头，稍稍犹豫了一下，他问道：“请问，洗
手间在哪里？”

    “噢，就那边。”女孩用手指了指，看着楚寰的眼神有点怪异，似乎有点害
怕。

    “谢谢。”楚寰淡然一笑，朝洗手间走去。

    几分钟之后，当楚寰从洗手间出来的时候，他发现女孩有点拘谨的坐在沙发
上，而电视机虽然还开着，但女孩却拿着遥控器不断的换台，看起来她显得有点
心神不宁。

    楚寰想了想，开口问道：“对了，你是叫香香，对吧？”

    “噢，对，我，我是叫香香，不过，那只是我的艺名，我，我叫薛静，当然，
你叫我香香也可以。”女孩显得很不安，说话的时候有点不敢看楚寰。

    “啊，对啦，昨晚，昨晚谢谢你救了我。”迟疑了一下，那叫薛静的女孩，
又开口说道。

    “不用谢，我只是看不惯那么多男人欺负一个女孩子而已。”楚寰淡淡一笑，
“不过，我劝你，最好还是不要再去魅力酒吧。”

    “那，请问，我，我该怎么称呼你啊？”薛静小心翼翼的问道。

    “我，我也不记得自己叫什么名字了。”楚寰犹豫了一下，一副有些失落的
样子说道。

    “什么？你，你不记得自己叫什么名字？”薛静一愣，“你，你失忆啦？”

    “或许吧！”楚寰轻轻点头，“不过，我隐约记得，有人叫我小楚，要不，
你也这样叫我吧！”

    “小楚？”薛静有点迷惑，她怎么看都觉得面前这个男人不像是失忆的人，
想了想，她接着问道：“那，那你家在哪里啊？”

    “我也不知道，我不记得了。”楚寰苦涩一笑，“我好像睡了一觉，然后醒
来，发现自己忘记了很多事情，这些日子，我晚上在酒吧，白天在酒店，至于我
从什么地方来的，我，我已经记不起来了。”

    薛静渐渐的不再那么拘束，她问的问题也开始多了起来，而楚寰也不知道自
己到底想做什么，他告诉薛静，他不记得自己叫什么，也不知道自己住哪里，而
原来他住在酒店，不过，现在，他已经没钱了。

    也就是说，他现在成了一个无家可归而又身无分文的人，没有金融卡，没有
身份证，什么都没有，他现在有的，就只有身上正穿着的这套衣服。

    “那，那你以后打算怎么办？”薛静看着楚寰的眼神里多了几分关心，不管
怎么说，这都是她的救命恩人。

    “我也不知道。”楚寰摇摇头，显得很无奈的样子。

    “要不，你先住我这吧？”薛静犹豫再三，终于咬咬牙说道。

    ※※※※楚寰没有拒绝，一心要从原来的世界中逃离的他，想过一种新的生
活，而现在，遇到这个契机，他自然是不会放过。

    于是，他便在薛静家住了下来，薛静家房子不大，两室一厅，两间卧室，一
间是薛静的，而另一间是她弟弟的，不过，薛静的弟弟正在上大学，住在学校里，
平时都不回来，因此，楚寰便住在薛静弟弟的房间里。

    然而，关于薛静的情况，他却并不是很清楚，不过，他现在也没有太多兴趣
知道，虽然薛静有着漂亮的脸蛋，超一流的身材，但不久前发生的事情，让他此
刻无法对任何女人提起兴趣，他现在想要做的，便是过一种和以前不同的生活。

    远离玄盟，远离那个世界，远离那个世界的朋友敌人，远离之前的一切，从
现在开始，他要过一些普通的生活。

    薛静所在的社区名叫山水豪园，在银都市，这也算是一个不错的社区，社区
里面有一家超市，吃过晚饭之后，薛静便带着楚寰来这里给他买了一些日常用品
和衣服，楚寰也没有拒绝，毕竟，他现在声称自己身无分文，不接受薛静的好意，
那他岂不是连换洗的衣服都没了吗？

    薛静在家的时候打扮得比较保守，人也很文静，楚寰几乎无法将她和魅力酒
吧里那个艳光四射的性感美女香香联系在一起，只是，他也知道，这确实是同一
个人，事实上，他在酒吧待了好几个晚上，每晚都见到她上台。

    买好东西回来，楚寰便去浴室洗了个澡，顺便把自己收拾了一下，不再给人
那种憔悴甚至有点邋遢的感觉，等他完成这一切之后，已经差不多是晚上十一点。

    “你今晚还去酒吧？”看到薛静提着包包似乎准备出门，楚寰不由得一愣，
忍不住问道。

    “我想，今晚应该不会有事吧！”薛静点了点头，说道。

    “你就不怕曾少锋找你麻烦吗？”楚寰皱了皱眉头。

    “怕也没用，这些年，我已经习惯这种胆颤心惊的生活。”薛静语气很平静，
说完这些，她又嫣然一笑，“放心吧，类似的危险，我也不是第一次遇到，我每
次都能化险为夷，这次也不会有事的。”

    “你不能换个工作吗？”楚寰忍不住问道。

    “这份工作，是我主要的经济来源，在没找到更好的工作之前，我必须去。”
薛静摇摇头，“好了，不早了，你睡吧，我先出去了，我必须十一点半之前赶到
酒吧，化妆还需要时间的。”

    楚寰还想劝她放弃这个工作，但随即想想，他和薛静之间并不熟，交浅言深，
反而不好，想了想，他最后说道：“我和你一起去吧！”

    “这，这会不会麻烦你？”薛静微微一呆。

    说实话，从心底里，她还是愿意楚寰跟她一起去的，毕竟，她昨晚亲眼见到
楚寰轻松解决曾少锋那帮人，有他在旁边，她的安全至少更有保障一些。

    “我现在住你的、吃你的、用你的，我没钱给你，就暂时当你的保镖吧！”
楚寰淡然一笑。

    “这，我恐怕付不起保镖的费用。”薛静半开玩笑的说道。

    “放心，我不收钱，包吃包住就可以。”楚寰笑了笑。

    “那好吧，就这么说定了。”薛静轻轻松了一口气，本来还很不安的心情，
终于平静下来，有个人在身边保护，她也就不必那么担心了。

    ※※※※接下来的日子里，楚寰便开始担当起薛静的保镖来。

    不过，有点出乎意料的是，这期间，曾少锋并没有来找薛静的麻烦，她依然
每晚出现在魅力酒吧，偶尔会出现几个妄图占点便宜的男人，也被楚寰轻易摆平。

    随着时间的推移，楚寰对薛静的了解也多了一些，他知道她的主要职业便是
来这间酒吧跳舞，在别人看来，薛静是跳艳舞，但薛静却告诉楚寰，在她的心目
中，这是艺术，她不在乎别人怎么看，但她自己，并不觉得这样可耻，她只是出
卖艺术，并没有出卖身体。

    薛静还有另一个兼职，银都市有一支职业篮球队，薛静便是篮球队里的篮球
宝贝之一，不过，她只是篮球队有比赛的时候才去，而篮球队比赛并不多，平均
一个星期也就两场比赛。

    至于为什么选择这样的职业，薛静并没有怎么说，她只是说，她除了这个，
不会做其他的，楚寰也就没有追问。

    不知不觉，春节就要到来，让楚寰有点惊讶的是，他自始至终，居然都没有
见到薛静的弟弟，他只知道薛静的弟弟叫薛龙，在银都大学读书，他也听到过薛
静给她弟弟打电话，但似乎每次她弟弟都只是找她要钱，而现在明明已经放假，
但是据说她弟弟到什么地方实习去了，春节也不能回来。

    这让楚寰不得不怀疑，她这个弟弟和她的感情并不是那么好，要不然，在同
一座城市里，居然这么久都不见一次面，也太不合常理了吧？

    这一年的春节，楚寰是和薛静一起过的，只是，薛静家里，似乎并没有多少
节日的气氛，因为，除了除夕晚上，即便是大年初一的十二点，她也要去酒吧跳
舞。

    当然，薛静的工作时间其实很短，她白天的时间很自由，只是她也很少出门，
基本上，她大部分时间要么是在客厅看电视，要么就是回到她的卧室里上网。

    “啊！”

    这天下午，薛静在房里上网，而无聊的楚寰则在客厅看电视，突然从薛静房
里传来一声尖叫。

    第八集第三章佳人恋楚楚寰一惊，连忙跳了起来，朝薛静房里冲去。

    “薛静，怎么了？”楚寰冲进房，急急问道。

    “啊，我没事啦！”薛静坐在电脑旁边，头也没回的说道。

    “那你刚刚叫什么啊？”楚寰松了一口气，两人朝夕相对个把月，感情不知
不觉中增进很多，楚寰自然对她也比较关心起来。

    “我刚刚看到秦娜娜要出新歌了，一时兴奋，所以才叫了一声啦！”薛静随
口说道。

    “秦娜娜？”这个名字让楚寰呆了好久，他将这个名字埋在心底有段时间了，
现在突然听到她的消息，他不由得思潮起伏。

    秦娜娜将定在情人节，也就是二月十四这天发布新歌，在这一天，所有唱片
行里都能买到她新歌的光碟，至于新歌叫什么名字，以及歌词之类的所有资料，
现在都是保密。

    而现在，离情人节，其实只有三天了。

    ※※※※三天后，二月十四，西方情人节。

    楚寰呆呆的坐在客厅，缠绵悱恻的曲子犹如秦娜娜的呢喃，在他脑海里挥之
不去。

    当薛静买回光碟，硬拉着他一起听完秦娜娜的新歌之后，他便有一种难以抑
制的冲动，想要马上离开这里，去找秦娜娜，然而，最终他还是忍了下来。

    秦娜娜的新歌名为《恋楚》，这是一首情歌，楚寰听完的时候，泪水差点流
出了眼眶。

    “这首歌，送给我那不知身在何方的男朋友，一个多月前，他离开了我，杳
无音信，我只希望，他能听到这首歌，我想让他知道，不论发生什么事情，他的
娜娜永远都会等他，等他回家。”

    秦娜娜温柔的声音，在楚寰的耳边萦绕。

    这首歌，乃是秦娜娜为他而唱。

    “小楚，小楚？”薛静喊了两声，楚寰却还呆呆的坐在那里，没有回应。

    “哎，小楚，你怎么啦？”薛静扯了扯楚寰的胳膊。

    “啊，薛静，怎么了？”楚寰终于反应过来，看了看站在身旁的女孩，有点
迷惑的问道。

    “你怎么回事啊？我喊你一直不答应，怎么啦？听秦娜娜的歌听得这么入迷
啊？”薛静有点奇怪，“想不到，你和我一样，也是她的歌迷啊？”

    “啊，是啊，她的歌很好听。”楚寰讪笑着敷衍过去。

    “哎，说起来，她男朋友也真是的，这么好的女朋友，怎么说不要就不要啦，
对了，记得以前她说过，她男朋友好像是个医生来着，只是不记得叫什么了！”
薛静在楚寰身边坐了下来。

    “这个，可能人家有什么苦衷吧，要不，谁会舍得秦娜娜这么好的女朋友呢？”
楚寰轻轻说道。

    “也对，不过啊，要是我见到她男期友，肯定会骂他一顿，就算有什么苦衷，
也要说清楚嘛，这样不声不响的跑掉，算什么啊！”薛静忿忿的说道，看她这义
愤填膺的样子，似乎是自己男朋友跑掉了一般。

    “是啊是啊，对了，今天情人节，没人约你吗？”楚寰先是附和了一句，而
后便岔开话题，言多必失，再说下去，他怕自己不小心会露馅。

    “你说呢？”薛静脸色微微一黯，“怎么可能会有人约我这种女孩子呢？”

    “不会啊，你长得这么漂亮，喜欢你的人，应该很多啊！”楚寰连忙说道。

    “我的事情，我心里很清楚，就算我再怎么说我的舞蹈是艺术，别人也只会
把我当成一个跳艳舞的，说白了，在很多人眼里，我跟夜总会的小姐没什么分别。”
薛静语气倒是挺平静，“约我的男人确实不少，不过，他们通常是开出一个价钱，
然后让我陪他们上床，这也很正常，有几个男人愿意找一个跳艳舞的女人做女朋
友呢？”

    “对不起，薛静，我，我不是故意提起这些的。”楚寰心里有点自责，不该
提起这事的。

    “没关系，我早就习惯了，以往的情人节，我都一个人过，今年好歹还有你
陪着，虽说你不是我男朋友，不过，也总比我孤零零一个人好。”薛静看起来是
一点也不在意。

    顿了顿，她又说道：“不如，你今天陪我去逛街吧？”

    “逛街？”楚寰一呆，有点迟疑起来。

    “你要不想去的话，那就算啦，我自己去逛也行的。”薛静随口说道。

    “不是，我没说不想去。”楚寰连忙说道。

    “那就走吧！”薛静抓起包包，拉着楚寰的胳膊，就往外面拽。

    就在这时，薛静的手机却响了起来。

    薛静从包包里拿出手机，接通电话，不一会，她脸色就变了。

    “快走！”薛静拉着楚寰就往外面跑。

    “去哪？”楚寰连忙问道。

    “去医院，我弟弟出事了！”薛静急急的说道。

    ※※※※圣保康医院住院部四一三病房。

    楚寰终于见到了薛静的弟弟薛龙，只是他没想到，却是在这样一种情况下见
到的，薛龙脸上青一块紫一块的，双手双脚都绑着绷带，任谁都能看出他的情况
很糟糕。

    “弟弟，弟弟，你怎么啦？你说话啊？”薛静扑到床边，嘶声喊道。

    只是，床上的薛龙却一点反应也没有。

    “薛小姐，你放心，你弟弟不会有生命危险。”说话的是一个四十来岁的中
年警察，乃是附近警局的一名普通警察，而薛龙便是他送到这里来的，刚刚打电
话通知薛静的，也是他。

    “警官，我弟弟到底怎么样啦？这，这到底是怎么回事啊？”薛静转过身，
急切的问道。

    “薛小姐，具体情况我们还在调查，至于你弟弟，他，他双手双脚都，都是
粉碎性骨折……”中年警察迟疑了一下，还是说了出来。

    “什么？”薛静身体一软，差点就倒了下去，楚寰眼疾手快，赶紧把她扶住。

    “薛静，别太伤心，身体要紧。”楚寰轻声安慰着她，眉头也不由得微微皱
了起来，这谁下手也太狠了一点吧？

    “是，是谁这么狠啊？我弟弟，和他真有这么大仇吗？”薛静喃喃自语，无
声的泪水从眼中流了下来。

    “薛小姐，根据我们初步调查，你弟弟是受到四个不明身份的人攻击，只是，
我们接到报警赶去的时候，行凶者早已逃离，我们现在正在找目击者，希望能找
到凶手的资料，另外，我们也希望你弟弟醒过来之后，能够给我们提供一些资料。”
中年警察开口说道。

    “我弟弟什么时候能醒？”薛静抬起头，神情有点木然。

    “医生说，今天晚上之前，应该能醒过来。”中年警察回答道。

    “薛静，我们去问问医生具体情况吧！”楚寰轻声说道。

    “好。”薛静点了点头。

    楚寰扶着薛静朝病房外面走去，正准备开门，却有人先将门推开。

    楚寰抬头看向来人，而来人也看到了楚寰，四目相对，两人都愣在当场。

    “你，你怎么在这里？”来人先开口了。

    “这，这位警官，你，你认识我吗？”楚寰努力让自己恢复镇定，然后便开
始装起糊涂来。

    “臭流氓，你说什么？”对方恼怒不己，“你居然问我认不认识你？”

    “我……”楚寰很想继续装失忆，只是，不知为何，看到她这个样子，他似
乎有点装不下去。

    这突然出现的警察，乃是一个非常美丽的女警，而除了李丽思，没人称呼楚
寰为臭流氓，只是，楚寰没有料到，李丽思居然会这么快出现在银都。

    “这位警官，你认识小楚吗？”这时，薛静忍不住插了一句。

    “小楚？什么小楚？”李丽思不满的问道。

    “警官，他就是小楚啊，你认识吗？”薛静指了指楚寰，随即啊了一声，加
了一句，“对了，小楚好像失忆了，请问，你以前认识他吗？”

    “什么？失忆了？”李丽思一愣，她盯着楚寰，好一阵子没说话，眼神分外
怪异。

    “李队长，发生什么事情啦？”这时，里面的那个中年警察走了过来。

    “没事。”李丽思回过神来，“老胡，伤者情况怎样？”

    “已经脱离生命危险，不过，暂时还没醒过来。”老胡有点无奈的说道。

    “这样吧，老胡，你去请医生过来，我问问具体情况。”李丽思略一沉吟道。

    “是，李队长！”老胡应道，临走之前，他又对李丽思说了一句，“队长，
这就是受害者的姐姐薛静小姐，你有什么问题，可以问问她。”

    李丽思点点头，走进病房，而薛静和楚寰也跟着走了进去，既然那叫老胡的
警察已经去找医生了，他们自然没必要再去一趟。

    “薛小姐，你知道你弟弟跟什么人有仇怨吗？”李丽思很随意的问道。

    “这，我也不清楚。”薛静想了想，然后摇摇头，“我和我弟弟平时都不在
一起，对他的事情，知道得不多。”

    李丽思沉吟了一下，又问道：“那，你弟弟有没有什么女朋友，或者特别好
的朋友之类的？”

    “对不起，警官，我也不知道，我弟弟没跟我说过。”薛静想了想，最终还
是摇摇头。

    “那你弟弟最近有没有跟你说过什么不寻常的事情？或者，他有什么反常的
举动呢？”李丽思又问道。

    “也没有啊，只是……”薛静思索一会说道：“只是，这几个月，他似乎开
销大了很多，经常找我要钱。”

    “你没问他要钱做什么吗？”李丽思蹙了蹙眉头。

    “没有，我弟弟以前都不会乱花钱的，所以，他找我要钱，我也没问，我想，
他既然要，肯定是有用的。”薛静还是摇了摇头。

    正说着，老胡带着医生走了进来。

    “医生，我弟弟情况怎么样？”薛静急切的问道。

    “他的情况很不乐观，虽然命保住应该没问题，但是，他的手跟脚，恐怕…
…”医生摇了摇头，一脸惋惜，“哎，可惜了，年纪轻轻的。”

    “医生，真的没办法了吗？”薛静带着哭腔问道。

    “我想，普通的医院，恐怕是没什么办法了，除非……”医生说到这里停了
下来。

    “除非什么？”薛静急忙问道。

    “除非去找江小姐，或许她有办法。”医生迟疑了一下，还是说了出来。

    “江小姐？江小姐是谁？她在哪里？”薛静赶紧问道。

    “她叫江冰莹，就在银都。”接上话的并不是那医生，而是李丽思。

    “什么？”楚寰心神大震，他猛然看向李丽思，却发现李丽思正盯着他看，
不由得一阵心虚，赶紧将头转了过去，装作一副若无其事的样子。

    “那，那我马上去找她！”薛静看着李丽思，“你能不能把她的地址告诉我？”

    “我给你地址也没用。”李丽思摇摇头，“江冰莹不是什么人都愿意治的。”

    “是啊，江小姐的诊所从成立到现在，一个多月以来，所接收的病人，大多
是赫赫有名的体育明星和家产丰厚的富豪，或者是各国政要，普通人根本难以进
入她的诊所啊！”那医生叹了一口气说道。

    “那，那怎么办？”薛静顿时有种从天堂到地狱的感觉，刚刚升起的希望，
瞬间就破灭。

    “薛小姐不必担心。”李丽思用古怪的眼神看了楚寰一眼，淡淡的说道：
“我跟江冰莹倒是认识，或许能说动她也不一定，不过，暂时你弟弟还是留在医
院，等我跟江冰莹联系后再说。”

    没等薛静说话，李丽思又马上说道：“不过现在，还要麻烦薛小姐跟我去一
趟警局，我们想跟你录一份详细的笔录。”

    不给薛静道谢的机会，李丽思转身便朝外面走去。

    ※※※※银都市警局东区分局。

    李丽思将楚寰单独带到讯问室，关上门之后，又从里面将监控器给关掉，而
后，用一种古怪的眼神盯着楚寰，却久久没有说话。

    “那个，李警官，我也需要做笔录吗？”楚寰被李丽思看得有些心虚，于是
便先开口打破这有点令人窒息的气氛。

    楚寰不说话还好，这一说话，李丽思也有了反应，她猛然伸手揪住楚寰胸口
的衣服，用力一拉，将楚寰往她身边拉近了一些。

    “臭流氓，装失忆很好玩吗？”李丽思瞪着楚寰，忿忿的骂道。

    “李，李警官，有话好说，有话好说。”楚寰忙不迭的说道，还装出一副害
怕的样子。

    “臭流氓，你还跟我装？”李丽思恼怒不已，“你这混蛋，把我弄到这个无
亲无故的鬼地方来，然后便玩失踪，玩失踪也就算了，现在居然还跟我玩失忆，
信不信我掐死你？”

    “杀人是犯法的。”楚寰小声嘀咕了一句。

    “犯你个头的法！”李丽思愤愤的骂道：“臭流氓，你说，你到底在搞什么
鬼？为什么要装失忆？难道是为了那个叫薛静的女人？”

    “我没装失忆，我，我是真的……”楚寰还在辩解，奈何李丽思压根就不相
信。

    “你失忆了是吧？那好，臭流氓，我现在死给你看！”李丽思将楚寰往前用
力一推，松开手，而后突然拨出手枪，指着自己的太阳穴，“你这死混蛋，我说
不来这里，你非把我弄来，现在我来了，你倒好，居然说不认识我！”

    “不要！”楚寰吃了一惊，一闪身出现在李丽思身边，探手在她手腕上一捏，
将她的枪给夺了过来，随即有点恼怒的呵斥道：“你做什么？”

    “你说我做什么？我委屈！”李丽思忿忿的说道：“你又不是我什么人，凭
什么要把我弄到这来？到了这来，你又撒手不管，你什么意思？你当我是什么啦？”

    李丽思显得很激动，越说声音越大，见她这样，楚寰自觉理亏，终于忍不住
低声下气的说道：“我没不管你啊，只是我根本就不知道你来了这里，而且，这
次其实也不是我把你弄来的，我不知道……”

    说到这里，楚寰突然清醒过来，赶紧闭上嘴，朝李丽思看去，却发现她突然
间判若两人。

    只见她异常冷静的看着楚寰，娇哼一声，用嘲笑般的语气，慢腾腾的说道：
“臭流氓，不装失忆啦？”

    楚寰嘴角露出一丝苦笑，事已至此，再隐瞒下去也没有必要，他轻轻叹了一
口气，无奈的说道：“好吧，我承认，我没失忆，我是装的，总行了吧？”

    “你装什么不好，要装失忆？我问你，是不是为了薛静？”李丽思语气里又
不自觉的带着一丝恼怒，“你这臭流氓，你身边的女人还不够多吗？”

    “不是你想的那样，跟薛静无关。”楚寰赶紧摇头。

    “那是为了什么？”李丽思不满的问道。

    “别问好不好？”楚寰沉默了一会，又接着说道：“还有，不要把我的消息
告诉任何人。”

    “算了，我懒得问你，反正我跟你也没什么关系！”李丽思赌气般的说道。

    “你别说这种话行不行？”楚寰苦笑着说道：“对了，我想问你，江冰莹的
诊所，到底是怎么回事？”

    “几个月前，国外一个很有名的足球明星，因为脚跟肌腱断裂，被医生宣布
告别足球生涯，但在一个多月前，他却神奇复出，召开了一个新闻发布会，说在
东方有个神奇的医生，治好了他的腿，而这个医生，便是江冰莹。”李丽思慢腾
腾的说道：“而几乎在同一天，江冰莹的诊所，在银都市宣布成立，从那之后，
她的诊所接收了许多来头很大的病人，不少因为受伤而要告别运动生涯的运动员，
一一在她手中康复，除此之外，一些明星、政要、富豪，也纷纷来找江冰莹治病。”

    “她在搞什么鬼？”楚寰自言自语般的说道：“莫非，她又有什么阴谋？”

    “这些跟我无关，总之现在江冰莹名气很大。”李丽思哼了一声，“而她的
诊所，也不是什么人都能进去的。”

    “这么说，要让她给薛龙治伤，不大可能咯？”楚寰皱了皱眉头问道。

    “当然，我没那么大面子。”李丽思想都没想便回答道。

    “可是，你之前不是跟薛静说，你能……”楚寰有点纳闷。

    “这当然是要找你，你别告诉我，你做不到！”不等楚寰说完，李丽思便没
好气的打断了他的话。

    “这……”楚寰有点为难。

    “别这啊那的，总之，明天之前，要是薛龙还没好，我就找你算帐！”李丽
思似乎有点蛮不讲理起来。

    没办法，楚寰最终只得答应，而在答应这件事之后，李丽思总算发了好心，
让他离开，当楚寰走出讯问室时，那边薛静已经做完笔录，正等他呢！

    第八集第四章往事难忘离开警局之后，楚寰和薛静又来到医院，坚强的薛静，
此刻已经基本恢复平静，不再像之前那么伤心无助，至少，从表面上来看是这样。

    看着床上还在昏迷之中的薛龙，楚寰心里开始盘算着该如何悄悄的把他的手
脚给治好，他已经用神眼扫描过薛龙的身体状况，如果他现在就动手治疗的话，
应该并不难，但是时间长了，难度可能就大不少。

    只是，要怎样将薛静支开呢？现在薛静守在病床旁边，一刻也不想离开，楚
寰虽然曾经怀疑薛静姐弟俩的感情不够好，但现在看来，薛静对她弟弟毫无疑问
是很关心的。

    转眼到了晚饭时间，楚寰看了薛静一眼，小声问道：“薛静，你想吃什么？
我出去买。”

    “随便吧！”薛静心不在焉的说道，她现在所有的心思都放在她弟弟薛龙身
上，薛龙现在还没醒，她也是一点胃口都没有，中午楚寰买回来的快餐，她只吃
了两口便吃不下去，而现在，她似乎依然没有饥饿的感觉。

    听她这么说，楚寰也没有办法，不过，薛静不吃，他可不能陪着她挨饿，想
了想，便起身出门，买了两包饼干和两瓶矿泉水，之后又买回两份快餐，才返回
医院。

    楚寰刚刚回到住院部四楼，却意外的看到薛静居然在走廊里，要知道，她今
天从警局回来之后，就没出过病房的。

    薛静站在走廊转角处，她的对面，还站着一男一女，此刻，他们似乎正在交
谈着什么。

    楚寰走了过去，那一男一女的相貌也看得比较清楚，那男的个子很高，戴着
一副褐色眼镜，文质彬彬的，给人几分书卷气，而他身上，还似乎有着一种天生
的不凡气质。

    他身边的女子，单论容貌和身材比薛静稍逊一分，不过，她身上那股高贵的
少妇气质，却能让薛静甘拜下风，她身上穿戴的衣服首怖，更是相当名贵。

    “薛静，想不到居然会在这里遇到你，我们还真是有缘分呢！”说话的是那
高贵少妇，她上带着盈盈的笑容，声音也是温婉甜美。

    “是啊，真是有缘，简直就是阴魂不散。”薛静看着那少妇，似乎在压抑着
心底的愤怒，但她的语气依然给人几分咬牙切齿的感觉。

    楚寰心里微微一愣，他顿时明白过来，这个看起来高贵的少妇和薛静不但是
旧识，而且，彼此之间恐怕还有着一段仇怨，若不然，薛静不会这样说话。

    “薛静，看来，过去的事情，你仍然放不下。”少妇却并没有生气，还轻轻
叹息了一声，“这些年，你过得还好吧？”

    “程玥，你又何必明知故问呢？”薛静胸口剧烈起伏着，显示出她内心的极
不平静，“托你的福，我能过得好吗？”

    程玥？这个名字，似乎有点耳熟，只是，楚寰却想不起来到底在哪听到过。

    “薛静，当年我做得确实有点过分，其实，这些年，我一直想对你做出一些
补偿，只是，我一直没找到你。”程玥语气里带着一丝歉疚。

    稍稍沉吟一下，她打开提包，从里面拿出一张烫金的名片，递给薛静，“我
知道现在说什么也没用，不过，如果你有什么事需要帮忙的话，可以打这上面的
电话。”

    “不用你这么好心！”薛静没有接名片，冷冷的说道。

    楚寰走了过去，看了程玥和她身边的男人一眼，明知故问道：“薛静，他们
是你朋友？”

    “我没这样的朋友！”薛静冷哼一声说道。

    “这位先生，你是薛静的朋友？”程玥转头朝楚寰看来。

    “啊，是的。”楚寰故作迷糊的点了点头。

    “那就好，麻烦你替薛静拿好这个吧！”程玥将那张烫金名片朝楚寰递了过
来，“我们还有事，不能久留，就先告辞了。”

    程玥并没有询问楚寰的姓名和身份，显然，她并没有多少和楚寰结识的意思。

    楚寰迟疑了一下，还是将名片接了过来。

    程玥灿然一笑，而后轻轻搂着她身边男子的胳膊，用异常娇柔的语气说道：
“老公，我们走吧！”

    那男人朝楚寰点头微笑示意，算是打了一个招呼，便转身和程玥离去。

    “这名片居然是纯金的？”楚寰看了看手上的名片，不由得惊讶不已，而名
片上，却只有程玥这个名字加上一个电话号码，除此之外，没有任何资讯，也让
他有点惊讶，打造得这么精致的名片，却居然只有这么简单的资讯，在他看来，
多少有点不合理。

    此刻，薛静却没有理会楚寰，只是，步朝病房走去。

    ※※※※“薛静，先吃点东西吧？”

    病房里，楚寰劝着薛静，而此刻薛静却呆呆的坐在床边，一点反应也没有。

    一会后，楚寰忍不住又问道：“薛静，你没事吧？”

    “我没事，你先吃吧！”薛静终于有了反应，语气分外冷漠。

    “你中午都没怎么吃，晚上还不吃的话，身体会撑不住的。”楚寰轻声劝慰。

    “我吃不下。”薛静沉默了一会，低低的说道。

    “刚刚那两个人，到底是谁啊？”楚寰还是没能忍住好奇，因为他感觉，薛
静此刻不想吃饭，不仅仅是因为薛龙，还跟方才出现的程玥有关。

    “别问了，跟你无关。”薛静依然冷漠应对。

    见薛静心情实在是不好，楚寰终于没再问下去，而他的肚子也在抗议，于是，
他不管那么多，还是先吃饭再说吧！

    轻轻的敲门声从门口传来。

    “进来。”薛静说道。

    有人推门进来，却正是那个被李丽思称为老胡的中年警察。

    “胡警官，有事吗？”薛静连忙起身，问道。

    “也没什么事，只是李队长让我来看看薛龙的情况。”老胡摇摇头。

    “他还没醒。”薛静的语气里带着一丝伤感，“胡警官，找到凶手了吗？”

    “暂时还没有，不过已经有了一些线索，薛小姐尽管放心，我们会抓到凶手
的。”老胡安慰道。

    “那，李警官有跟江小姐联络吗？江小姐愿不愿意帮忙呢？”薛静迟疑了一
下又问道。

    “薛小姐，这件事我并不清楚，必须问我们队长才知道。”老胡歉然道。

    “是这样啊！”薛静低低的说了一句，显得有点失望。

    “薛静，你可以给李警官打个电话问问。”楚寰在旁边提醒她道。

    “对啊，我这就打电话。”薛静一副如梦初醒的样子，赶紧拿过手机，匆匆
拔通李丽思的电话。

    一会后，薛静挂断电话，脸色有些茫然。

    “怎么了？”楚寰有点迷惑的问道。

    “李警官说，江小姐愿意帮忙，只是江小姐不想被人看到她给人治病的样子，
所以，我们必须离开这里，一个小时之后再回来，而江小姐会在这一个小时里帮
我弟弟治病。”薛静皱着眉头，似乎有点想不通。

    “这样啊？也有可能，我看，我们还是走吧！”楚寰先是一愣，随即却明白
过来，李丽思这是在给他提供机会，同时也是准备帮他掩饰，以免薛静怀疑。

    薛静有点犹豫，不过，考虑几分钟之后，她终究还是决定离开，因为，她已
经只能将希望寄托在这个神秘的江小姐身上。

    薛龙的病房很快变得空荡荡的，除了床上昏迷不醒的薛龙之外，已经没有其
他人。

    楚寰也跟着薛静一起离开，但是，他们并没有离得太远，就在医院外面的草
地上坐着，而刚刚坐下，楚寰便藉口要上厕所，匆匆回到医院。

    楚寰先去了洗手间，然后隐去身形，直奔薛龙的病房，开始利用冰火真气给
昏迷中的薛治疗伤势。

    ※※※※“你上个厕所怎么用了半个小时呢？”楚寰回到薛静身边的时候，
薛静蹙着眉头，有点不高兴的问道。

    “肚子有点不舒服，可能是吃坏了肚子吧！”楚寰编了个藉口，没办法，他
总不能告诉她，他这半个小时是为了她的宝贝弟弟花去的吧？

    冷冷的夜风吹在脸上，冰凉冰凉，薛静娇躯微微哆嗦了一下，似乎有点冷，
也难怪，她没有穿风衣，白天的时候温度高些，倒不觉得冷，到了晚上，温度下
降不少，她觉得冷，自然也很正常。

    “薛静，我们进里面去吧，里面暖和些。”楚寰也发现薛静在微微发抖，便
提议道。

    “现在还不到一个小时。”薛静摇摇头说道。

    “那个江小姐只是让我们离开病房，没说让我们离开医院啊！”楚寰提醒道。

    “我知道，只是，以防万一，还是留在外面比较好。”薛静摇摇头，“万一
江小姐一个不高兴，不愿意给我弟弟治伤，那怎么办？”

    “你对你弟弟可真好。”楚寰忍不住感慨了一句。

    “弟弟是我唯一的希望，也是我活着的唯一动力。”薛静轻轻的说道。

    她的语气很平淡，但楚寰听在耳中，却从心底升起一股特别的感觉，想起不
久前见到程玥的情况，楚寰隐约感觉到，薛静的身上，还有着很多曲折的故事。

    想了想，楚寰脱下风衣，给薛静披上，“穿上吧，外面很冷。”

    “那，你呢？”薛静转过头，昏黄的灯光下，她那美丽的眼睛显得很特别。

    “没事，我不怕冷。”楚寰摇摇头说道，其实他这也是实话，他并不怕冷，
也不怎么怕热，外界的气温对他来说，影响并不大。

    “谢谢你，小楚。”薛静用风衣将自己裹了起来，轻轻的说道。

    楚寰笑了笑，没有说什么。

    “我出自一个体育世家，我父母曾经都是世界冠军，我爸爸是体操运动员，
而我妈妈，则是跳水运动员。”薛静的声音突然又响了起来。

    楚寰微微一愣，朝她看去，却发现她只是看着漆黑的夜空。

    “我很小的时候，便被送去进行训练，我最早学的也是体操，然后改学跳水，
只可惜，我爸妈在我八岁的时候出了车祸，那之后，我还练过游泳、沙滩排球、
艺术体操、花式游泳，不论哪个项目，我都很出色，曾经有人说，我天生就是一
个运动员，然而，我自始至终，却没有获得任何参加大赛的机会。”薛静说着说
着，语气里不自觉的带着一股愤懑，声音也大了一些，“而之所以会这样，都是
因为一个人在暗中捣鬼！”

    “是谁？”楚寰惊讶不已，他怎么也想不到，薛静的身世居然还不一般。

    “她就是程玥，我曾经最好的小伙伴，然而，她不能容忍我比她出色，所以，
她利用她家的势力，千方百计压制我，不论我换了多少项目，即便我和她不再有
直接竞争，她依然不给我任何机会。”薛静忿忿的说道：“最终，她成为了世界
冠军，退役之后嫁了一个好丈夫，而我，却沦落到在酒吧跳艳舞的地步！”

    “怪不得，你看起来很恨她。”楚寰总算明白过来，虽然薛静说得很简略，
但却足以让他明白事情的来龙去脉。

    “因为我以前一直在训练，没有上过学，结果什么都不会，也就找不到好工
作，为了供弟弟上大学，我不得已，最终只得去酒吧表演。”薛静轻轻的说道：
“我最大的心愿，就是让弟弟早日大学毕业，找到一份好工作，只是，现在，我
弟弟却……”

    薛静声音有些哽咽起来，她所有的希望都寄托在弟弟身上，而她弟弟却成了
现在这个样子，她能不伤心吗？

    知道这些之后，楚寰才明白，她今天表现得已经是相当坚强了，若是一般人，
受到这种打击，恐怕早已支持不住。

    “别担心，你弟弟会好起来的。”楚寰忍住轻轻拍了拍薛静的肩膀，柔声安
慰她道。

    “嗯！”薛静用力点了点头，突然扑到楚寰身上，放声大哭起来。

    薛静似乎要将所有的委屈全部发泄出来一般，痛痛快快的哭了足足有十来分
钟依然没有停下的打算，任凭楚寰怎么安慰都没有效果。

    楚寰无奈之下，只得轻轻将她抱住，任她哭个够，只是可怜他的衣服，却被
薛静的泪水完全给浸湿。

    过了许久，等薛静的哭泣声渐渐小了的时候，楚寰轻轻拍了拍薛静的后背，
柔声说道：“时间差不多了，我们回去看看吧！”

    “嗯。”薛静离开楚寰的怀抱，轻轻应了一声，起身朝医院里面走去。

    当薛静出现在病房外面的时候，她脸上的泪痕已经被擦拭干净，除了双眼略
有红肿之外，其他地方丝毫也看不出她曾哭过的迹象。

    刚刚走进病房，薛静便呆住了。

    “弟弟，你醒啦？”下一刻，薛静便扑了过去，紧紧抱住站在病床边的薛龙。

    楚寰悄悄退出病房，他觉得，这个时刻，自己显得有点多余。

    经过医院的细致检查，确认薛龙完全康复，办理好出院手续之后，老胡又给
薛龙做了一份笔录，几番折腾，当薛静姐弟和楚寰回到家中的时候，已经是午夜
十二点。

    薛龙有点瘦，给人几分文弱的感觉，相比他姐姐的鹤立鸡群，他倒是显得很
普通。

    楚寰和薛龙也有了几句简单的交流，薛静告诉弟弟，楚寰是她一个朋友，暂
时借住在她家里，至于楚寰所谓失忆的事情，薛静不知什么原因，并没有说出来。

    楚寰发现，薛龙对薛静很冷淡，薛静和他说话的时候，经常是薛静说两三句，
他才随便的回应一句，而从医院出来之后的薛龙，给人的感觉也很怪，不论是身
为警察的老胡，还是身为他姐姐的薛静问起今天的事情，他都是一问三不知，还
显得很不耐烦。

    一回到家里，薛龙更是匆匆洗了个澡之后，就马上回到房中，说是要睡觉，
便将门从里面锁了起来，而原来住在薛龙房间里的楚寰，这下自然是没有地方睡
了。

    “小楚，弟弟他，他可能心情不太好，要不，今晚，你，你就住我那吧？”
薛静语气中带着愧疚，还有几分无奈。

    “没事，我睡客厅就行。”楚寰满不在乎的说道。

    “可是，这大冷天的，你……”薛静有点迟疑。

    “没关系的，我不怕冷，这么晚了，你今天也累了一天，还是早点去睡吧，
不用管我。”楚寰摇摇头说道。

    “那，好吧，我给你拿床被子过来。”薛静想了想说道。

    大悲大喜之后的薛静，确实已经很疲惫，给楚寰拿了一床棉被之后，她便很
快回房，没多久已沉沉睡去。

    楚寰躺在沙发上，黑暗中，双眼却睁得大大的，久久无法入睡。

    一个多月以来，他没有接触过以往的任何人和事，他白天和薛静待在家里，
晚上和她去酒吧，生活虽然枯燥，但是他却觉得很平静，这种生活，和他以前的
生活完全不同，而原本也以为，这种生活能够继续下去。

    然而，当今天见到李丽思的时候，他却发现，即便天能者的世界和普通人的
世界不同，但这两个世界却又是交织在一起的。

    他或许可以暂时过这种普通人的生活，不过他很多熟悉的人都在这座城市，
总有一天，他们依然是不可避免的会见面。

    因为觉得对不起朋友，无颜面对他们，所以他选择逃避，但是，这样却又伤
害到另外一些人，一些他所爱的也是爱他的人，这样的选择，真的正确吗？

    一个个熟悉的身影在他脑海中飘过，往日的种种，在脑海中一一浮现，他突
然发现，那一切，都是他心底深处埋藏的美好回忆。

    他更发现，自己根本就忘不了往日的生活，甚至，他其实，还是更喜欢以前
的那种生活他是天能者，不是普通人，他的生活，注定不会平凡，注定，不能像
普通人一样。

    “或许，我不该再这样逃避下去，我应该去面对。”楚寰心里，泛起这个念
头。

    楚寰虽然很晚才睡着，但第二天却醒得很早，超强的警觉对他的睡眠来说，
并不是一件好事，所以，当薛龙从卧室走出的时候，楚寰便马上被惊醒。

    看看时间，现在才是早上六点钟，薛龙走出卧室之后，丝毫也没有停留，便
接着打开家门，走了出去，这不禁让楚寰有点奇怪，他就算是要出去吃早餐，也
得洗脸刷牙再去吧。

    大约过了半个小时，薛龙还没有回来，楚寰感觉有点不对劲，想了想，他便
敲响了薛静卧室的房门。

    一会后，穿着睡衣的薛静打开门，有点迷糊的问道：“小楚，是你啊，有什
么事啊？”

    “也没什么事，只是，你弟弟六点钟就出门了，现在还没回来。”楚寰一副
很随意的样子说道。

    “什么？”薛静一愣，睡意瞬闻跑了个精光，“你怎么没拦着他？”

    “这，我本以为他只是出去买早餐的。”楚寰解释道。

    “买什么早餐啊，他在家的时候，从来都没这么早起床过，而且，也从来都
不会去买早餐！”薛静飞快的道，一边说一边匆匆去拿手机，拔打薛龙的电话。

    电话一接通，薛静便急急的问道：“弟弟，你去哪了？”

    “我有事先回学校了。”电话那头传来薛龙的声音，说完这句话，他便挂了
电话，薛静再打过去的时候，手机已经关机。

    “弟弟今天是怎么啦？”薛静喃喃自语。

    楚寰没有说话，他对薛龙一点也不了解，自然不知道这是怎么回事。

    一会后，薛静说道：“不行，我要去学校找他！”随后便匆匆出门而去。

    第八集第五章豪门公子银都大学是银都市最有名的一所大学，在全国范围内
也颇有名气。

    早上七点半左右，三辆豪华轿车在银都大学校门口停了下来，前后各一辆宾
士，中间是一辆林肯，虽说在这里见到名车也算是常事，但一次出现三辆，还是
吸引了不少人的眼光。

    前后两部车的车门很快打开，分别下来四个人，四个穿着西装、戴着墨镜的
高大男子和四个身材高挑、穿着紧身衣裤的美女。

    这四男四女很快来到中间那辆林肯车四周，以合围之势将车子包围着，而后，
一男一女分别将两边车门拉开，一男一女从车子里钻了出来。

    那男子披着深蓝色大衣，戴着棕色眼镜，围着一条醒目的白色围巾，高大帅
气，一下车，便让围观的不少男学生感觉到自惭形秽。

    而那女子，头戴小红帽，脚踏红色高跟鞋，一件红色风衣裹住她窈窕的胴体，
也是一个不折不扣的美女。

    帅气男子一手轻轻揽着红衣美女，四个墨镜男子在前面开道，四个紧身衣美
女则跟在这一男一女后面，一行十人，一起走进银都大学的校门。

    见到这一行人走近，校园里的学生不自觉的纷纷让道，不过，却有一人除外。

    这个人，正是薛龙，他站在路中央，狠狠的盯着那帅气男子和红衣美女，脸
色甚是难看。

    “让开！”一个墨镜男子沉声喝道。

    “这路不是你家的！”薛龙哼了一声，依然站在那里纹丝不动。

    “他说得对，我们从边上走就是。”墨镜男子还想说什么，身后传来一个浑
厚的男中音。

    “是，二少爷。”墨镜男子应了一声，从薛龙身边走了过去。

    本来嘛，这路很宽，别说薛龙一个人挡在那里，就算十个薛龙排成一排站着，
别人依然能够过去，只是，薛龙这明显是找碴的举动，却没有激怒那帅气的男子，
倒是让周围一些想看热闹的人感到有点失望。

    “徐媛媛，你给我站住！”红衣美女从薛龙身边走过的时候，薛龙突然大声
吼了起来。

    这一声喊之后，那一行十人都停住了脚步，转身看着薛龙。

    “这位先生，你是存心找事吗？”清冷的声音响起，这次说话的是一个穿着
紧身衣的美女。

    “我没找你，我找她！”薛龙狠狠的盯着红衣美女，“徐媛媛，你哑巴啦？”

    “薛龙，你现在还能活蹦乱跳的，就应该珍惜，你非要把自己弄到不能开口
的地步吗？”那红衣美女终于开口了，声音平缓，却让人隐约感觉到一丝寒意。

    “怎么？你以为我现在应该躺在医院对吧？徐媛媛，你为什么要这样对我？”
薛龙愤愤的吼道。

    “薛龙，昨天你只是躺在医院而已，若再这样纠缠不休，恐怕下次，你会直
接躺到太平间。”徐媛媛淡淡的说道：“最后警告你一次，不要自讨没趣，我只
是看你追我追得可怜，才好心陪你吃了两顿饭，你不要痴心妄想！”

    “徐媛媛，你不要逼我！”薛龙双眼赤红，“昨天警察找我，我什么都没说，
但是，我不保证他们下次找我的时候，我还是不说！”

    “你想说什么是你的自由，跟我无关。”徐媛媛显然丝毫也不在意薛龙的威
胁，她看了身边的帅气男子一眼，声音突然变得异常温柔，“子杰，我们走吧！”

    “不准走！”薛龙追了两步。

    “不用留情！”徐媛媛头也没回，冷冷的说了四个字。

    话音刚落，薛龙整个人便飞了起来，他惨叫一声，重重的跌在地上。

    两个紧身衣美女跟了过来，几乎是同一时间，一人一脚踏在薛龙身上，薛龙
再次飞了起来，而后又跌在地上。

    “住手，你们做什么？”

    急促的声音传来，却是薛静刚刚赶到这里，她急急的护住薛龙，而那两个本
来想继续动脚的美女，见到薛静之后，便停住了动作，只是转头朝徐媛媛看去，
似乎在等待着她的下一步指令。

    “弟弟，你怎么啦？你没事吧？”薛静将薛龙从地上扶了起来，惶急的问道。

    “薛小姐，你弟弟的伤势没什么大碍，只是，希望你看好他，让他不要再来
找媛媛。”

    温和的声音传来，薛静抬头看去，却不由得一呆。

    帅气的外表，不凡的气质，正是她心目中白马王子的模样，不知为何，这一
刻，她心里突然有了一丝悸动。

    “你，你是……”薛静站了起来。

    “我叫霍子杰，很高兴见到薛小姐。”帅气男子伸出右手，脸上洋溢着让人
赏心悦目的笑容。

    “我，我叫薛静。”薛静心脏一阵怦怦直跳，她下意识的伸出手，和霍子杰
握了一下。

    “姐姐，你做什么？你和这个混蛋这么客气做什么？”薛龙的怒吼响了起来。

    “薛小姐，这是我的联系方式，有空联络。”霍子杰递给薛静一张烫金名片，
这张名片的样式，赫然和昨天程玥要给薛静的那张名片一模一样。

    “噢，好，好的。”薛静有些魂不守舍的，伸手接过那张名片。

    霍子杰朝薛静微微一笑，揽着徐媛媛的纤腰，转身离去。

    看着霍子杰的背影，薛静一阵失神。

    “姐姐，你知不知道你在做什么？”薛龙的怒吼将薛静惊醒过来。

    “弟弟，怎，怎么啦？”薛静有点心虚，也有点迷茫。

    “怎么啦？你说怎么啦？我昨天进了医院，就是他们的杰作，刚刚你也看到
他们对我做了什么，你呢？你倒好，你和那霍子杰眉来眼去的做什么？你还在乎
我这个弟弟吗？”薛龙愤愤的说道。

    “弟弟，你说什么呢？我，我哪有和他眉来眼去啦？还有，你说昨天是他们
打了你，那怎么胡警官问你的时候，你什么都不说呢？”看着四周围观的人用异
样的眼神看着自己，薛静也不由得有点气恼。

    “薛静，你们还是换个地方说话吧！”又一个声音传来，正是楚寰，事实上，
他是跟着薛静一起来的，只不过，自始至终，他都没有出面。

    “你闭嘴！”薛龙怒视楚寰，“自己的女朋友和别的男人眉来眼去，你却一
点反应都没有，你还是不是男人？”

    楚寰皱了皱眉，这薛龙怎么回事啊？见人就咬，整个一疯狗啊。

    “你弄错了，我不是你姐姐的男朋友。”楚寰想了想还是觉得自己该解释一
下，不过，回想方才薛静见到霍子杰的反应，他心里确实有点不舒服，虽然他不
是很相信一见钟情这种说法，但从刚刚看来，薛静似乎真的对霍子杰一见钟情了。

    “弟弟，你别闹了，这么多人看着呢！”薛静气苦不已，她怎么也没想到，
弟弟会这样对她。

    “怎么？你们怕丢人啊？我不怕！我的脸早就丢光了！”薛龙愤愤的说道，
顿了顿，他又补充了一句，“不过你们放心，我马上就走，我不会放过他们的，
我现在就去警局！”

    薛龙和徐媛媛之间的事情其实很简单，薛龙和徐媛媛都是银都大学的学生，
而薛龙自从认识徐媛媛之后，便深陷其中，不可自拔，苦苦追求半年之后，徐媛
媛终于答应和他一起出去吃饭。

    一起吃了几次饭之后，薛龙便以为徐媛媛已经被他打动芳心，提出让徐媛媛
做他的女友，只是，徐媛媛却一口拒绝，而且，从那以后，她再也不给薛龙任何
机会，别说吃饭，就是薛龙想见她一面都难。

    薛龙不死心，开始了死缠烂打，只可惜，他突然发现，想要接近徐媛媛变得
非常困难，因为徐媛媛几乎大多数时间都和霍子杰一起出入，随身还有八个保镖。

    不过，这个霍子杰，却是今年开学之后才出现在这里的，薛龙认定徐媛媛是
因为霍子杰而移情别恋，根本不愿相信徐媛媛从来都没对他用过情的事实。

    昨天是情人节，薛龙又去纠缠徐媛媛，徐媛媛突然答应见他，两人约定在一
个路口见面，但薛龙并没有等到徐媛媛，只是等到四个蒙着脸的男人，一阵棍棒
加身，薛龙昏死在地，之后，便进了医院。

    薛龙昨天不说出这些事情，只是还想徐媛媛回心转意，而现在，他见已经无
望让徐媛媛投入他的怀抱，便再也不作丝毫隐瞒，将所有的事情都说了出来。

    老胡给薛龙做笔录的时候，薛静和楚寰都在旁边，而听完薛龙所说的这些，
楚寰不禁暗自摇头，薛龙以为这样就能报复到徐媛媛，实在是太天真了。

    就算薛龙所说的这些都是真的，就算真的是徐媛媛派人打伤他，如果找不到
证据，依然不能把徐媛媛怎么样，至于今天早上在学校里的事情，薛龙只不过是
受了轻伤，对方最多赔点钱也就可以，而虽然楚寰不知道徐媛媛和霍子杰的来头，
但他可以肯定，这两个人都不会缺钱。

    警方给薛龙的答覆，虽然委婉一点，但和楚寰所料相差无几，警方承诺会认
真调查，如果有证据，他们自然会抓人，问题是，他们能找到证据吗？

    “姐姐，给我一千块钱！”刚刚走出警局，薛龙便对薛静说道。

    “弟弟，你，你的钱又用完了？”薛静一愣，上次才给了他两千块，刚过半
个月呢！

    “废话，没用完我找你要钱做什么？”薛龙显得有点不耐烦。

    “弟弟，你最近花钱怎么这么多？姐姐赚钱也不容易，你能不能省……”若
是以往，薛静恐怕会毫不犹豫的给钱，只是现在，她却隐约明白，她的弟弟，并
没有她想像中那么听话、那么懂事。

    只可惜，她的话还没说完，薛龙便不耐烦的打断，“说这么多做什么？不想
给就算了。”

    “弟弟，我不是不想给你钱，只是……”薛静赶紧解释。

    “那就快给我啊，我还有事，没空陪你在这闲聊！”薛龙再次打断薛静的话。

    楚寰皱起眉头，张了张嘴，想要开口，想了想还是忍了下来，毕竟，他和薛
静只算是普通朋友，他们姐弟俩的事情，他不怎么好管。

    “那，那好吧，我去取钱。”薛静稍稍迟疑了一下，便向附近的银行走去。

    楚寰暗自摇头，虽然早就怀疑薛静的弟弟不怎么样，但现在见到如此，还是
让他有点感慨，薛静所有的希望都放在这样一个弟弟身上，恐怕日后她会受到难
以估量的伤害。

    薛静取了一千块钱，交给薛龙，薛龙接过钱之后二话不说，转身就走。

    “弟弟，你去哪里？”薛静急忙问道。

    “不用你管！”薛龙头也没回，很快便拦了一辆计程车，匆匆离去。

    看着远去的计程车，薛静呆呆的站在路边，久久没有说话。

    许久之后，楚寰终于忍不住小声喊了她一句，“薛静，我们走吧！”

    “好，好吧！”薛静木然应了一句。

    薛静似乎受了很大的打击，回到家之后，她便把自己关在房里，整天都没有
出来，午饭晚饭都没吃，可怜楚寰也跟着饿了一天肚子，直到晚上快十点的时候，
薛静才从里面走了出来。

    “你要出去？”看薛静穿得整整齐齐，手上还提着包包，楚寰不禁问道。

    “是啊，先去吃点东西，晚上还要去酒吧呢！”薛静点了点头，声音平静，
似乎已经恢复正常。

    “你，你没事了？”楚寰还是忍不住问了一句。

    “放心吧，我没事。”薛静露齿一笑，“走吧，昨晚没去酒世，老板已经很
不满了。”

    楚寰没再说什么，两人去了一家火锅城，吃完火锅，已经是十一点多，然后
便前往魅力酒吧，差不多刚好在十一点半左右赶到，可以说刚刚合适。

    十二点正。

    魅力四射的香香又出现在舞台上，和以往一样，薛静在台上跳舞的时候，楚
寰便和其他泡吧的人一样，在下面欣赏，平心而论，薛静的舞姿充满诱惑，异常
撩人，身为男人，他也有点动心。

    突然，几个人走进酒吧，楚寰眼角的余光看到他们，不由得一愣，赶紧转头
望去。

    “他怎么来了这里？”楚寰惊讶不已。

    刚进来的这几个人，赫然便是白天在银都大学见过的霍子杰，还有他随身的
四个男保镖。

    难道，他们是为了薛静而来？如果是这样的话，这个霍子杰的势力还真不容
小视，这么快就调查清楚薛静的情况。

    半个小时很快过去，当薛静去了后台之时，楚寰发现，霍子杰也离开了酒吧，
而当他和换好衣服的薛静一起走出酒吧后门的时候，便发现霍子杰正站在不远处，
而他的身后，跟着他的四个保镖。

    “薛小姐，我们又见面了。”霍子杰朝薛静微微一笑，他的笑容总是那么赏
心悦目，即便是楚寰这个对霍子杰有点成见的人，都不得不承认，霍子杰笑起来，
很容易让人产生好感。

    “霍，霍先生，你，你来找我的？”薛静局促不安的问道。

    “当然。”霍子杰含笑说道：“薛小姐，你的舞姿很优美，不过，这种小酒
吧，配不上你的身份，因此，我希望你离开这里。”

    “这，这个，霍先生，你，你要让我去哪里？”薛静有点迷惑，不知道这个
帅气的男人，到底想做什么。

    “我希望你，以后为我跳舞。”霍子杰朝薛静缓缓走了两步，“现在，跟我
走，好吗？”

    “啊？”薛静惊呼了一声，用不可置信的眼神看着霍子杰，“霍，霍先生，
你，你不是开玩笑吧？”“我从不开玩笑。”霍子杰笑笑，“薛小姐，跟我走，
我可以实现你所有的梦想。”

    “我……”薛静迟疑起来，其实类似的话，并不是第一次有人对她说，以前
每一次，薛静都是毫不犹豫的拒绝，然而，这一次，她却犹豫起来，只因为，在
她看来，这个男人，和别人不一样。

    楚寰心里很不是滋味，不过，他一直都是静静的站在旁边，并没有说话，他
想看看，薛静自己到底会作出怎样的决定。

    “薛小姐，如果你一时之间无法决定的话，我可以给你二十四小时，明天晚
上的这个时候，我再来找你。”霍子杰淡然一笑，“我先告辞，明天见。”

    霍子杰一点也不拖泥带水，说完这话，便马上离去，只留下薛静在原地发呆。

    急促的手机铃声，将薛静惊醒过来。

    接通电话，那头传来薛龙惊惶的声音，“姐姐，快来救我！”

    ※※※※金芭比夜总会。

    看到薛龙安然无恙的坐在包厢的沙发上，薛静总算松了一口气。

    包厢里除了薛龙之外，还有两个人，从他们身上的识别证能看出，两个都是
夜总会的保安。

    “弟弟，怎么回事？”薛静急切的问道。

    “姐姐，我……”薛龙抬头飞快的看了薛静一眼，欲言又止。

    “薛小姐，还是我来告诉你吧！”说话的不是那两个保安，是刚从洗手间走
出来的一个男人，“我是这里的经理庞伟，这位先生，也就是你弟弟，在我们夜
总会又吃又喝，还叫了小姐，完了却不给钱，没办法，我们只能把他扣在这里。”

    “什么？”薛静看着薛龙，“弟弟，你居然来这里找小姐？”

    “找小姐怎么啦？”薛龙抬起头，有点不服气的说道。

    “你，你还在读书，就出来鬼混，你，你想气死我吗？”薛静娇躯颤抖，原
本是她引以为傲的弟弟，现在却越来越让她失望。

    “这地方本来就是男人来玩的，我已经二十岁了，为什么不能来？”薛龙哼
了一声，“你也别说我，你别以为我不知道，你每晚都去酒吧跳钢管舞！”

    啪的一声，薛龙被人狠狠的扇了一个耳光。

    “你，你打我？”薛龙难以置信的看着眼前的人，这人不是薛静，而是楚寰。

    “打你又怎么样？”楚寰冷冷的说道，他终于是忍无可忍，“谁都可以看不
起你姐姐，就是你没这个资格！”

    “楚，楚医生？”就在这时，那个叫庞伟的夜总会经理失声叫了出来。

    楚寰一惊，转头看去，只是，他发现，他之前并没有见过这个庞伟。

    “楚医生，您怎么来了这里？”庞伟显得很激动。

    “你们认识？”薛静在旁忍不住问道。

    “楚医生，大姐一直在找你，我，我马上告诉大姐！”庞伟飞快的道，说着
便飞快拿出手机，准备打电话。

    “等等！”楚寰连忙按住庞伟的手，不让他打电话，稍稍迟疑了一下，他开
口问道：“你口里的大姐，是七七吗？”

    “是啊，楚医生，您难道不知道，大姐一个月之前就已经来了这里吗？”庞
伟显得分外恭敬。

    “先别告诉七七，我会自己找她。”楚寰懒得再装失忆，只是，他也不想在
这个地方与朱七七重逢。

    “是，楚医生。”庞伟稍一犹豫，还是应承了下来，毕竟，在他看来，楚寰
的话，就等于是朱七七的命令。

    “还是说说正事吧，他欠这里多少钱？”楚寰看了薛龙一眼，开口问道。

    “他花了五千八，给了一千，还欠四千八。”庞伟低声说道：“不过，既然
您认识他，那就算了，您现在可以带他走。”

    “那好，我就先走了。”楚寰说完转头看向薛静，“走吧！”

    “这样就可以走啦？”薛静还有点反应不过来。

    而薛龙此刻不知为何，也变得老实起来。

    “薛小姐，既然你是楚医生的朋友，我们自然不会为难你。”庞伟对薛静也
显得客气很多。

    “可是，我弟弟欠你们的钱……”薛静有点迟疑。

    “薛静，走吧，别多问了。”楚寰皱了皱眉，不由分说，拉起薛静就往外面
走。

    薛龙慌慌张张的跟了上去，这一次，自然也没人阻拦他。

    楚寰离去之后，那两个保安向庞伟问道：“经理，就这样让他们走了，那钱
怎么办？”

    “这不用你们操心。”庞伟淡淡的说道，想了想，他又拿出手机，拔通了朱
七七的电话。

    第八集第六章坦然面对“小楚，你，你怎么会认识夜总会的经理？还有，他
怎么叫你楚医生？还有，你，你不是失忆了吗？难道，难道你恢复记忆啦？”

    一出夜总会，薛静便问了一连串的问题。

    “回去再说吧！”楚寰有点漫不经心的说道，他相信庞伟很快会通知朱七七，
如果他现在不走，只怕不到一会，朱七七便会找来。

    薛静虽然满腹怀疑，但看楚寰似乎不想说，也就没有再问，三人上了一辆计
程车，朝山水豪园社区赶去。

    回到家中，已经是差不多凌晨两点，薛龙从夜总会离开到现在，倒是一直老
老实实，有点出乎楚寰的意料之外。

    “小楚，你，你到底是什么人？”客厅里，薛静看着楚寰何道。

    “薛静，事到如今，我也不想再骗你，其实，我从来都没有失忆。”楚寰微
微沉吟了一下说道：“我叫楚寰，曾经算是医生吧，所以，庞伟才喊我楚医生。”

    “那上次在医院，李警官认识你，也是真的吧？”薛静又问道。

    “是的，我认识她。”楚寰点了点头。

    “那，你既然没有失忆，为什么要，要留在这里呢？”薛静犹豫了一下问道。

    “姐姐，这还用说吗？他当然是因为喜欢你，才故意装失忆，留在这里的！”
薛龙突然飞快的接了一句，而后用讨好的神情望着楚寰，称呼也变得亲热起来，
“楚大哥，是这样吧？”

    “不要自作聪明！”楚寰哼了一声，“就算是这样，也用不着你来说，你还
是回房去好好反省吧！”

    “是，是，楚大哥，我什么都听你的！”薛龙忙不迭的说道，说完便急急忙
忙的跑向卧室。

    “奇怪，我弟弟怎么啦？”薛静一脸迷惑。

    不光是她迷惑，连楚寰也想不通，薛龙到底在打什么主意，他怎么有种感觉，
薛龙似乎突然要来巴结他一样呢？

    “暂时不要管你弟弟了，你还是想想自己吧！”楚寰沉吟了一下，“你真打
算跟霍子杰走？”

    “没，没有啊！”薛静支支吾吾的说道：“我，我只是……”

    “薛静，朋友一场，我只想告诉你，不要被表面的迹象迷惑，一定要想清楚。”
楚寰沉声说道。

    “我，我知道。”薛静点头低低的说道。

    楚寰没有再说什么，心里却不由得暗自感叹，他可以肯定，薛静真的已经对
霍子杰动心，只是，楚寰却难以决定，他是否该插手这件事情呢？

    ※※※※尽管已经睡着又被吵醒，但朱七七却丝毫也没有责怪庞伟，只是，
当她得到楚寰的消息之后，却并没有马上赶去金芭比夜总会。

    “刚刚有人看到阿寰。”朱七七对身边的黑衣美女说道。

    这个黑衣美女，不是别人，正是四大荣光使者之一的黑衣。

    “首领说过，他如果愿意见你们，会主动联络我，但是他现在还没有。”黑
衣摇摇头，“你最好还是不要去找他，以首领的能力，即便你找到他，他随时又
可以消失，不如等他想通之后，让他自己回来。”

    “可是，阿寰现在跟一个女人在一起，他会不会为了这个女人，不，不回来
呢？”朱七七迟疑了一下说道。

    “你一向都很有自信的。”黑衣摇摇头，淡淡的说道。

    “黑衣，你能不能代我去看看阿寰？我想知道，他现在到底怎样。”朱七七
想了想说道。

    黑衣思索片刻，终于点了点头。

    ※※※※楚寰刚刚闭上眼睛，准备睡觉，警觉突起，猛然睁开眼睛坐了起来，
却不由得一愣。

    “小云？”看着眼前的白裙小女孩，楚寰有点惊讶。

    “嘘，首领哥哥，跟我来啦！”唐小云竖起食指，轻轻嘘了一下，而后抓住
楚寰的手，没等他说话，楚寰便突然觉得眼前一亮。

    场景突变，他不再是身处薛静家昏黑的客厅里，而是来到一间灯火通明的女
性卧室，卧室一片纯白，和这里的主人似乎有点格格不入，因为，这里的主人是
一身黑色，她，正是黑衣。

    “黑衣姐姐，我把首领哥哥带来啦，我继续睡觉咯！”唐小云说完便扑向大
床，钻进被子里。

    “找我有急事吗？”楚寰皱眉问道。

    “首领，我们去外面说吧，小云还没睡醒。”黑衣看了看床上的唐小云，低
声说道。

    楚寰点点头，跟着黑衣走出卧室，来到客厅里。

    “首领，其实也没什么急事，只是朱七七请我代她来看看你，她刚刚得到你
的消息，想来找你，只是又担心你现在不愿意见她。”黑衣压低声音，飞快说道。

    “七七还好吧？”楚寰心里不自觉的涌起一丝愧疚。

    “她还好，首领不必担心，她们都很好，属下一直派人暗中看护着首领夫人
她们。”黑衣轻声说道。

    “现在组织里，有没有什么大事发生？”楚寰想了想又问道。

    “暂时还没有属下等人不能解决的事情。”黑衣想了想说道：“不过，有件
事，或许该报告首领。”

    “什么事？”楚寰问道。

    “是关于魏中行的事情。”黑衣沉吟了一下，“当初，魏中行的能力几乎完
全失去，但是，最近，他的能力在逐渐恢复，虽然还没有恢复到他最强的时候，
但是据艾琳小姐所说，魏中行的能力很可能会完全恢复，甚至超过以往。”

    “有这种事？”楚寰惊讶不已，“难道说，他上次实际度过了天劫？”

    “艾琳小姐也说有这种可能，只是暂时还不能确定。”黑衣点点头说道。

    “如果真是这样，自然是最好。”楚寰呼了一口气，“对了，现在玄盟那边
有什么动静？”

    “玄盟最近似乎很平静，没有什么特别的举动。”黑衣摇摇头，“对了，还
有件事，据七七小姐所说，张曦敏正在查探无名组织的首领身份，而且似乎已经
有了一些眉目。”

    “让七七转告她，一定要小心，我想，这个人应该不好对付，一旦查出什么
线索，让她千万不要自己独自行动。”楚寰想了想说道。

    “是，属下明白。”黑衣连忙应道。

    沉默片刻，楚寰接着道：“另外，告诉七七，我应该，很快就会去找她的。”

    “好，属下一定转达。”黑衣点点头。

    “那，没有其他事情的话，我就先走了。”楚寰接着说道。

    “是，首领，我去喊小云，让她送你回去。”黑衣说着便朝卧室走去。

    “等等，不用了！”楚寰连忙阻止，“让小云睡吧，我自己回去就行。”

    “这，可是，首领，这离你那有点远啊！”黑衣迟疑了一下说道。

    “我没什么，小云还是个孩子，让她多睡会吧！”楚寰微微一笑，“我先走
了！”

    话音刚落，楚寰蓦然隐去身形，然后，黑衣便看到房门被拉开，接着关上，
她知道，楚寰已经离去。

    这天晚上，楚寰没有再回到薛静家中，他去了曾经租住的房子，当日，就是
在这里，他和艾琳缠绵半宿，或许是这个地方给他留下最好的回忆，因此，他将
这房子租了整整一年，房租早都已经交给房东，所以，虽然这一个多月他都没住
在这里，但房里的东西，也没人动过。

    手机、身份证、金融卡，一切都在，从这一刻起，楚寰决定，恢复之前的身
份，不再刻意逃避，尽管他依然不知如何面对沈昆、面对琉璃，但是，该面对的，
终究还是要面对，逃避毕竟不是办法，而薛静那里，也并不是一个宁静的港湾。

    或许，是薛静在霍子杰面前的表现，让楚寰有些失望，才让楚寰终于做出这
个决定。

    ※※※※薛静起床很晚，这也是她长期以来形成的习惯，这天，她直到中午
才起床。

    走出卧室，薛静没有看到楚寰，心里不由得一跳，赶紧朝坐在沙发上的薛龙
问道：“弟弟，小楚呢？”

    “不知道，我早上起来就没看到他。”薛龙懒洋洋的说道。

    “奇怪，他以前出去，都会告诉我一声的啊！”薛静自言自语般说道。

    “以前是以前，现在是现在。”薛龙不冷不热的道：“我看他八成是走了！”

    “走了？为什么？”薛静有些不安起来。

    “这还用问吗？”薛龙抬头看着薛静，“你都要跟霍子杰走了，他还留在这
里干嘛？”

    “你胡说什么，谁说我要跟霍子杰走？还有，你，你怎么知道这事？”薛静
有些气恼的问道。

    “本来我是不知道的，不过，今天一大早，霍子杰便派人来了这里，你当时
还在睡，虽然我是把人轰走了，只是人家说了，等二十四小时的期限一满，霍子
杰就会亲自来接你。”薛龙语气里带着一丝讥讽，“看你昨天见到霍子杰的那样
子，你敢说你不想跟他走吗？”

    “你胡说，我不会跟霍子杰走的。”薛静气愤不已，“弟弟，难道在你眼里，
姐姐就是这种人吗？”

    “你是什么人，你自己心里最清楚。”薛龙冷哼一声，“姐姐？哈哈，你知
道我为什么不想回家吗？因为我不想面对一个出卖色相的姐姐！”

    “你，你……”薛静气得娇躯直颤，心里更是一阵冰凉，她怎么也想不到，
她一直宠爱的弟弟，她寄予厚望的弟弟，居然是这样看她！

    “是，是你养我，供我读书，可是，越是这样，我越觉得羞耻！”薛龙抬高
声音，“我一想到我的亲姐姐居然被一些龌龊的男人任意欣赏身体，我就宁愿没
有你这个姐姐！”

    “滚，你给我滚！”薛静嘶声吼了起来。

    “不，我不会走的，我要亲眼看着，你跟霍子杰走，我想知道，霍子杰这个
混蛋，抢了我女朋友之后，是不是还要抢走我姐姐！呵呵呵……”薛龙有些神经
质的大笑起来。

    “弟弟，你，你怎么会这么不争气？”薛静欲哭无泪，她跌坐在沙发上，这
一刻，她突然觉得，生活对她来说，已经没有任何意义。

    ※※※※这天晚上，薛静又去了酒吧，不过，这一次，她不是去表演性感的
艳舞，而是去喝酒，这两天发生的事情，让她难以面对，她甚至希望，这一切，
都只是一场梦。

    然而，在一次次确认这不是梦之后，她便想用酒精来麻醉自己。

    午夜十二点半，喝得醉醺醺的薛静走出酒吧。

    “薛小姐。”温和的男中音传入薛静的耳中。

    “是，是你？”薛静努力站稳身子，抬头看着面前的男子，不是别人，正是
霍子杰，而霍子杰的身后，跟着四男四女。

    和薛静第一次见到霍子杰时唯一不同的就是，此刻，霍子杰身边没有徐媛媛。

    “薛小姐，我来接你回家。”霍子杰微微一笑。

    霍子杰这话刚刚说完，两个紧身衣美女便飞快上前，扶住薛静。

    “薛小姐，请上车吧！”那两美女客气的说道。

    “上车？去，去什么地方？”薛静似乎还有点迷糊。

    “薛小姐，当然是去我家。”霍子杰声音平和，却带着一股说不出的神奇魅
力。

    “我，我不去！”薛静喃喃自语，“不去，不去……我，我要回家。”

    “薛小姐，你喝醉了，我这就送你回家。”霍子杰摆摆手。

    那扶着薛静的两个紧身衣美女动作突然快了起来，她们搀扶着薛静疾走几步，
很快便来到车子旁边，一人拉开车门，便要将薛静塞进车里。

    “各位，既然薛静不想跟你们去，你们这样强行把她带走，似乎有点说不过
去吧？”懒洋洋的声音响了起来，一个穿着白色风衣的高大男子突然出现在众人
面前，正是楚寰。

    “我还以为，你不会出现。”见到楚寰，霍子杰居然一点也不意外。

    “阁下似乎认识我？”楚寰有点意外。

    “我既然对薛小姐这么关心，当然会对她身边的人特别注意，你身为薛小姐
的护花使者，我又怎会不知道呢？”霍子杰微微一笑，“只不过，你觉得，你有
能力阻止我吗？”

    “只有我不想做的事情，没有我不能做的事情。”楚寰淡然一笑，“放开薛
静吧，不要逼我动手。”

    “这句话，一向都是我对别人说。”霍子杰轻轻摇头，“没想到，今天居然
被你先说了出来。”

    “我不喜欢说废话，放人吧！”楚寰一副不耐烦的样子。

    “很抱歉，我没放人的习惯，不如，还是你来揍人吧！”霍子杰不紧不慢的
说道，看他的样子，是丝毫也不把楚寰放在眼里。

    “真是麻烦！”楚寰不满的嘀咕了一声，一闪身便出现在薛静面前，双手左
右开弓，将扶着薛静的两个紧身衣美女击倒在地，一探手将薛静给抱了起来，再
一闪身回到原位。

    这整个过程，不到三十秒，霍子杰等人还没反应过来，便发现薛静已经在楚
寰的手上。

    “早知道还是要动手，我刚就不说那么多废话。”楚寰摇摇头，将薛静横抱
在怀中，转身慢慢离去。

    “二少爷，这……”一个墨镜男子想说什么。

    “让他走。”霍子杰摆摆手，脸色依然很平静，看不出有丝毫的气愤或者不
满。

    手机铃声突然响起，霍子杰想都没想，便从大衣口袋里拿出手机。

    “大哥，如您所说，他已经带走薛静。”霍子杰低低的说了一句，便挂断了
电话，抬头看向远处，楚寰的背影渐渐消逝。

    ※※※※薛静醒来的时候，只觉得头很疼，口也很渴，她迷迷糊糊的爬了起
来，来到客厅，从冰箱里拿出一瓶橙汁，咕咚咕咚一口气喝了下去，冰凉的橙汁，
让她一瞬间清醒了许多。

    “醒啦？”温和的声音从一旁传来。

    薛静转过身望去，只见楚寰坐在沙发上，脸上带着微微的笑容，正看着她。

    “嗯。”薛静轻轻应了一声，稍稍迟疑了一下，她小声说道：“小楚，昨晚
谢谢你。”

    “不用客气，我们是朋友。”楚寰淡然说道：“你先洗个澡，然后我们出去
吃饭。”

    “好，好的。”薛静点点头。

    现在已经是第二天的中午，而薛静如果不是肚子饿，现在恐怕还没醒呢。

    差不多一刻钟之后，薛静从浴室走了出来，她穿着一条深蓝色牛仔裤，翘臀
被包得紧紧的，上身穿着一件宽松的毛衣，但却掩不住她那鼓鼓的胸部，湿答答
的长发披在肩上，恰似一朵出水芙蓉。

    “我，我先吹一下头发。”薛静不知为何，感觉楚寰突然间有点陌生起来，
而她在他面前，也不像往日那样自在。

    等薛静吹干头发，已经是五分钟之后，两人一起走出家门的时候，薛静终于
忍不住问了出来，“小楚，我，我弟弟呢？”

    “被我赶到学校去了。”楚寰淡淡的说道：“你放心，他不会饿死，不过，
我也不会让他过得很舒服，我要让他明白该如何尊重你这个姐姐。”

    “其实，其实也不能完全怪他，我，我这个姐姐，是让他丢人。”薛静语气
里充满苦涩，“我若有本事找到别的工作……”

    “你要清楚，你没让他丢人，你自己曾说过，你那是艺术，不论别人怎么看
你，那都是别人的事情，你既没有出卖身体，也没出卖尊严，你只不过是跟别人
分享你的艺术而已！”楚寰沉声说道：“你不用在任何人面前抬不起头！”

    “可是，我……”薛静还想说什么。

    “好了，暂时不说这个。”楚寰打断薛静的话，“我知道你其实不想去酒吧，
所以，以后你不用再去。”

    “那，那我以后做什么？”薛静小声问道。

    “我会替你安排好一切的。”楚寰毫不犹豫的说道。

    薛静张了张嘴，本来还想说什么，只是她偷偷的看了楚寰的神情之后，又闭
上了嘴，没有再说话。

    ※※※※一会后，楚寰两人来到附近一家还算高档的酒楼，要了一个包厢。

    “小楚……”饭菜上来之后，薛静又张嘴想说什么。

    “先吃饭，吃完再说。”楚寰又打断她的话。

    “不说就不说。”薛静在心里赌气般的想道，她弄不明白，怎么自己一觉醒
来，楚寰就完全变了一个人似的？以前楚寰基本都不会管她的事，而且一般她说
什么他就做什么，现在倒好，完全反过来一样。

    薛静心里有点气恼，但也不想和肚子过不去，看着这一桌丰盛的饭菜，她便
化气愤为食量，大快朵颐起来。

    别看薛静身材苗条，吃得可真不少，整整一桌菜，楚寰只是吃了很小一部分，
到最后全部进了薛静的肚子。

    “吃饱啦！”薛静气鼓鼓的说道：“然后呢，去哪里？”

    “出去走走。”楚寰感觉到薛静的不满，却也没有在意，叫来服务生买单，
而后便带着薛静离开酒楼。

    附近有一家公园，公园不大，也没什么游玩设施，主要是早上起来散步锻炼
之类用的，楚寰带着薛静来到公园，并肩走在公园的石子路上。

    “昨晚，你怎么不跟霍子杰一起走呢？”楚寰淡淡的问道。

    “你希望我跟他一起走吗？”薛静不高兴的反问道。

    “是我先问你，你先回答我的问题。”楚寰语气中带着一丝不容抗拒的力量。

    第八集第七章再见琉璃“我，我只是觉得，霍子杰不大可靠。”薛静迟疑了
一下说道：“而且，我，我总有一种感觉，他，他不是真的喜欢我。”

    “原来如此。”楚寰漫不经心的应了一句，这个答案，其实并不是他想要的。

    “现在换你回答，你希望我跟霍子杰走吗？”薛静忿忿的问道。

    “你知道霍子杰的背景吗？”楚寰依然没有回答薛静的问题，反而又问了她
一个问题。

    “喂，你还没回答我的问题呢！”薛静追着不放。

    “霍子杰的哥哥叫霍子英，你应该听说过这个名字吧？”楚寰又问道。

    “什么？霍子英？”薛静俏脸微变，“程玥的丈夫？”

    “正是这个霍子英。”楚寰不紧不慢的说道：“国内屹立百年不倒，最有势
力的家族之一霍氏家族，这一代只有两个儿子，一个是早已被公众所知晓的霍子
英，另一个，就是最近才出现在外界视线中的霍子杰。”

    “你，你怎么知道的？”薛静有些迷惑，“你到底是什么人？”

    “这些资料，稍微查一下就能查到，并不需要什么特别身份。”楚寰笑了笑，
不过，尽管如此，这些其实并不是他自己查出来的。

    “奇怪，难道霍子杰不是无意中遇到我的？莫非，又是程玥在捣鬼？”薛静
自言自语般说道。

    “是不是程玥捣鬼我不清楚，只是，我觉得，不论如何，你如果真的跟了霍
子杰，恐怕也不会有太久的好日子过。”楚寰懒洋洋的说道。

    “该死的程玥，我都这样了，她还不肯放过我！”薛静恨恨的说道：“再让
我见到她，我和她没完！”

    “怎么？你还想跟人家打架啊？”楚寰有点好笑，“虽然程玥身边不像霍子
杰那样跟着一大帮保镖，但你想打她，恐怕也是不可能的。”

    “我，我总有机会的！”薛静忿忿的说道。

    “算了，不说这些没用的，我问你，你以后想做什么？”楚寰停下脚步，看
着薛静问道。

    “你不是说帮我安排的吗？”薛静哼了一声说道。

    “我是会帮你安排，但至少你得告诉我，你喜欢做什么！”楚寰淡然一笑，
“免得我给你安排好，你又不想做。”

    “你，你是说真的？”薛静一愣，她用怀疑的眼神看着楚寰，“难道，不管
我想做什么，你都会帮我安排好？”

    “是，是不是真的啊？你，你真这么厉害？”薛静似乎还有点不相信，“真
的不管我想做什么都行？”

    “信不信由你。”楚寰也懒得多说。

    “可是，我好像不知道，自己到底喜欢什么啊！”薛静喃喃自语，她到底喜
欢什么呢？喜欢体操？喜欢游泳？以她的年龄，是不大可能再去做这些了，何况，
当初她练体操之类的，只是因为父母都是运动员，并不是她真的多么喜欢。

    那，跳舞？她似乎也不喜欢，虽然她跳的很好，但是舞蹈除了带给她一些金
钱之外，并没有带给她什么美好的回忆。

    “我到底喜欢什么呢？”薛静呆呆的站在原地，陷入苦苦思索之中。

    ※※※※江冰莹中医诊所。

    本就美艳动人的江冰莹，穿上一身白袍之后，别有一番风味，更是诱人。

    诊所开业以来，生意一直很好，不过，因为上门之前，都需要先电话预约，
而直接登门拜访的人，大都被挡在门外，因此，在诊所里的江冰莹，其实并没有
别人想像的那么忙碌。

    现在，江冰莹的诊所里，除了她之外，只有一个人，不过，这个人并不是她
的病人。

    “你找我有什么事？”江冰莹看着对面的男人，这个男人长得并不英俊，但
是，却有些奇特，因为他年纪轻轻，已经是一头白发。

    这个人，是江冰莹认识的，说起来，应该还是她的敌人，因为，他就是沈昆。

    “我希望你能去帮一个人治病。”沈昆语气很平静。

    “你来找我去帮人治病？”江冰莹显得很惊讶，“你为什么不找楚寰？”

    “这个人很特殊。”沈昆语速很慢，“如果你不去帮他治病，那么，将来的
某一天，楚寰会给他治病，一旦这成为事实，楚寰将变得不可战胜。”

    “这，我怎么有些听不明白你的意思呢？”江冰莹娥眉微蹙。

    “楚寰的能力很强大，但是，他并不是没有克星，一旦他的克星，也变成他
的朋友，那么，将不会再有人能战胜他。”沈昆淡淡的说道：“而他的克星，会
成为他的朋友或者敌人，将取决于我请你去治的那个病人，现在，江小姐，你明
白了吗？”

    “明白了一些。”江冰莹嫣然一笑，“不过，我不明白的是，我记得，你是
楚寰最好的朋友，难道我记错了吗？”

    “江小姐，你没记错，不过，有一点需要更正，那就是，楚寰曾经是我最好
的朋友。”沈昆不紧不慢的道，说话的时候，他刻意将曾经这两个字加重了语气。

    “是这样？”江冰莹显得有点惊讶，“能告诉我原因吗？”

    “很抱歉，江小姐，这无可奉告。”沈昆摇摇头，“现在，还请江小姐答覆
我，是否愿意治那个病人呢？”

    “当然愿意。”江冰莹轻轻一笑，“我是医生，又怎么会把病人拒之门外呢？”

    ※※※※“我想好要做什么啦！”薛静突然从卧室冲了出来，大声嚷道。

    薛静在公园发了半天呆，也没想出她到底喜欢做什么，无奈之下，楚寰便和
她先回家，而她回来之后，便躲进房里几个小时，这不，天都黑了，她才从里面
跑出来。

    “做什么？”楚寰愣了一愣，问道。

    “模特儿，我要做模特儿！”薛静跳到沙发上，就像个小女孩般，异常兴奋。

    “模特儿？”楚寰一愣，“你怎么想到要做模特儿的？”

    “我仔细想了很久，发现我很喜欢那种在台上表演的感觉。”薛静飞快说道。

    “那当演员、歌星都行啊，为什么非要当模特儿呢？”楚寰还是不明白。

    “我不会唱歌也不会演戏，不过我学过走猫步，还有，我身材好，当模特儿
肯定没问题！”薛静想都没想便回答道。

    “这理由倒也说得过去。”楚寰自言自语般说道。

    “那，到底行不行啊？”薛静收起脸上的兴奋之情，期期艾艾的问道：“你
到底有没有办法让我去当模特儿啊？”

    “放心吧，我说到做到，走吧！”楚寰起身站了起来。

    “去哪？”薛静一愣。

    “带你当模特儿去啊！”楚寰随口说道。

    “啊？”薛静一呆，这是真的？

    ※※※※朱雀大厦。

    此朱雀大厦却并非明港市的那座朱雀大厦，朱七七将她朱雀门的资产基本上
都已经转移到银都，包括原来的朱雀大厦也被她卖掉，然后她在银都市中心买下
了一栋三十多层高的大楼，并将之改名，成为新的朱雀大厦。

    将所有的资产和人员都转移过来，并不是一件容易的事情，不过，在张曦敏
的帮助之下，一切进行得很顺利。

    而现在的朱雀大厦，顶层依然是朱七七的住处，因此，当楚寰走进这栋新的
朱雀大厦之时，一点也不觉得陌生，他甚至有一种感觉，似乎回到了明港市一般。

    看着一个异常美艳的性感美女扑进楚寰的怀中，将他紧紧的抱住，一边的薛
静不由得一阵发呆。

    “你就是薛静小姐吧？”悦耳却带着一丝冷漠的声音将薛静惊醒过来。

    “啊，对，我是。”薛静连忙点头，看着眼前穿着一身黑衣却也异常美丽的
女人，她有些迷糊，“请问，你是？”

    “我叫黑衣，薛小姐，麻烦你跟我来。”黑衣对薛静倒也挺客气。

    “噢，好，好的。”薛静还有些恍惚，她看了看那对依然紧紧相拥的男女一
眼，心里有些不是滋味，之后，便跟着黑衣离去。

    此刻，几乎两个月没近女色的楚寰，搂着朱七七诱人的娇躯，心中的欲望，
不自觉的渐渐升起。

    ※※※※约一个小时过后。

    楚寰心满意足的拥着朱七七赤裸的玉体，静静的躺在床上。

    “阿寰，前些日子，你到底怎么啦？”朱七七轻轻的问道。

    “没事，七七，你别问了。”楚寰摇摇头，他不由得又想起琉璃，想起沈昆，
不知道琉璃现在怎么样了，也不知沈昆现在，是否已经知道他和琉璃的事情呢？

    “好吧，我不问啦，不过你可得答应我，不许再躲起来不见我。”朱七七腻
声说道。

    “放心吧，我不会再躲了。”楚寰轻轻抚摸着她绸缎般光滑的肌肤，柔声说
道。

    “首领，是我。”接通电话，那边传来黑衣熟悉的声音。

    “黑衣，薛静安置好了吗？”楚寰问道。

    “首领放心，已经安置好，最多一个月，她便会出现在杂志封面上，成为知
名模特儿。”黑衣自信的说道。

    也难怪她这么自信，事实上，只要肯花钱，想捧红一个模特儿很容易，而四
位荣光使者里，金衣什么都可能缺，就是不会缺钱。

    “那好，她如果问起我，就照我之前跟你说过的回答。”楚寰显得很满意。

    “我明白。”黑衣应道，顿了顿，她又开口说道：“首领，有件事，我想应
该跟你说一声。”

    “什么事？”楚寰连忙问道。

    “今天下午，沈昆去过江冰莹的诊所，大约交谈了十五分钟，只是，我们不
知道他们具体说了些什么。”黑衣不自觉的压低了一些声音。

    “有这事？”楚寰微微一怔，沈昆和江冰莹怎么会扯到一起去了呢？

    “此事千真万确！”黑衣肯定的说道，顿了顿，她补充了一句，“首领，需
要我们做些什么吗？”

    “暂时不用。”楚寰想了想说道，虽然他很想去找沈昆谈谈，但是，他心里
依然有着一丝畏惧，他总觉得无颜面对沈昆。

    结束和黑衣的通话，楚寰的心情变得有些糟糕，沈昆和琉璃的面孔不断出现
在他脑海之中，对两人的愧疚，也是久久挥之不去。

    “阿寰，怎么啦？心情不好吗？”朱七七柔媚的声音在楚寰耳畔响起。

    “没事，睡吧！”楚寰勉强一笑，轻轻摇了摇头。

    ※※※※“首领哥哥，起床啦！”

    第二天一大早，楚寰刚刚感觉有人接近，惊醒过来，唐小云清脆的声音便传
进他耳里。

    “小云，什么事啊？”楚寰睁开眼睛，无精打采的问道。

    “黑衣姐姐说啊，你今天可能要去很多地方，所以呢，就让我来找你嘛！”
唐小云噘着嘴说道：“首领哥哥，你也太懒了吧，怎么还在睡啊！”

    “那个，小云啊，你先出去一下，我马上起来，好不好？”楚寰有些哭笑不
得，看了看窝在他怀里的朱七七，再看看正盯着他的唐小云，一时动也不敢动，
没办法，谁让他和朱七七身上都是一丝不挂呢？

    “好吧，我去买吃的！”唐小云应了一声，倏然消失在房里。

    “七七，快起床！”楚寰松了一口气，赶紧穿衣起床，他可不想这少儿不宜
的画面让唐小云看到。

    好在他穿衣速度还算快，要不还是难逃教坏小孩的嫌疑，因为，他刚刚穿好
衣服，小云便回来了，前后还不到两分钟。

    “首领哥哥，今天要去哪里啊？”唐小云一边喝着豆浆，一边眨巴着漂亮的
眼睛，有些含糊不清的问道。

    “我没打算出去啊！”楚寰有些无奈，这个黑衣，八成是觉得他要去见艾琳
和秦娜娜她们，所以才让小云来这里，只是，他还没打算马上就去找她们啊！

    “不会啊，黑衣姐姐说你要去很多地方的呢！”唐小云圆溜溜的眼珠骨碌碌
的转动着，嘟着可爱的小嘴，“黑衣姐姐从来不骗我的！”

    楚寰有点郁闷，跟这小女孩讲道理恐怕是讲不通的，无奈之下，他只得说道
：“好吧，小云，你先玩一会，等我要出去再找你，好不好？”

    “好呀！”这次唐小云倒是一口就答应，说完便又跑得无影无踪。

    这时，朱七七的电话响了。

    挂断电话之后，朱七七对楚寰说道：“阿寰，琉璃来了。”

    “什么？”楚寰脸色一变，“她，她怎么找到这里来的？”

    “我也不知道。”朱七七摇摇头，随即有点费解的看着楚寰，“阿寰，怎么
啦？琉璃不是你最好的朋友吗？”

    “没，没什么。”楚寰脑子里一团糟，他该怎么办呢？是在这里等她，还是
躲开她呢？

    敲门声响起。

    “我去开门。”楚寰蓦然作出决定，一闪身来到门口，将门拉开，一张熟悉
的俏脸，映入他的眼帘。

    这是一个娇小玲珑的少女，和她一向的习惯一样，依然是一身男孩的打扮，
宽大的Ｔ恤，不怎么合身的牛仔裤，短发，运动鞋，一切都和他印象中的一样，
而唯一不同的是，她的容颜显得异常憔悴。

    “琉璃，你，你怎么憔悴成这个样子？”楚寰心里一酸，这，这还是他以前
认识的那个活泼少女吗？

    “楚寰，你，你真的在这里？”琉璃呆呆的看着楚寰，无声的泪水情不自禁
的从双颊流落。

    “琉璃，先进来，进来再说！”楚寰勉强压住心里的难过，将琉璃引进房中。

    “阿寰、琉璃，你们慢慢聊，我先出去，放心，不会有人来打扰你们的。”
朱七七虽然不知道楚寰和琉璃之间发生什么事情，但聪明的她，已经发现事情有
些复杂，便很识趣的离去。

    听到背后关门的声音响起，琉璃再也抑制不住心中的委屈，她猛然扑向楚寰
的怀抱，哽咽着说道：“楚寰，我，我找得你好苦……”

    楚寰很想推开琉璃，可是，看到她憔悴的俏脸，消瘦的容颜，听到她那委屈
的哭泣，再也狠不下心来，虽然明知这样对不起沈昆，但他依然轻轻的将琉璃娇
小的身躯搂住。

    “那天，你为什么要走？”琉璃抬起梨花带雨的俏脸，看着楚寰。

    那一天，楚寰将琉璃从那间酒店带走之后，便去了另一家酒店，然而，等琉
璃一觉睡醒，却发现楚寰没了踪影，直到今日，她才重新见到他。

    “我不知道该如何面对你，更不知道该如何面对神棍，所以，我选择了逃避。”
楚寰低低的说道：“你和神棍都是我最好的朋友，神棍深爱着你，而我却对你做
出那种禽兽不如的事情，我，直到今日，我依然没法原谅我自己。”

    “我那天就跟你说了，我不怪你，那不是你的错！”琉璃高声嚷道。

    “若不是我不小心，中了别人的奸计，也不会这样，而且……”楚寰语气里
充满不安，“要是神棍知道这件事，我，我真不知道……”

    “够了，楚寰，你就知道你对不起神棍，你有没有想过，你更对不起我！”
琉璃打断了楚寰的话，声音里充满气愤，“神棍是你朋友，我也是，我知道神棍
喜欢我，可是，一直以来，我都是喜欢你，只是，我知道你喜欢秦娜娜，你不会
看上我，所以，我才一直都没和你说！”

    楚寰身躯一震，整个人呆住了。

    “这，这怎么可能？琉璃，你，你不会是为了减少我的愧疚感，才，才故意
这样说的吧？”楚寰讷讷的问道，他简直不敢相信自己的耳朵，一直以来，他以
为，琉璃之所以不接受神棍的爱意，只是因为她对感情有些迟钝，却从来都没想
过，琉璃是另有所爱，更没想过琉璃爱上了自己。

    “你知道，当我那天醒过来，发现我身上的那个男人居然是你的时候，我是
什么感觉吗？我告诉你，那就是从地狱到天堂的感觉！”琉璃带着哭腔说道：
“是，本来我怕影响你和神棍之间的关系，所以我决定我们就这样做一辈子的朋
友，可是，既然已经发生这种事情，我干嘛还要隐瞒我的真实感情呢？”

    “可是，神棍要是知道……”楚寰有些不知所措。

    “神棍已经知道这件事！”琉璃打断楚寰的话。

    “什么？”楚寰呆住了，“他，他已经知道？”

    “那晚过后的第三天里，神棍便找到我，有人将我们在酒店的录影送给了他。”
琉璃的语气渐渐平静下来，“我当时便和他说得很清楚，虽然我和你是被人设计，
但是我不怪你，就是在平时，我也会心甘情愿。”

    “这，琉璃，你，你怎么能这样跟他说呢？”楚寰有些生气，又有些焦急。

    “我只是实话实说。”琉璃盯着楚寰，“我有说错吗？”

    “可是这样，神棍恐怕会更加难过的！”楚寰有些恼火的说道，“你要是告
诉他，我强暴了你，他最多也只会恨我，可是现在……”

    “你就只想到神棍！”琉璃猛然朝他吼了起来，“你根本就没想过我的感受！
你心里就只有神棍这个朋友，从来没把我当你朋友！”

    “琉璃，不是这样，你听我说……”楚寰一呆，随即赶紧解释。

    “我不要听你说，你现在听我说！”琉璃愤愤的打断他的话，“我只问你一
句，你要不要我？”

    “这，琉璃，我们是朋友。”楚寰稍稍犹豫了一下，低声说道。

    “你别跟我模棱两可的，说清楚，要不要我？”琉璃眼睛瞪得滚圆，眨也不
眨的盯着楚寰。

    第八集第八章伤心少女“琉璃，我知道我对不起你，如果，如果神棍不喜欢
你，我……”楚寰轻轻叹了一口气，“你要我做别的事情，我都可以答应你，唯
独，唯独这件不行，如果，如果我和你在一起，我这辈子，心里都会不安的。”

    “你这样，心里就会安稳吗？”琉璃离开楚寰的怀抱，凄然一笑，“楚寰，
我知道，你根本就不喜欢我，如果神棍喜欢秦娜娜，你一定不会把秦娜娜让给他，
什么朋友，这都只不过是你的藉口！”

    “琉璃，我……”楚寰还想解释。

    “不用说了，我都明白，我马上就会走的。”琉璃摇摇头，她盯着楚寰，缓
缓的吐出几个字，“楚寰，我恨你！”

    说完这话，琉璃便转过身，慢慢离去。

    楚寰张了张嘴，想要喊住她，最终还是咬咬牙忍了下来，他只是木偶一般站
在原地，看着琉璃走到门口，打开房门，她那娇小的身躯，此刻显得分外柔弱。

    “琉璃，对不起！”楚寰在心里默默的说道。

    片刻后，朱七七走了进来，轻声问道：“阿寰，琉璃怎么啦？”

    “没事。”楚寰苦涩一笑，摇了摇头。

    “她好像不大对劲，要不要我派人暗中看着她？”朱七七想了想问道。

    “好吧，帮我看着吧，有什么事情通知我。”楚寰点点头，顿了顿，他又接
着说道：“七七，我出去走走。”

    “要不要我陪你？”朱七七柔声问道。

    “不用，我想一个人走走。”楚寰摇摇头说道。

    楚寰漫无目的的走在街上，心情异常烦杂，虽说他已经决定面对琉璃和沈昆，
但等真正见到琉璃之后，他才发现，自己依然不知该如何处理这件事。

    穿行在人群之中，楚寰却觉得自己与他们格格不入，而这座他已经生活有一
段时间的城市，依然让他感觉很陌生。

    一辆红色跑车猛然停在楚寰身边，楚寰虽然已经警觉到，却依然朝前走去。

    “阿寰，是你吗？”略带颤抖的动人女声从他身后传来。

    楚寰一呆，他停住了脚步，这个声音他很熟悉。

    转过身，不远处，俏立着一个穿深蓝色套装的白领丽人。

    “小婕？”楚寰不自觉的轻轻唤了一句。

    “李小姐，天气冷，快将大衣披上。”一人急急忙忙的从跑车里下来，将一
件风衣披在李婕身上。

    这是一个身材高挑的女孩，一头短发，五官精致，姿色居然不在李婕之下，
更引人注目的是她的打扮，这么冷的天气，她居然穿着一条超短裙，大半截大腿
都露了出来，而她上身也穿得很清凉，仅仅穿着一件小背心，诱人的小蛮腰都裸
露在外面，而胸前那一对鼓鼓的双峰，恨不得随时挤破那小背心蹦出来。

    “看什么看？小心我挖掉你的眼睛！”楚寰只是不自觉的多看了这女孩两眼，
结果女孩狠狠的瞪了他一眼，凶巴巴的说道。

    楚寰讪讪一笑，收回眼神，朝李婕走了过去。

    “站住！”才刚走了两步，那女孩又娇声呵斥道。

    “怎么了？”楚寰有些纳闷，忍不住问道。

    “你是谁？陌生人等，一律不准随意接近李小姐！”女孩冷冷的说道。

    “小婕，她是？”楚寰有些迷糊起来。

    “阿寰，她不是你派来保护我的吗？”李婕用奇怪的眼神看着楚寰。

    “啊？”那女孩突然惊叫起来，“你是楚寰？”

    “是我，你是黑衣派来的吧？”楚寰不禁露出苦笑，他算是明白过来，敢情
这女孩是荣光的成员。

    “属下韩霜，见过首领！”那女孩赶紧朝楚寰行礼，接着朝楚寰吐了吐舌头，
“对不起啊，首领，刚刚我不知道是你，还以为你是哪冒出来的色狼呢！”

    “没关系。”楚寰有点尴尬，这不还是在骂他是色狼吗？

    “啊，李小姐，我们该走了，要不，赶不上开会的。”韩雪抬手看了看表，
惊呼一声说道。

    “阿寰，我们先上车好吗？”李婕看了看楚寰，轻声说道。

    楚寰略一迟疑，点了点头，跟着李婕上了车。

    上车后，楚寰问道：“小婕，你现在是要去哪里？”

    “去上班，今天十点有个会议，所以我必须赶在十点之前到公司。”李婕说
着用幽怨的眼神看着楚寰，“你，你怎么一直都不来找我？”

    “对不起，我，我前些日子，出了点事。”楚寰心中有愧，说话自然也是底
气不足，顿了顿，他又连忙问道：“对了，小婕，你不当空姐了吗？”

    “自从出了那次空难之后，爸爸便不让我再当空姐，他担心再出事。”李婕
轻轻点头，“之后，爸爸帮我在现在的公司里找到一份工作。”

    “做得来吗？”楚寰关切的问道。

    “还好，我现在是管人事，其实我大学的科系就是人力资源，而且，看在我
爸的份上，公司里也不会有人为难我，所以工作倒算轻松。”李婕脸上露出甜美
的笑容，或许是与楚寰的重逢，让她心里很高兴吧！

    “首领，你放心吧，有我在啊，没人敢欺负李小姐。”正在开车的韩霜不甘
寂寞的插上了一句话。

    “韩霜，你的能力是什么？”楚寰忍不住问了一句。

    “首领，天机不可泄露，以后呢，我会找机会让你见识的。”韩霜转头朝楚
寰俏皮一笑。

    楚寰也没再追问下去，荣光里每一个人都是Ａ级天能者，能力非同一般，所
以，他还是相信韩霜有保护李婕的能力。何况，他心里也很清楚，那些要找他麻
烦的人，即便想从他身边的女人身上下手，首要目标也不会是李婕，而是秦娜娜。

    ※※※※十几分钟之后，车子驶进东商大厦，这在银都市也是比较有名的一
栋商业大楼，里面驻扎了十几家知名公司，而李婕所在的明宇集团便在东商大厦
的二十二层。

    “阿寰，要不你跟我一起上去，开会只要半个小时，开完会，我就和你一起
下来，好不好？”走出停车场，李婕对楚寰说道。

    “小婕，我还是晚点再来找你吧！”楚寰摇摇头，“等你下班之后，再打电
话给我。”

    李婕似乎有点不大情愿，但最终还是答应下来，把楚寰现在的电话号码记下
之后，她便和韩霜一起走进东商大厦。

    目送李婕消失在自己的视线，楚寰转身便欲离去。

    “是你们？”楚寰刚一转身，便发现有两个人挡住他的去路，而这两个人，
也算是他的老相识，赫然便是执法队的王皓和张洁。

    “楚寰，长老会请你回总部一趟。”王皓倒是挺客气。

    “你们倒是挺厉害，这么快就找到我。”楚寰淡淡的说道：“只是，很可惜，
我现在不想回总部。”

    “楚寰，你不要误会，长老会这次请你回去，并没有其他意思，只是有事要
和你商量。”张洁在旁说道。

    “有事和我商量？”楚寰有点惊讶，“什么事？”

    “具体事情，等你回去之后，长老们自然会告诉你。”王皓飞快的说道：
“不过，有件事，我可以先告诉你，这件事，关乎到一个人的安全。”

    “谁？”楚寰问道。

    “艾琳……”张洁接上话。

    “什么？”楚寰一惊，“艾琳怎么啦？”

    “不是艾琳，是艾琳的女儿，艾菲儿。”王皓微微一笑。

    “菲儿怎么了？”听到不是艾琳，楚寰松了一口气，只是听到是艾菲儿，他
便又紧张起来。

    “具体的情况，我们也不清楚，你还是跟我们去一趟总部吧！”王皓笑了笑
说道。

    楚寰飞快扫了一眼，心里却不由得一阵惊讶，他本以为玄盟九位长老一起在
这里等着他，但现在才发现，事情并不是这样，九位长老之中，只有三位在这里，
而这三个，也是他比较熟悉的。

    这三位长老，便是秦贺和路明，加上比尔长老。

    “不知各位长老召我前来，有何见教？”楚寰看了三人一眼，语气平静。

    “楚寰，你可真能躲啊，一消失就是几个月。”路明轻哼一声，不悦的说道。

    “莫非路长老是来追究我的责任么？”楚寰故作惊讶。

    “楚寰，你误会了，路长老并不是想要追究你什么责任。”比尔长老插上一
句话，“我们找你来，只是有件事，需要你去办。”

    “很抱歉，我不想重蹈覆辙，所以，我不会再接受长老会的任务。”楚寰一
口回绝。

    “楚寰，你还有没有把长老会放在眼里？”路明怒道。

    “路长老，我还是那句话，你们要么直接对我发起审判，要么，就不要干涉
我的一切。”楚寰不卑不亢的说道。

    “你！”路明拍案而起，“楚寰……”

    “路长老！”秦贺适时出声，“我们不是已经商量好了吗？不论楚寰以前做
过什么，暂都不要追究。”

    “哼！”路明怒气冲冲的沉哼一声，不过，却没再说什么，显然，他和秦贺
之间已经达成某种默契。

    “楚寰，虽然我们今天有件事想要你去做，但我们不会逼你，只是，这件事
和你也有密切的关系，所以，我希望，你还是先听听是什么事之后，再做决定。”
秦贺语气很温和，不像路明那样一副盛气凌人的样子。

    “秦长老，既然这样，那请说吧，我就先听听。”楚寰淡然一笑，秦贺的面
子，他还是得给。

    “最近一个月以来，玄盟成员接二连三的遭遇不测，短短的一个月时间，已
经有近十人遭到毒手。”秦贺声音甚是沉重。

    “有这事？”楚寰一惊，随即有点迷惑的问道：“可是，我怎么一点消息都
没听到呢？”

    “执法队和调查组一直在调查这件事，而因为担心引起一些不必要的恐慌，
我们刻意将这件事给隐瞒了下来，所以，大多数玄盟成员，还不知道这事。”秦
贺轻轻一叹，“但是，纸包不住火，一直稳瞒下去也不是办法，我们必须尽快查
出凶手。”

    “那有查到什么线索吗？”楚寰沉吟一下问道。

    “所有的遇害者，遇害地点都是在银都市以内，而根据调查，我们发现一件
很奇怪的事情。”秦贺沉声说道。

    “什么事情？”楚寰急忙问道。

    “那就是，所有遇害者在遇害之前的一段时间之内，都曾和一个人见过面。”
秦贺皱着眉头说道。

    “哦？那是谁？”楚寰不禁有点好奇起来。

    “他叫霍子杰……”秦贺开口说道。

    “是他？”楚寰更加意外。

    “你认识他？”秦贺也稍感意外。

    “前天晚上，我还见过他。”楚寰点点头，“他来自霍氏家族，身份很不一
般。”

    “不错，他的身份非同寻常，而霍氏家族，和玄盟其实也有着很密切的关系，
因此，我们对霍子杰的调查必须秘密进行、”秦贺微微一叹，“我们之所以选择
你，除了你的能力适合隐蔽之外，还有另一个原因。”

    “什么原因？”楚寰不禁问道。

    “你知道，最近一个遇害者是谁吗？”路明冷冷的问道。

    “路长老，你何必卖关子呢？”楚寰淡淡的说道。

    “最近一个遇难者，你应该认识，他叫郑凌。”秦贺语气有些沉重。

    “什么？”楚寰脸色大变，“秦长老，你是说，负责保护艾菲儿的郑凌？”

    “正是他！”路明冷冷的接上话，“你应该感到庆幸的是，艾菲儿没什么事，
不过，据说她可是受了不小的惊吓，到现在都还没恢复过来呢！”

    “秦长老，这是什么时候的事情？”楚寰稍稍松了一口气，有些急切的问道。

    “就是昨天晚上。”秦贺回答道：“我们现在还不确定，凶手目标只是郑凌
呢，或者还包括艾菲儿，不过，根据以前的遇害者身份判断，凶手的目标应该是
天能者，或许正因为如此，艾菲儿才能逃过一劫。”

    “凶手应该也是天能者，只是，我记得，从霍子杰身上，似乎感觉不到天能
者的气息啊！”楚寰自言自语般说道。

    “我们并不能肯定就一定是霍子杰，但是，凶手很可能和霍子杰有什么关系，
所以，希望你能去暗中查探一下。”秦贺语气有些沉重，“期盼能早日找到凶手，
不再有玄盟成员受害。”

    “好吧，我去查就是。”楚寰略一思索，便作出决定。

    ※※※※楚寰在艾琳家门外站了足足有两分钟，终于按响门铃。

    “是你？”开门的宋妍看到楚寰，显得有些惊讶。

    “小寰？”秦娜娜惊喜的声音接着传来。

    秦娜娜起身朝门口扑来，而客厅里，搂抱在一起的艾琳和艾菲儿，也一齐朝
门口望来。

    “喂，没良心的大色狼，你还来做什么？”艾菲儿忿忿的声音传来。

    楚寰不由得一愣，艾菲儿看起来很正常啊，看来，路明说她受了惊吓还没恢
复，有点不太可信。

    顺手搂住扑进怀中的秦娜娜，楚寰同时朝艾琳看去，艾琳也正向他看来，对
他露出一丝妩媚的笑容。

    “娜娜，先让阿寰进来吧！”艾琳的语气很柔和，只是似乎并没有那种久别
重逢的激动。

    “不许进来！”艾菲儿跑了过来，堵在门口，凶巴巴的说道。

    “菲儿，我可是特意来看你的。”楚寰讪笑着说道。

    “哼，你骗鬼啊！”艾菲儿娇哼一声，“别以为我不知道，你是来找妈咪跟
娜娜姐的，你这该死的色狼，居然和我们玩失踪，害得妈咪担心你好久，现在还
跑回来干嘛？你还不如死在外面呢！”

    “菲儿，别胡说，什么死不死的？”艾琳脸色微变，厉声呵斥道。

    “妈咪，说说而已嘛，人家又没真想他死。”艾菲儿嘟着嘴，“那他是很没
良心嘛，一声不吭的跑了，现在招呼也不打一个，又一声不响的跑回来，这算什
么嘛？”

    “好啦，总之阿寰回来就好。”艾琳不悦的说道：“菲儿，记住以后不要胡
说八道！”

    “知道啦，以后我不提死字就是咯！”艾菲儿撇撇嘴，她虽然任性，倒也不
傻，知道因为楚寰一而再的出事，让艾琳对这个死字甚是忌讳。

    艾菲儿不再阻拦，楚寰也算顺利的进了门，秦娜娜拉着他在沙发上坐下，和
艾琳一左一右将他簇拥在中间。

    “哎，大色狼，你这些日子跑哪里去啦？”艾菲儿气呼呼的问道。

    “菲儿，别问。”艾琳蹙起眉头，不高兴的说道。

    “妈咪，干嘛对他这样好啊？我看他八成是和别的女人鬼混去啦！”艾菲儿
嘟着嘴说道。

    “菲儿，听说郑凌出事了，是吗？”楚寰有点担心这丫头纠缠不休，赶紧接
上话，转移话题。

    “是啊，死啦！”艾菲儿轻描淡写的说道。

    “那你没事吧？你有看到杀死郑凌的那个人吗？”楚寰想了想问道。

    “喂，你是笨蛋啊，我现在好好的，当然没事啦！”艾菲儿没好气的说道：
“还有，我要看到那个人的话，人家只怕把我也一起杀掉啦！”

    “那郑凌死的时候，你在什么地方呢？”楚寰不以为意，继续问道。

    “我无聊去上晚自习，郑凌在教室外面，然后，不知什么时候，他就死了。”
艾菲儿撇撇嘴说道。

    “这么看来，你应该没受到什么惊吓啊？真是的，还让我担心一阵子呢！”
楚寰语气里带着一丝抱怨。

    “喂，谁说我没受到惊吓啦？我从教室出来，发现郑凌死了，你以为我不害
怕啊？”艾菲儿不满的说道。

    “好好好，就算你受到惊吓。”楚寰懒得和她吵架，略一迟疑，他又问道：
“菲儿，你认识霍子杰吗？”

    “霍子杰？当然认识啊，人家可是大帅哥，比你帅多啦，要不是他有女朋友，
我还打算找他当男朋友呢！”艾菲儿有点兴奋的说道。

    说到这里，艾菲儿突然用奇怪的眼神看着楚寰，“喂，大色狼，你怎么问个
没完啊？你不是只关心妈咪的吗？什么时候突然这么关心我啦？”

    “阿寰，是不是有什么事情？”艾琳也接着问道。

    “我刚刚见过秦长老，还有路明和比尔长老，他们让我寻找杀害郑凌的凶手。”
楚寰也不隐瞒，“他们怀疑霍子杰和凶手有关系，甚至他就是凶手。”

    “怎么可能嘛，人家长得那么帅，怎么可能会杀人呢？”艾菲儿撇撇嘴说道。

    “谁告诉你帅哥就不会杀人的？”楚寰有些好气又好笑，因为长得帅所以不
可能杀人，这逻辑也大离谱了吧？

    “哼，你嫉妒他！”艾菲儿娇哼一声说道。

    “菲儿，你别胡搅蛮缠的！”艾琳不悦的说道。

    “我偏要，谁让你总是护着他！”艾菲儿忿忿的说道。

    “噗哧！”一边的秦娜娜忍不住娇笑出声。

    “琳姐、娜娜，我还是先走了。”楚寰苦笑着摇头。

    “喂，你搞没搞错啊？又要走？”秦娜娜和艾琳还没说话呢，艾菲儿便愤愤
的嚷了起来。

    “我只是去查一下霍子杰的底细而已。”楚寰语气里充满无奈，“我又不是
不回来。”

    “有什么好查的，人家肯定不是凶手啦！”艾菲儿随口说道。

    “阿寰，你去吧，早点回来就是。”艾琳柔声说道。

    楚寰点点头，起身便欲离去。

    “喂喂喂，你真走啊？”艾菲儿追了上来。

    “菲儿，你还有什么事啊？”楚寰低声下气的问道，这个小丫头也太麻烦了
吧？

    “我也要去！”艾菲儿鼓着嘴说道：“妈咪还没给我找到新保镖，不让我去
学校，我在家里很无聊！”

    “菲儿大小姐啊，我不是去玩，是去做事情，你跟去做什么？”楚寰有些哭
笑不得。

    “我不管啦，总之我要去，反正你会隐身，多带一个人也无所谓嘛！”艾菲
儿开始撒起娇来，她拉着楚寰的胳膊，用可怜兮兮的眼神看着他，声音也特别的
娇嗲，“人家真的好无聊嘛！”

    “琳姐……”楚寰无奈，只得向艾琳求助。

    “阿寰，如果可以的话，你就带菲儿去吧！”艾琳开口说道。

    “啊，这……”楚寰大感意外，没想到艾琳居然也支援艾菲儿跟他一起走。

    “喂，妈咪都让你带我去了，你还犹豫什么啊？”艾菲儿不高兴的嚷道：
“大色狼，我警告你啊，你要不带我出去，以后别想上妈咪的床！”

    “菲儿，你胡说什么？”艾琳双颊绯红，气恼不已。

    “好了好了，我带你去就是。”楚寰有些尴尬，艾菲儿这丫头真是什么也敢
说，为了避免她说出更令人尴尬的话来，还是早点将这麻烦丫头带走吧！

    “哼，这还差不多！”艾菲儿一副得意洋洋的样子。

    第八集第九章名流夜宴“哎，大色狼，我告诉你一件事。”

    刚刚离开家门，艾菲儿便拉着楚寰，一副神秘兮兮的样子。

    “什么事啊？”楚寰有气无力的说道，带着这样一个麻烦出来，让他心里有
些郁闷。

    “你不是要调查霍子杰吗？你知不知道霍子杰住在哪里？”艾菲儿笑嘻嘻的
问道。

    “不知道，不过我很快就能查出来的。”楚寰懒洋洋的说道。

    “不用查啦，我知道！”艾非儿有些得意，“而且，我告诉你啊，今晚有个
很好的机会，我们可以光明正大的走进霍家。”

    “什么机会？”楚寰有点好奇起来。

    “霍子杰的女朋友徐媛媛今天生日，霍子杰要在家里给她开生日宴会，邀请
了很多人呢！”艾菲儿说着从身上抽出一张请帖，“也请了我哦！”

    “你和他很熟吗？”楚寰有点惊讶。

    “不熟，不过呢，我是大美女嘛，他当然会请我。”艾菲儿得意洋洋的说道
：“这个宴会，没有请帖是不能进去的，不过，有请帖的人呢，可以带一个人进
去，所以，我可以光明正大的把你带进去。”

    “我算是明白了，敢情你要跟我出来，只是为了去参加这个生日宴会。”楚
寰总算是明白过来。

    “喂，我这也是帮你啊！”艾菲儿不满的说道：“你要调查霍子杰，这是千
载难逢的机会啊！”

    “对我来说，这没多大用处。”楚寰不以为然的说道：“我随时都可以进霍
家，也没人能发现我。”

    “我不管，总之，你今晚要和我一起去参加生日宴会！”艾菲儿忿忿的说道。

    “你自己去不行吗？”楚寰反问道。

    “喂，我身边没保镖耶，你不跟着去保护我，万一我碰到色狼怎么办？”艾
菲儿气鼓鼓的说道：“要是碰到变态，我会被人先奸后杀的！”

    “好吧，我今晚和你一起去就是。”楚寰一阵无语，这什么时候他成艾菲儿
的保镖了呢。

    “哼，这还差不多！”艾菲儿转嗔为喜，一把抓住楚寰的胳膊，“走吧！”

    “去哪？”楚寰还没弄明白。

    “陪我去学校啊，等到了晚上，再从学校去霍家嘛！”艾菲儿一副理所当然
的样子。

    ※※※※当晚七点左右，银都市近郊一栋豪华的别墅里，今夜显得特别热闹，
徐媛媛的生日宴会，正在这里举行。

    霍氏家族的根基本来并不在银都，不论是霍子英还是霍子杰，都是不久前才
来到这里，而这栋别墅，也是他们不久前才买的。

    楚寰和艾菲儿六点左右便已经来到这里，本来他是不想这么早来的，只不过，
艾菲儿这丫头性子急，非要拉着他早早到来，而等楚寰来了这里之后才发现，比
他来得更早的人比比皆是。

    只是，楚寰很后悔今天来了这里，或者说，是后悔没有隐身来到这里，因为
他发现，这个生日宴会，并不是他想象的那么简单，似乎是霍家借这个机会，故
意邀请银都市的各界名流汇聚于此。

    而这些人里，楚寰发现几个熟悉的身影。

    之前他来这里的时候，接到李婕的电话，说她今晚要陪父亲出席一个宴会，
不能陪他，楚寰因为本来就脱不开身，自然也是求之不得，只是，不久前他却发
现，李婕所说的宴会，居然就是这个生日宴会，这不，此刻，李婕和她父亲李天
德正站在不远处呢！

    李婕也是场上的焦点之一，一方面，她本身就是美艳动人，另一个原因，便
是跟在她身边的韩霜。

    韩霜现在的打扮，跟楚寰上午见到她时一模一样，自然是引人注目。

    韩霜和李婕都已经发现楚寰，只是不知是不是看到他身边的艾菲儿，才没有
过来和他打招呼。

    除了她们之外，楚寰认识的人还有几个，比如被他抢了未婚妻的江伟豪，今
晚也来了，还有另一个让楚寰爱恨交缠的女人，江冰莹，居然也在这里出现。

    楚寰曾经在医院见过的那对男女，也就是霍子英和程玥，此刻正在招呼客人，
而霍子杰和徐媛媛也是手挽着手，亲密的穿行在众人之中，这一次，他那一堆保
镖倒是没有贴身跟随。

    “真是不好玩，这里的人都不认识。”此刻，艾菲儿却噘着嘴，一脸不高兴。

    “那就回去吧！”楚寰连忙怂恿她。

    “我才不呢！”艾菲儿娇哼一声，“好不容易来一趟，就这样回去太亏啦！”

    “那，要不要隐身？”楚寰附在她耳边问道。

    “不要！”艾菲儿又断然否决，“我还想让别人见识我的美貌呢！”

    “你可真难伺候的！”楚寰郁闷不已。

    他现在很无聊不说，重要的是，这样根本没法查探霍子杰的底细，本来他还
想隐身在霍家四处找找，看能不能找到什么呢，可是现在，他和艾菲儿这么醒目
的一个美女在一起，他要是一走，肯定马上就会被人发现。

    与其可能引人怀疑，还不如下次再动手，至少也要等宴会结束，在众目睽睽
下离开霍家之后，再折返来查探。

    打定主意之后，楚寰便拉着艾菲儿在角落里找了个地方坐下来，现在那些人
大都在巴结政府高官啊，富豪之类的，暂时似乎还没人对美女有兴趣，不过等一
会，恐怕花花公子们就要开始出动，那时候，艾菲儿身边只怕会围满苍蝇，还是
躲角落里好点。

    可惜，楚寰的如意算盘还是打错了，他刚拉着艾菲儿躲到角落里，便有人上
前来搭讪。

    “这位小姐，我们是不是在哪里见过？”来人对楚寰视若无睹。

    而事实上，这个人却是楚寰认识的，不是别人，正是江伟豪。

    楚寰心知江伟豪是故意来和他过不去的，不过他也懒得理会，就看艾菲儿这
丫头怎么回应吧！

    “废话，我们不就在这里见过吗？”艾菲儿没好气的说道。

    “噢，对，小姐说得对。”江伟豪微微一笑，“我是江伟豪，很荣幸见到小
姐。”

    江伟豪伸出右手，其意任谁都能明白。

    “我叫艾菲儿。”艾菲儿嘻嘻一笑，然后做了一件让楚寰哭笑不得的事情，
她一把抓起楚寰的右手，捏着他的手掌，和江伟豪伸出的右手握了握。

    “嘻嘻，让他和你握手吧！”艾菲儿娇笑着说道：“这个啊，是我男朋友，
他叫楚寰。”

    “菲儿，不用为我介绍，我和这位江警官，早就认识。”楚寰懒洋洋的说道
：“江警官，似乎好久不见了？”

    “是啊，好久不见！”江伟豪冷冷的说道：“你居然还活着，让我很失望！”

    “哇，你们俩好像有仇啊？”艾菲儿一脸兴奋，这丫头似乎巴不得天下大乱，
她一拉楚寰的胳膊，小声问道：“喂，大色狼，你是不是抢了人家女朋友啊？要
不人家怎么这么恨你呢？”

    艾菲儿也不知道是不是故意的，她这声音说小是够小了，因为稍微隔得远一
点的人都听不到，但唯独是江伟豪恰巧能够听见，这不，艾菲儿话刚说完，江伟
豪的脸就快绿了。

    艾菲儿其实应该知道楚寰和李婕的事情，不过，她大概不知道李婕曾经的未
婚夫便是眼前这个江伟豪，只是，她这瞎猜也能猜这么准，确实让楚寰相当无语。

    “艾小姐，像你这么优秀的女孩，找了这么一个男朋友，我真为你感到可惜。”
江伟豪强忍怒气，言语中依然不忘贬损楚寰。

    “嗯，说得对，我这么优秀的女孩子，确实不应该找这种大色狼当男朋友！”
艾菲儿一副深有同感的样子，一本正经的点了点头道。

    楚寰懒得插嘴，艾菲儿毫无疑问是个很漂亮的女孩，但要说到优秀嘛，他就
不敢认同了，至于说到男朋友，这也只不过是艾菲儿信口胡说而已，他又不真是
她男朋友，就随她怎么说去吧！

    “艾小姐能这么想，我真为你高兴。”江伟豪脸上露出笑容，看着楚寰的眼
神里，带着几分幸灾乐祸。

    “嗯嗯嗯，我马上甩了这个家伙！”艾菲儿笑嘻嘻的说道，说完这话，她又
朝楚寰看来。

    只可惜，楚寰依然是一副无动于衷的样子，这让艾菲儿很是失望。

    “喂，大色狼，我们这么说你，难道你就一点也不生气吗？”艾菲儿不满的
扯了扯楚寰。

    “知道你想看热闹，不过呢，我不会给你这个机会的。”楚寰懒洋洋的说道。

    “真是的，不像男人！”艾菲儿忿忿的说道：“人家可是当你的面挖墙角呢，
要是我就这样被别人给挖走了，你不觉得丢人吗？”

    “这个嘛，第一呢，我不觉得丢人，至于第二嘛，我也不认为江警官有这个
能力。”楚寰不紧不慢的说道。

    “哎，你怎么知道？”艾菲儿一副好奇宝宝的样子，“难道你真的抢了他女
朋友？”

    “好汉不提当年勇，过去的事情，就不提啦！”楚寰看了江伟豪一眼，意味
深长的笑了笑。

    “楚寰，你不要得意！”看到楚寰这种眼神，江伟豪心中涌起一股被羞辱的
感觉，抬高声音喝道。

    “江警官，我只是希望你能让我清静一下。”楚寰语里带着一丝不耐烦。

    “哼！”江伟豪心里气愤，却又不敢把楚寰怎么样，只能够愤愤的走开，不
过，他似乎正朝李婕走去。

    “真是的，怎么走啦？”艾菲儿语气甚是不满，“人家还想看热闹呢！”

    楚寰给了她一个白眼，之后便懒得理她，他现在只是盼望着这个无聊的生日
宴会早点结束，他好尽快去办正事。

    ※※※※伴随着轻柔的音乐，一对对男女滑入舞池，楚寰却没去凑这个热闹，
如他所料，艾菲儿此刻大受欢迎，不到一会，已经不知道换了多少个舞伴，这丫
头似乎很享受这种情况，正玩得不亦乐乎，脸上的笑容异常灿烂。

    除了艾菲儿，李婕和江冰莹也是非常的受欢迎，而韩霜更是吸引得一个个男
人上前，只可惜，一个个最后都碰壁而回。

    楚寰不想凑热闹，只是很快他便发现，想要清静下来也不容易，这不，已经
有人主动来找上他。

    一只晶莹白皙的玉掌朝他伸了过来，楚寰抬头看去，却是江冰莹。

    “陪我跳支舞，好吗？”江冰莹轻轻的说道。

    身为场上的焦点之一，江冰莹此刻的举动自然是让很多人惊讶，毕竟，这里
知道楚寰真正身份的微乎其微，基本没人将他放在眼里，但是，江冰莹却主动去
邀请楚寰跳舞，这不得不让人感到讶异。

    本想拒绝，但是看到众目睽睽，不知为何，楚寰发现自己似乎不想让江冰莹
失面子，便鬼使神差的起了身，一手搭上她的柳腰，滑入舞池。

    “我很担心你。”江冰莹双手搭在楚寰脖子上，两人挨得很近，音乐转换的
时候，她轻柔的声音也同时传入楚寰的耳中。

    “担心我什么？”楚寰不冷不热的问道。

    “听说你失踪，我怕你出了事。”江冰莹美眸看着楚寰，含情脉脉的说道。

    “别再装了，我对你早已死心。”楚寰语气甚是冷漠。

    “我不奢求你还相信我，不过，有件事，我必须提醒你。”江冰莹说到这里，
突然惊呼一声，脚一弯，整个人倒向楚寰的怀抱。

    楚寰下意识的将她凹凸有致的玉体搂住，与此同时，细小的声音传进他耳中，
“小心你的朋友沈昆，他要对你不利。”

    楚寰猛然一惊，他正想问些什么，江冰莹已经离开他的怀抱，装着一瘸一拐
的样子慢慢离开舞池。

    “大色狼，想什么呢？陪我跳舞！”看到楚寰站在舞池里发呆，艾菲儿抛弃
了她的舞伴，找上了他。

    楚寰只得暂时收起心中的不安，佯装镇定，先陪艾菲儿跳舞。

    只可惜，当下一支舞曲响起的时候，贪玩的艾菲儿马上又把楚寰抛弃。

    楚寰松了一口气，正想离开舞池，只是，又有人主动找上他，这是一个气质
典雅的高贵少妇，正是霍子英的妻子，程玥. “楚先生，听说你是子杰的同学，
艾菲儿的男朋友，是吗？”程玥一边踏着舞步，一边轻声问道。

    “严格说，是男性的朋友。”楚寰无奈一笑，艾菲儿这丫头也不知道怎么想
的，居然对每个人都说他是她男朋友。

    “哦？这么说，薛静才是你女朋友吗？”程玥似乎有点惊讶。

    楚寰顿时明白过来，程玥也不是随便找上他的，敢情她已经认出他来。

    “应该说，是女性的朋友。”楚寰微微一笑。

    “是吗？”程玥妩媚一笑，“楚先生的女性朋友，似乎很多啊，江冰莹小姐，
好像也和你关系不浅吧？”

    “程小姐，这你就错了，江小姐并不是我的朋友。”楚寰说这话的时候，下
意识的瞟了坐在不远处的江冰莹一眼。

    “是吗？冒昧问一句，不知楚先生在哪里高就呢？”程玥轻轻一笑。

    “让程小姐失望了，我只是一个无业游民。”楚寰淡淡的说道。

    “楚先生说笑了。”程玥显然是不信，稍稍停顿了一下，她又说道：“楚先
生，不知什么时候有空，我想请你和薛静一起吃顿饭。”

    “我是无业游民，随时都有空。”楚寰笑了笑，“不过，薛静恐怕暂时是没
空，有机会，我会让她联系你的。”

    “多谢楚先生。”程玥露齿一笑。

    舞曲结束，暂时是休息时间，楚寰一边走向座位，一边搜寻江冰莹的踪迹，
只不过，让他失望的是，就这么短短的几分钟时间，江冰莹居然消失无踪。

    楚寰不想相信江冰莹，但是她刚刚那句话，却由不得他不相信。

    黑衣不久前才告诉他，沈昆昨天去找过江冰莹，而琉璃也告诉他，沈昆已经
知道他和她之间的事情，现在，江冰莹告诉他的这句话，是他最不想听到的，也
是他最担心的事情。

    他很想找江冰莹问个清楚，可是，他有种感觉，江冰莹似乎有什么顾忌，要
不，如果她真想告诉他的话，为何要选择这种时机说呢？

    “大色狼，想什么呢？”艾菲儿在楚寰脑袋上敲了一下。

    “你做什么？”楚寰有点生气，这丫头居然敲他的脑袋，搞没搞错啊？

    “谁让你不理我的！”艾菲儿撇撇嘴，理直气壮的说道。

    “无理取闹！”楚寰瞪了她一眼。

    “哼，不理你，我继续跳舞去！”艾菲儿白了他一眼，舞曲再次响起，又有
人向她走来。

    “小心把脚跳断！”楚寰没好气的说了一句。

    ※※※※楚寰翘着二郎腿，端着一杯红酒，倒是挺舒适，再没有美女来找他，
他也乐得清静，时而看看艾菲儿，时而看看李婕，不管怎么说，这两个人，是他
眼前最关注的。

    “咦？”楚寰突然发现有点不对，那换舞伴换得飞快的艾菲儿，怎么这回一
直都和同一个人在跳舞呢？有点不像她的风格啊！

    随着时间的推移，舞曲换了几支，艾菲儿的舞伴依然没换，而她现在这个舞
伴，是个瘦高的男人，脸蛋瘦削，给人感觉有点特别的是，他的头发有点长，披
到了肩膀上。

    “这家伙，是天能者！”楚寰终于发现不对。

    瘦高男人和艾菲儿跳着跳着便来到舞池的边缘，而后，他居然搂着艾菲儿的
腰，离开舞池，朝大厅前方的门口走去，似乎想要离开。

    楚寰不再迟疑，一闪身挡在两人的前面。

    “你想把菲儿带到哪里去？”楚寰冷冷的问道，他用神眼飞快的扫视了艾菲
儿一眼，马上便发现她的情况有些不对劲，心中不由得涌起一股愤怒，居然有人
敢在他眼皮底下对艾菲儿动手脚，是可忍孰不可忍！

    “我和艾小姐想去外面散散步，难道不可以吗？”瘦高男人不慌不忙的说道。

    “当然不可以。”楚寰冷哼一声，“你的那点鬼把戏，还骗不了我！”

    “可笑，我和艾小姐想做什么，是我们两个人的自由，跟你无关！”瘦高男
人抬高了声音，“你根本就无权过问！”

    两人的争吵，终于将大伙惊动，音乐停止，众人一齐朝这边看来。

    第八集第十章凶案再起“两位，请问发生什么事情？”霍子杰走了过来，客
气的问道。

    今天的女主角徐媛媛也跟在他身边，徐媛媛的脸色不大好看，或许是今晚她
完全被艾菲儿诸女抢去风头的缘故吧！

    “霍二少爷，我只是想和艾菲儿小姐出去散散步，而且已经征得艾小姐的同
意，这位先生却非要来阻拦，不让我们出去。”瘦高男人镇定自如。

    楚寰也不得不佩服他，这家伙的镇定能力相当出色。

    “高先生，这位楚先生乃是艾小姐的男朋友，你们是不是有什么误会呢？”
霍子杰皱着眉头问道，虽然霍子杰和楚寰已经不是第一次打交道，但今天他一直
都装成一副刚刚见到楚寰的样子。

    “是吗？可是，艾小姐刚刚告诉我，她和她男朋友已经分手。”那被霍子杰
称为高先生的瘦高男子笑了笑，似乎有些得意，说着他转头看向身边的艾菲儿，
故意当众问道：“艾小姐，是这样吧？”

    “是啊！”艾菲儿有些茫然的应了一声。

    “楚先生，这是……”霍子杰用征询的眼神望向楚寰。

    不光是霍子杰看着楚寰，其他人也都看着他，有些人眼里带着几分怜悯，因
为他们觉得楚寰突然被女友抛弃，很可怜，有的人幸灾乐祸，比如江伟豪，有的
人眼里有着担心，李婕就是这样，另外也有人是一脸满不在乎，这人便是韩霜。

    “霍先生，如果这位所谓的高先生是你朋友的话，我希望你劝劝他。”

    楚寰语气的平静出乎很多人的意料，因为他们大都觉得楚寰这个时候应该很
激动，而楚寰接下来的话，更是让他们惊讶。

    只听楚寰平淡的声音传进每个人的耳里，“我不想让今天的晚宴出现什么不
愉快的事情，希望霍先生能够让这个人明白，在我面前玩花招是没用的。”

    这赤裸裸的威胁，任谁都能听出来。

    “你女朋友移情别恋，你应该从自己身上找原因，如果你想在这里闹事，身
为警察，我不会袖手旁观。”霍子杰还没接话，江伟豪却已经不甘寂寞的插上话
来，一直对楚寰怀恨在心的他，自然是不会放过这种找楚寰麻烦的机会。

    “江伟豪，你不说话，没人当你是哑巴。”楚寰冷哼一声，转向霍子杰，
“霍先生，我的耐心有限，不要逼我动手！”

    “楚先生，我和高先生也只是泛泛之交，这种事，我恐怕真帮不上什么忙。”
霍子杰一脸为难的样子。

    “早知如此，我就不说这么多废话！”楚寰一脸不满，“真是浪费时间！”

    话音未落，楚寰便出手了，只是在场没人看清楚寰的动作，他们都只听到一
声痛哼，然后便看到那高先生捂着胸口连连后退，脸色异常苍白，而那美丽的少
女艾菲儿，却已经被寰搂在怀里。

    大厅里一时寂静无声，没几个人想到楚寰真的会动手，当着这么多社会名流，
甚至还有警察在场，他居然真的出手伤人，实在是出乎大家的意料。

    “你，你敢伤我？”高姓男子指着楚寰厉声吼道。

    “你最好马上给我滚，否则，我直接送你去太平间。”楚寰冷冷的说道，一
边说话一边用手轻轻按摩着艾菲儿的脑袋，艾菲儿正是被这家伙催眠，所以才会
表现得那么反常。

    “姓楚的，你到底还有没有把我们警察放在眼里？”江伟豪厉声喝道。

    “江伟豪，做人要有自知之明。”楚寰懒洋洋的说道：“我可以清楚的告诉
你，我从来都没有把你放在眼里。”

    “你！”江伟豪气得差点吐血。

    “喂，大色狼，发生什么事情啦？”艾菲儿带着一丝迷糊的声音突然传进众
人耳里。

    “你说呢？”楚寰有些气恼，“你怎么搞的，这么容易被人催眠？”

    “啊？我被催眠啦？”艾菲儿惊呼出声，“那，那我刚，刚做了什么啊？”

    “什么，催眠？”不光是艾菲儿惊讶，在场其他人也都脸色微变。

    “放心吧，有我在，你没事。”楚寰声音柔和了下来，“我们走吧！”

    “我不，喂，是不是那个家伙催眠我？”艾菲儿朝高姓男子看了过去。

    “我，我没有，你胡说，我没催眠她！”高姓男子脸上终于有了慌张的表情，
或许直到此刻他才清楚，楚寰也不是普通人。

    艾菲儿跑了过去，抬脚，狠狠的踢在高姓男子的裤裆，可怜的家伙发出一声
惨叫，捂着裆部倒在地上。

    “你这该死的癞蛤蟆，想占我便宜，我踢死你！”艾菲儿踢了一脚还不解恨，
一边骂一边又是两脚踢了过去。

    “住手！”江伟豪跑过来，“艾小姐，你这是故意伤人，要负法律责任的！”

    “喂，你搞没搞错啊，是他催眠我，想占我便宜！”艾菲儿不满的说道：
“你不把他抓起来坐牢，还来找我麻烦，你还是不是警察啊？”

    “艾小姐，他是否催眠过你，并没有明确证据，我们不能只相信某人的一面
之词。”江伟豪语气甚是不悦。

    “你脑子有问题，楚寰说他催眠我，这还有假吗？”艾菲儿撇撇嘴，“怪不
得你女朋友不要你呢，是我也不要你这种傻子嘛！”

    “哄……”终于有些人忍无可忍爆笑出来。

    “你……”江伟豪脸都气绿了，“艾小姐，你这是人身攻击！”

    “人身攻击怎么啦？有本事你就骂我呗！”艾菲儿满不在乎的说道。

    “好啦，别闹了，我们走吧！”楚寰上前拉了拉艾菲儿，开口说道。

    “就这么走啦？”艾菲儿有点不乐意，“那这个家伙怎么办啊？”

    艾菲儿一边问，一边忍不住用脚又踢了地上的高姓男子一下，小嘴高高翘起，
一副受了大委屈的模样。

    “下次再找他算帐就是。”楚寰随口说道。

    “那好吧，人家累了，先休息一下，等会再走！”艾菲儿又踢了那可怜的家
伙一下，然后才气鼓鼓的转头跑到旁边，找了个地方坐下。

    楚寰无奈，也只得跟着她坐下。

    而江伟豪也只能用恨恨的眼神看着两人，并没有上去再找他们的麻烦，没办
法，谁让他多少还是知道一些楚寰的背景呢！

    霍家的客人，多半不是无名之辈，而大家也都是见惯大场面的人，虽说刚才
闹出不小的动静，不过，那姓高的家伙被霍子杰找人送走之后，这宴会厅很快便
恢复正常，依然是轻歌曼舞，觥筹交错。

    十点过了一会，生日宴总算结束，楚寰虽然之前想早点离开，只是奈何艾菲
儿这任性的丫头怎么都不肯走，结果也弄到现在才离开。

    客人们三三两两走出别墅，突然一声惊叫。

    “杀人啦！”不知是谁惊恐的叫了起来。

    “啊？杀人啦？走啦，快去看看，看谁死啦！”艾菲儿扯着楚寰朝叫声跑去。

    “啊？怎么是这个坏蛋啊！”看到尸体，艾菲儿也惊叫起来。

    此刻，不光是她，众多准备离开的客人，也都已经看得清清楚楚，这个躺在
别墅外草坪上的死者，正是不久前和楚寰有过冲突的高姓男子。

    ※※※※警察很快到来，让楚寰意外的是，带头的居然是李丽思，因为，这
个地方居然也属于东区分局的管辖范围。

    虽然今晚的客人大都来头不小，可惜李丽思却谁的面子也不给，结果，包括
身为市长的李天德在内，暂时都不能离开霍家别墅。

    楚寰自然也不例外，他不但不能离开，而且，他已经被列为重点嫌疑对像，
至于原因嘛，很简单，在场近百人都知道，他不久前才和死者有过激烈冲突。

    江伟豪更是一口咬定这事就是楚寰做的，他甚至以市警察的身份来压李丽思，
要她马上把楚寰抓起来。

    只可惜，虽然按理说江伟豪的级别是要比李丽思高一些，但两人毕竟没有直
接隶属关系，而李丽思连市长的面子都不给，又怎么会给他面子呢？

    李丽思不但不给江伟豪面子，此刻还把他当成嫌疑人，正找人给他录口供呢！

    东区分局几乎全体出动，没办法，要给这么多人录口供，还要勘察现场，不
是几个人就能搞定的。

    “你跟我过来。”李丽思早已发现楚寰，不过直到差不多过了半个小时之后
的现在，才找上他。

    “怎么啦？”跟着李丽思来到草坪的角落，楚寰主动问道。

    “臭流氓，说实话，是不是你干的？”李丽思声音很低，语气里似乎还带着
一丝忧虑。

    “说实话，真不是我。”楚寰摇了摇头。

    “你知不知道是谁？”李丽思又问道。

    “暂时还不知道，等我知道我会告诉你的。”楚寰再次摇头，稍稍迟疑了一
下，他又补充道：“这个案子可能有点麻烦，你要小心点。”

    “你是不是知道什么？”李丽思有点奇怪的问道。

    “我要先回去一趟，然后我再来找你，到时候，我会告诉你的。”楚寰想了
想说道。

    “你要去哪？”李丽思有点不高兴。

    “我要把菲儿送回家，有她跟着很麻烦。”楚寰如实说道。

    “艾菲儿？你那个新女朋友啊？”李丽思哼了一声。

    “别听人胡说八道，那丫头不是我女朋友。”楚寰嘴角露出一丝苦笑，“她
就是一个麻烦精，不把她送回去，我什么都做不成。”

    “那好吧，你去看看艾菲儿的口供录好没有，录好了的话，你就带她回去吧！”
李丽思想了想说。

    “好，回去之后，我会给你打电话。”楚寰点点头。

    ※※※※艾菲儿居然还想看热闹，不过楚寰这次可不再让她随着自己的性子
来，强行将她拉走。

    离开霍家别墅大约一公里，楚寰给黑衣打了电话，片刻之后，唐小云出现在
他面前。

    一会后，艾菲儿突然发现自己居然已经回到家里，惊讶不已，“咦？一下子
就回家啦？”

    艾琳诸女正在客厅，看到楚寰，艾琳露出甜美的笑容，“阿寰，你回来啦？”

    “琳姐，我是特意送菲儿回来的，我还有事要出去。”楚寰歉然道。

    “喂，你怎么这样啊？”艾菲儿很是不满，“我还没玩够呢！”

    “小寰，是不是出什么事啦？”秦娜娜在旁问道。

    “今晚在霍子杰家里，死了一个人，这人也是天能者，我怀疑这件事和之前
郑凌等人的死一样，是同一个人下手的，所以我要回霍家暗中查一下。”楚寰飞
快的解释了一下，然后也不管艾菲儿在旁怎么闹，便和唐小云匆匆离开。

    瞬间，楚寰便再次出现在霍家别墅附近，而此刻，他已经隐去身形，等唐小
云离开之后，他便再次朝霍家别墅奔去。

    回到宴会厅，楚寰一时却不知该如何下手，他细细回想不久前的情况，在他
印象中，从那个姓高的死者离开宴会厅到他被人发现死在外面这段时间里，霍子
杰和徐媛媛一直都在厅里，根本没有离开过。这么说的话，人应该不是他杀的。

    但是，玄盟正在怀疑霍子杰是以前杀害那些天能者的凶手，而今晚在霍家又
有一个天能者遇害，这似乎也太巧了一点吧？

    是霍子杰故弄玄虚呢，还是他真的不是凶手？一时间，楚寰也想不明白，思
虑再三，他终于决定用一个最笨，但也可能最有效的办法，那就是，监视霍子杰。

    拿出手机，先给李丽思发了一条简讯，说他可能要晚点才能找她，然后便将
手机关掉，楚寰开始了对霍子杰的秘密监视。

    ※※※※午夜的钟声敲响。

    看着在床上熟睡的霍子杰，楚寰心里犯起嘀咕来，难道说，真的跟他无关？
要不，他怎么也得有点反常表现啊，哪里像现在这样，等警察、客人都离去之后，
他便一脸疲惫的样子，倒在床上就睡。

    楚寰想离开，只是，无功而返，他又心有不甘，但是，这样等下去，似乎也
不是办法。

    思索片刻，他便决定在霍家别墅里转转，或许能从别人身上发现什么线索也
说不定。

    时间已经很晚，不论是主人还是仆佣，此刻大都已经入睡，楚寰在霍家别墅
里横冲直撞，却没看到半个人，更别说发现什么线索，这不禁让他有点灰心，难
道玄盟的调查组给他的线索一直都是错的？那凶手真的跟霍子杰无关？

    就在楚寰想要离开之时，突然耳边传来清晰的拍水的声音，他循声看去，却
发现自己居然不知不觉来到别墅里的露天游泳池旁边，更让他想不到的是，这么
晚的时间，这么冷的天气，居然有人在这里游泳。

    不过，他很快便发现，虽然天气很冷，但这游泳池里的水显然是热的，正冒
着热气呢，只是，这么晚还来游泳，还是让他有点想不通，到底是谁呢？

    “居然是她？”片刻之后，楚寰便看清楚游泳的人原来是程玥. 程玥穿着比
基尼，曲线优美，犹如一条美人鱼在泳池中游弋，她的肌肤并不白，略带一些茶
色，但却别有一番韵昧。

    几分钟之后，程玥从泳池中爬了上来，用一块厚厚的白色浴巾将身体裹住，
朝别墅里走去。

    “算了，还是回去吧！”楚寰今晚唯一的收获或许就是看到美女在游泳，他
觉得再停留下去也没有意义，看到程玥消失在视线之中，他打算离去。

    就在此时，警觉突起，蓦然楚寰只觉眼前一黑，无数沙石从四面八方如排山
倒海一般朝他压了过来。

    楚寰下意识的想要使用移形换位离开，然而，他却突然发现，双脚居然深陷
进地面里，根本无法动弹，移形换位自然也是无法施展出来。

    变故发生得太突然，楚寰一点心理准备都没有，等他意识到自己正面对强敌
之时，已经太晚，无数沙石早就将他掩埋。

    楚寰只觉一阵胸闷，同时疼痛从身体各处传来，他猛地驱动冰火真气，强行
突破沙石。

    “噗！”楚寰只觉喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

    沙石突然消失无踪，警觉再起，楚寰赶紧又一个移形换位，而他刚刚停留的
地方，突然凹陷出一个大洞，随即又恢复正常。

    “难道是他？”楚寰蓦然想起，曾经在救出凯莉之后，遇到过一个蒙面黑衣
人，当时那人的能力，和现在这个他还没看到的敌人，能力似乎完全一模一样。

    警觉再起，楚寰又是一个移形换位，扑向别墅里面，而他每次刚刚落在地面，
对方便马上知道他的落脚点。

    楚寰心里有些焦急，他的移形换位并不能无限制的使用下去，而他到现在依
然没发现对方，无法发动致命攻击，这样下去，他恐怕要死在对方手里。

    身上传来的阵阵疼痛告诉楚寰，他受伤很重，冰火真气虽然正在修复他的身
体，但因为伤势太重，一时之间，还无法恢复。

    再一次使用移形换位之后，楚寰眼角的余光突然看到一个人，正是程玥，她
刚要走进一个房间。

    来不及想太多，楚寰蓦然闪身也穿入那个房间，只是这个时候，他才发现，
这里居然是一间浴室，而他则无意中一脚踏进浴池里。

    程玥正站在浴池旁边的淋浴莲蓬头下面，她打开水，一边冲洗着身体，一边
慢慢解着身上的比基尼。

    楚寰心思电转，敌人虽然隐藏在暗处，但是，他可以肯定这个人应该是霍家
的人，因此，如果他能挟持程玥，或许能保住一命，想到便做，他再次试图发动
移形换位能力。然而，他却发现，移形换位已经无法再次使用出来。

    “糟糕，连续使用次数已经用完！”楚寰顿时明白过来，既然不能用移形换
位，便只能用普通的方式接近程玥了，就在他准备走出浴池的时候，却突然发现
一件事情。

    “奇怪，怎么这次那人还没有发现我呢？”楚寰以前每次刚刚落地，便马上
被对方发现落脚点，但是这一次，他在浴池里停留了将近一分钟，对方却依然没
有发现他，这不能不让他感觉到奇怪。

    “难道，我在水里的话，对方就不能发现我？”脑子灵光一闪，楚寰似乎突
然明白过来，想到这里，他便留在水里不动，反正他的移形换位已经不能使用，
不如留在这里赌一把。

    又过了一段时间，对方依然没有发现他，楚寰终于明白，自己赌对了！

    就在他松了一口气时，突然，他发现自己碰触到一个光滑的胴体，原来，就
在他把所有心神都放在那个看不见的敌人身上之时，程玥居然赤裸着走入了浴池。

    “糟糕！”楚寰猛然伸手捂住程玥的嘴巴，另一只手一把将她抱住。

    “呜呜呜……”程玥想要喊却没喊出来，她的脸色甚是惊慌，身体瞬间也变
得有些僵硬起来。

    “别乱动，我不会伤害你。”楚寰在她耳边低低的说道，说着一手朝她后脑
按去，在他看来，让这个女人昏迷，是最好的选择。

    “夫人！”

    然而，就在此时，浴室外面突然传来一个沙哑的声音，而楚寰伸出的手，也
猛然缩了回来。

    “该怎么办？让她昏迷的话，外面的人会怀疑，但是让她说话，她又很可能
会喊救命，我还是会被找到。”

    楚寰内心焦急不已，一时间，他陷入绝境之中，移形换位暂时无法使用，身
体还受了重伤，暗中的敌人更不知到底在什么地方，这可如何是好？

    第九集第一章贵妇献身“听着，我虽然不想伤害你，但是，你必须配合，现
在，你像平常一样应付外面那个人，不能让他知道这里除了你之外还有别人，你
若明白的话，就点点头。”楚寰附在程玥耳边低低的说道，事到如今，他只能威
胁程玥. “呜呜……”程玥一边拼命的点头，一边还想说什么。

    “夫人，你在里面吗？”这时，那沙哑的声音又从浴室外面传来。

    楚寰略一犹豫，便松开捂住程玥嘴巴的手掌。

    “什么事啊？我还在泡澡呢！”程玥声音里带着一丝不耐烦。

    让楚寰有点意外的是，她的声音很镇定，丝毫也没有惊慌。

    “夫人，可能有敌人进入别墅，不知你有没有遇到什么奇怪的事情？”那沙
哑的声音问道。

    程玥想了想，然后说道：“没有啊，我这一直好好的，和往常一样，没什么
特别啊！”

    “那就好，不过，还请夫人早点回房休息，以防万一。”浴室外那人接着道。

    “我知道了。”程玥声音有些慵懒。

    “那我先走了，夫人晚安。”看得出来，这人对程玥很客气。

    程玥没有说话，而浴室外也再没有声音传来，那人似乎已经离开。

    一会后，程玥小声问道：“我，我已经按照你说的去做了，你什么时候放我
走？”

    “别急，我等会就放你走。”楚寰依然将程玥赤裸的胴体挟在自己身上，她
的娇躯稍稍有些颤抖，可以看得出来，其实她心里还是很害怕。

    只是，他暂时还不能放她，他必须等到身体里的伤势恢复，而且他能重新使
用移形换位的能力之后，才能放她。

    冰火真气在身体里缓慢运转，修复身体的速度比往常要慢许多，楚寰也终于
明白，当他身体有伤的时候，冰火真气的治疗效果就会差一些，伤得越重，效果
就越差，也正因为如此，他当初才会在废墟之下被掩埋数日之后，才死而复生。

    “我每天在浴池里只会泡半个小时，超过这个时间的话，恐怕会引起老郭的
怀疑。”程玥又说话了。

    “老郭？你是说，刚刚在外面的那个人吗？”搂着程玥的赤裸玉体，此刻楚
寰心中却没有什么欲望，只因为，他现在所有的心思，都放在那暗中的敌人身上。

    “是的，他是我老公的保镖，不过我不知道他的真正名字，只知道他姓郭，
我们都叫他老郭。”程玥飞快的说道。

    楚寰心思电转，看来，老郭应该就是刚刚逼得他几乎走投无路的天能者，只
是，霍子英身边居然有着能力如此强大的天能者保护，这让他觉得有些不寻常，
他隐约有种感觉，这个势力庞大的霍氏家族，隐藏着很多的秘密。

    “你这么晚还没回房睡觉，你老公会不会怀疑你？”楚寰又开口问道。

    “不会的，我和老公都是分房睡，他很忙，通常一个星期也难得进我房间一
次。”程玥头，声音里似乎还带着一丝寂寞。

    “这么说，你们的感情并不是很好？”楚寰有些惊讶，本来这些事情并不是
必须问的，只不过，他现在只能在这里等着伤势恢复，无聊和人说说话也好。

    “不，我和老公的感情很好，他很在乎我。”程玥摇摇头，“只是很忙。”

    “你老公都忙些什么呢？”楚寰随口问道，突然之间，他对这个霍子英有些
好奇起来，他有种感觉，霍子英并不是一个简单的人物。

    “我不知道。”程玥声音有些落寞，“我老公不让我管他的事情。”

    看来，霍子英可能真有问题。楚寰在心里暗暗想道。

    一会后，程玥小心翼翼的问道：“你，你到底是谁？你来我家做什么？我们
是不是认识？我应该听过你的声音，只是一时记不起来。”

    楚寰微微一惊，随即用带着一丝冷酷的声音说道：“程小姐，你最好不要问
这些，否则，这会对你不利！”

    “原来是你！”程玥低低的惊呼一声。

    “什么？你知道我是谁？”楚寰再次一惊，心想这不大可能啊，他和程玥并
不熟悉，程玥没道理会记得他的声音吧？

    “我们今晚刚见过面，还一起跳过舞，不是吗？”程玥轻轻的说道：“你是
艾菲儿小姐的男朋友楚寰，我没说错吧？”

    楚寰心神大震，他没想到，程玥居然真的能根据他的声音将他认出来，这下
可有些麻烦了，他是秘密调查霍子杰，自然是不能让他们知道他的身份，只是，
难道他要杀人灭口吗？

    楚寰虽然杀的人也不算少，但是他杀人也有他的原则，他所杀的人，都有该
死的理由，而仅仅只是为了灭口去杀人，这不符合他的原则。

    “楚先生，你对我可能了解太少，所以，你不知道，自从我嫁入霍家之后，
从来都没人叫我程小姐，他们都是称我为霍夫人。”程玥的声音又传进楚寰耳中，
“如果我没说错的话，你还是现出身形来吧，不瞒你说，我有点怕鬼，虽说从你
手上传来的温度让我认为你不是鬼，但这样我还是有点不自在。”

    “我觉得，你还是把我当成鬼更好一点。”楚寰现出身形，淡淡的说道：
“我既然这样出现在这里，便是不想被人知道我的身份，现在，程小姐，你自己
说，我该如何处置你呢？”

    “你，你要杀我？”程玥转头看着楚寰，声音颤抖起来，她并不笨，一听楚
寰这话，便明白他话中的含意。

    “我不想这么做，除非程小姐能让我相信，你会对今晚的事情守口如瓶。”
楚寰不紧不慢的说道。

    “你，你相信我，我，我保证一定不会说出去的。”程玥连忙保证。

    “程小姐，你刚刚说过，我对你了解太少，所以，我无法相信你的保证。”
楚寰摇摇头说道。

    “要是别人知道，我这个样子和你在一起待很久，我还怎么见人？我肯定不
会说的啊！”程玥急急忙忙的说道。

    “这个样子？”楚寰被程玥这一提醒，突然醒悟过来，敢情他一直抱着不着
寸缕的程玥. 两人此刻以一种异常亲密的姿态抱在一起，而本来他是从程玥身后
抱住她，但刚刚程玥转过大半身子，以至于她丰满的上围这时尽入他的视线。

    之前楚寰一直把注意力放在暗中那敌人身上，但此刻，他终于将注意力转移
到程玥身上，挺立的双峰分外诱人，刺激着他的视线，而放在她腰上的手掌，此
刻也向大脑传来美好的触感，不知不觉之间，一丝看不见的欲望，在楚寰的心底
滋生起来。

    浴池的水温度似乎稍稍有点高，之前楚寰还没感觉到，但此刻，泡在水中的
他，感觉一股热力从身体的万千个毛孔一起钻入。

    “你，你怎么啦？”程玥隐约感觉到楚寰有些不对劲，颤抖着问道。

    楚寰没有说话，扶在她腰间的手掌微微一用力，将程玥的身体完全转了过来。

    两人正面相对，楚寰看着程玥沾着水滴的双乳，眼神有些迷离起来。

    “不，不可以这样……”程玥想要往后退，从楚寰的眼神之中，她已经隐约
感觉到他想做什么。

    楚寰用力一带，程玥赤裸的娇躯便紧紧的贴在他身上，她那饱满尖挺的双峰，
挤压在楚寰胸前。

    “不……唔……”程玥樱唇张开，只是才说了一个字，便被楚寰给堵住。

    楚寰一边细细品尝着程玥的嘴唇，一边抚摸着她充满弹性的翘臀，程玥的身
体僵硬了不到一分钟，便变得火热柔软起来，很快，她便开始回应着楚寰的亲吻。

    只是，就在这时，楚寰却推开了程玥. “程小姐，我现在相信你不敢把今晚
的事情说出去。”楚寰勉强压制着心中的欲望，低低的说道。

    说完，他游到浴池的另一边，不再面对程玥，因为，他担心自己无法控制住。

    只是，话刚刚说完，楚寰却感觉程玥从后抱了过来，一双细长的玉臂，从他
身后搂住了他。

    “程小姐，你……”楚寰转过身，有些惊讶的看着她。

    “我是为了保住自己的命，才迫不得已跟你这样的，因为，只有这样，你才
会完全相信我！”程玥喘息着飞快说道，白皙的脸庞有着一股不正常的艳红。

    说完这话，她便主动吻住了楚寰，迫不及待的亲吻着他，柔软的玉手在他的
身上摸索着，脱着他的衣服。

    楚寰心中的欲望本来就没有去除，此刻程玥主动投怀送抱，他自然是不会拒
绝，他搂住程玥的娇躯，抚摸着她赤裸的胴体，吻着她的樱唇。

    程玥显得很主动，她很快便将楚寰所有的衣服都脱了下来，而后双手反撑在
浴池边缘，那对修长的美腿，则勾住了楚寰的脖子，她这诱人的姿势，那迷离的
眼神，娇艳欲滴的俏脸，急促的喘息，都在告诉楚寰，她的身体渴望他的占有。

    楚寰心里一阵火热，他站在浴池旁边，双手托着程玥的丰臀，当他那火热的
坚挺碰触到程玥那隐秘的圣地之时，他再也难耐心中的欲火，猛然挺腰，长驱直
入的深深刺入她娇嫩的身体。

    “嗯……”一声满足的呻吟从程玥樱唇里飘出。

    一场如火如荼的激情在浴室上演，身为曾经的体操运动员，程玥的身体异常
柔韧，柔韧得楚寰可以从无数方向进入她的身体，而她更是能摆出许多匪夷所思
的姿势，来迎接楚寰的占有。

    这带给楚寰一种从未有过的生理满足，尽管论容貌和身材，程玥都无法和秦
娜娜、艾琳诸女相比，但程玥肢体的柔韧，却是她们谁都无法比拟的。

    程玥很主动、很热情，甚至可以说有些放荡，还有些索取无度，身体还未完
全恢复的楚寰，差点就无法满足她，不知过了多久，程玥终于满足的瘫倒在浴池
边，而楚寰也是精疲力竭的倒在了她柔软的玉体上。

    “嘤……”低低的哭泣声，传入楚寰的耳中。

    “怎么了？”楚寰有点纳闷，正在哭泣的自然是程玥，这个还躺在他身下的
女人。

    “我，我没事。”程玥很快停止哭泣，擦了擦眼睛，轻轻的说道。

    楚寰迟疑一下，问道：“你在浴室似乎待了很久，那个，老郭会不会发现？”

    “没关系，我以前也不是没有在浴池睡着过，他就算怀疑也不会随便进来的。”
程玥摇摇头说道。

    “那就好，我，我等会就走。”楚寰微微沉吟了一下说道，经过这么久，移
形换位已经可以再次使用，只是伤势还没完全恢复。

    “你不怕被老郭发现吗？”程玥问道。

    楚寰沉吟起来，说实话，他依然没有对付老郭的办法，主要是，老郭一直在
他看不见的地方攻击他，要是老郭与他面对面，他相信能对付老郭。

    “你可以等到早上再走，因为明天早上我老公要出去，老郭会跟着他一起去
的。”程玥又开口说道。

    “那好吧，今晚我就留在这里。”楚寰想了想，便应承下来，他现在对老郭
的能力完全不了解，还是小心为妙。

    “我等会就回去睡觉，你自己小心吧！”程玥一副心神不属的样子，似乎有
什么心事。

    “谢谢关心，我会小心的。”楚寰点点头，离开了她的身体。

    程玥躺在那里沉默半晌，突然冒出一句：“你告诉我，我是被迫才背叛我老
公的，是这样吧？”

    “你觉得是这样，那就是这样吧！”楚寰随口说道，心里却在嘀咕，程玥明
明是主动来勾引他，却非要说是他逼迫她，她这到底是在想什么呢？

    不过，他也懒得去仔细追究，反正，他不会将这件事说出去，而相信程玥也
不会，只是，尽管今晚他在她身上享受到极大的乐趣，但她毕竟是有夫之妇，他
并不指望同样的事情还会发生。

    “是的，是这样，我很爱我老公，我不想背叛他的。”程玥喃喃自语。

    楚寰虽然听在耳里，却没有搭话，在他看来，程玥似乎是想自欺欺人，以求
自己心安。

    只是，到底是什么原因，让她刚刚会那样呢？

    第二天清晨，程玥再次走进浴室，实际上，这一直都是她的生活习惯，每天
晚上睡觉前，她会先去游泳，然后泡澡，而每天早上起床之后，她又会去冲个澡。

    程玥解开睡衣衣带，正准备脱下，突然想起什么，便停止动作，朝浴池那边
看去。

    “如果你还在这里的话，现在可以走了，我老公和老郭十几分钟之前已经出
门。”程玥轻声说道。

    没有任何回音。

    “唉……”程玥轻轻一叹，看来，楚寰已经离开。

    ※※※※楚寰确实已经走了，昨晚程玥离去之后，他仔细回想老郭攻击他时
的所有细节，认为老郭的能力应该和土有关。

    而且老郭和大地之间，应该存在着某种联系，正因为如此，老郭才能在看不
到他的情况之下，可以发现他的踪迹，而当他进入水池之后，老郭便无法感应到
他的位置。

    刚开始的时候，楚寰还觉得老郭这种能力似乎刚好是他的克星，但仔细一想，
却发现应该不是那么回事，昨晚老郭之所以能够这么容易发现他，只因为别墅里
的人几乎都已经睡觉，但是人多起来之后，老郭应该就无法发现他，而且，他相
信，老郭和大地之间的这种联系，应该限于一定范围之内。

    为了证实自己的猜测，楚寰早上在感觉到霍家别墅里的佣人大部分都已经起
床之后，他便先试探着走出浴室，接着，再走出别墅，结果如他所料，一切顺利，
因此，楚寰没有等到程玥来通知他老郭已经离去，便先行离开了霍家。

    楚寰此刻已经进入市区，只是没有拦到计程车，不过他现在也不急，一边逛
一边拨通艾琳的电话，“琳姐，起床了吗？”

    “大色狼！妈咪还在睡觉呢！”

    电话那边传来个凶巴巴的声音，楚寰不觉之下被吓了一跳。

    “菲儿，怎么是你啊？”楚寰很快便反应过来，无奈地问道。

    “干嘛不能是我……”艾菲儿忿忿的说道，只是话没说完，声音便消失了。

    接着，电话那头传来艾琳温柔动人的声音，“阿寰，是我。”

    “琳姐，有件事要麻烦你。”楚寰沉吟起来，“你能不能帮我查查，玄盟是
否有个能力和土或者大地有关的天能者？”

    “跟土或者大地有关？”艾琳有点惊讶。

    “是的，他应该姓郭。”楚寰点头说道。

    “嗯，那好，我等会就去查查看。”艾琳柔声应承起来。

    “谢谢琳姐，不过不用太急，慢慢查就是。”楚寰柔声说道。

    “再说谢谢我就不理你啦！”艾琳娇嗔道：“等查到他的资料，我就给你打
电话。”

    “那好吧，琳姐，我暂时还有事，不能回去，跟娜娜也说一声。”楚寰脑海
里浮现起两个无比美丽的倩影，心里涌起一股温馨。

    结束和艾琳之间的电话，楚寰想了想，决定给李丽思打个电话，昨晚本来还
说要去找她的，结果最终没去，她八成又会生气。

    只是，还没来得及等他打电话，他的手机便先响了起来，一看不是别人，正
是李丽思打过来的。

    “臭流氓，你昨晚死哪去啦？”电话一接通，李丽思便劈头盖脸的对楚寰一
顿痛骂，“死混蛋，害我等你大半个晚上！”

    “我说……”楚寰刚说两个字，便被李丽思打断。

    “说什么说，你听我说，我不管你在哪里，马上滚过来见我！”李丽思愤愤
的骂道。

    “好吧，告诉我你的宿舍地址，我马上过去。”楚寰已经习惯被李丽思骂，
而且这次也是他理亏，自然不会生气。

    “我在警局！”李丽思气冲冲的说完这句话，便挂断电话。

    “有必要这么生气吗？”楚寰摇摇头，自言自语道，正说着，便看到一辆计
程车过来，赶紧招手。

    第九集第二章清凉女孩东区分局。

    “我好像不是犯人吧？你怎么又把我弄到这地方来。”楚寰有点郁闷，还是
那间讯问室，李丽思还是关掉了监控器。

    “少废话！”李丽思没好气的瞪了楚寰一眼，“快告诉我，关于高鸣的死，
你到底知道些什么？”

    “高鸣？”楚寰先是一愣，随即却明白过来，“噢，那家伙叫高鸣啊，我只
知道他姓高。”

    “哎，你快点说啊，我很忙的！”李丽思不满的说道。

    “我说大小姐，我就是犯人，也不该享受这待遇吧？”楚寰忍不住抗议起来。

    “喂，是你把我弄到这个鬼地方来的，我不找你找谁啊？”李丽思没好气的
说道。

    “我说过，虽然我是准备把你弄到这里来，但事实上，真不是我弄的。”楚
寰抱怨起来，“虽说我愿意帮你的忙，但你好歹也对我好点吧？”

    “不是你，谁会无缘无故把我调到这里来？”李丽思又瞪了楚寰一眼，“还
有，我告诉你，不管是不是你，我都当成是你！”

    “大小姐啊，你好歹讲点道理好不好？”楚寰有点哭笑不得。

    “跟你有什么道理好讲的？”李丽思哼了一声，“你和我讲过道理吗？”

    “好吧，算是怕了你。”楚寰有气无力的说道。

    “这么多废话，快说实际的！”李丽思给了楚寰一个白眼，“我警告你，这
次的案子闹得很大，昨晚在场的都是有头有脸的人物，上头已经下令，要我们七
天之内破案，我若是破不了案，我就回明港去！”

    “七天？有必要这么急吗？”楚寰皱起眉头，如果凶手只是普通人，或许七
天还能破案，但如果真跟玄盟被杀的那些天能者有关，别说七天，恐怕就是七个
月，李丽思也没办法找到凶手。

    “我这边现在一点线索都没有，我们调查过昨晚出现在霍家的所有人，可是
每个人都有不在凶案现场的证据。”李丽思说着用奇怪的眼神看了楚寰一眼，
“说起来，最可疑的就是你这个臭流氓。”

    “我要杀他也不会选择在那地方。”楚寰懒洋洋的说道。

    “那你到底知道一些什么啊？”李丽思有些气恼，这家伙和她扯了半天，但
是实质的内容却一点也没说出来。

    “你现在也知道一些，我们这类人都是天能者，而昨晚被杀的高鸣也是天能
者。”楚寰压低声音说道：“可能你不知道，在近一个月，银都市已经有十来个
天能者被杀，而杀他们的凶手，很可能是同一个人。”

    “什么？一个月死这么多人，怎么都没人报案？”李丽思吃惊的问道。

    “天能者遇害，通常是不会报警的，我们有自己的解决方式。”楚寰摇摇头
说道：“这次若不是那么多人在场，恐怕你们也不会接到报警。”

    “哼，你们就是一群无法无天的家伙！”李丽思忿忿的说道。

    “不是你想的那样，我们也有必须遵守的规则，只是天能者和普通人就像是
处于两个不同的世界，因此，我们要遵守的规则也不尽相同。”楚寰解释道：
“事实上，我现在正在调查最近的天能者遇害事件，而不出意外的话，凶手应该
也是天能者，所以，你要抓到凶手，恐怕不大可能。”

    “你说真的？”李丽思有点怀疑的看着楚寰。

    “当然是真的。”楚寰点点头，他正还想说什么，手机却响了起来，“等一
下，我先接个电话。”

    楚寰拿出手机一看，正是艾琳打过来的。

    “阿寰，查到啦，玄盟只有一个能力和土有关的天能者，他叫郭柏韬，根据
我这的记录，他的能力是能在一定程度上控制土来进行攻击。”艾琳飞快说道：
“他也是Ａ级天能者，不过，除此之外，我这没有他的其他资料。”

    “郭柏韬？”楚寰喃喃自语，“难道真是他？”

    “阿寰，先这么说啦，早点办完事回家。”艾琳说完，便先挂了电话。

    “喂，怎么啦？”李丽思见楚寰似乎在那发愣，忍不住问道。

    “没什么，对了，你们昨天调查过霍家所有的人，对吧？”楚寰想了想之后，
问道。

    “是啊，昨天所有到过霍家的人，还有霍家自己的所有人，包括佣人之类的，
全部做过笔录。”李丽思点点头。

    “那这些人里，有没有一个叫郭柏韬的人呢？”楚寰又问道。

    “我看看。”李丽思查了一下，之后摇摇头，“没有叫郭柏韬的，连姓郭的
都没有。”

    “以他的能力，要杀一个人易如反掌，而且确实可以做到神不知鬼不觉，只
是，如果真是他，他为什么要杀高鸣呢？”楚寰皱着眉头，喃喃自语。

    “你在嘀咕什么呢？”李丽思不高兴的问道。

    “没事，只是想到一个问题。”楚寰摇摇头，微微沉吟一下，他又说道：
“这个案子，对你来说可能很棘手，不过你放心，我会帮你找到那个凶手，然后
将他交给你。”

    “我可不相信你，反正我照样查我的，你要是能找到最好，不能找到，我自
己找。”李丽思娇哼一声说道。

    “随你吧，但是，你一定要注意安全，记住，一旦遇到危险，一定要马上给
我打电话。”楚寰郑重的说道。

    “你老关机，打什么电话？”李丽思没好气的说道。

    “以前我隐身的时候担心被人发现，所以才关机，不过你放心，以后我调成
震动模式，不关机，你随时都可以找我。”楚寰低声说道：“你一定要记住，这
不是开玩笑，如果我的判断没错，那么这个凶手就极有危险性，我也不怕告诉你，
我昨晚差点就死在他手里，所以，你不可能是他的对手。”

    “有这么严重吗？”李丽思微微一呆。

    “我说，你就相信我吧，我是真怕你出事。”楚寰叹了口气，语气中充满无
奈。

    “那好吧，我记住你的话就是。”李丽思语气似乎柔和了许多。

    “嗯，先这么说吧，我先走了，七天之内，我一定把凶手给你找来！”楚寰
站起身来。

    李丽思点了点头，开门让楚寰出去。

    楚寰走了几步，后面传来李丽思的声音，“哎，臭流氓！”

    “怎么啦？”楚寰转头看着她。

    李丽思迟疑了一下，低声说道：“你，你也小心点，注意安全。”

    “别担心，我不会有事！”楚寰微微一笑。

    “谁担心你啦？自作多情！”李丽思哼了一声。

    楚寰呵呵一笑，没有再说什么，转身离去。

    ※※※※朱雀大厦。

    “首领，要对付郭柏韬，其实并不是很难。”黑衣一副胸有成竹的样子。

    “你有办法？”楚寰心里一喜，连忙问道。

    “首领，其实对于Ａ级天能者来说，能力并没有绝对的强弱之分，但是，有
些能力之间，有着一定的克制作用，虽然你和我的能力并不能克制郭柏韬的能力，
但请首领不要忘记，我们荣光里，还有着几十个Ａ级天能者。”黑衣不慌不忙的
说道。

    “你是说，荣光内部，有人的能力可以克制郭柏韬的能力？”楚寰并不笨，
很快便反应过来。

    “不错，这个人，首领昨天刚刚见过。”黑点点头说道。

    “昨天？”楚寰想了想，脑海里顿时冒出一个人影来，难道是她？

    “首领应该已经想起来了吧？”黑衣难得的露出一丝笑容，“她就是正在保
护李捷的韩霜。”

    “韩霜的能力是？”楚寰确实已经想到韩霜，因为他昨天见过的荣光成员，
除了小云之外，就是韩霜，小云的能力不太可能是郭柏韬的克星，想想便应该是
韩霜，只是，他并不知道韩霜到底有什么能力。

    “这个，还是请首领自己问她吧！”黑衣稍稍迟疑了一下说道。

    顿了顿，黑衣又接着说道：“首领，我叫小云回来，让她送你去韩霜那吧！”

    “算了，不用，我自己去找她就是。”楚寰摇摇头，“我打算晚上再去找郭
柏韬，所以倒也不急。”

    “好的，那我先打电话和韩霜说说。”黑衣应道。

    ※※※※下午五点多。

    刚刚下班的李婕，和韩霜一起来到停车场，等她走到自己的车子旁边，却不
由得呆了一呆。

    “阿寰，你怎么在这？”李婕惊讶的问道，她居然看到楚寰抄着手靠在她的
车上。

    “等你下班，然后和你一起去吃饭。”楚寰笑了笑说道。

    “嘻嘻，首领，有个很不好的消息要告诉你。”李婕还没搭话，旁边的韩霜
便笑嘻嘻的接了一句。

    “什么消息啊？”楚寰看向韩霜。

    她依然是一身异常清凉的打扮，下身穿着超短的牛仔短裤，修长的玉腿大半
裸露在外面，甚是诱人，上身依然是件小背心。

    虽说天气正在渐渐暖和，但韩霜这么一身，无疑走在哪里都会引人注目，加
上她的脸蛋也是异常漂亮，因此她和李婕走在一起之时，甚至将李捷的风头也盖
了过去。

    “别人还在过冬天，她似乎已经在过夏天。”楚寰心里嘀咕了一句。

    “首领，李小姐今晚已经答应另一个人的邀请，要和他一起吃晚饭呢！”韩
霜笑嘻嘻的说道，似乎有些幸灾乐祸的样子。

    “啊？小婕，是真的？”楚寰一怔，看向李婕问道。

    “这个，算是真的吧！”李婕看起来很无奈。

    “算是？”楚寰有点迷糊起来。

    “爸爸刚打电话给我，让我晚上回家吃饭，我已经答应啦！”李婕抿嘴一笑，
说道。

    “嘻嘻，首领，我没骗你吧！”韩霜嘻嘻笑着，一脸开心的模样。

    “是啊，没骗我。”楚寰摇摇头，“走吧，小婕，我陪你回家去就是。”

    “阿寰，算啦，我还是告诉爸爸，我不回去吃饭。”李婕略一思忖，轻轻摇
头说道。

    李婕心里清楚，自己的爸爸心里一直对楚寰很不满，他已经不是一次让她和
楚寰断绝关系，甚至他还希望自己能和江伟豪复合，因为，江伟豪似乎对她还没
死心。

    “也好。”楚寰当然更希望和李婕单独相处。

    ※※※※晚上十点左右。

    “这，这是什么地方？你把我带到这里来做什么？”程玥忐忑不安的问道。

    半个小时之前，她还在家里，只是突然却昏迷过去，等她醒过来的时候，便
发现自己来到一个陌生的地方，同时，这里还有一个熟悉的男人，楚寰。

    “这是我租的一个房子，算是我家吧！”楚寰随口应道：“我带你来这里，
只是想让你帮一个忙而已。”

    “什么忙啊？”程玥迟疑了一下问道。

    “现在是九点五十八分，唔，离十二点还有两个小时，我想问你，你知道你
老公在这两个小时里，大概可以筹集多少现金吗？”楚寰慢腾腾的问道。

    “你，你问这个干嘛？”程玥隐约想到什么，“难道你，你想……”

    “不用问我想做什么，你只要说你老公能筹集多少钱！”楚寰语气里带着一
丝不悦。

    “这个，其实我也不大清楚，我老公生意上的资金来往都比较大，很少用现
金，现在是晚上，也不可能去银行取钱，我想，最多也就能筹到一千万吧！”程
玥一边思索一边低低的说道。

    楚寰轻轻颔首，这个跟他调查到的情况大致相同。

    “记住，我马上要和你老公谈点事情，你在旁边乖一点，不要说话。”楚寰
拿出手机，一边拨号一边对程玥说道。

    很快，电话接通，楚寰用懒洋洋的语气问道：“霍子英先生吗？”

    那一头，传来霍子英还算客气的声音，“我是霍子英，你是哪位？”

    “不知霍先生有没有发现，你太太已经失踪了呢？”楚寰依然是懒懒的语气
问道。

    “你想要什么？”霍子英语气里带着一丝怒气，但却相当冷静。

    “很简单，一千万，记住，要现金，而且必须在今晚十二点以前凑齐，十二
点钟，我会准时给你打电话，到时候一手交钱，一手交人。”楚寰慢吞吞的说道
：“话已说完，筹钱去吧！”

    不等霍子英回话，楚寰便挂断了电话，取出ＳＩＭ卡，扔了出去，不久前，
他从某个卖手机的小店里拿了一大堆ＳＩＭ卡，这只是其中之一。

    “你，你竟然利用我来勒索我老公？”程玥用难以置信的眼神看着楚寰，
“你居然是这种人！”

    “你以为我是什么人呢？”楚寰似笑非笑的看着程玥，“你本来就不了解我。”

    “我……”程玥张嘴说出一个字，却发现不知该说什么，因为，楚寰说得没
错，她确实不了解他，尽管他们之间有过一夜情缘，但她对他的身份、职业都是
全然不知。

    沉默一会，程玥终于又开口道：“如果我老公不给钱，你是不是会杀了我？”

    “没有这个如果，你们霍氏家族有着几百亿的资产，怎么可能会为了区区一
千万而损失你的性命呢？”楚寰摇摇头说道：“更何况，你不是说过，你老公很
在乎你吗？别说一千万，就是一亿，我想他也会毫不犹豫的拿出来。”

    “你既然知道，为什么不干脆勒索一亿呢？”程玥愤愤的问道。

    “我这人不怎么贪心，一千万就足够。”楚寰随口说道。

    “不对，你不是为了钱！”程玥突然脸色大变，“你想做什么？你是不是想
伤害我老公？你不可以这样！”

    “几个小时之后，你便会知道我到底想做什么，但是现在，你最好别问，否
则，我只好打昏你，让你睡几个小时。”楚寰不紧不慢的说道。

    “我求你，不要伤害我老公！”程玥猛然抓住楚寰的手臂，俏脸带着惊惶，
“只要你不伤害我老公，让我做什么都行！”

    楚寰没有理会程玥，拿出手机拨了一个电话，电话接通，他只说了一句，
“你和小云来这里。”

    挂断电话，刚刚把手机放进兜里，两个女孩便出现在楚寰面前，其中一个自
然是唐小云，而另一个，便是韩霜。

    ※※※※霍家别墅。

    霍子英坐在客厅沙发上，阴沉着脸，而他对面，则坐着他的弟弟霍子杰。

    “大哥，不用担心，对方既然是求财，应该不会伤害大嫂。”霍子杰安慰着
霍子英。

    “事情如果真这么简单，我自然不会担心。”霍子英声音低沉，“只是，恐
怕并不是这样。”

    “大哥，难道你觉得对方另有目的？”霍子杰脸色微变，急忙问道。

    “能从我们家将玥玥劫走，对方不会是普通的绑匪。”霍子英缓缓的说道：
“对方要求我们两个小时内凑齐—千万现金，而这个要求，我们刚好可以办到，
说明绑匪对我们有着相当的了解。”

    “难道，对方是早有预谋？”霍子杰一惊，但随即却皱起眉头，有些费解的
问道：“可是，大哥，我们来到银都，总共也才一个多月，难不成对方在那之前
就已经盯住我们了吗？”

    “这些我不能肯定，但是，如果绑匪真的只是为了求财，他们不应该只要一
千万。”霍子英站了起来，在客厅缓缓踱着步子，看他的样子，似乎正在思考。

    “或许，我知道谁是绑匪。”蓦然，一个沙哑的声音传进两人的耳里，接着，
一人突兀的出现在客厅。

    这是一个身材魁梧的高大男人，戴着一顶灰色帽子，帽檐下垂，还戴着一副
宽边墨镜，这样一来，他大半边脸都被遮掩起来，让人看不清他的模样，不过，
他嘴上那两撇明显的八字胡须，倒是能给人带来比较深刻的印象。

    “什么？老郭，你知道是谁绑架了玥玥？”霍子英急忙问道，他和霍子杰见
到来人都没觉得惊讶，显然都早已熟识。

    “昨晚曾经有人闯入别墅，我虽然伤了来人，但是却没能抓住他。”老郭的
声音依然是那么沙哑，“自始至终，我都没看到对方，我思来想去，昨晚那个闯
入的家伙，只有可能是一个人。”

    “谁？”霍子杰急急的问道。

    “楚寰！”老郭慢慢的吐出两个字。

    “是他？”霍子英和霍子杰脸色同时变了。

    “昨晚，我明明发现他就在我前面，但是我却看不到他，那只有一个可能，
就是对方能够隐身，而拥有隐身能力的，只有楚寰。”老郭解释道。

    “老郭，你是说，玥玥是被楚寰劫走的？”霍子杰阴沉着脸问道。

    “除了他，我不知道谁能这么轻易的劫走夫人，联系昨晚的情况，我认为一
定是他。”老郭的语气甚为肯定。

    “可是，他为什么要劫走大嫂呢？”霍子杰有些迷惑。

    “我可以肯定，他并不是真的为了钱。”老郭肯定的说道：“我们必须做好
准备，以防万一。”

    ※※※※“啊！你们是谁？是怎么进来的？”看到突然出现的韩霜和唐小云，
程玥又惊叫起来。

    “看着她，在这等我电话。”楚寰向韩霜简单的吩咐一句，而后便朝着外面
走去。

    “喂，你要去哪？你别走啊！”程玥一边喊一边朝楚寰追去，与其和这两个
陌生的女孩待在一起，还不如和楚寰在一起。

    楚寰没有理会程玥，韩霜却突然有了动作，只见她随意的一挥手，一条粗壮
的树藤突然朝程玥飞去，程玥刚走几步，便被树藤在身上缠了几圈。

    韩霜右手捏着树藤的另一端，用力一扯，程玥整个人便飞了回来，跌落在床
上，接着，又是两条树藤平空出现，将程玥跟床绑在一起，就这一瞬间，程玥已
经不能动弹。

    “霍夫人，要乖点哦，不能动，也不要说话，要不人家就要把你嘴巴也堵起
来啦！”韩霜装着一副可爱模样，朝程玥笑嘻嘻的说道。

    程玥看看绑在身上的树藤，没再说话，只是心里更加的忐忑不安起来。

    ※※※※郊区。

    离霍家别墅约四公里远的地方，有一大片荒废的土地，遍地杂草，据说有房
产商准备在这兴建住宅区，约在一年前便将这里买了下来，只是不知为了什么原
因，迟迟没有动工。

    楚寰此刻便出现在这片荒地之上，离他不远的地方，有一个水塘，他半个小
时之前就来到这里，最终选择停在这个位置，正是因为这个池塘，虽说黑衣告诉
他，韩霜应该可以击败郭柏韬，但为了以防万一，还是给自己留了一条退路。

    说起来，之前楚寰本来是准备直接去霍家别墅，只是和韩霜说起之后，韩霜
便提议将郭柏韬引出来，而绑架程玥的方法，也是韩霜想出来的，楚寰考虑之后
觉得不错，便采纳她的意见，并很快付之于行动。

    一切已经计算妥当，令楚寰唯一有些不安的是，郭柏韬到底是不是他要找的
凶手呢？如果不是的话，那不论他算计得如何好，最终都只是白忙一场。

    第九集第三章意料之外时钟指向十二点正，楚寰再次拔通霍子英的电话。

    “霍先生，钱准备好了吗？”楚寰慢吞吞的问道。

    “已经准备好，快说吧，在哪里交易？”电话那头，霍子英的声音显得有些
急躁，这也难怪，一个如此漂亮的妻子落入绑匪手中，不论是哪个男人都会很担
心的。

    “从你家出来之后，沿大路往北走四公里，你会看到一大片荒废的土地，在
那里停车之后，打我现在这个电话。”楚寰语速很慢，“记住，霍先生，你亲自
带钱来，而且只能你一个人来。”

    “好，不过，我想先听听我老婆的声音！”霍子英答应得倒是挺爽快。

    “我能保证霍夫人现在很安全，当然，你可以不相信，也可以选择不来。”
楚寰淡淡的说道：“我给你一刻钟，过时不候！”

    没等霍子英回话，楚寰便挂了电话，他不担心霍子英不来，而且，他也可以
肯定，霍子英绝对不会一个人来，身为霍子英的保镖，郭柏韬一定会暗中相随，
而这，也正好是他想要看到的。

    几分钟之后，楚寰拔通韩霜的电话。

    “告诉小云，让她带你和程玥一起来找我。”楚寰简单说了一句，挂掉电话。

    不到一分钟，唐小云便和韩霜一起出现在楚寰面前，而韩霜的手上，还提着
被树藤绑着手脚的程玥. “这，这是什么地方啊？”程玥看看四周，这里黑乎乎
的不说，还有些阴森，让她心里直发毛。

    “别问那么多，你老公马上就会来接你回家。”楚寰看着程玥，他对她身上
的树藤比较感兴趣，因为直到现在，韩霜依然没有说她的能力到底是什么，但是，
这几根树藤，应该和韩霜的能力有关。

    “首领，霍子英什么时候来？”韩霜在一旁问道。

    “大概十分钟之后吧！”楚寰随口说道：“对了，你还是用什么把自己的脸
遮住吧！”

    “嘻嘻，我早有准备！”韩霜说着拿出一副特制的眼镜戴上，这样既不影响
视线，也让人看不完整她的容貌。

    戴好眼镜，韩霜看了程玥一眼，问道：“不过，首领，她看到我们的样子，
怎么办？”

    “放心吧，她不会说出去的。”楚寰对这个问题自然是一点也不担心。

    沉吟了一下，楚寰看向唐小云，又开口说道：“小云，你先回去。”

    “首领哥哥，我想在这里玩。”唐小云却不愿意离去。

    “小云，这里有危险，听话，你先去找你黑衣姐姐吧！”楚寰哄着她道。

    “那好吧，首领哥哥，我回去咯！”唐小云嘟了嘟嘴，话音刚落，便消失在
几人眼前。

    时间似乎过得很慢，特别是对程玥来说，短短的几分钟，却像是过去了半个
世纪。

    犹豫片刻，程玥小心翼翼的喊了楚寰一声，“楚，楚寰！”

    “怎么？”楚寰转头朝程玥看去。

    “我，我求你，不要，不要伤害我老公！”程玥低低的说道。

    “我说过要伤害你老公吗？”楚寰懒洋洋的反问一句。

    “那，那你到底想做什么呀？”程玥一怔，不解的问道。

    “这不用你关心，安分的待在一边吧！”楚寰淡淡的说道。

    “我……”程玥张嘴还想说什么，只是才说了一个字，突然一片树叶朝她飞
去，贴在她嘴上，顿时，程玥便发不出声音来。

    “霍夫人，你这是何苦呢？非要我堵住你的嘴巴！”韩霜摇摇头，一脸难以
理解的模样。

    楚寰微微一笑，韩霜的能力倒是挺有趣的，先是树藤，现在是树叶，不知等
会她对付郭柏韬的时候，还会出现什么。

    突然，楚寰若有所感，朝远处公路望去，远远可以看见，一辆车子在路边停
了下来。

    “小心，霍子英来了！”楚寰朝韩霜飞快说了一句，说完，便迅速隐去身形。

    就在此时，他的电话响了。

    “我已经看到你说的那片荒地，接下来怎么走？”霍子英声音里能清楚的听
到焦虑。

    “往荒地里走五百米左右，你能看到一个水塘，然后就能看到你老婆。”楚
寰慢腾腾的说道，说完便挂了电话。

    “韩霜，对方马上就来，小心应对。”楚寰来到韩霜身边，轻声说道。

    韩霜轻轻点头，几秒钟后，她飞快说道：“首领，霍子英身后大约两百米远
的地方，还跟着一个人。”

    “那应该就是郭柏韬，不过，我怎么看不到他呢？”楚寰语气里带着一丝惊
讶，虽然这里很黑，但是他的神眼即便是在黑暗之中，也可以勉强视物。

    而且，事实上，他已经看到霍子英，但却没看到他身后有人，这让他有点奇
怪，难道郭柏韬也能够隐身吗？

    “首领，你看不到他很正常，因为，他在地下。”韩霜轻轻一笑，“不过你
放心，我能对付他！”

    地下？这家伙居然还能遁地啊？楚寰总算是有些明白过来，为什么那天晚上
他一直都没看到郭柏韬。

    说话间，霍子英已走到离韩霜不到十米远的地方，他也看到了她旁边的程玥
. “玥玥，你没事吧？”霍子英想要冲过来。

    “站住！”韩霜喝道。

    霍子英停住冲出的脚步，停在原地没动。

    “霍先生，把钱放在地上，后退十步！”韩霜用命令的语气说道。

    “先放了我老婆！”霍子英大声道。

    “霍先生，不要和我讨价还价！”韩霜不满的哼了一声。

    霍子英犹豫了一下，最终还是妥协，“好，我先给钱就是！”

    将钱放在脚下，霍子英接着又往后退了十步。

    韩霜一伸手，一条细小而又坚韧的树藤飞出，捆住装钱的箱子，用力一拉，
箱子便飞落到她脚边。

    接着，树藤朝程玥飞去，将程玥捆住，用力一拉一扔，程玥便飞了起来，而
后稳稳的落在霍子英身边。

    程玥身上的绳子和嘴上的树叶，突然消失无踪，程玥瞬间恢复自由。

    “老公！”程玥扑进霍子英的怀里，声音里带着哭腔。

    “快走！”霍子英在程玥耳边飞快说了一句，而后便拉着她转身迅速朝路边
跑去。

    就在此时，楚寰突然感觉到脚下的泥土一松，整个人往下陷落，他明白，郭
柏韬动手了。

    楚寰连忙一个移形换位，移到不远处，与此同时，他看向韩霜，他想知道，
韩霜将会如何应对。

    韩霜周围的土地也在往下陷落，但是，让楚寰惊讶的是，韩霜所在的位置，
却纹丝不动，接着，只听韩霜娇喝一声，双手飞快伸出，十指张开，无数藤条从
她手中飞出，这些藤条和之前绑住程玥的树藤有些不同，似乎是一些草藤。

    草藤以韩霜为中心，向四面八方射出，而后，以铺天盖地之势，一起扑向地
面，草藤碰到地面，并没有就此停止去势，而是飞快钻入土里。

    “出来吧！”韩霜娇声高喝，伴随着喝声，她用力一扯，无数草藤带起漫天
尘土。

    尘土散去，楚寰惊讶的发现，草藤居然捆住了一个人，这个人全身上下，除
了头部，其他部位已经全部被草藤一圈又一圈的覆盖。

    显然，这便是跟在霍子英身后暗中保护的郭柏韬。

    “搞定啦！”韩霜将郭柏韬往地上一扔，拍拍手，一脸轻松的样子。

    楚寰闪身来到郭柏韬身边，神眼扫过，很快便发现他身上最薄弱的地方乃是
足心位置，略一犹豫，他便运转冰火真气到脚尖，而后一脚踢向郭柏韬的足心。

    楚寰的脚尖快要碰触到郭柏韬之时，突然一股针刺般的疼痛从脚底传来，楚
寰不自觉的将脚缩回，没等他站稳，那被草藤捆着的郭柏韬却突然飞了起来，飞
速朝远方射去。

    “想跑可没那么容易！”韩霜娇喝一声，十指张开，十条草藤急速射出，朝
郭柏韬追了过去。

    “蛛丝？”楚寰心神一震，他已经看清楚，郭柏韬的身上连着两根蛛丝，就
是这两根蛛丝，将他的身体拉走。

    这种能力，楚寰曾经在一个人身上见过，便是那曾经试图强暴艾琳的赵彬，
然而，赵彬已经死在他手下，难道说，还有一个人拥有同样的能力？

    韩霜射出的草藤速度很快，眼看马上就要追上郭柏韬，然而，一直平着朝前
飞走的郭柏韬，突然垂直朝空中飞去，韩霜的草藤瞬间落空。

    “飞翔！”楚寰望向空中，再次心神大震，半空中，一人如大鸟一般朝远方
飞去，两根蛛丝吊着郭柏韬，那人越飞越高，郭柏韬也离地上越来越远。

    凝神聚气，功聚双眼，神眼瞬间发动，空中的景象，更加清晰的出现在楚寰
眼中，这一次，他看得更加清楚，那正在飞翔中的人，赫然是霍子英，他一手抱
着程玥，另一只手提着郭柏韬，朝远处飞去。

    “首领，怎么办？还要追吗？”韩霜急急的问道。

    “不用了，追不上。”楚寰现出身形，缓缓摇头。

    今天晚上，带给他太多的意外，他怎么也想不到，两个曾经死去的天能者的
能力，再次出现在他眼前，赵彬的控制蛛丝的能力，沐成的飞翔能力，居然再次
出现，难道说，真这么巧，还有人拥有和他们一样的能力？

    只不过，最让楚寰意外的并不是这些，而是，他怎么也想不到，拥有这两种
能力的人，竟然是霍子英，这个看起来斯斯文文，一点也不像是天能者的霍家大
少爷，居然是如此强大的天能者，而楚寰和他几次见面的时候，都从他身上看不
到哪怕一丁点天能者的气息。

    “首领，那我让小云来带我们回去吧！”韩霜在旁提议道。

    “好。”楚寰心神不定的点了点头。

    ※※※※朱雀大厦。

    虽然已经很晚，但楚寰还是用电话把艾琳从睡梦中吵醒过来，电话一接通，
他便急急的问道：“琳姐，你还记得赵彬吧？”

    “记得啊，怎么啦？”艾琳迷迷糊糊的问道，语气分外慵懒。

    “琳姐，那你知道还有谁拥有和赵彬一样的能力吗？”楚寰急切的问道。

    “没有啊，在我这里有过记录的，没人还有这种能力。”艾琳想了想说。

    “琳姐，你确定吗？”楚寰有点不放心的问了一句。

    “当然确定啦，赵彬的能力比较特殊，加上他以前老是来找我，所以我的印
象还是很深刻的。”艾琳似乎已经清醒了许多，略顿了顿，她又问道：“阿寰，
怎么啦，出什么事了吗？”

    “琳姐，没什么，那你知道除了沐成之外，还有谁拥有飞翔的能力吗？”楚
寰问道。

    “也没有，我不用去查记录都知道。”艾琳想都没想便说道。

    “这样啊，那，琳姐，你帮我查查，霍子英在玄盟登记的是什么能力？”楚
寰又问道。

    “霍子英？他在我这里没有任何记录啊，我之前就已经查过的。”艾琳有些
迷惑，“阿寰，到底发生什么事情啦？”

    “琳姐，没什么，你先睡吧，等我下次来找你的时候，再具体跟你说。”

    楚寰心里有些疑惑，虽说现在来看，霍子英可能是本来就具有和赵彬、沐成
一样的能力，只是没有在玄盟留下记录，但他总觉得，事情似乎不是这么简单，
他有一种感觉，霍子英的身上，可能有着极大的秘密。

    “那好吧，我先挂啦！”艾琳打了一个哈欠，挂断电话，继续睡大觉。

    而这边，楚寰拿着手机，站在窗口发呆。

    “首领，对不起，都是我大意，让郭柏韬给跑掉。”身后，韩霜不安的声音
传了过来。

    楚寰转过头，发现韩霜低着头站在前面，而朱七七正用担心的眼神看着他，
黑衣和唐小云也都在旁边。

    “这不能怪你。”楚寰摇摇头，“韩霜，你让小云先送你回李婕那里，早点
休息，今晚的事情，你不用放在心上。”

    “首领，你是不是知道救走郭柏韬的人是谁？”韩霜抬起头，用期待的眼神
看着楚寰。

    “是，我知道。”楚寰点点头，“他就是霍子英。”

    “啊？是他？”韩霜娇呼一声，“首领，你没看错吧？”

    “不会有错，我看得很清楚。”楚寰肯定的说道，顿了顿，他又补充一句，
“霍子英的能力很强大，你们以后遇到他的时候，一定要小心。”

    “那，首领，我们接下来该怎么办？”韩霜蹙着眉头问道。

    “不急，我现在能肯定，霍家真的很有问题。”楚寰淡淡的说道：“韩霜，
你还是先回去休息，有事我会通知你的。”

    “那，好吧！”韩霜点点头。

    唐小云将韩霜送走之后，又回来带着黑衣一起离开，因为黑衣知道楚寰今晚
会在朱七七这里过夜，而每到这个时候，她都会很识趣的自动离开。

    “阿寰，不早了，洗澡睡吧！”朱七七柔声说道。

    “嗯，你先洗吧！”楚寰点点头，决定暂时不要想太多。

    何况，虽说郭柏韬被救走，但今晚的收获其实也不小，能发现霍子英是天能
者，这本身就是很大的收获，而除此之外，那一千万的现金，对他来说也是不小
的数目，这钱他可没有还给霍子英的打算。

    “一起去啦！”朱七七腻声说道。

    ※※※※浴室里，两具赤裸的身体不知疲倦的纠缠着，喘息和呻吟交织在一
起。

    朱七七趴在浴室的地板上，那双完美的玉腿弯曲跪着，白皙的丰臀高高翘起，
楚寰两手牢牢控制着她柔软纤细的腰肢，跪在她身后用力挺动着。

    声声娇吟从朱七七樱唇里飘出，犹如一道道催情剂，更加刺激着楚寰的欲望。

    时间在缓缓的流逝着，浴室里春情如潮，楚寰一次次深入朱七七的身体，尽
情侵占着这个只属于他的尤物，而朱七七的热烈逢迎，更是让他在生理和心理上，
都得到极大的满足。

    云收雨散之后，朱七七趴在楚寰怀中，轻轻的问道：“阿寰，要不要我给你
生个孩子？”

    “七七，你怎么突然问起这个？”楚寰不由得一愣。

    “阿寰，本来你还年轻，现在要孩子可能还早，只是，这些日子，你总是一
次又一次的遇到危险，我担心……”朱七七没有说出来。

    “七七，我知道你担心我出事。”楚寰明白她的意思，心里也有几分感动，
微微沉默一会，他轻轻叹了一口气，“不过，七七，孩子的事，还是以后再说吧，
或许，有那么一天，我不用再为自己的安全担心。”

    “嗯，我听你的。”朱七七温顺的点点头，她明白楚寰话中的意思，就是他
真想要孩子，也是要等到生活安定一些之后。

    楚寰紧了紧朱七七的娇躯，她一直都是这么温顺，在她身边，他也总是没有
任何压力。

    “我说，你们能不能早点从里面出来啊？”蓦然，浴室外面传来一个有点不
满的声音。

    楚寰一愣，随即有些尴尬，这个声音，他和朱七七都很熟悉。

    “小敏，你什么时候来的啊？”朱七七倒是神情自如，一点都不慌张。

    “总之，你们快点出来吧，我找阿寰有事。”来人正是张曦敏。

    等楚寰和朱七七裹着浴巾来到卧室的时候，发现一副小女孩模样的张曦敏正
坐在床上，不得不说，张曦敏真是扮小女孩上瘾了，大部分时间，她都是这副十
岁小女孩的模样。

    “小敏，你这么晚来，有什么急事啊？”朱七七一边说一边扯掉浴巾，赤裸
裸的胴体暴露在空气中，而后又旁若无人的换上睡裙。

    “真是的，也不怕教坏小女孩。”张曦敏不满的嘟囔了一句，她和朱七七现
在已经很熟，彼此之间也会开开玩笑。

    “你又不是真的小女孩。”朱七七满不在乎的说道，说着她又把手伸向楚寰
身上的浴巾，一脸狡黠，“阿寰，我来帮你穿睡衣。”

    “喂，小心我变成蟑螂爬到你身上！”张曦敏朝朱七七瞪着大大的眼睛。

    “啊？”朱七七伸出去的手赶紧缩了回来，她朝张曦敏讪讪一笑，赶紧转移
话题，“小敏，你不是说找阿寰有事吗？到底什么事快说吧！”

    “我刚刚收到组织里给我的命令，要我不惜一切代价，杀掉阿寰。”张曦敏
看了楚寰一眼，不紧不慢的说道。

    “什么？”朱七七一愣，“你们那组织，又想杀阿寰啊？”

    “我曾经奉命暗杀阿寰，但最终失败，现在首领却再次给我相同的命令，而
且，是在这么晚的时候，我觉得有些不太寻常。”张曦敏从床上跳了下来，转而
看着楚寰，突然变得有些严肃起来，“阿寰，我想问你，你今天，甚至是今晚，
有没有得罪什么人？”

    “小敏，你的意思是……”楚寰脑子里灵光一闪，突然间有些明白过来。

    “这些日子，我一直在查探我们组织首领的身份，最近已经查到一些线索，
只是还不是太肯定。”张曦敏飞快的说道：“以前我们首领从没在这么晚的时候
给我下命令，我怀疑他可能是突然决定的，因此，如果你今晚确实得罪过某个人，
那这个人很可能就是我们首领！”

    “这么说，霍子英可能就是你们这个无名组织的首领？”楚寰像是在对张曦
敏说话，又像是自言自语。

    “霍子英？”张曦敏猛然扑到床上，小脸凑在楚寰面前，急急的问道：“阿
寰，你今天真的得罪过霍子英？”

    第九集第四章浑水摸身“最近有人连杀玄盟十几个人，我正在调查凶手，我
怀疑凶手是霍子英的保镖郭柏韬，所以今晚绑架了霍子英的老婆程玥，将霍子英
和郭柏韬引了出来。”楚寰点点头，简略的说了一下不久前发生的事情。

    “这么说，霍子英确实很有可能要杀你！”张曦敏有些兴奋。

    “不过，霍子英应该不知道是我绑架他老婆，难道……”

    楚寰突然冒出一个念头，难道程玥向霍子英坦白了吗？如果真是这样的话，
那霍子英只怕真是恨不得马上杀掉他。

    “没什么，只是我想了想，霍子英还是有可能知道我的身份，也有可能恨不
得马上杀掉我，这么说，他真的是你们那无名组织的首领？”楚寰掩饰过去，他
可不想把和程玥之间的那一夜荒唐给说出来。

    “应该是他不会错。”张曦敏肯定的点点头，“因为，在这之前，我便已经
查到，我们组织和霍家有着密切的关系，我本来早已怀疑首领就是霍家的人！”

    “小敏，那你打算怎么办？”朱七七似乎有些担心。

    “我要去一趟霍家，去确认霍子英到底是不是我们组织的首领！”张曦敏想
了想说道：“我现在就走，阿寰，你等我消息！”

    张曦敏话音刚落，便突然化成一只小鸟，朝窗外飞去。

    “小敏，等等！”楚寰急忙叫住她。

    “干嘛？”小鸟飞了回来，落在地上化成张曦敏的模样。

    “小敏，先不要去，我总觉得霍子英的能力有些古怪，你等我调查清楚之后
再说。”楚寰表情甚为严肃，“而且，如果他真是无名组织的首领，霍家可能还
不只霍子英和郭柏韬两个厉害角色，你要是陷进去的话，恐怕会相当麻烦。”

    “那你说怎么办？”张曦敏有些不高兴的问道。

    “暂时我还没想到怎么做，但是，我们必须从长计议！”楚寰摇摇头说道。

    ※※※※路天风这些日子没有忙着找楚寰报仇，当然，并不是他不打算报仇，
而是在忙着治病，对于一个男人来说，最大的痛苦莫过于不能人道，路天风现在
正承受着这种痛苦。

    前不久，路明找到国内最有名的中医张子真，希望他能治好路天风的难言之
隐，张子真号称乃是古代名医张仲景的直系子孙，尽管这无法考证，但张子真的
医术在中医界确实是首屈一指，这一点无可否认。

    经过张子真一段时间的治疗，路天风似乎有了一些起色，这让他看到重振雄
风的曙光，于是这段时间之内，他基本就是安心治病，暂时将其他事情都抛到了
一边。

    这天上午，张子真又给路天风做了半个小时的针灸治疗，而后便欲告辞离去。

    “张老，您等等，我有些话想问问您。”路天风对张子真倒是很客气，这也
难怪，毕竟，张子真已经是他现在唯一的希望。

    “路公子，不知你想问什么？”张子真虽然已经七十多岁，但精神矍铄，双
眼炯炯有神，说话声音更是中气十足，这无疑也让人更加相信他的医术。

    “张老，您说，我这病还要多久才能治好呢？”路天风显得有些迫不及待。

    “路公子，你不能太急，这个病要治好恐怕还需要一些时间。”张子真微微
沉吟一下说道。

    “那，还请张老多多费心。”路天风虽然有些失望，不过好歹现在有希望，
总比没希望要好。

    “我是医生，这是我应该做的。”张子真说道，他很快告辞离去，这一次，
路天风没再挽留。

    张子真离去之后，路天风喃喃的说道：“楚寰，你等着，你给我的羞辱，我
会百倍还给你！”他俊美的脸庞慢慢变得阴沉起来。

    蓦然人影一闪，两人出现在路天风面前。

    “楚寰，你怎么进来的？”路天风脸色大变，出现在他面前的正是楚寰，和
楚寰一起的，还有一个可爱的白裙小女孩。

    “我怎么进来的并不重要。”楚寰耸耸肩，“路天风，你应该关心的是是，
我来做什么。”

    “你，你想做什么？”路天风厉声喝道，声音里却带着一丝难以掩饰的惊慌，
因为他知道，在这种面对面的情况之下，楚寰想要杀他简直是易如反掌。

    “不用怕，今天我还不想杀你。”楚寰淡然一笑，“不过，你最好记住，我
随时都能出现在你身边，也可以轻易的杀掉你。”

    “楚寰，你来这就是来威胁我的吗？”路天风恨恨的说道：“我告诉你，我
不怕！你若敢杀我，你的日子也不会好过！”

    “对，你说得对，我若杀了你，路长老必定会不惜一切代价来为你报仇，我
最近的麻烦事很多，也不想和路长老弄得鱼死网破。”楚寰懒洋洋的说道：“我
今天来找你，其实只是为了告诉你一件事。”

    “什么事？”路天风心里暗暗松了口气。

    “路天风，同为男人，我其实能理解你现在的痛苦，我当初只是想给你一点
教训，所以让你半年之内不能碰女人。”楚寰语气里似乎带着一丝怜悯，“说实
话，你变成现在这个样子，并不是我的初衷，我若想你变成这样，并不需要这么
麻烦，更何况，与其把你弄得做不成男人，让你对我恨之入骨，然后来找我报复，
我还不如直接杀了你，你说对吧？”

    “楚寰，你到底想说什么！”路天风咬牙切齿的问道。

    “我只想告诉你，当初那个出现在你家的妓女，并不是我找来的，而且，我
现在已经查出这个人是谁。”楚寰不慌不忙的说道。

    “是谁？”路天风喝问道。

    “霍氏家族的大少爷，霍子英！”楚寰慢慢的吐出这句话。

    “他为什么要这么做？”路天风显然有些怀疑。

    “很简单，他想我死。”楚寰想都没想便回答道：“因为，霍子英还有另一
个身份！”

    “什么身份？”路天风问道。

    “在玄盟内部，有一个没有名字的组织，这个组织相当神秘，但我想路长老
肯定知道这个组织。”楚寰微微一笑，“而霍子英，便是这个组织的首领。”

    “楚寰，就算你所说的这些都是真的，你又怎么会这么好心告诉我呢？”路
天风冷哼一声问道。

    “原因很简单，霍氏家族的势力庞大，我有些担心对付不了他们，不过，路
长老肯定是可以的。”楚寰坦然说道。

    “你想借刀杀人吗？”路天风嗤笑道：“楚寰，你以为我路天风是三岁小孩
吗？我怎么会上你的当？”

    “无所谓，只要你能忍得下这口气，我倒没什么。”楚寰耸耸肩，“该说的
已经说完，小云，我们走吧！”

    “好的，首领哥哥！”唐小云娇声应道。

    话音未落，路天风便发现楚寰和他旁边的可爱小女孩突然消失无踪。

    ※※※※朱雀大厦。

    “路天风会上当吗？”张曦敏有点怀疑。

    “放心，路天风睚眦必报，就算他明知我是想坐山观虎斗，他也不会放过霍
家，而且，我相信路明对这个无名组织也很有兴趣，就算他们不会马上对霍家发
动攻击，也会马上派人对霍家进行调查。”楚寰信心十足的说道：“有路明的人
在前头开路，我们的危险自然就会少很多。”

    “那我们什么时候去霍家？”张曦敏问道。

    “不急，你先在这待着，等我先一个人去探听情况。”楚寰摇摇头说道。

    “你一个人去？”张曦敏甚是不满，“你这是看不起我啊？”

    “当然不是……”楚寰连忙解释。

    “不是就让我跟你一起去！”张曦敏忿忿的说道：“要不，我就自己一个人
去！”

    “这怎么行，你一个人去更加危险！”楚寰断然否诀。

    “那就让我跟你一起呗！”张曦敏轻哼一声说道。

    “好吧，既然你非要去，那等今天晚上，我们一起去吧！”楚寰想了想说道
：“希望路明的人也会在今晚去霍家。”

    正说着，楚寰手机响了。

    按下接听键，另一头便传来艾菲儿凶巴巴的声音，“大色狼，你在哪里？”

    “菲儿，找我有事啊？”楚寰有点纳闷，这丫头找他能有什么事呢？

    “不是我找你，是妈咪找你！”艾菲儿忿忿的说道：“妈咪想你啦，让你马
上过来！”

    “琳姐找我？”楚寰却有点怀疑，“她怎么不直接打电话给我呢？”

    “哼，你爱信不信，我挂啦！”艾菲儿不满的嚷了一句，然后真的挂了电话。

    “搞什么鬼啊！”楚寰嘀咕了一句，想了想，拔通了艾琳的电话，电话里却
传来这样的声音，“您所拔打的用户已关机……”

    “阿寰，怎么啦？”旁边的朱七七问道。

    “没事，我出去一趟。”楚寰决定还是去看看，不管艾菲儿是不是骗他，反
正他本来就有些想念艾琳，现在他正好也没事，何况，万一艾琳真找他有事呢？

    ※※※※看到艾菲儿从卧室里出来，艾琳随口问道：“菲儿，你躲到房里去
跟谁打电话呢？”

    “嘻嘻，不告诉你！”艾菲儿狡黠一笑，顺手递给艾琳一个手机，“妈咪，
你的手机还给你咯！”

    “菲儿，你不是说要拿我手机玩游戏吗？怎么把我手机给关掉啦？”艾琳接
过手机，柳眉微蹙。

    “没电了啦！”艾菲儿若无其事的说道。

    艾琳正还想说什么，突然人影一闪，楚寰和唐小云出现在她面前。

    “阿寰，你别老这样突然冒出来好不好？”艾琳被吓了一跳，娇嗔道。

    “琳姐，不是你要我来的吗？”楚寰有些无奈的问道。

    “我没说让你来啊！”艾琳一愣，“怎么回事啊？”

    “还能怎么回事，菲儿骗我呗！”楚寰看了旁边的艾菲儿一眼，却发现艾菲
儿正在朝他扮鬼脸。

    “首领哥哥，我回去啦！”唐小云娇滴滴的声音同时响起，说完便消失在众
人眼前。

    “菲儿，你把阿寰骗到这里来做什么？”艾琳有些生气的问道。

    “妈咪，我要出去逛街！”艾菲儿嘟着嘴说道。

    “菲儿，你要去逛街，关我什么事啊？”楚寰不满的问道。

    “很简单啊，妈咪说最近很不安全，不许我一个人出门，所以，我要你陪我
去逛！”艾菲儿理直气壮的说道。

    “要逛你自己去逛，我可不去。”楚寰没好气的说道。

    “妈咪，你就让他陪我去嘛！”艾菲儿搂着艾琳的胳膊，撒娇央求起来。

    “这个，阿寰，你要是有空的话……”艾琳敌不过宝贝女儿的撒娇大法，朝
楚寰看来。

    “好吧，琳姐，我去就是。”楚寰无精打采的应了一声，艾琳这么说了，他
自然只得答应。

    “小寰，我也去！”秦娜娜这些日子也闲得发慌。

    “琳姐、宋妍，你们俩呢？是不是也要去？”楚寰看了艾琳和宋妍两女一眼，
有气无力的问道。

    “阿寰，我还有事，你们去就是。”艾琳摇摇头，柔声说道。

    “我不喜欢逛街。”宋妍不冷不热的回了一句。

    楚寰稍稍松了一口气，陪两个女人逛总比陪四个女人逛要好。

    ※※※※秦娜娜头戴宽檐帽，还戴了一副墨镜，长发披散着，将两边脸都遮
去一小半，为了避免逛街的时候被人打扰，她可以说得上是全副武装。

    艾菲儿则简单得多，长长的紧身毛衣配着一条牛仔裤，脚踏一双白色运动鞋，
虽然简单，但她那没有任何瑕疵的身材被完美的勾勒出来，再加上她那天使般的
面孔，足以吸引众多男人的视线。

    两女一左一右傍在楚寰身上，这左拥右抱的艳福，也不知给楚寰招来多少羡
慕和嫉妒的眼神。

    楚寰对那些看向自己的目光都是视若无睹，只是他可一点都不轻松，首先他
担心秦娜娜和艾菲儿有危险，因此他必须时刻提高警惕。

    而其次，他还得应付艾菲儿和秦娜娜，女人逛街都喜欢买衣服，这两位也不
例外，特别是艾菲儿，不光是衣服，什么包包啊，首饰啊之类的，她看到都想要，
简直恨不得把整条街都搬回家。

    想要也就算了，问题是这丫头还没钱，楚寰终于知道，艾菲儿要他来和她一
起逛街，不光是保护她，还要充当她的钱包，好在楚寰刚刚从霍子英那里敲到一
大笔钱，要不还真难以满足这丫头的购物欲。

    原本还是左拥右抱的楚寰，没多久，两手很快便提满大包小包，他跟在两女
后面，看起来就是一跟班。

    这一逛就是将近十个小时，直到晚上八点，三人才回到家中，可怜楚寰一进
屋便倒在沙发上，而艾菲儿和秦娜娜则把今天买回来的衣服一件件换上秀给楚寰
看，楚寰大饱眼福的同时，也不得不佩服她们的精力旺盛。

    弄了一会服装秀之后，艾菲儿意犹未尽，把艾琳也给拉进房里，“妈咪，妈
咪，你也来！”

    片刻之后，艾菲儿和艾琳从里面走了出来，楚寰朝两女看去，却不由得一呆。

    两人穿着一条一模一样的裙子，并排从里面走出，这一刻，她们真的完全就
像是一对孪生姐妹，即便是楚寰，乍一看过去，居然也无法将两女分清，不过，
很快，他还是将更具成熟风情的艾琳给分辨出来。

    “谁能相信她们是母女呢？”楚寰在心里暗暗想道，不知内情的人，恐怕谁
也不会想到艾琳和艾菲儿是母女关系，即便是他，经常也会有一种错觉，觉得她
们实际是一对姐妹。

    “这样的一对母女花，恐怕是无数男人梦寐以求的吧？”

    不知为何，楚寰的脑海里突然冒出这么一个念头，邪恶的种子在心底悄悄萌
芽，他似乎看到一幅画面，艾琳和艾菲儿并排赤裸裸的躺在床上，正等待着他的
恩宠。

    “大色狼，看什么呢？眼睛都直啦！”艾菲儿凶巴巴的声音响起。

    楚寰回过神来，却发现艾琳和艾菲儿不知何时都已经走到他面前，像是鬼使
神差一般，楚寰同时伸出双手，分别抓住两女的玉手，随后轻轻一带，两人的身
体便失去平衡，同时倒向他的怀抱。

    一手一个搂住两女的柳腰，楚寰飞快在两女脸颊上分别吻了一下，而后又轻
轻一松，将两女的身体扶直，让她们以之前的姿势站在那里。

    “大色狼，你干嘛？”艾菲儿先是一愣，而后突然尖叫起来。

    “我没做什么啊！”楚寰一脸无辜的表情，没等艾菲儿说话，他又接着说道
：“我今晚还有事，就先走了，你们继续慢慢试衣服吧！”

    楚寰说着便急忙隐身，然后闪身来到门口，拉开门匆匆离开。

    “大色狼，我和你没完！”背后，艾菲儿气呼呼的声音传了过来。

    ※※※※程玥微闭美眸泡在浴池里，脑海里不自觉的回想着这两天发生的事
情，那一夜出轨给她带来短暂的欢愉和满足，同时也带来深深的不安和负疚。

    而昨晚发现丈夫抱着她在空中飞翔之时，却带给她更多的惊骇，她从来都不
知道，自己的丈夫还有着这样超乎寻常的能力。

    其实，程玥并不是对天能者一无所知，正因为如此，那天遇到楚寰时，她虽
然害怕却并不是特别惊讶，霍子英曾跟她提起过天能者，她也知道老郭就是天能
者，但她从来就没想过霍子英自己本身就是天能者。

    不知为何，霍子英给她的感觉越来越陌生，而回想起两人结婚几年以来，霍
子英和她在一起的所有时间，恐怕还不足一个月，他白天很忙，晚上似乎也很忙，
曾经她也怀疑过霍子英是不是有别的女人，但最终她确认并没有这么回事。

    程玥知道霍子英其实很在乎她，她也是真心爱着霍子英，并不是因为他的家
世才嫁给他。

    然而，让她羞于启齿的是，还不到二十五岁的她，生理欲望似乎特别强烈，
她曾不止一次的想到过出轨，但最终还是克制了下来，只是，那天晚上，在浴池
遇到楚寰，她内心的渴望，终究战胜了理智。

    “老公，我对不起你！”程玥在心里暗暗忏悔。

    咕咚！突然，似乎什么掉进水中产生响声，将程玥惊醒过来。

    “谁？”程玥猛然睁开眼睛，朝四下看去，却没有看到任何人，只看到一只
小鸟从水中飞了起来。

    “这里哪来的小鸟呢？”程玥有些迷糊，她擦了擦眼睛，却发现小鸟已经不
见了。

    “是我看花眼啦！”程玥喃喃自语，想了想，她从浴池站了起来，诱人的玉
体裸露在空气中。

    “不早了，还是去睡吧！”程玥幽幽一叹，决定暂时将心中的烦恼抛开。

    然而，就在她刚想从浴池中起来的时候，突然觉得纤腰一紧，同时嘴巴也被
一只手掌掩住，接着，她便感觉到一个充满男人气息的身体从她背后将她贴住。

    “不要怕，是我。”

    耳边传来熟悉的声音，而其实，程玥早已从男人身上那熟悉的气息知道了他
的身份。

    “你，你又来做什么？”捂住嘴唇的手掌刚刚离来，程玥便有些紧张的问道。

    “我说想你了，你信吗？”来人现出身形，正是楚寰。

    “鬼才信！”程玥气恼不已，“你是不是又想绑架我？”

    第九集第五章杀手基金“当然不是。”

    楚寰伸出舌头在她粉颈上轻轻舔舐着，双手也在她赤裸的胴体上游弋，虽说
他今晚来这是为了择机浑水摸鱼，但看到程玥这诱人的玉体，他心中却不自觉的
升起一股欲火。

    楚寰身边虽然已经有几位绝色红颜，但程玥却和她们不一样，他和程玥之间
不存在感情，有的只是纯粹的欲望，而程玥的身份也和其他诸女不一样，作为有
夫之妇，程玥似乎能够带给楚寰一种另类的感觉。

    “不要，不要这样……”程玥轻轻娇吟，胴体不安的缓缓扭动，她那抗拒的
声音近乎呢喃，“我不可以背叛我老公，不可以……”

    “你已经背叛过他，再多一次又有什么关系呢？”楚寰轻轻吻了吻她的耳垂，
声音里带着异样的蛊惑力量。

    “不，不……要……”程玥眼神迷离，欲望和理智正进行着激烈的斗争。

    楚寰心中的欲火熊熊燃烧起来，他一边吻着程玥粉颈，一边脱着自己的衣服。

    “不可以，真的不可以……”程玥依然在呢喃，突然，她感觉一个滚烫的物
体顶在她的股沟之上，娇躯不由得一阵颤抖。

    “想要吗？”楚寰揉着她的双峰，在她耳边轻轻问道。

    “不，不要……我要，不……”程玥似乎有些六神无主，她时而点头，时而
摇头，最后，她用颤抖的语气说道，“最，最后一次，好吗？”

    说完这话，程玥娇躯突然朝前一倾，双手却反着向后伸去，楚寰一探手，将
她双手拉住，紧接着，程玥修长的左腿便从后向上翻起，和右腿成一字高悬在空
中，丰臀高翘，幽密之地毫不保留的暴露在楚寰面前，似乎正在迎接着他。

    楚寰微微曲腿，而后猛然挺腰，深深侵入程玥娇美的身体，温润的甬道带给
他异样的舒爽感觉，悠长的呻吟也同时从程玥樱唇飘出。

    如火如荼的激情再次开始，程玥依然如上次一样疯狂，楚寰尽情享受着她的
身体，同时也暂时忘却了今晚来此的真正目的。

    浴室的淫靡气氛之中，时间缓慢流逝，战斗的场地从浴池到了地板之上，楚
寰的喘息声也越来越粗重，他用力冲撞着程玥的肉体，一阵猛烈的冲刺之后，他
终于低吼一声，瘫倒在程玥的玉体之上，将生命的精华完全注入她的体内。

    浴室里的动静终于平息下来，只剩下楚寰还有些粗重的喘息声。

    片刻之后，程玥用力将楚寰从她身上推了下去，走到莲蓬头下面冲洗身体，
擦净之后，便用浴巾将她的胴体遮盖起来。

    “你今晚来这，到底想做什么？”程玥轻声问道，她身上激情的痕迹还没完
全消散，俏脸上的红晕依然很明显。

    “糟糕！”楚寰却是一惊，赶紧跳了起来，飞快穿好衣服，他和张曦敏一起
来到这里，张曦敏独自去查霍子英，到现在还没回来找他，他有些担心她出事。

    “怎么啦？”程玥有些奇怪的问道。

    “没什么，我先走了！”楚寰蓦然隐身，消失在程玥的视线之中。

    程玥站在原地呆了一会，才朝浴室外面走去。

    刚刚走到门口，正准备开门，突然砰的一声巨响，浴室门被撞开，一个不知
名的庞然大物朝她压了过来。

    “啊！”程玥惊叫一声，好在当年练过体操，危急之下，她赶紧连续两个倒
翻，堪堪躲避过去。

    然而，刚刚站定身体，程玥不由得又是一声尖叫，因为她发现，在她前面，
居然趴着一只白斑老虎，老虎双眼闪着幽光，注视着她。

    “救命啊！”程玥终于忍不住惊恐的大叫起来。

    浴室门口倏然出现一个穿着西装戴着墨镜的瘦高男人，看到程玥，瘦高男人
轻轻吹了吹口哨，口哨声未落，白斑老虎便朝程玥扑了过去。

    “啊！”程玥尖叫一声，这次她没能躲开，被老虎扑倒在地。

    白斑老虎张着血盆大口，朝程玥喉咙咬来，她吓得尖叫连连，闭上眼睛别过
头去。

    预料中的剧痛并没有传来，程玥突然感觉自己整个人飞了起来，睁开眼睛，
却发现自己正飞在半空中，而那只老虎已经离她有些远，下一刻，她便被人搂住。

    这救了程玥一命的不是别人，正是程玥的老公，霍子英。

    “老公！”程玥忍不住呜咽出声。

    “玥玥，不要怕，我会保护你！”霍子英揽着程玥的柳腰，双眼盯着瘦高男
人，丝毫也不显慌乱。

    “阁下将我家弄得乱七八糟，现在还要试图挟持我老婆，你到底是什么人？”
霍子英冷冷的问道。

    霍子英双眼之中射出一股奇异的魔力，瘦高男人蓦然觉得脑子一阵迷糊。

    “我叫屈高，我是……”瘦高男人有些机械的说道，只是刚刚说了几个字，
他突然清醒过来，“霍子英，你催眠我？”

    霍子英冷哼一声，没有说话，双手一扬，数根蛛丝朝屈高电射而去。

    屈高脸色微变，又是一声口哨，一声虎啸，老虎朝霍子英扑了过去，与此同
时，屈高胯下出现一只白鹤，载着他朝浴室外面飞去。

    霍子英一挥手，刚刚被撞破的门朝屈高飞了过去。

    “呃……”屈高发出一声痛哼，差点便从白鹤身上跌了下来。

    屈高忍痛拍了拍鹤背，白鹤飞出别墅，振翅朝空中飞去，霍子英却不想就这
么罢休，他松开怀中的程玥，振臂飞向高空，朝屈高追了过去。

    “老公！”程玥朝空中喊了一声。

    听到程玥的呼喊，霍子英赶紧折返地面。

    “玥玥，怎么啦？”霍子英急忙问道。

    “老公，别追啦，我有点怕。”程玥俏脸煞白，显然还没从刚刚的惊吓之中
恢复过来。

    “好吧，我不追，我们回房。”霍子英朝空中看去，屈高的身影已经隐没在
夜空之中，现在就是想追也无法追上，不如还是顺从程玥的意思。

    霍子英搂着程玥走进别墅，而他不知道的是，暗处一直有人正盯着他，这个
人不是别人，正是楚寰。

    刚刚发生的一切，他都看在眼里，如他之前预料的一样，路天风确实有派人
来这里探听虚实，屈高便是他派来的，不过，路天风似乎也只派屈高过来。

    刚刚霍子英的表现，又让楚寰大吃一惊，因为，他发现霍子英居然不只是拥
有飞翔和控制蛛丝的能力，居然还有惑心和隔空移物的能力，这，这一个人居然
同时拥有这么多项能力，实在是太不可思议了。

    “小敏去哪里了呢？”楚寰想要离开霍家别墅，却不知张曦敏现在何处，这
千变万化的小敏，也不知道现在变成什么东西。

    楚寰一时不知如何是好，等着吧，他现在隐身，张曦敏也不一定能找到他，
不等吧，万一张曦敏真有什么三长两短，只怕他又得愧疚半生。

    就在楚寰一筹莫展的时候，两声清脆的鸟叫传进耳中，楚寰循声望去，便看
到一只小鸟慢慢的从前面飞过。

    “小敏！”楚寰连忙轻轻唤了一声。

    小鸟转头朝他飞来，落在他身边，化成小敏的模样。

    “小敏，我们先回去。”楚寰一拉张曦敏，隐去她的身形，同时低声说道。

    “那走吧，现在霍家一团糟，郭柏韬不会发现我们的！”张曦敏点点头，飞
快说道。

    ※※※※时间已经很晚，楚寰不想再去打扰朱七七或者艾琳，于是便和张曦
敏一起回到他租住的房子里。

    “你想什么呢？”看到楚寰进屋后就一直站在窗户旁边发呆，张曦敏忍不住
问道。

    “我总觉得霍子英有点古怪，他，他怎么可能会同时拥有那么多能力呢？”
楚寰皱着眉头，一脸费解的样子。

    “这我也不知道。”张曦敏随口说道，“不过他似乎没你想像的那么厉害，
我在他家飞了一圈，跟着他好久，他也没发现我。”

    “是吗？”楚寰看向张曦敏，“那你听到什么吗？”

    “什么都没听到，我找到他的时候，他正在睡觉呢，后来屈高来把别墅弄得
乱七八糟，才把霍子英吵醒。”张曦敏说着轻哼一声，有些不满的接着说道：
“我还真佩服你，居然搞上霍子英的老婆！”

    楚寰有点尴尬的笑了笑，没有说什么。

    “那个路天风也不知道搞什么，居然只派屈高一个人去霍家，难道说，路天
风身边没什么可用的人吗？”张曦敏又开口说道：“真要是这样的话，那我们恐
怕不能指望路天风给我们帮上什么忙啦！”

    “路明的势力很强大，他身边不可能没人，只不过现在路天风或许还没有要
求路明帮忙，也可能是他们现在只是试探一下虚实，毕竟，路天风不可能这么容
易相信我的话。”楚寰摇摇头说道。

    张曦敏沉吟了一会，突然说道：“对了，你跟我说说程玥的事情。”

    “啊？做什么？”楚寰纳闷的问道。

    “我发现霍子英对程玥挺好的，所以，我想变成程玥的样子去探听一下消息，
自然也就要多知道一些程玥的事情。”张曦敏没有隐瞒自己的意图。

    “这不行，小敏，你这样接近霍子英，太危险了！”楚寰连忙摇头。

    “放心吧，你以为每个人都像你一样拥有神眼吗？霍子英不可能分辨出我跟
程玥的区别！”张曦敏信心十足。

    “可是，我对程玥根本不了解。”楚寰想了想说道。

    “那算啦，我自己去搞定！”张曦敏似乎有些不满，“我先走了，等有消息
我再来找你！”

    “什么？你现在还出去？”楚寰一怔。

    “怎么？想要我变成谁的模样来陪你吗？”张曦敏用促狭的眼神盯着楚寰，
“是要变成七七的模样呢？还是秦娜娜？”

    “小敏，你说什么呢？我没这个意思！”楚寰有些哭笑不得的说道。

    “没有就好，那我走啦！”张曦敏说完，不等楚寰回话，便变成一只小鸟飞
出窗外。

    楚寰没有办法，只能看着张曦敏远去，转念一想，以她的能力，应该也没那
么容易遇到危险，他似乎没必要过分担心。

    ※※※※第二天，睡得正香的楚寰却被电话吵醒。

    “谁啊？这么早。”楚寰将手机摸了过来，眼睛也没睁开，便迷迷糊糊的问
道。

    “臭流氓，还在做什么春秋大梦呢？”电话那头传来李丽思不高兴的声音，
“都快十点还说早，昨晚又跟朱七七鬼混了吧？”

    “你别说这么难听行不行，什么叫鬼混？”楚寰有些不满，“何况我昨晚也
没跟七七在一起。”

    “我管你昨晚跟谁鬼混呢！”李丽思忿忿的说道：“我问你，你有没有帮我
找到凶手啊？我这里还是一点进展都没有。”

    “还没呢！”楚寰从床上坐起，打了个哈欠，“不过你也别急，不是还没到
七天吗？”

    “喂，别说我没警告你，要是这个案子破不了，上头怪罪下来，我可真回明
港去啦！”李丽思依然是凶巴巴的说道。

    “我知道，放心吧，我会把凶手交给你。”楚寰信誓旦旦的说道。

    “那就最好，不打扰你啦，你继续睡吧！”李丽思说着便挂了电话。

    “都被你吵醒，还能睡得着吗？”楚寰摇摇头，也不知道是不是昨晚和程玥
疯狂之后的后遗症，他发现自己现在还是有点犯困，于是又钻进被子，呼呼大睡
起来。

    然而，不到几分钟，他的手机便又响了起来。

    “大色狼，你在哪里呢？”电话接通，比李丽思更凶的声音传了过来，却是
艾菲儿这丫头。

    “在家里呗！”楚寰懒洋洋的应了一句。

    “喂，你哪个家啊？”艾菲儿不满的嚷道：“不管你在哪个家，你现在快来
我家啦！”

    “菲儿，你又有什么事啊？你可别说是琳姐找我，我不会再上当的。”楚寰
有气无力的问道。

    “我才懒得骗你呢，哼，要是妈咪真的找你，我才不会告诉你！”艾菲儿忿
忿的说道：“现在是我找你，你快来我家，陪我出去逛街！”

    “我说菲儿小姐，你昨天才逛过吧？”楚寰不满的说道：“我可不是专门陪
你逛街的。”

    “你昨天吃过饭，是不是今天就不吃饭啦？”艾菲儿振振有词，“我昨天逛
街，今天自然也可以逛街，你快过来啦！”

    “那好吧，我告诉你，我今天不吃饭，挂啦，我要继续睡觉！”楚寰不由分
说便挂了电话。

    电话铃声锲而不舍的响着，楚寰一看果然是艾菲儿打过来的，便将手机放在
一边，任凭它怎么响，也不再理会。

    只是，这样一来，觉是没法睡了，还是起床吧！

    “大色狼，敢不接我电话，你会后悔的！”

    几分钟之后，艾菲儿不打电话，开始发简讯威胁。

    “大色狼，快乖乖的来陪我逛街！否则我不会放过你！”

    类似的简讯，一条接着一条。

    “这丫头就这么喜欢逛街吗？”楚寰摇摇头，依然没有理会她。

    “叮呤……”门铃突然响了起来。

    “啊，难道菲儿找到这里来了？”楚寰一怔，不过，应该不可能啊，艾菲儿
不知道他住在这里吧？

    稍稍犹豫了一下，楚寰走出卧室，将门打开。

    “是你？”楚寰意外不已。

    这出现在门口的不是艾菲儿，却也是一个不折不扣的大美女，只是这个美女
多少让他有点不自在，因为，这美女居然是江冰莹。

    “不让我进去吗？”江冰莹嫣然一笑。

    等江冰莹进屋之后，楚寰忍不住问道：“你怎么找到这里的？”

    他是用假名字租的这个房子，而且他在这也没住过几天，江冰莹又怎么会找
到这里呢？

    “如果我说，我和你之间有着一种特殊的感应，我随时都能知道你在什么地
方，你相信吗？”江冰莹轻轻一笑，抚了抚秀发，露出一股别样风情。

    “傻子才信！”楚寰哼了一声，没好气的说道。

    “可是，这是事实。”江冰莹幽幽一叹，“当初你隐身出现在我房间，我便
知道你已经进来，便是因为我对你有着特殊的感应，我想，应该是我们之间的冰
魄和火魂融合之后的某个后遗症吧！”

    “如果真是那样，我也能感应到你才是，但事实并非如此。”楚寰依然不信。

    “你曾想过要感应我的位置吗？”江冰莹摇摇头，“我知道你没有，否则，
我相信，你能感应到我。”

    “这个……”楚寰一时无语，他确实没这么做过，只是，一想到江冰莹曾经
对他做过的种种事情，他心里又涌起一股烦躁，便有些不耐烦的挥挥手说道：
“算了，我不想谈这个问题，说吧，你来这找我做什么？”

    “那天在霍家，我跟你说的话，你相信吗？”江冰莹似乎犹豫了一下，才开
口问道。

    楚寰没有说话，他不想相信沈昆会真的对他不利，然而，他也很清楚，沈昆
对琉璃的感情很深，他真的不知道，沈昆会否因为琉璃而记恨于他。

    “看来，沈昆说得不错，你们不再是朋友。”江冰莹语气里带着一丝惋惜。

    “沈昆和你说过这话吗？”楚寰心神微震，看着江冰莹问道。

    江冰莹轻轻摇头，“他并没有直接跟我这么说，但是他说，你们曾经是朋友，
而且，他刻意强调曾经这两个字，我想，不论是你还是我，都能明白他这话的意
思。”

    “不论如何，我依然当他是我的朋友。”楚寰语气里带着一丝苦涩，这件事，
恐怕将是他这一生最大的遗憾。

    “你不可以继续当他是朋友，因为，他想要你的命。”江冰莹轻轻一叹，摇
摇头说道。

    “这是我的事，不用你来操心。”楚寰心情烦躁，不耐烦的说道：“如果你
今天是来向我说这件事，你最好马上就走，我不想听！”

    江冰莹张了张嘴，欲言又止。

    “你还想说什么？”楚寰皱眉问道。

    江冰莹沉吟片刻，开口问道：“你有听说过一个杀手基金吗？”

    “什么杀手基金？”楚寰有些迷惑的问道。

    “一个昨天才刚刚成立，总值一亿美金的杀手基金。”江冰莹神情有些凝重，
“这个杀手基金，专门是为一个人设立的，不论是谁，只要他能杀掉这个人，就
能独得这一亿美金，你知道这个人是谁吗？”

    “难不成是我？”楚寰试探着问道。

    “不错，正是你。”江冰莹点了点头，“也就是说，正有人出一亿美金买你
的命。”

    “没想到我还这么值钱。”楚寰满不在乎的说道：“无所谓啦，也不是第一
次有人要杀我。”

    说到这里，楚寰突然用奇怪的眼神盯着江冰莹。

    “你这么看着我干嘛？”江冰莹被楚寰盯得有点不自在，忍不住问道。

    “没什么，我只是有些奇怪，你干嘛不顺便赚进一亿美金呢？”楚寰语气里
带着一丝嘲讽，“反正你也不是第一次杀我，再杀一次也没关系。”

    “我若是想杀你，又何必来告诉你这件事呢？”江冰莹苦涩一笑，“何况，
你觉得我会缺这一亿美金吗？”

    “是吗？那我还得谢谢你。”楚寰随口说道，一副毫无诚意的样子。

    “我知道你对我有很多怨恨，但是，有件事我还是必须告诉你。”江冰莹语
气很严肃，“全球杀手界排名第一的神秘杀手蔷薇，这次将会出手，根据可靠消
息，蔷薇实际上也是天能者，所以，你最好小心提防。”

    顿了顿，江冰莹轻轻一叹，低声说道：“我走了，关于杀手基金的事情，我
想晚些时候，你也能够得到消息。”

    说完这些话，江冰莹用复杂的眼神看了楚寰一眼，转身朝外面走去。

    第九集第六章一王双后中午十二点，也就是江冰莹离开之后一个多小时，楚
寰接到艾琳的电话。

    楚寰匆匆赶到艾琳家中，艾琳和秦娜娜都在客厅，宋妍和艾菲儿也在，只是，
她们此刻都盯着一台电脑，给他一些怪异的感觉。

    “琳姐，你说有急事，到底是什么事情？”楚寰看向艾琳，开口问道。

    “大色狼，快过来看啦！”艾菲儿不高兴的嚷了一句。

    “噢，真有这个什么杀手基金啊！”楚寰凑了过去，很快便明白过来，原来，
艾琳诸女在看的正是江冰莹之前跟他说过的杀手基金。

    “小寰，你已经知道这件事吗？”听到楚寰的话，秦娜娜转过头，诧异问道。

    “是啊，两个小时之前，已经有人告诉我。”楚寰点点头，“不过，我倒觉
得没什么，反正一直都有人想杀我，现在多一些杀手，也没什么关系。”

    “喂，大色狼，你说得轻巧，你是没关系啦，但是你可能会连累我们耶！”
艾菲儿不满的说道。

    “菲儿，怎么也不会连累你吧？”楚寰没好气的问道。

    “怎么不会？你看这上面，把你的资料写得清清楚楚！”艾菲儿娇哼一声，
然后慢慢的念道：“楚寰，二十岁，身高一百八十公分，习惯穿白色风衣，目前
处于银都市，没有固定落脚点，但他有几位关系亲密的女性，包括著名歌星秦娜
娜，可爱美少女艾菲儿……”

    “慢着慢着，人家有说可爱美少女吗？”楚寰忍不住插嘴问道。

    “喂，不管有没有，人家都提到我啦，还有我的详细资料，都列了出来，而
这些资料，那些杀手都能看到的！”艾菲儿忿忿的说道：“说起来还真奇怪呢，
这是谁会这么了解你呢？我都不知道你还跟一个叫薛静的女人也勾搭在一起呢！”

    “奇怪，怎么会有菲儿和薛静的名字呢？”楚寰自言自语般说道，也难怪他
觉得费解，艾菲儿和薛静严格说起来都不是他的女人，但这上面却有她们俩的名
字，而艾琳和朱七七，他真正的女人，却不在上面。

    “喂，怎么不能有我的名字？忘记你上次去霍家，假扮我男朋友啦？”艾菲
儿不高兴的说道。

    “霍家，对了，难道，这个杀手基金是霍子英设立的？”楚寰脑子豁然开朗，
霍子英应该知道他和薛静有些关系，但是，对于他以前的事情，霍子英短时间之
内，也不可能完全调查出来。

    只是，如果真是这样，那霍子英也真是太想他死了吧？一边要求张曦敏来杀
他，一边还设立巨额杀手基金，看来，这次他若不死，霍子英恐怕是不会罢休。

    “阿寰，你在想什么呢？”艾琳温柔的声音在楚寰耳边响起。

    “琳姐，我只是在猜测是谁设立的这个杀手基金。”楚寰如实说道。

    “大色狼，我可不管是谁设立的杀手基金，总之这次是你连累我，以后你要
负责保护我，你要陪我逛街、陪我上学，我去哪你就跟到哪！”艾菲儿嚷了起来，
看她的样子似乎还有些得意。

    “你还想逛街？”楚寰没好气的说道：“乖乖待在家，哪里也不准去！”

    “喂，凭什么啊？你又不是我妈咪，我干嘛要听你的！”艾菲儿不服气的道。

    “菲儿，阿寰说得不错，这些日子，你哪也不准去。”艾琳接上话说道。

    “妈咪，我才不要呢，整天待家里，会被闷死的！”艾菲儿嘟着嘴，满脸不
乐意。

    “菲儿，你要听话，杀手找不到阿寰，很可能会找上你的。”艾琳蹙眉说道
：“你要是还到处跑，万一遇到危险怎么办？”

    “难道我一辈子都躲家里啊？”艾菲儿哭丧着脸，“妈咪，要是那样的话，
我还不如死了算啦！”

    “楚寰不死，这个杀手基金就会一直存在，就会一直有人想杀他。”宋妍出
奇的插了一句话，“想不躲，除非楚寰死一次。”

    “死一次？”楚寰哭笑不得的看着宋妍，“难不成你要让我自杀？”

    “反正你也死过很多次，再死一次又有什么关系呢？”宋妍轻描淡写的说道。

    “小妍，你是说让阿寰装死？”艾琳倒是明白过来。

    “他要愿意真的去死，我也没意见。”宋妍一副无所谓的样子，她和楚寰可
没什么关系，基本上不会关心楚寰的死活。

    “这个办法倒也不错，只是，即便是装死，也得找个好机会，要让人相信才
行。”楚寰想了想说。

    “搞没搞错啊，装死也这么麻烦！”艾菲儿噘着嘴，“大色狼，不如你让我
把你杀了吧，然后那一亿美金就都归我啦！”

    “怎么？要那么多钱当嫁妆啊？”楚寰瞪了艾菲儿一眼，这丫头整天没心没
肺的，偏又长得那么惹人喜欢，真是拿她没办法。

    “我要有一亿美金，就可以去买栋豪华别墅，不用再住这个小房子，然后呢，
想买衣服就买衣服，想买包包就买包包，什么牌子的都可以买，想想都很开心啊！”
艾菲儿瞪了楚寰一眼，而后一脸陶醉的样子说道。

    “菲儿，看不出你还是个小财迷呢！”秦娜娜忍不住噗哧笑了出来。

    “谁让妈咪不给我钱嘛，一个月的零用钱还不到一千块！”艾菲儿红嘟嘟的
小嘴翘得老高，“不给我钱就算啦，还不许我花别人的钱，哼，只要我开口，很
多人愿意为我花钱的！”

    “那是，你长得漂亮嘛！”楚寰忍不住接了一句，“只要我的菲儿小姐勾勾
手指，不知道多少男人愿意为你赴汤蹈火呢！”

    “哼，知道就好，哪像你这个大色狼，让你陪我逛街还推三阻四的！”艾菲
儿得意的哼了一声。

    楚寰正想说些什么，他的电话又响了起来。

    电话接通，传来黑衣清冷而又动人的声音，“首领，我是黑衣。”

    “什么事？”楚寰起身走向阳台，低声问道。

    “杀手基金的事，首领听说了吗？”黑衣语气稍显急切。

    “听说了，没什么事，一些普通的杀手而已，我不会放在眼里。”楚寰很随
意的说道。

    “首领，我已经让韩霜提高警惕，李婕的安全应该没什么问题，薛静的身边
也有荣光成员跟随，朱七七这边，我会贴身保护。”黑衣说到这里停顿了一下，
然后问道：“秦小姐那里，需要我派人过去吗？”

    “不用，我会自己保护她，另外，你让七七转告小敏，就说我找她有事，让
她尽快来找我。”楚寰心里已经有了主意。

    “好的，属下马上转达。”黑衣应了一声。

    ※※※※“喂，大色狼，谁打来的电话啊？”楚寰回到客厅，艾菲儿一脸不
满的质问起来，“居然跑到阳台上去接，有什么不敢让我们听的？”

    “菲儿，你知不知道，你现在很像一个管家婆？”楚寰没好气的说道。

    “你别胡说八道，谁像管家婆啦？”艾菲儿俏脸难得的红了红，接着她又理
直气壮的说道：“何况，就算我是管家婆，那又怎么啦？我是代替妈咪和娜娜姐
姐来管你的！”

    “菲儿，我可没让你管他。”秦娜娜在旁边笑嘻嘻的说道。

    “菲儿，你想管阿寰是你的事，别扯上我。”艾琳也不帮自己的宝贝女儿。

    “喂，你们怎么能这样啊？”艾菲儿不满的瞪着秦娜娜和艾琳，“一点义气
都没有！”

    “菲儿，你既然想当管家婆，那我现在肚子饿，你是不是该做饭给我吃呢？”
楚寰忍不住调笑起艾菲儿来。

    “哼，你不是说今天不吃饭吗？”艾菲儿忿忿的说道：“你可别不承认，我
手机有录音的！”

    “不吃饭也行，面条之类的也能凑合，我要求很低的。”楚寰呵呵一笑。

    “你这是耍赖！”艾菲儿不满的嚷道。

    “好啦好啦，菲儿，你也别闹啦，我去做饭。”艾琳插嘴说道。

    “琳姐，我帮你！”秦娜娜接话道。

    秦娜娜的厨艺其实相当不错，这一点楚寰很清楚。

    艾琳和秦娜娜起身向厨房走去，而艾菲儿则将电脑搬起，朝卧室走去。

    “哼，不理你，我上网玩游戏！”走到卧室门口，艾菲儿回头瞪了楚寰一眼。

    这一来，客厅里便只剩下楚寰和宋妍两人。

    “要不要我帮你装死？”宋妍看了楚寰一眼，淡淡的问道。

    “你帮我？你怎么帮我？”楚寰一愣，不解的问道。

    “很简单，以你的能力，如果随随便便被人杀掉，恐怕难以让人相信，因此
呢，你想装死的话，最好找个很强大的天能者来配合你。”宋妍平静的说道：
“我的听觉超乎常人，即便你处于隐身状态，只要你还有心跳，还有呼吸，我都
能感觉到你的位置，你死在我手里，足以让别人相信。”

    “你的耳朵，真这么厉害？”楚寰忍不住问道。

    “当然，比如我知道现在娜娜和琳姐正在谈论你，而菲儿在里面一边玩游戏
一边骂你。”宋妍看着楚寰，“莫非你还不信？”

    “信，不过，话说回来，你耳朵这么灵，其实也不是什么好事吧？一些杂七
杂八、乱七八糟的声音，你都能听到，难道你不觉得烦吗？”楚寰好奇的问道。

    “习惯就好。”宋妍一脸平静，“何况，我知道，总有一天，我的耳朵会听
不见的。”

    “什么？听不见？什么意思？”楚寰很诧异的问道。

    “我的听力越来越好，很小的分贝，在我听来都会很吵，我知道将来会有一
天，我无法承受这种喧闹，彻底失去听力。”宋妍依然很平静，似乎这根本就不
是她自己的事情一般。

    “那，那你还这么冷静？”楚寰禁不住问道。

    “没关系，那一天应该就是我天劫到来的时候，琳姐已经帮我计算过，我要
到三十六岁那年，才会遇到第一次天劫。”宋妍脸色如常，“能活到那个时候，
我已经很满足。”

    “你真的这么想？”楚寰用古怪的眼神看着宋妍，因为他知道，不知道多少
Ａ级天能者，穷其一生的努力，就是为了能够度过天劫，他们每一天都在担心天
劫的到来。

    “不论是否有天劫，人都是会死的，我只想在死之前，能活得轻松惬意，我
不想整天为了天劫而担心，更不想把所有的精力都花费在应对天劫上面。”说到
这里，宋妍看了楚寰一眼，而后接着道：“你也想开点吧，该来的总会来，担心
也没有用，以平常心对待，你会过得更好。”

    楚寰怔怔的看着宋妍，久久无语。

    “你别这样看着我，我不是娜娜，也不是琳姐！”宋妍被看得不舒服，不悦
的说道。

    “噢，不好意思！”楚寰回过神来，讪讪一笑。

    “那你到底想好没有，是否需要我帮你？”宋妍轻哼一声，问道。

    “谢谢你的好意，不过，这次还用不着你帮忙。”楚寰摇摇头，他已经另外
做好打算。

    “随便你吧！”宋妍也不在意，反正对楚寰的事情，她并不是很关心。

    艾琳和秦娜娜联手做好的午餐相当可口，让楚寰大饱口福，只是却受到艾菲
儿无数个白眼。

    艾菲儿号称她要保持身材，不能吃太多，但是却对楚寰大吃大喝很不满，楚
寰则是视而不见、听而不闻，不论艾菲儿怎么说他、怎么瞪他，他都一概不管，
照吃不误，这一来，艾菲儿也拿他没办法，只得气鼓鼓的跑回卧室，继续玩她的
游戏。

    整个下午都没什么事情，秦娜娜现在不唱歌也不拍电影，在家更是无所事事，
现在外面不安全，不能去逛街购物，而艾琳现在也不经常待在实验室，结果这样
一来，她和秦娜娜两人居然无聊到整天看电视。

    最让楚寰佩服的还是宋妍，她可以什么也不做，就那样坐着，看起来也一点
都不觉得无聊，一下午过去，她甚至连屁股都没挪动一下。

    到了晚饭时间，艾琳和秦娜娜又是一起去了厨房，不知两女之间是否达成某
种默契，丝毫也看不到她们之间有任何敌意的行为，看电视的时候，两人一左一
右傍在楚寰身上，吃饭的时候，两女也是分别坐在楚寰两边，你一下我一下的给
他夹菜。

    吃完晚饭，又看了几个小时电视，差不多便是晚上十点。

    “喂，大色狼，你今晚怎么还不走啊？”艾菲儿不满的嚷了起来。

    “走？我没说要走啊！”楚寰躺在沙发上，有些含混的说道，他左手揽着秦
娜娜，右手搂着艾琳，嘴里还在咀嚼着秦娜娜塞进他嘴中的零食，真可谓是不亦
乐乎。

    “什么？你想住这里？”艾菲儿惊叫起来，“不行！这里只有两间房，没有
你住的地方。”

    “我睡客厅，总可以了吧？”楚寰满不在乎的说道。

    “你真睡客厅？”艾菲儿用怀疑的眼神看着楚寰，一脸奇怪的样子，“你今
天怎么这么自觉？是不是有什么阴谋？”

    “信不信由你咯！”楚寰懒懒的说道。

    “信你才怪！”艾菲儿娇哼一声，“晚上我和妈咪一起睡！”

    “菲儿，一向都是我和琳姐睡一起的，那张床可是没法睡三个人。”秦娜娜
插了一句。

    “娜娜姐姐，今晚我把我的房间让给你嘛，反正妍姐都不睡觉的。”艾菲儿
娇声说道。

    “那正好，我跟娜娜一起。”楚寰小声嘀咕了一句。

    “喂，你想得美！”艾菲儿耳朵倒是挺尖，她瞪了楚寰一眼，“我不和妈咪
睡啦，你今晚只能睡客厅！”

    艾菲儿似乎担心楚寰和秦娜娜一起睡她的房间，她匆匆洗完澡，然后就关门
睡觉，只是她却没发现，看到她进房之后，楚寰脸上露出奸计得逞的神情。

    ※※※※午夜时分。

    黑暗中，楚寰和宋妍并排坐在沙发上。

    秦娜娜和艾琳都已经进了卧室，里面的灯光也早就熄灭，楚寰一次次的看向
卧室门，又时不时的看了一下旁边的宋妍，一副心神不定的模样。

    “你如果想等我不注意时再进去的话，趁早打消这个念头。”宋妍突然开口
说道。

    “啊，你说什么？”楚寰故意装糊涂。

    “好吧，我说清楚一点，你如果想进房去，现在就可以去，不用偷偷摸摸。”
宋妍淡淡的说道：“顺便我可以告诉你，门没有锁。”

    “啊，你连门锁没锁都能听出来？”楚寰一呆，忍不住小声问道。

    “不信的话，你去试试。”宋妍似乎有点不满楚寰怀疑她的听力。

    楚寰稍稍迟疑了一下，便起身朝艾琳的卧室走去。

    宋妍说得没错，房间真的没锁，楚寰小心翼翼的开了门，而后又转头看了宋
妍一眼，当他发现宋妍并没有看这边的时候，他才轻手轻脚的悄悄进了房间。

    床上传来均匀的呼吸声，两女似乎都已经入睡。

    “才上床不到十分钟，这么快就睡着了吗？”楚寰喑暗想道，他轻移脚步，
走到床边，轻轻将被子掀起一点。

    艾琳无限动人的娇躯朝里侧卧，即使被子被掀开她也依然毫无反应，呼吸依
旧均匀，身体更是一动也不动。

    “还真睡着了？”楚寰心里嘀咕一声，重新替艾琳盖好被子。

    当然，楚寰可不会就这么离开，他轻手轻脚的脱掉外衣，而后便再次掀起被
子，在艾琳旁边侧身躺下，一手环向她的柳腰。

    贴着艾琳柔软的胴体，楚寰心中的渴望不可抑制的升腾起来，火热的坚挺抵
在她的丰臀之上，让他心中的欲望更加强烈，环在艾琳腰上的右手滑入她的睡衣
里面，一边抚摸着她的滑腻肌肤，一边迅速朝上攀升，很快便攀上了她高耸的玉
峰。

    艾琳的娇躯微微颤抖了一下，很快又恢复正常，只是，她这细微的变化却依
然逃不过楚寰的感觉，楚寰瞬间明白过来，艾琳其实是在装睡。

    “看你能装到什么时候？”

    得知艾琳是在装睡之后，楚寰便再也不像刚才那样小心翼翼，害怕将她惊醒，
而是双手齐动，用很快的速度便将艾琳身上的衣服给脱了下来，不到一分钟，艾
琳便成了一只晶莹剔透的赤裸羔羊。

    而楚寰自己，也很快就一丝不挂，他心底的欲火是越来越强烈，他从背后搂
住艾琳的胴体，双手一左一右掌握住她的双峰，五指不断变动，揉捏着她的玉峰。

    楚寰伸出舌头，在艾琳的裸背上轻轻舔舐着，艾琳虽依然在装睡，然而，她
的娇躯却已经渐渐变得火热起来，偶尔还会不自觉的颤抖一下，她的呼吸也渐渐
变得急促起来。

    “琳姐，还要装下去吗？”楚寰在她耳边轻轻的问道。

    艾琳依然没有说话，看来她是铁心要装到底。

    楚寰用手稍稍抬起艾琳的玉腿，而后猛然挺腰，进入她湿润的甬道。

    “嗯……”艾琳终于不可抑制的发出呻吟，那充实的感觉，让她再也无法假
装下去。

    “我的好琳姐，你不装了吗？”楚寰轻轻一笑，语气里带着一丝得意，他嘴
里说着话，下身也用力挺动，侵占着艾琳娇媚的玉体。

    “阿寰，娜娜还在旁边呢！”艾琳终于开口了，带着一丝娇嗔，还有一丝羞
涩。

    楚寰当然知道秦娜娜还在旁边，他此刻相信，看起来正在熟睡的秦娜娜和艾
琳之前一样，也只不过是在装睡，他看了秦娜娜一眼，猛然搂着艾琳一个翻身，
让艾琳趴在秦娜娜身上，而他，一边冲击着艾琳的玉体，一边将手伸向艾琳身下
的秦娜娜。

    “小寰，你越来越坏啦！”秦娜娜娇吟出声。

    第九集第七章狩猎行动翌日清晨。

    还不到六点，艾菲儿便早早爬了起来。

    “妍姐，那个大色狼呢？”艾菲儿看到宋妍独自坐在沙发上，便开口问道。

    “里面。”宋妍随手指了一下。

    “啊？”艾菲儿尖叫起来，然后她便扑向艾琳的卧室，用力的敲门。

    “楚寰，你个大色狼，给我出来！”艾菲儿一边敲门一边愤愤的嚷道。

    “菲儿，一大早的你搞什么啊。”楚寰迷迷糊糊的声音从里面传了出来。

    “啊，你个大色狼，真在里面？”艾菲儿更加气愤，“你快开门，让我进去！”

    “门没锁，你想进来就进来吧！”楚寰有气无力的应了一声。

    其实难怪楚寰现在精神萎靡，秦娜娜是他青梅竹马的恋人，也是他最爱的女
人，而艾琳虽然和他相识时间不长，却是让他一见动心的女人，也是他最想得到
的女人。

    在昨晚，这两个女人同时陪伴着他，让他头一次得到一王双后的极致享受，
他自然是兴奋莫名，是以他孜孜不倦的在两女身上耕耘，折腾了整整一个晚上，
直到不久之前，他终于耗尽所有力气。

    不堪征伐的艾琳和秦娜娜已经沉沉睡去，楚寰也是昏昏欲睡，只可惜他的警
觉性要比两女高很多，因此艾菲儿在外面一敲门，便将他给吵醒，体力严重透支
加上睡眠又不足，他现在自然是一点精神也没有。

    艾菲儿推门进房，朝床上扫了一眼，而后便尖叫了一声。

    “楚寰，你个大流氓！”艾菲儿气呼呼的骂道。

    艾琳半截娇躯裸露在外面，秦娜娜也差不多，而两女和楚寰紧紧的靠在一起，
这种光景，任谁都知道是发生过什么事情。

    “菲儿，你想骂我也等会吧，先让我睡一觉好不好？”楚寰实是太困。

    “不行，你给我起来！”艾菲儿忿忿的说道。

    “我是不会起来的，有本事你就拉我起来吧！”楚寰懒洋洋的说道：“别说
我没提醒你，我身上什么也没穿。”

    “你！”艾菲儿本来是真想把被子掀掉将楚寰拉起来的，只是听到他后面那
句话，还真不敢随便动他，无奈之下，她只得异常气恼的骂了一句，“大流氓！”

    楚寰没有理她，他已经无法抵抗身体的疲乏，即便是冰火真气，此刻也无法
恢复他的力气，除了睡觉，别无他法。

    “大流氓，等你醒了再和你算帐！”艾菲儿见楚寰没有回应，还想骂他几句，
只是她还没开口，却发现楚寰已经进入梦乡，只得忿忿的说了一句，转身走出卧
室。

    ※※※※上午十点，银都市警局会议室，银都警察系统的重要人物齐聚于此，
而身为东区分局刑警队队长的李丽思，自然也不会缺席。

    李丽思在上班之后才接到要开会的消息，而后匆匆赶到市警局，却发现会议
室已经坐满了人，而让她有些惊讶的是，除了市警局和各分局局长等人之外，连
市长李天德也出现在这里。

    “难道是为了在霍家发生的那件命案？”李丽思犯起嘀咕来，心里也有点忐
忑，毕竟那个案子是她亲自负责的，而到现在，却依然没有什么进展，只是，她
转念一想，如果真是为了那个案子，似乎没有必要这么大动干戈吧？

    毕竟，那只是一件凶杀案，虽说当晚在场的人身份尊贵，发生命案的地点也
非同一般，但应该还不至于弄得银都市警察倾巢而出，甚至连市长都亲自出面召
开会议吧？

    就在李丽思思绪重重之时，会议已经开始，主持会议的并不是市长李天德，
也不是市警局局长，而是市警局刑警队队长，江伟豪。

    “事关紧急，我就开门见山。”江伟豪很干脆，几乎没有任何开场白，便马
上进入正题，“刚刚接到国际刑警方面传来的消息，未来的几天之内，世界上最
知名的杀手都会来到银都，他们大都是国际刑警正在通缉的罪犯，这些人危险性
极高，很可能会给我们银都市的治安带来很大的不安定因素。”

    顿了顿，江伟豪接着说道：“这些杀手平时难觅行踪，但这次，他们一齐出
现，对我们来说，将是一个难得的机会，因此，我们一定要利用这个时机，将他
们一网打尽！”

    “市政府对此事很关心，我们希望市警局和各分局能够马上组成专案组，专
门负责这个案子。”李天德适时出声，“我们已经决定由市警局刑警队的江伟豪
队长担任专案组组长，由东区分局刑警队的李丽思队长担任副组长，至于具体的
专案组成员，则由你们俩负责挑选。”

    “非常感谢市政府的信任，我一定不会让这些犯罪分子逃离银都！”江伟豪
一副义正词严的样子说道。

    “等等，我有问题想问！”李丽思终于忍不住站了起来。

    “不知李队长想问什么？”江伟豪似乎有点意外。

    “我对这个案子还是一无所知，我不知道为什么要让我来担任副组长，还有，
我目前还在办理霍家凶案，根本抽不出时间。”李丽思语气里甚是不满，这个会
议给她一种莫名其妙的感觉。

    “小李，霍家凶案的事情你不用担心，我会亲自接手，至于你，就专心配合
江队长吧！”旁边有人接上了话，却正是东区分局的马局长。

    “李队长，我们之所以选择让你担任专案组的副组长，也是经过深思熟虑的，
今日在这里的，除了各位局长和市长之外，都将是我们专案组的成员，我们现在
就具体的案情来讨论一下，而李队长你很快也会明白，我们为什么会选择你担任
副组长。”江伟豪不紧不慢的说道，一副胸有成竹的样子。

    “那好，我暂时没问题。”李丽思也很干脆，说完便坐了下来，只是心里却
依然很困惑，难道这个案子和她有什么特别关系？

    “伟豪，和大家介绍一下具体案情吧！”李天德开口说道，声音甚是温和。

    “请大家先看看大荧幕上的这个人。”江伟豪点点头，站起来指着大荧幕。

    李丽思看了过去，却不由得一惊，怎么会是他？

    出现在大荧幕上的这个人对在场的大多数人来说，应该都是比较陌生的，但
对李丽思来说，肯定是例外，因为，这人就是楚寰。

    到此刻，李丽思也隐约明白，她为什么会莫名其妙的当上专案组副组长了。

    “他叫楚寰，二十岁，没有正当职业，也没有固定住所，但有一点可以肯定，
他目前停留在银都市。”江伟豪介绍楚寰的时候语气很平静，没有丝毫不自然，
就像是在介绍一个毫不相关的人，若是不知内情，恐怕谁也想不到，楚寰抢走了
江伟豪的未婚妻。

    “楚寰和这个案子有什么关系吗？”李丽思忍不住问了出来，若是平时，她
不会这么冲动，但不知为何，事关楚寰，让她无法做到平日那么冷静。

    “当然，他就是这个案子的关键。”江伟豪不慌不忙的说道：“日前，有人
秘密成立一个基金，基金总值一亿美金，而这个基金，又被称为杀手基金，基金
的创办人声称，不论是谁，只要他杀了楚寰，就能得到这一亿美金。”

    “什么？”李丽思俏脸微变，“这么说，是有人悬赏一亿美金暗杀楚寰？”

    “不错，正是这样，这个消息，目前在黑道已经是无人不知，而这次，想要
得到这一亿美金的，不仅仅是那些世界最有名的杀手，还有无数的黑道人物，也
就是说，未来的一段日子，银都市将会涌入无数想要赚这一亿美金的人。”江伟
豪语气里似乎带着一丝丝的灾乐祸。

    “能让人出一亿美金买他的命，这个楚寰应该不是普通人物吧？”说话的是
一个三十来岁的魁梧大汉，他微微皱着眉头，似乎有些困惑，看来他之前并没有
听说过楚寰。

    李丽思朝这人看了过去，虽然是第一次见面，但她却很快将他认了出来，这
人名叫孙得海，乃是中区分局刑警队队长，传言这人没什么背景，但却是个破案
高手，更有人称他为中区神探。

    “当然，楚寰虽然是个无业游民，本身没多少特别之处，但是，他有个非常
有名的女朋友，也就是我们大家都知道的著名女明星，秦娜娜。”江伟豪似乎是
想告诉大家，楚寰实际上是个吃软饭的。

    “秦娜娜的男朋友？他不是失踪了吗？前阵子秦娜娜还专门为失踪的男友唱
了一首歌呢，叫什么恋楚来着。”有人接上了话。

    这是个女警，长得不算特别漂亮，但却英姿飒爽，而她便是银都市北城分局
刑警队副队长边兰，不过，目前北城分局刑警队队长职位乃是空缺，也就是说，
边兰实际上领导着北城分局的刑警队。

    “恋楚？看来，秦娜娜对这个楚寰还是很痴情的嘛！”这次接上话的是个年
轻男人，长得挺帅气，不过却给人一点吊儿郎当的感觉。

    这男人，便是南城分局刑警队队长，刚从警官大学毕业不到三年的高材生，
胡图。

    胡图在银都市警界也是很有名气，他自称糊涂探长，但是大家可都知道，这
家伙一点也不糊涂，你要是想跟他玩什么心眼的话，最后倒霉的多半是你，而胡
图和边兰的关系似乎也不一般。

    “楚寰或许曾经失踪过，但有一点毫无疑问，他现在已经回到银都市，不久
前，我就见过他。”江伟豪说到这里，语气似乎有些不大自然起来，或许是想起
在霍家宴会上和楚寰的冲突吧！

    “这么说，楚寰现在应该是和秦娜娜在一起吧？”边兰开口说道：“我前几
天看娱乐新闻，说秦娜娜正在银都呢！”

    “楚寰行踪不定，而秦娜娜虽然在银都，但是我们却不知道她具体在什么地
方，我们相信，楚寰也知道现在有人要杀他，所以，他很可能会躲起来。”江伟
豪看了边兰一眼说道。

    “江队长，难道说我们没有办法和楚寰取得联系吗？”孙得海皱了皱眉头，
接上话，“还有，我们是否要派些人手保护楚寰呢？毕竟他也算是有身份的人，
如果在我们银都市出事，对本市的声誉恐怕不大好。”

    “要直接与楚寰联系恐怕有些难，不过，我们并不需要保护他。”江伟豪摇
摇头说道：“根据可靠消息，楚寰本人有自保能力，而杀手也知道这点，并且，
杀手基金还提供了一份关于楚寰的资料，这份资料里，有提到四个与楚寰关系亲
密的女人，所以这四个女人，才是我们关心的重点。”

    大荧幕上出现秦娜娜的照片，和她的基本资料，江伟豪接着开口，“第一个
便是秦娜娜，相信大家都比较熟悉，而她也是我们需要重点注意的对象，一旦发
现她的行踪，我们暗中跟踪，杀手也会盯着她的。”

    李丽思张了张嘴，欲言又止。

    此刻，荧幕变化，秦娜娜的照片换成一个娇俏可人的美少女。

    “第二个便是她，她叫艾菲儿，十七岁，银都大学学生。”江伟豪继续介绍
着，“楚寰生性风流，并不止秦娜娜一个女友，而这个艾菲儿，也是他的女友之
一。”

    “不是吧？楚寰有了秦娜娜这样的女朋友，居然还不知足啊？”边兰忍不住
接了一句。

    “还别说，这个楚寰的眼光真没得说，这个艾菲儿不论是容貌还是身材，可
是一点也不比秦娜娜差呢！”胡图翘着腿，懒洋洋的说道。

    边兰瞪了胡图一眼，却没说什么，只是看起来似乎有点不满。

    “至于第三个，就是这个薛静，薛静本是一间酒吧的舞女，不久前也成为楚
寰的情人。”荧幕上的照片再次发生变化，江伟豪继续担当着忠实的介绍者，
“只是，薛静已经没在酒吧跳舞，目前无法联系。”

    “这个臭流氓！”李丽思忍不住低低的骂了一句。

    “第四个……”江伟豪说了这几个字却没有说下去，而是看向李天德，脸上
露出几分为难的表情。

    “伟豪，尽管说吧，没关系！”一直在旁听的李天德开口说道。

    众人心里都有些迷惑，不知李天德为何要说这话，只是，当他们看到荧幕上
出现的照片之时，却大都明白过来。

    “第四个名叫李婕，而她也是我们目前唯一能够联系上的。”江伟豪的神情
有点不大自然，他没有介绍李婕和楚寰的关系，只是，大家自然能猜出来，既然
前面三个都是楚寰的情人，这个显然也不例外。

    不过，大家都很明智的没有追问李婕的情况，因为，这里大多数人都清楚李
婕和李天德的关系，也知道李婕和江伟豪的关系，他们可不想平白无故去得罪李
天德和江伟豪。

    场上气氛一时间变得有点僵硬起来，直到孙得海打破沉寂。

    孙得海看了左右一眼，开口说道：“既然这样的话，我们应该把重点放在李
婕身上，我想杀手也应该最容易找到她，他们一定会想办法抓到李婕，然后用李
婕来逼楚寰露面。”

    “正是如此，我打算将我们的人手分成两队，一队由我带领，负责李婕这边，
而另一队，则由李丽思副组长带领，负责联系秦娜娜、艾菲儿和薛静这三人。”
江伟豪说到这里，朝李丽思看去，“李副组长，你的意见如何？”

    “既然都安排好了，我还能有什么意见？”李丽思不冷不热的说道。

    “李副组长，据我所知，你曾经贴身保护过秦娜娜，你和她也比较熟悉，因
此，我才做出这样的安排，如果你有什么意见，可以尽管提出来。”江伟豪对李
丽思表面上还是挺客气的。

    “我服从安排。”李丽思淡淡的说道。

    ※※※※中午十二点左右，市警局附近的一间小餐馆里。

    “江伟豪还真知道做人，他明知道市长最关心自己的宝贝女儿，便马上自动
请缨负责保护李婕，让我们去找那不知道在什么地方的秦娜娜和艾菲儿，真不是
东西！”边兰在饭桌边抱怨着。

    “边兰，这你就错了，你难道不知道，李婕本来是江伟豪的未婚妻吗？听说
他们去年就要结婚的，后来突然不了了之，当初我还不知道原因，现在想想啊，
应该就是李婕移情别恋，喜欢上楚寰。”胡图笑嘻嘻的说道：“所以啊，说起来，
江伟豪也挺可怜的，而现在嘛，我有种感觉，他不是想讨好李市长，他呢，是想
借保护李婕的机会，和李婕重修旧好。”

    “有这种事吗？”边兰有点迷糊，“我还真不知道呢！”

    “总之啊，我觉得这样安排也挺好，反正我们找不到秦娜娜，也找不到艾菲
儿，那个叫薛静的也不知所踪，那我们就乐得自在，到处逛逛就是咯！”胡图一
脸惬意的模样，“我跟你说，这次来的杀手可不是等闲之辈，哪个不是被警察通
缉多年的？这些家伙都是亡命之徒，真要遇上他们，说不定我们没抓到人，反而
把自己给折了进去。”

    “你怕啦？”边兰瞪了胡图一眼，不满的哼了一声，“胆小鬼！”

    “想找到她们并不难。”旁边有人插了一句，却是李丽思。

    上午会议之中，李丽思和边兰，胡图带着各自的手下归于一队，孙得海和江
伟豪则是另一队，而为了办案，专案组的指挥中心也设在市警局。

    等一切都安排得差不多之后，已经快到中午，李丽思便和边兰、胡图一起到
这里吃饭，算是沟通一下，便于今后工作吧！

    “李组长，你能找到她们？”听李丽思这么一说，边兰不禁问道，而胡图也
用略带惊讶的眼神看着李丽思。

    李丽思毕竟是从外地调来不久的，因此，她对边兰和胡图都不算熟悉，而同
样，边兰和胡图对李丽思也不了解，甚至是直到现在，他们都不明白，李丽思怎
么会成为专案组的副组长。

    “我找不到，不过我知道有人能找到。”李丽思一边说话一边在打电话，只
是看起来似乎对方一直没接，所以她直到现在也没能打通。

    “谁能找到呢？”胡图忍不住开口询问。

    “楚寰。”李丽思随口吐出两个字，说完却低低的骂了一句，“死混蛋，还
不接电话！”

    边兰和胡图面面相觑，李丽思这个答案，实在是很难让他们满意。

    一会后，边兰终究还是没能忍住，再次开口说道：“可是，李组长，我们找
不到楚寰啊！”

    “我既然这么说，自然是能找到他。”李丽思终于放弃拔打电话，抬头看向
边兰说道。

    边兰又是一愣，片刻之后，她小心翼翼的问道：“李组长，你似乎认识楚寰？”

    “江伟豪之前不是说过吗？我曾经保护过秦娜娜，自然也就认识楚寰。”李
丽思不以为然的说道，她自然不会说出自己和楚寰之间的真正关系。

    “噢，看我这记性，居然给忘啦！”边兰有点不好意思的笑了笑。

    “李组长，那我们接下来，第一步是不是就去寻找楚寰？”胡图问道。

    李丽思正准备说话，手机铃声响了起来。

    第九集第八章娇女难缠楚寰蓦然惊醒，睁开眼睛，便看到房中多了一个小女
孩，正是张曦敏。

    “醒啦？”张曦敏站在床前，用古怪的眼神看着楚寰。

    “你就不能从前门光明正大的进来吗？”楚寰苦笑着问道，这个张曦敏，从
来不走正门走窗户，还真是拿她没办法，而他现在这样子和她见面，总觉得有点
不自在。

    “听说你找我，什么事？”张曦敏却没有理会楚寰的问题，反问一句道。

    “有人出一亿美金要我的命，这事想必你也知道。”楚寰尽量压低声音，他
不想惊醒还在熟睡之中的艾琳和秦娜娜。

    “我知道，我正在查是谁设立的基金。”张曦敏很随意的应了一句。

    “你们组织的首领，不是命令你杀掉我吗？所以，我想和你演一场戏，让你
来赚这一亿美金。”楚寰也不拐弯抹角，直接说道。

    “想装死啊？”张曦敏懒洋洋的说道：“这个主意是不错，不过呢，我今天
来，还想告你一事。”

    “什么事？”楚寰不禁问道。

    “不久前，我又收到首领的命令，他要求我杀掉你之后，必须将你的尸体交
给他。”张曦敏眼里带着一丝迷惑，“我不知道他为什么要这么做，但是，这样
一来，你想和我演戏装死，恐怕就不是那么容易。”

    “有这事？可是，你不是没法联系你的首领吗？你又怎么将尸体交给他？”
楚寰有点纳闷的问道。

    “首领给了我一个电子邮箱，一旦杀了你，就让我马上通过邮箱通知他，而
他也会马上告诉我将尸体送到哪里。”张曦敏解释道：“我已经查过这个邮箱，
只是找不到任何问题。”

    “那如果我装死，岂不是可以见到你们的首领？”楚寰灵光一闪，有些兴奋
的问道。

    “没那么容易，首领做事小心，我相信他在见到你的尸体之前，肯定会做一
些检查，因此，一个大活人想要扮成死尸来骗他，有点不大现实。”张曦敏摇摇
头说道：“我看我们还是从长计议吧，程玥的情况我已经调查得差不多，我准备
今晚就化成程玥，去试探霍子英。”

    “小心点，霍子英是个棘手的对手。”楚寰微微沉吟一下嘱咐道。

    “没其他事情的话，我就走啦！”张曦敏似乎不怎么情愿留在这里，说完便
化成一只小鸟飞了出去。

    楚寰微微呆了一会，轻轻的拿开艾琳搂着他的藕臂，又小心翼翼的将秦娜娜
压在他身上的修长美腿移开，而后坐了起来，悄悄下床，迅速穿好衣服，朝卧室
外走去。

    刚刚走出卧室，艾菲儿的声音便传进楚寰耳里，“大流氓！”

    楚寰摇摇头，没有理会她，简单的洗漱一下之后，回到客厅，在艾菲儿身边
坐了下来。

    “大流氓，别跟我靠这么近！”艾菲儿不满的嚷道。

    “菲儿，你不用对我这么大意见吧？”楚寰随口说道。

    “哼，我恨不得一脚把你从这里踢出去！”艾菲儿瞪着楚寰说道。

    楚寰呵呵一笑，没有说什么。

    一会后，艾菲儿又嚷了起来，“喂，大流氓，我肚子饿啦！”

    “肚子饿就吃饭啊！”楚寰有点奇怪的看着她。

    “没饭吃！”艾菲儿恼怒的看着楚寰，“都是妈咪和娜娜姐姐做饭的，要不
是你，她们怎么可能现在还在睡觉！”

    “噢，这样啊！”楚寰总算是明白过来，说起来他其实也是肚子空空的，想
了想，他从兜里摸出手机，准备打电话。

    “怎么这么多未接电话？”楚寰有点惊讶，细细一看，不由得暗叫糟糕，十
几个未接电话，都是同一个号码，而这个号码，他已经很熟悉，不是别人，正是
那一直对他凶巴巴的美丽警花，李丽思。

    “你干嘛，叫外卖啊？”艾菲儿甚是不满，“我可不吃外卖！”

    “那你想怎么样啊？”楚寰一边问，一边拔通李丽思的电话，同时起身朝阳
台走去。

    ※※※※李丽思拿出手机，看了一下来电号码，顿时气不打一处来。

    “臭流氓，你死啦？干嘛一直不接电话！”刚一接通，李丽思便冲着电话那
头，劈头盖脸的骂了起来。

    一旁的边兰和胡图再次面面相觑，原来这个漂亮的李组长火气这么大。

    另一头，楚寰声音里也带着无奈，“你不用这么生气吧？我这不是刚起床吗？”

    “我在市警局对面的湘妃馆等你，你快点来！”李丽思忿忿说了一句，便挂
了电话。

    “喂……”楚寰还想说什么，电话里已经传来嘟嘟的忙音。

    而此刻，艾菲儿不高兴的声音也传进他耳里，“大流氓，你干嘛又跑到阳台
上去打电话？”

    “我现在出门，你要不要跟我一起去吃饭？”楚寰收起手机，看向艾菲儿。

    “好哇好哇！”艾菲儿挺兴奋，只是很快又拉下脸，“妈咪和娜娜姐姐怎么
办？”

    “这里有我看着，你们尽管出去吧！”宋妍的声音恰时响起。

    “妍姐，你不吃饭吗？”艾菲儿用奇怪的眼神看着宋妍。

    “我会自己解决，不用管我。”宋妍淡淡一笑。

    楚寰对宋妍挺放心，有她在这，他自然也不担心。

    片刻后，他便带着艾菲儿出了门，他很快也知道，艾菲儿并不是真的不吃外
卖，她只是想出门去玩，而自己这临时的决定，居然无心插柳，顺了她的意思。

    ※※※※“李组长，我们才三个人，你怎么又加了这么多菜？”

    餐馆里，边兰有些迷糊，她只知道之前李丽思在电话里骂人，骂完之后便把
餐馆的服务生叫过来，又多加了好几个菜，而且还特别嘱咐了一下，让他们半个
小时之后才开始上菜。

    而现在半个小时过去，服务员已经将菜上齐，这满满一桌菜却依然是原封不
动，李丽思完全没有动筷的意思，可怜边兰和胡图两个人肚子咕咕叫，却不好意
思先开动，毕竟，说起来现在李丽思也算是他们俩的上司。

    “噢，没什么，吃吧！”李丽思刚刚似乎在想着什么，听到边兰的话才回过
神来，她也不笨，知道边兰并不是真的问她为什么加菜，实际上是想提醒她，他
们是来这吃饭的，不是坐在这里看着一堆美味佳肴望梅止渴。

    “李组长，不等了吗？”胡图问道，他看得出来，李丽思是在等什么人，只
是对方还没来而已。

    “算了，不等了。”李丽思自然是在等楚寰，只是过了这么久，楚寰还没来，
这让她很不满，心里已经不知道骂了楚寰好多遍。

    “咦？”边兰突然惊呼出声。

    “怎么了？”胡图纳闷的问道。

    “哎，快看，刚进门的那两个，好像就是楚寰和艾菲儿啊！”边兰一边扯胡
图一边朝门口指。

    胡图顺着她所指的方向望了过去，可不是，一男一女刚刚走了进来，那男的
高大帅气，穿着白色风衣，而他身边，跟着一个娇俏可人的少女，不正是艾菲儿
么？

    “还真是他们啊！”胡图喃喃自语，“我们运气不会这么好吧？他们居然送
上门来啦？”

    就在边兰和胡图小声议论之时，楚寰和艾菲儿却已经走到他们面前，也没和
他们打招呼，楚寰便在李丽思身边坐了下来。

    “跑这么远来吃饭，都快饿死啦！”艾菲儿跟着楚寰坐下，嘴里却开始抱怨
起来。

    “先吃你的吧！”楚寰夹起一块肉塞进艾菲儿嘴里。

    “喂，我不吃肉！”艾菲儿把肉吐了出来，瞪着楚寰不满的嚷道。

    “那就自己动手，想吃什么就快吃，免得说我把你饿死了！”楚寰随口说道。

    “哼，吃就吃！”艾菲儿忿忿的说道，她可一点都不客气，拿起筷子便大快
朵颐起来。

    边兰和胡图目瞪口呆，这两个人也太，太那个啥了吧？

    “我还以为你死了呢？这么久才来！”李丽思终于说话了，她那不满的语气，
任谁都能听得出来。

    “你别老咒我死，说不准哪天我真死了，你就是哭也来不及啦！”楚寰看着
李丽思，脸上露出一丝值得玩味的笑容。

    “给你介绍一下，这是边兰，这是胡图，都是刑警队的。”李丽思哼了一声，
终于开始为双方介绍各自的身份。

    楚寰和边兰、胡图免不了一番客套，不过艾菲儿却是在拼命喂着自己的肚子。

    “边警官、胡警官，我看大家还是先吃吧！”楚寰看了艾菲儿一眼，半开玩
笑的说道：“再不吃的话，菲儿会一个人吃光的。”

    艾菲儿朝楚寰翻了一个白眼，却没有说话，不是她不想说，实在是她的嘴巴
忙不过来。

    李丽思终于拿起筷子，招呼边兰和胡图开始用餐，吃饭的时候，她也没闲着，
一边吃一边向楚寰简单介绍了一下她上午开会之时的基本情况。

    到最后，李丽思终于说出她的目的，“我要你每天出现在公众视线之中，把
那些杀手都引出来，我就可以跟着将他们一网打尽！”

    “不行！”楚寰一口回绝。

    “为什么？”李丽思没想到楚寰居然会不答应，一愣之后气恼的问道。

    “太危险！”楚寰毫不犹豫的给出理由。

    “说得对，他啊，就是一个胆小鬼！”艾菲儿在旁边插了一句，她终于吃饱
喝足，自然是不甘寂寞，更不会放过损楚寰的机会。

    “随你怎么说，总之我不会答应帮你当诱饵。”楚寰满不在乎的说道。

    “楚先生，其实你不用担心，即便是去当诱饵，我们也会保证你的安全。”
边兰在旁插话道。

    “听到了吧？大不了我亲自保护你，我都不怕危险，你怕什么？”李丽思气
恼的问道。

    “你是不怕危险，可是我怕你有危险。”楚寰不紧不慢的说道：“总之这件
事没得商量，我不会答应你。”

    稍稍停顿了一下，楚寰又开口说道：“你就在警局安心待着，你们要抓的人，
我会抓住之后交给你。”

    “抓贼是我们警察的事情，谁要你抓啦？”李丽思没好气的说道。

    “不是我想抓贼，只不过，这次要来杀我的人，不是你们警察可以应付的。”
楚寰用意味深长的眼神看了李丽思一眼，“你明白我的意思，带着你的同事例行
公事随便转转就行，不要真的去惹他们。”

    “楚先生，你这是不相信我们警方的能力吗？”边兰语气中带着一丝不满。

    “这还用问啊，他摆明就是不相信你们咯！”艾菲儿笑嘻嘻的接了一句。

    “别胡说八道！”楚寰瞪了艾菲儿一眼，“你不是想逛街吗？现在去逛吧！”

    “喂，大流氓，你凭什么瞪我？”艾菲儿气呼呼的说道：“你自己去逛街吧，
我不去啦！”

    “我先去办点事，晚点再找你。”楚寰没有理会艾菲儿，反而朝李丽思微微
一笑，说完，便起身朝外面走去。

    “喂，你真走啊？”艾菲儿嚷了起来。

    楚寰依然没有理她，只是以行动给了她答案。

    “等等我啊！”眼看楚寰已经走出餐馆，艾菲儿终于坐不住，连忙跳了起来，
一边娇声嚷着一边朝外面追去。

    李丽思没有说话，只是看着楚寰逐渐消失的背影有些出神。

    “李组长，楚寰不肯合作，我们该怎么办？”边兰忍不住问道。

    “我也不知道。”李丽思摇摇头，语气里带着一丝失落。

    这些日子以来，楚寰几乎对她是有求必应，以至于李丽思潜意识之中，不知
不觉的认为楚寰会答应她任何要求。

    “李组长，冒昧问一句，你和楚寰不只是认识那么简单吧？”胡图刚刚一直
冷眼旁观，早已看出楚寰和李丽思之间的关系非同寻常。

    “你乱问什么呢？”边兰不满的瞪了胡图一眼。

    只是，之后她也用期待的眼神看着李丽思，显然，她一样很想知道，李丽思
和楚寰之间，到底有着什么不为人知的关系。

    “你这话是什么意思？”李丽思心生恼怒，看着胡图不悦的问道。

    “李组长，我只是有点好奇，如果你不方便说的话，那就当我没问过。”胡
图耸耸肩，一副不以为意的样子。

    “李组长，其实我们只是想多了解一些楚寰这个人，你是不是和他比较熟悉
呢？”边兰连忙接了一句。

    “我知道你们在想什么！”李丽思冷眼看着两人，“至于我和楚寰的关系，
也没什么不能见人的，不错，我和他不只是认识那么简单，只可惜，要让你们失
望的是，我也不是他的情人。”

    “李组长，还请你别介意，大家都是为了案子，我也只是希望能得到关于楚
寰的更多资讯。”胡图微微一笑说道。

    “既然如此，那我们就只谈案子。”李丽思看了两人一眼，“既然楚寰不愿
意帮我们，那么不论是秦娜娜还是艾菲儿，或者是薛静，都不会跟我们合作，如
果我们不想一无所获的话，就只能另想办法。”

    “李组长，你肯定那三个女人会听楚寰的话吗？”边兰似乎有点怀疑，因为
她刚刚看到艾菲儿和楚寰的关系并不怎么融洽。

    “你们可以自己去找那三个女人，我不会勉强你们相信我。”李丽思语气平
静，不带丝毫感情。

    “李组长，我不是这个意思。”边兰讪讪一笑。

    “李组长，除了那三个女人和楚寰，唯一的线索便是李婕，但李婕是由江伟
豪负责，难道我们要和他去抢吗？”胡图皱着眉头问道。

    “也是啊，哎，说起来奇怪，为什么楚寰会让李婕跟警方合作呢？”边兰有
些纳闷，一边问一边还朝李丽思看过来，显然是想李丽思给她解惑。

    “这个问题，你应该去问楚寰！”李丽思轻哼一声说道。

    “李组长，你还是说说，我们该怎么做吧？”胡图感觉到李丽思的不悦，连
忙开口说道。

    “跟我来吧！”李丽思起身朝外面走去。

    ※※※※“喂，不是说去逛街吗？你去哪里啊？”艾菲儿追上楚寰，气鼓鼓
的问道。

    “你不是说不去吗？”楚寰故意装出一副惊讶的样子。

    “喂，我要去，你不许反悔！”艾菲儿一把抓住楚寰的胳膊，生怕他跑掉般。

    “好吧，去就去，不过，别说我没提醒你，杀手可能会找上我的。”楚寰看
了看四周，他这倒也不完全是在吓唬艾菲儿，从杀手基金成立到现在已有一段时
间，最早得到消息的那批人，很可能已经来到银都，甚至有些本来就在银都的杀
手，这个时候很可能早就出动。

    “反正有你保护我，我才不怕呢！”艾菲儿满不在乎的说道，看得出来，虽
然她对楚寰诸多意见，但却很相信他的能力。

    见楚寰在那不动，艾菲儿不满起来，用力拽着楚寰朝前走，“快走啊，磨磨
蹭蹭的干嘛呢？”

    “你想去哪里逛？”楚寰随口问道。

    “游乐场！”艾菲儿想都没想便回答道。

    “游乐场？”楚寰一愣，“你不逛街买衣服了吗？”

    “每天买衣服有什么好玩的，过几天再买就是啦！”艾菲儿撇撇嘴说道。

    见艾菲儿打定主意要去游乐场，楚寰倒也没什么意见，对他来说，两者并没
有什么本质区别。

    一会后，艾菲儿又开始抱怨起来，“搞没搞错，怎么拦不到车子啊！”

    “你犯不着这么急吧？”楚寰摇摇头。

    “喂，给我买部跑车！”艾菲儿瞪着楚寰。

    “没钱！”楚寰很干脆的回答道。

    “哼，骗人！”艾菲儿不满的娇哼一声，“你别以为我不知道，你刚勒索了
人家一千万呢！”

    “有这事吗？”楚寰故作惊讶，“我怎么不知道呢？”

    “喂，我可不管你知不知道，总之我要车，你必须买给我！”艾菲儿忿忿道。

    “我说菲儿，我好像不欠你钱吧？”楚寰有点哭笑不得的感觉。

    “喂，因为你，我可能会被无数杀手追杀，弄不好还会被他们抓去，先奸后
杀，我为你担负这么大的风险，你给我买部跑车都不行吗？”艾菲儿不满的瞪着
楚寰。

    “好，买就买，不过不是现在，以后再说吧！”楚寰摇摇头，心想这都是哪
跟哪啊，只是他也明白，跟艾菲儿是没法讲道理的，不如先蒙混过去，免得她一
直纠缠。

    “这还差不多！”艾菲儿顿时喜笑颜开。

    “车来了，去游乐场吧！”楚寰拦下一辆计程车，拉着艾菲儿钻了上去。

    上车之后，艾菲儿眼珠转了几转，新的想法便又冒了出来，“哎，大色狼，
把你的钱拿出来买个大房子好不好？”

    “过阵子再说吧！”楚寰顺口敷衍了一句。

    “嘻嘻，最好买栋大别墅，里面要有游泳池和健身房，最好呢，还有小型赛
车跑道，总之呢，我在里面想做什么都行！”艾菲儿一脸憧憬的模样。

    “我说菲儿，如果你想买栋这样的别墅，那我可以告诉你一个办法。”楚寰
有气无力的说道。

    “什么办法？”艾菲儿转头饶有兴趣的看着楚寰。

    “很简单，杀了我，然后去领那一亿美金，我想这样的话，够买一栋那样的
别墅，否则，就别指望啦！”楚寰懒洋洋的说道。

    开玩笑，就他那一千万，哪里买得起艾菲儿所说的那种别墅？

    第九集第九章携美捉敌“什么馊主意嘛！”艾菲儿翻了个白眼，“你就不能
多去赚点钱啊？真是的，一个大男人，不赚钱怎么养家？你有那么多人要养呢！”

    “我养活自己绰绰有余。”楚寰不以为然的说道。

    “那我妈咪呢？还有我，你要养我！”艾菲儿娇声嚷道。

    “我好像不需要养你吧？”楚寰摇头一笑。

    “哼，不养就不养，我才不稀罕呢！”艾菲儿嘟着嘴，嘴里喃喃自语，“大
色狼，大流氓，小气鬼，大穷鬼……”

    楚寰哭笑不得，干脆当作听不见，身体后仰，闭目养神。

    “喂，你干嘛？不准睡觉！”艾菲儿摇晃着楚寰的身体。

    “拜托，不是还没到游乐场吗？”楚寰无奈的说道。

    “哎，你看看，那几辆车好像一直跟着我们呢！”艾菲儿压低声音说道。

    “真的？”楚寰猛然睁开眼睛，神色严峻起来。

    几分钟之后，楚寰终于确定，艾菲儿并不是信口胡言，确实有三辆车一直跟
在后面，其中一辆是普通的计程车，而另外两辆都是黑色奥迪轿车。

    那辆计程车跟得很近，离他们不到一百米，而那两辆奥迪，则跟得稍远一些，
大概有三四百米。

    “喂，是不是杀手追来啦？”艾菲儿靠在楚寰身上，在他耳边小声问道。

    “不清楚，可能是吧！”楚寰低声说道。

    “真是杀手就好玩啦！”艾菲儿俏脸布满兴奋之情。

    “好玩？”楚寰好气又好笑，“等你中了几枪之后，看你是不是还认为好玩！”

    “喂，有你在，我怎么会中枪呢？”艾菲儿不满的说道：“我要是中枪啦，
一定是你故意的！”

    “见过不讲理的，没见过比你更不讲理的！”楚寰没好气的说道。

    “见过流氓的，没见过比你更流氓的！”艾菲儿也不示弱，气哼哼的回了一
句。

    “好了，不跟你瞎扯，记住，从现在开始，你要听我的话，否则受伤了可不
要怪我。”楚寰放弃和艾菲儿斗嘴，压低声音说道。

    这一次，艾菲儿倒是很听话，她虽然任性，却不是不知轻重的女孩子，什么
时候可以撒娇可以胡闹，什么时候该规矩该老实，她心里很清楚。

    ※※※※“李组长，你带我们来这里做什么？”边兰抬头看着矗立在面前的
朱雀大厦，不由得诧异的问道。

    “找人。”李丽思简单的说了两个字，抬脚朝大厦走去。

    “哎，李组长，等等！”胡图急急的赶了两步。

    “怎么？”李丽思停住脚步，转头看向胡图。

    “李组长，你来银都不久，可能不知道这是什么地方，我跟你说，这可是朱
雀……”胡图急切的说道。

    “我知道，这是朱雀门的总部。”李丽思打断胡图的话，“我就是来找朱七
七的。”

    “李组长，你，你来找朱七七？”边兰脸色微变，“你难道不知道，朱七七
是银都市目前最大黑帮朱雀门的门主吗？”

    “我知道！”李丽思不悦的看了边兰一眼，“你们看来对朱七七也很关注，
难道你们就不知道，我和朱七七几个月之前都还在明港市吗？”

    “那，那你为什么还要去找她呢？我们是警察，朱七七是黑社会，我们去找
她，可能不大好吧？”边兰讷讷的问道。

    “警察找嫌疑犯询问调查，难道不可以吗？”李丽思轻哼一声，继续朝里面
走去。

    “可是，李组长，你能不能告诉我们，朱七七跟我们现在的案子有什么关系
呢？”胡图这回可真是被弄糊涂了。

    “跟着我来，自然就知道。”李丽思淡淡的说道。

    边兰和胡图相视一眼，而后无奈的摇摇头，只得跟着李丽思朝大厦里走去。

    ※※※※朱七七穿着一件丝质睡裙，靠在躺椅之上，修长而美丽的玉腿微微
翘起，手上端着一杯红酒，美眸半闭，似乎还没睡醒的她，却给人一种风情万种
的感觉，分外性感妖冶。

    黑衣站在朱七七身后，天然的冷漠和绝色的容颜，活脱脱是个冰美人，她和
朱七七出现在一起，正好一冷一热，可谓相得益彰。

    边兰和胡图坐在朱七七对面的沙发上，看得出来，他们的神情都有些不安，
虽说这两人都算是经历过大风大浪的人物，但是，对面的两个美丽女人，带给他
们一种巨大的看不见的压力。

    这个时候，他们不禁开始有点佩服起李丽思起来，因为，他们从李丽思身上
看不到半点的紧张。

    “朱七七，你睡醒了没有？”李丽思哼了一声问道。

    看到朱七七这副慵懒的模样，李丽思心里就有些恼怒，她直觉的认为，楚寰
昨晚准是在朱七七这里鬼混，要不怎么那么巧，楚寰中午才起床，这个朱七七到
了下午也还半睡半醒的模样呢？

    “李警官，干嘛这么大火气呢？”朱七七睁开眼睛，妩媚一笑，声音也是分
外柔腻，听在耳里很舒服，当然，听在李丽思的耳中却是另外一回事。

    “别在我面前发嗲！”李丽思没好气的说道：“我找你有事！”

    “什么事啊？阿寰不在这里，你要找他的话，自己给他打电话吧！”朱七七
打了个哈欠，懒懒的说道。

    “我不是找他！”李丽思眉头蹙了起来，“朱七七，杀手基金的事情，你难
道不知道吗？”

    “知道啊，怎么啦？”朱七七很随意的问道。

    “既然知道，你怎么一点动静都没有？”李丽思心里升起一股无名之火，
“难道你就一点都不担心他吗？”

    “他的能力你也知道，如果他不能自保的话，我也没法保护他。”朱七七显
得很不以为然，“我只是一个小女人，一直都是他在保护我。”

    顿了顿，朱七七轻轻一笑，接着说道：“不过，要是阿寰知道你这么紧张他
的事，他肯定挺高兴，你放心，我会告诉他的。”

    “朱七七，别在这胡说八道！”李丽思俏脸微热，心中更是有些恼怒，“所
谓双拳难敌四手，这次将会有无数的杀手涌入银都，我知道有一部分是我们无法
解决的，但是还有更多的杀手，警方完全可以处理！”

    “这些人，我会处理的。”朱七七嘻嘻一笑，“李警官，你就乖乖待在警局
吧！”

    “朱七七，别说我没警告你，这次警方已经成立专案组，专门负责这件事，
你最好让你的手下安分一点！”李丽思冷哼一声说道。

    “是吗？”朱七七似乎有点惊讶，“那，你今天来找我，到底是想让我做什
么呢？”

    “那些杀手，和你们是同一类人，我相信你能比我们更容易得到他们的行踪，
因此，我希望你一旦得到他们的消息，就马上联系我，然后，剩下的事情，就交
给我们警方处理。”李丽思终于说出来意。

    “你们警方一定要插手这件事吗？”朱七七娥眉微微蹙起。

    “我一定会管！”李丽思哼了一声，肯定的说道。

    朱七七轻轻啜了一口红酒，而后嫣然一笑，“好吧，看在自家人的份上，我
答应你就是。”

    “朱七七，谁跟你自家人？再胡说八道，我打烂你的嘴！”李丽思气恼不已。

    “你好像打不过我呢！”朱七七轻轻一笑，“当然啦，我不会和你打架的，
不论我们谁受伤，阿寰都会心疼的！”

    “你！”李丽思愤然吼道：“不要老在我面前提他！”

    “我吃饭在想他，睡觉在想他，现在和你聊天的时候，也在想他，我又怎么
可以不提他呢？”朱七七嘻嘻一笑，她是成心要逗逗李丽思。

    “朱七七，你就是个花痴！”李丽思忿忿的骂了一句，猛然起身，朝外面走
去。

    ※※※※缤纷游乐场乃是银都市最大的露天游乐场，占地面积近万亩，里面
各种游乐设施和游乐场地应有尽有。

    “走，溜冰去！”艾菲儿拉着楚寰往溜冰场跑去。

    “如果我告诉你，我们后面跟着三拔人，一共七个，可能都是杀手，你还有
心情溜冰吗？”楚寰扯住艾菲儿，在她耳边小声说道。

    “当然有，怕什么，走啦！”艾菲儿看起来真是一点也不害怕。

    楚寰一时无言，只得跟着艾菲儿来到溜冰场旁边。

    “快点换鞋啊！”艾菲儿迫不及待的换好溜冰鞋，却发现楚寰还在旁边没有
动静，便出声催促。

    “这，我不会溜冰啊！”楚寰有点尴尬的小声说道。

    “搞没搞错啊，你好歹也是天能者，居然不会溜冰？”艾菲儿甚是不满。

    “天能者跟会不会溜冰好像没联系吧？”楚寰忍不住辩驳道。

    “我不管啦，总之你换鞋，我教你溜冰！”艾菲儿用命令式的语气说道。

    “不如你自己玩吧，我在边上看着你就是。”楚寰提议道。

    “那可不行，你不跟着我，杀手来了谁保护我啊？”艾菲儿坚决不同意。

    没办法，楚寰最终还是只得跟艾菲儿一起进了溜冰场，艾菲儿的溜冰技术深
为精湛，加上楚寰的天分还算不错，在艾菲儿的带动之下，他居然没摔一跤便学
会了溜冰，只不过，他却没有心思专心溜冰，因为，那几个跟踪者，一直都在溜
冰场四周，他只得时刻保持警惕。

    只是，楚寰到现在还不能确定他们是不是真的杀手，他只得静观其变，一旦
他们动手，他就会毫不客气的还击，但如果他们只是这么跟踪下去的话，暂时他
还不会动手。

    “口渴啦，去喝饮料！”

    一个小时之后，艾菲儿拉着楚寰离开溜冰场，来到卖饮料的地方。

    两人找了一张桌子坐下，点了两杯饮料，刚才耗费掉艾菲儿不少体力，她现
在需要休息一会。

    “先生、小姐，你们的橙汁！”一个身穿游乐场服务员服装的年轻男子走了
过来，手上的托盘里放着两杯饮料。

    “终于要动手了吗？”楚寰心里冷笑，因为，他知道这人并不是真正的服务
员，而是那众多的跟踪者之中的一个。

    年轻男子将橙汁分别放在两人面前，然后转身作势离去，而就在他转身的一
刹那，他的手猛然伸向怀里，接着又迅速抽出。

    “砰！”枪响了。

    早有准备的楚寰自然不会被击中，枪响的那一刻，他已经闪到年轻男子身后，
然后一个重重的手刀砍在他脑袋之上，只听一声闷哼，年轻男子倒了下去。

    “砰砰！”又是两声枪响，伴随着枪声还有一片惊惶的尖叫。

    这两枪的目标却不只是楚寰，还有艾菲儿，开枪的是离两人不远的年轻女人，
只可惜，年轻女人扣动扳机之后，却发现她的目标已经消失，而没等她反应过来，
后脑传来一阵剧痛，双眼一黑，昏了过去。

    四条人影同时朝楚寰扑了过来，只是，这种小角色根本无法对楚寰构成威胁，
他一手抱着艾菲儿，身体滴溜溜转了一圈，几声惨叫响起，四人全部倒在了地上。

    “好哇好哇，加油加油！”艾菲儿拍着手掌，异常开心。

    楚寰不由得一阵气恼，手一松，艾菲儿便脱离他的怀抱，摔到地上。

    “哎呀，好痛！”艾菲儿娇呼一声，“大流氓，你干嘛啊？”

    楚寰没有说话，只是看着一条由远而近的身影，这是一个穿着警服的魁梧男
人。

    “先生，你没事吗？”魁梧警察来到楚寰面前，一脸关切的问道。

    “他没事，我有事！”艾菲儿从地上爬了起来，气呼呼的说道。

    “小姐不用担心，我的同事马上会赶来！”魁梧警察拔出手枪，同时招呼着
楚寰，“先生，我们往那边去避一避，我担心还有枪手！”

    “好啊！”楚寰意味深长的笑了笑，将艾菲儿拉了过来，朝前走去，那魁梧
警察则跟在他后面警戒。

    “喂，大流氓，怎么才六个杀手啊？”艾菲儿突然想起什么似的，“你不是
说有七个吗？”

    话音未落，又是一声枪响，艾菲儿不由得尖叫出来，“啊！”

    “呃……”接着一声惨叫，而后是人体倒地的声音。

    艾菲儿转过头一看，却发现那魁梧警察倒在地上，人事不醒。

    “发，发生什么事情啦？”艾菲儿还没反应过来。

    “他就是第七个杀手。”楚寰淡淡的说了一句，拿出手机，拔了一个电话。

    ※※※※走出朱雀大厦，边兰按捺不住心中的好奇，开口问道：“李组长，
难道朱七七也是楚寰的情人？”

    “不错。”李丽思漫不经心的应了一声。

    “我们和朱七七合作，是不是有些不妥？”边兰小心翼翼的说道：“毕竟，
朱七七是黑社会。”

    “没什么不妥，朱七七和李婕一样，也是楚寰的情人，江伟豪能和李婕合作，
我们为什么不能和朱七七合作呢？”李丽思淡淡的说道：“何况，只要你们不说，
谁会知道我们和朱七七合作？”

    “这也对，可是，我，我总感觉有点不太好似的。”边兰挠了挠头，不好意
思的笑了笑。

    “我问你们，如果到时候来到银都的杀手被一网打尽，却没有我们半点功劳，
你们愿意吗？”李丽思看了胡图和边兰一眼，问道。

    “当然不愿意啊！”边兰和胡图不约而同的说道。

    “我也不愿意，所以，我才找朱七七合作。”李丽思轻哼一声。

    “李组长，其实我们也不是不想和朱七七合作，只是我们有点担心，朱七七
可信吗？”胡图想了想问道。

    “如果她不和我们合作，那么她找到的那些杀手，都会自己解决，现在既然
我们愿意帮她解决这些人，她又何必冒着背上杀人罪的风险来做呢？”李丽思倒
是信心十足，“所以，你们尽管放心，朱七七不会在这件事上耍什么花样的。”

    这时，李丽思的手机响了起来。

    “做什么？什么？好，我马上来！”李丽思先是气冲冲的，随即转为惊讶，
最后变成喜悦。

    挂断电话，李丽思对两人飞快说道：“通知组里所有人，马上去缤纷游乐场！”

    ※※※※楚寰好整以暇的坐着，他对面的艾菲儿用吸管慢慢喝着橙汁，而在
两人旁边的地上，刚刚袭击他们的七个人还在昏迷之中，这七人被摆成一圈躺在
地上。

    除了楚寰和艾菲儿以及昏迷的七人之外，方圆百米以内，没有任何人，百米
以外，数百人远远的看着这边，朝楚寰和艾菲儿指指点点。

    人群之中，居然还有几个警察。

    “喂，我都喝完五杯橙汁啦，你等的人怎么还没来啊？”艾菲儿嘟囔着问道。

    “你可以继续喝第六杯。”楚寰随口回了一句。

    “不知道你想做什么，那边不是有几个警察吗？干嘛不把这些家伙交给他们
呢？”艾菲儿很不高兴，她是来玩的，不是来这里喝橙汁的。

    楚寰没有理会艾菲儿，远处的人群此刻却是一阵骚动，随后，便看到几十个
警察朝这边急急奔来，而为首的正是李丽思。

    “你把他们怎么啦？”李丽思来到楚寰面前，皱着眉头问道。

    “放心，他们都只是昏迷，大约过一两个小时，就都会醒过来的。”楚寰微
微一笑。

    “那好吧，我先把他们带回警局！”李丽思说完便迅速发布命令，七个昏迷
的杀手纷纷被戴上手铐之后抬了出去。

    “喂，你等这么久，就是等她啊？”看到李丽思，艾菲儿不乐意了，她瞪着
楚寰，一副要和他算帐的样子。

    “还想玩呢，还是回去？”楚寰没有回答她的问题，而是起身反问了一句。

    “不玩啦，回家！”艾菲儿气鼓鼓的说道。

    楚寰自是求之不得，和李丽思打了个招呼，便和艾菲儿先行离去。

    “李组长，就这样让他们走啦？”看着楚寰的背影，边兰忍不住问道。

    “你还想怎样？”李丽思奇怪的问道。

    “至少也要做个笔录吧？”边兰低声说道。

    “算了，我们还是早点回警局，先弄清楚这几个人的身份。”李丽思摇摇头。

    “这个楚寰还真行啊，我刚了解了一下情况，据说前后不到两分钟，这七个
家伙全都倒地上，而且，这些人都有枪呢！”胡图走了过来，啧啧赞叹道。

    “你以为一亿美金那么好赚吗？”李丽思看着远处，有些心神不属的样子。

    “是啊，我之前还觉得悬赏一亿杀楚寰这样一个默默无名的人，有点不可思
议，现在我终于有点明白啦！”边兰感叹道。

    “说起来，楚寰还挺够意思的，抓到这几个家伙，马上就通知我们。”胡图
嘿嘿一笑，“那七个人里，有一个我认识，是个通缉犯，这样我们可是不费吹灰
之力就立一小功啊！”

    “得了吧，人家这是给李组长面子！”边兰白了胡图一眼，小声说道。

    “少说话，多做事，走吧！”李丽思语气里带着一丝不悦。

    边兰和胡图赶紧闭嘴，短短的几个小时，李丽思已经带给他俩太多意外，无
形之中，也让他们对李丽思刮目相看，不知不觉之中，他们已将李丽思真的当成
上司对待。

    第九集第十章追命双娇楚寰陪同艾菲儿回到家中的时候，艾琳和秦娜娜早已
起床。

    “妈咪，楚寰这个大坏蛋明知道有人要杀他，还带着我到处逛，害得我差点
被人杀掉啦！”艾菲儿一进门便向艾琳告状。

    楚寰啼笑皆非，颠倒是非到艾菲儿这种程度的，他还真是头次见到，明明是
她要到处逛，居然还怪到他头上来。

    “好啦，菲儿，我还不知道你吗？”艾琳用嗔怪的眼神看着女儿，“肯定是
你要到处逛，才逼着阿寰陪你。”

    “琳姐，你真是英明！”楚寰在艾琳身边坐下，顺手搂住她柔软的腰肢，在
她耳边低声说道。

    “妈咪，你偏心！”艾菲儿气鼓鼓的嚷道。

    “阿寰，杀手这么快就找到你了吗？”艾琳没有理会任性的女儿，而是转头
看着楚寰关切的问道。

    “是啊，我就和菲儿吃了一顿饭，结果就被盯上。”楚寰有点无奈，“看上
这一亿美金的人，恐怕比我想像中还要多。”

    “喂，你明明是去陪那个漂亮女警吃饭！”艾菲儿在旁不满的插话，说完又
忿忿的骂了一句，“大流氓！”

    “噗哧！”秦娜娜突然娇笑出声，“没想到菲儿还是个大醋坛子呢！”

    “娜娜姐姐，你说什么啊？谁吃醋啦？”菲儿俏脸不自觉的红了红，“人家
只是为你和妈咪打抱不平嘛！”

    “真的吗？”秦娜娜似笑非笑的看着艾菲儿，故意拖长了声音。

    “当然是真的啦！”艾菲儿神情有点不自然，她偷偷看了楚寰一眼，又飞快
说道：“不跟你们说啦，我去玩游戏咯！”

    艾菲儿说着起身飞快跑到自己房间，然后把自己关在里面。

    秦娜娜脸上露出一丝古怪的笑容，而后转头看向楚寰，俏脸却顿时变得凝重
起来。

    “小寰，杀手这么快就出现，你打算怎么办？要不，暂时你还是不要出门，
杀手应该不会找到这里来的。”秦娜娜紧挨楚寰坐了下来，一副忧心忡忡的样子。

    “娜娜，不用担心，我会处理的。”楚寰搂过佳人，柔声安慰着她。

    略一停顿，楚寰接着说道：“其实，我最担心的并不是杀手，让我不放心的
是其他事情。”

    “阿寰，是什么事情？”艾琳轻声问道：“你说出来，我们或许能帮你的。”

    “其实就是霍子英，不知道为什么，我总觉得霍子英可能会带给我很大的麻
烦，另外，还有一个人，也让我很担心。”楚寰轻轻一叹。

    “另外那个，又是谁呢？”秦娜娜不禁问道。

    “神棍。”楚寰迟疑了一下，低低的说道：“其实，说实话，最让我担心的，
就是神棍，如果……”

    楚寰没有继续说下去，沈昆确实是让他最忧心的，霍子英就算能力再强，势
力再大，他也相信能够应付。

    然而，如果沈昆真的和他反目成仇的话，他就不知该如何是好，因为，沈昆
和霍子英不同，最简单的说，他可以杀霍子英，却无法杀沈昆。

    “小寰，能告诉我们，你和琉璃、沈昆之间，到底发生了什么事情吗？”秦
娜娜轻声问：“我知道你不想说，可是，我们之间，难道还有事情必须隐瞒吗？”

    “娜娜，我……”楚寰心里甚是矛盾。

    “娜娜，算啦，别逼他。”善解人意的艾琳柔声为楚寰解围。

    “娜娜、琳姐，等时机合适，我会完全告诉你们的。”

    楚寰心情有些沉重，这是他这一生中最后悔的事情，回想当日种种，他经常
会忍不住暗恨自己，他的定力为何会那么差呢？如果当时他能忍住，那这一切，
就都完全不一样。

    兜里的震动提醒楚寰，有人打电话来了。

    拿出手机，看到来电号码，楚寰不由得脸色微变，这个号码，他很熟悉，不
是别人，正是他刚刚想到的神棍。

    咬咬牙，楚寰接通了电话。

    “神棍，是我。”楚寰有些忐忑不安的开口说道。

    “我想跟你谈谈。”电话那头的神棍，熟悉而又陌生，熟悉的是声音，陌生
的是不同往日的语气。

    ※※※※下午四点，咖啡馆。

    两个人，两杯咖啡，楚寰和沈昆坐在角落，却谁都没有说话，气氛显得有些
异样。

    “神棍，你以前从不喝咖啡的。”楚寰终于还是率先打破沉寂。

    “人会变。”沈昆声音平静，听不出丝毫感情。

    楚寰张了张嘴，却不知道该说什么，他很想说说他和琉璃的事情，但却发现
自己根本无法开口。

    “我刚见过琉璃。”沈昆语气依然很平静，平静得让楚寰感觉很不正常。

    “神棍，我和琉璃真的只是受人陷害……”楚寰忍不住解释道。

    “你不用解释，没有必要。”沈昆打断楚寰的话，“琉璃知道有人悬赏一亿
买你的命，她请求我帮你一把。”

    “这……”楚寰意外不已。

    “不用惊讶，我不会帮你。”沈昆语气转为冷漠，“我今天找你，只是想告
诉你，既然你不爱琉璃，就不要再让琉璃为你做事！”

    “我真不知道琉璃会去找你。”楚寰轻轻一叹，有些无奈的说道。

    沈昆沉默片刻，有些突兀的说道：“明天晚上，你最好哪里也不要去。”

    楚寰微微一愣，沈昆这话是什么意思呢？难道说，明天晚上，自己可能会有
危险？

    “谢谢你的提醒。”楚寰略一迟疑，低声说道。

    “我只是希望你不要死得太早。”沈昆站了起来，朝外面走去。

    “等一下！”楚寰急急起身。

    “怎么，有事？”沈昆停住身子，头也没回的问道。

    “神棍，我们难道真的不能再做朋友吗？”楚寰诚恳的问道。

    “我会记住，我们曾经是朋友。”沈昆淡淡的说道，他刻意加重了曾经这两
个字的语气。

    说完这话，沈昆再次朝外面走去。

    看着沈昆的背影，楚寰欲言又止，最终，他苦涩一叹，重新坐了下去，端起
桌上的咖啡，一口全部喝了下去，然而，此刻的他，似乎已经无法感受到咖啡的
苦涩，只因为，他心中，更加的苦涩。

    兜里手机再次震动起来。

    “你租的房里，有我送你的一份礼物，去看看吧！”打来电话的却是张曦敏，
飞快说了一句，便挂了电话。

    ※※※※楚寰很快便见到张曦敏所说的礼物，乃是一个活脱脱的人，严格说，
是个一丝不挂的大美人。

    “你又想做什么？”裸体美人看到楚寰的时候并不显得害怕，而是看起来很
气愤。

    “谁带你来的？”楚寰扯过被子，盖住她的身体，淡淡的问道。

    不是他不想给她穿衣服，而是屋里根本没有她的衣服。

    “明知故问！”裸体美人愤愤的说道：“不是你让她们把我弄来的吗？”

    “她们是谁？”楚寰虽然知道是张曦敏做的，但他还是想知道得更清楚一点。

    “两个小女孩，一个不认识，另一个就是上次那个唐小云！”裸体美人忿忿
的说道：“她们把我的衣服都拿走了，说什么让我在这乖乖陪你！”

    “噢，是这样啊！”楚寰点点头，算是明白过来。

    “你，你最好早点放了我，要不然，我老公发现我不在家，很快会来找我的，
要是让他找到这里，他不会放过你的！”裸体美人用略带威胁的语气说道。

    只是，楚寰却明显可以感觉到，她实际上只不过是色厉内荏。

    “你老公不会发现你不在家的。”楚寰淡淡一笑。

    这个裸体美人不是别人，正是程玥，张曦敏想要假扮程玥打探消息，自然要
将真正的程玥弄走，而她显然是因为知道程玥和他的关系，所以才将她送来这里。

    “你，你什么意思？”程玥语气里带着一些不安。

    “过几天你会明白的。”楚寰随口说道：“该吃晚饭了，想吃什么？”

    “我，我不吃！”程玥用被子裹住身体，从床上坐了起来，“我，我要回家！”

    “想回就回，我不拦你。”楚寰满不在乎的说道。

    “那，那你给我买一套衣服好不好？”程玥小心翼翼的央求道。

    “你要不裹着被子回家，要不就留在这里，几天之后，我会送你回去。”楚
寰一边说一边起身朝外面走去，“我现在出去买吃的，是走是留，你自己决定。”

    半个小时之后，楚寰回到出租屋，如他所料，程玥依然乖乖的留在房间里。

    程玥心里忐忑不安，也没什么食欲，随随便便吃了一点，便裹着被子坐在床
头发呆。

    楚寰兜里震动再起，却是秦娜娜打电话过来，她知道楚寰之前去见沈昆，但
是这么久没有回去，她自然有些担心。

    “娜娜，我今晚不回去了，别担心，我只是有点事情要办。”楚寰声音平静，
秦娜娜自然也听不出异样。

    放下心来的秦娜娜挂断电话之后，楚寰却站在窗口开始发起呆来。

    “你在想什么？”程玥刚刚被楚寰打电话的声音惊醒，见楚寰打完电话在那
发呆，终于忍不住开口问了起来。

    “没什么。”楚寰淡淡的回了一句，站在那一动不动。

    程玥犹豫片刻，小心翼翼的问道：“你，你跟我老公有仇吗？”

    “不知道，也许有，也许没有。”楚寰转过身来，缓缓说道。

    “有就是有，没有就是没有，什么叫也许有啊？”程玥有些不高兴，“如果
没有仇，那你又干嘛一而再的绑架我？”

    “之所以说也许有，是因为我还不清楚你老公的真正身份。”楚寰看着程玥，
突然间他觉得，或许从程玥身上，还是能得到一些关于霍子英的资料。

    微微停顿一下，他接着说道：“至于我一而再的绑架你，你可以认为，我是
很怀念你的身体。”

    “你，你流氓！”程玥粉脸通红，气呼呼的骂道：“我，我告诉你，我不会
再让你为所欲为的。”

    “是吗？”楚寰莫测高深的笑了笑，走到床边，坐在床沿上。

    “你，你干什么？”程玥下意识的往后挪了挪身体，低垂着头，有点不敢看
楚寰。

    “你的身体，真的让我很怀念。”楚寰缓缓托起程玥的下巴，看着她的眼睛，
轻轻说道。

    “你，你别乱来啊，我，我不会再让你……唔……”程玥结结巴巴的说道，
只是话没说完，嘴巴已经被堵了起来。

    程玥双手用力捶打着楚寰的后背，只是，没一会，大力的捶打便成为温柔的
抚摸，她的身体，又一次背叛她的心。

    当下身再次被充实的感觉所塞满时，她不可抑制的发出放荡的呻吟。

    又是一场疯狂的性爱，云收雨散之后，楚寰搂着程玥，腰部不禁有些微微酸
痛的感觉，这个看起来娇弱的女人，身体里似乎蕴藏着无穷的力量。

    “你老公这几天，有没有什么反常的表现？”楚寰信手把玩着程玥的椒乳，
懒洋洋的问道。

    “求求你，别提我老公，好吗？”程玥轻声哀求道。

    “你什么时候知道你老公会飞的？”楚寰没有理会她的哀求，继续问道。

    “就，就你绑架我的那天晚上。”程玥低低的说道。

    “在那之前，你一直都不知道，你老公不是普通人？”楚寰又问道。

    “不知道啊！”程玥蓦然高声朝他吼了起来，“你干嘛非要提我老公？你是
不是想要我内疚到自杀你才满意啊？”

    楚寰微微一愣，程玥这么激烈的反应有些出乎他的意料。

    沉吟片刻，楚寰点了点头，和声说道：“好吧，我不提你老公就是。”

    “不管你信不信，我对我老公的事情几乎是一无所知，如果你想从我身上得
到他的什么秘密，是根本就不可能的。”程玥忿忿的说道：“何况，就算我知道，
我也不会出卖他，我的身体背叛了他，已经让我很内疚，我不会再做其他对不起
他的事情！”

    楚寰心中不以为然，却没有再说什么，既然程玥想要自欺欺人，他也没必要
戳破她，反正，除了她的身体，他并不想从她那里得到更多。

    ※※※※第二天，楚寰一早接到张曦敏的电话，她还没有从霍子英那里查到
有用的线索，因此，她要继续假扮程玥，也就是说，真正的程玥，现在依然不能
回到霍家。

    当然，这也在楚寰的意料之中，既然真正的程玥对霍子英的事情几乎一无所
知，张曦敏又怎么可能马上就查清楚霍子英的情况呢？

    至于程玥还不能回去，对他来说，更是没什么影响，他依然可以尽情享受程
玥娇美的身体，她那惊人的柔韧牲，花样百出的姿势，总是能带给他一次又一次
的满足。

    整个白天，楚寰没有离开出租屋，他正等待着夜晚的到来，因为，昨天沈昆
曾说过，让他今晚最好不要出门，他想知道，今晚到底会发生什么事情。

    晚饭过后，程玥裹着被子来到窗口，似乎在观看窗外的风景，只不过，现在
天色已晚，外面还下着小雨，天空一片漆黑，路上也没多少行人，没什么风景可
看。

    “你什么时候放我走？”感觉到身后有人接近，程玥头也没回便问道。

    “不知道，或许是今晚，或许是明天，也可能是将来的任何时间。”楚寰将
她身上的被子扯落，将她整个人裹进自己的大衣里，头一低，吻向她的粉颈。

    “嗯……”程玥发出低低的娇吟，本来有些冰凉的身体，瞬间变得火热。

    程玥双手撑在窗台之上，修长的美腿抵在窗户两边，楚寰一挺腰，畅通无阻
的直入她的身体，然而，就在此时，该死的手机却响了起来。

    楚寰抱住程玥一个闪身，两人滚到床上，下身依然紧密相连，而楚寰一探手，
将手机拿在手里。

    看到陌生的号码，楚寰不自觉的再次想起沈昆的警告。

    “谁啊？”趴在床上的程玥再次显示出她身体的惊人柔韧性，上身直了起来，
试图来看楚寰的手机。

    楚寰猛然挺动了几下，程玥一阵娇吟，身体又趴了下去。

    楚寰停止动作，终于接通电话，“哪位？”

    “楚大哥，姐夫，快来救我啊！”电话那头，传来一个异常惊惶的声音。

    “你，你是薛龙？”楚寰一皱眉，“我不是你姐夫！”

    “姐夫，快，快来救我，有人要杀我啊！”电话那头的薛龙快要哭了出来。

    “谁要杀你？”楚寰不禁问道。

    “楚寰，不想薛龙因你而死的话，就马上过来！”声音突然变了，换成女人
的声音。

    “你是谁？”楚寰心里微微一震。

    “你不用管我是谁，总之薛龙在我们手中，不想他死的话，赶紧来银都大厦
地下停车场！”话音刚落，电话便已经被挂断。

    “怎么啦？”充实的感觉离体而去，程玥心中一片空虚，她知道身上的男人
已经离开她的身体。

    “我要出去一趟。”楚寰一边穿衣一边说道。

    “那，那我怎么办？”程玥有些不安，“我一个人，有点害怕。”

    “放心吧，这里很安全，我也很快会回来的。”楚寰已经穿好衣服，稍一迟
疑，便朝门外走去，而沈昆的警告，再一次出现在他脑海之中。

    ※※※※地下停车场冷冷清清，楚寰甚至可以听到自己的脚步声，虽然灯火
通明，但却仍然给他几分阴森感觉。

    楚寰缓缓走在停车场，同时观察着四周的情况，沈昆昨天的提醒，让他心里
有点忐忑，他也想过不要管薛龙的死活，只是，薛龙毕竟是薛静的弟弟，而且，
最主要的是，薛龙之所以被人盯上，完全是因为他楚寰，因此，尽管担心此行艰
险，他仍然选择来到这里。

    “楚寰，你来得有点慢！”蓦然，一个女声从前方传来。

    楚寰循声望去，一人倏然出现在不远处的一辆车子上面。

    这是一个身材曼妙的女子，体态高挑修长，一身黑色紧身皮衣将身体紧紧裹
住，除了粉颈露出一段雪白的肌肤，身体的其他部位几乎完全被皮衣裹住，紧身
衣将她诱人的曲线完全勾勒出来，展示着她那火爆的身材。

    她戴着一副墨镜，墨镜遮住她小半边脸，以至于楚寰难以看清她的完整容貌，
但单从这大半边脸来看，楚寰相信，这是一个很美丽的女人。

    “薛龙呢？”楚寰冷静的问道。

    “在这里！”左侧又传来一个女声。

    楚寰微微一怔，转头一看，不由得一愣，然后他朝之前的黑衣女郎看去，来
回看了几次之后，他终于确定，这不是一个人，而是两个看起来一模一样的女人。

    唯一不同的是，后面出现的这个女人，手上还提着一个人，正是薛龙。

    “你们是来找我的，先放了他。”楚寰淡淡的说道。

    “没问题。”左侧的黑衣女郎声音很干脆，说完便将薛龙扔在地上，喝道：
“走吧！”

    薛龙看了楚寰一眼，随后便仓皇而逃。

    神眼发动，楚寰迅速扫进两女的身体，得到的情况，却让他再次惊讶不已。

    “想必两位是来要我命的，不知能否告诉我，你们是什么人呢？”楚寰用平
和的语气问道。

    “朱蔷！”

    “朱薇！”

    “我们便是世界排名第一的杀手蔷薇，能死在我们手上，是你的荣幸！”两
女异口同声的说道。

    “想不到，赫赫有名的蔷薇，居然是两个人，而且，还有一个是盲人，真是
不可思议！”楚寰缓缓的说道，他刚刚用神眼扫瞄两女之时，发现最先出现的那
名女子，竟然双目失明。

    “杀！”一声娇喝，两条曼妙的人影一起朝楚寰扑了过来。

    楚寰闪向一旁，同时隐去身形。

    “呃……”楚寰一声痛哼，身体飞出几十米，重重的摔在一辆车的玻璃上。

    哗啦一声，玻璃被砸碎，楚寰摔进车里。

    “这，这怎么可能？”楚寰捂住胸口，看着远处的蔷薇姐妹，心中充满不可
置信，他明明已经隐身，她们却依然准确找到他的位置，而当他发现情况不对，
赶紧施展移形换位闪向一边之时，却蓦然遭受重击。

    对方居然是在他使用移形换位之时，半途击中他，也就是说，对方的攻击速
度，赫然还要快过他使用移形换位的速度。

    一直以来，楚寰都认为，移形换位的施展时间完全是可以忽略不计的，但此
刻，他却终于发现，事情完全不是这样！

    隐身对她们无效，移形换位也似乎失去效用，看着走近的蔷薇姐妹，楚寰心
中一阵苦涩，难道，这次真的是在劫难逃了吗？

    第十集第一章杀手蔷薇“楚寰，我们似乎高估了你！”两女步调一致的缓缓
走向楚寰，同时还响起充满嘲讽的声音，说话的是朱蔷，也就是姐妹俩中失明的
那个。

    “是吗？”楚寰现出身形，扶着车座勉强一笑，大脑却在飞速运行，思考着
应对之策。

    虽然不知原因，但楚寰却已经确定，自己的隐身能力，在蔷薇姐妹面前没有
作用，而他的移形换位，似乎也被对方破解。

    楚寰刚开始认为对方的攻击速度能够快过他的移形换位，所以才能在他使用
这种能力的时候攻击他，不过，很快他便否定了这个猜测。

    论攻击速度，楚寰相信这个世上不会有人比路明更快，拥有加速能力的路明，
经过七次天劫之后，没有人的速度能够快过他，而即便是路明，他的攻击速度也
快不过移形换位。

    楚寰想起江冰莹曾经对他说过的话，蔷薇也是天能者，而他也隐约能从她们
身上感觉到天能者的气息，只是，她们的能力到底是什么呢？

    “失明者的听力通常要强于普通人，难道说，朱蔷和宋妍一样，能够用耳朵
听到我的心跳，所以我的隐身对她无效？”楚寰突然想起宋妍当初对他所说的话，
只是，即便真的如此，那又如何解释她们能够在他使用移形换位的时候击中他呢？

    两条曼妙的身影又朝楚寰扑了过来，蔷薇姐妹重新发起攻击。

    楚寰一推车门，跳了出去，这一次，他并没有使用移形换位能力，然而，让
他难以置信的是，当他出现在车旁之时，本来扑向车子的两女，却突然出现在他
的眼前，她们似乎提前一步知道他会出现在这里一般。

    就在楚寰惊讶之时，两条修长绷紧的美腿已经一起朝他踢了过来，眼看脚尖
已经逼近自己的胸口，楚寰来不及考虑对策。

    自从移形换位这种能力出现在楚寰身上以来，他遇到攻击之时，最常使用的
便是这种能力，而这一次，虽然他觉得再次使用移形换位也是徒劳无功，但惯性
支援之下，他又下意识的使出移形换位。

    预料中的疼痛并没有传来，让楚寰惊讶的是，这一次，他居然依靠移形换位
躲过了对方的攻击，这，这又是怎么回事？

    楚寰心里不由得一喜，看来，事情并没有他想像的那么糟糕，或许，最开始
他的移形换位被对方破解，只是一种巧合。

    想到这里，楚寰便决定一试，没有细想，他便再次使出移形换位，目标便是
两女的身侧，同时，冰火真气急速运转，聚集在双拳之中，他准备倾力发出致命
一击！

    “唔……”一阵剧痛再次从胸口传来，楚寰倒飞出去。

    噗！楚寰重重摔在地上，一口鲜血喷出。

    “怎么会这样？”楚寰怎么也想不通，他刚刚出现在两女的背后，她们的攻
击便已经来到，就像预料到他会出现在那里一般，显然，事情不像他所料想的那
样，两女第一次能攻击到他，并不是因为巧合。

    冰火真气迅速运转，缓慢修复着身体的创伤，再次遭受重击的楚寰，五脏六
腑都已经受到不小的伤害，而他身体里的冰火真气，短时间之内根本就无法治愈
他的伤势。

    “莫非这次真的在劫难逃吗？”楚寰心里涌起一股苦涩的味道，尽管多次徘
徊在生死边缘，按理说他对生死应该已经看得很淡，然而，事实上，他知道并不
是那么回事，他依然很眷恋这个世界。

    看着两女一步步走近，楚寰勉强站了起来，他并不甘心就这样死去。

    “楚寰，传言你是第一个度过天劫的Ａ级天能者，更被许多Ａ级天能者奉为
精神领袖，我本以为，你的能力很强大，只可惜，现在看来，所谓盛名之下，其
实难符，这话一点都不假！”朱蔷冷冷的话语之中，充满嘲笑的味道。

    “很抱歉，让你们失望了。”楚寰深深吸了一口气，努力让自己平静下来，
“想必两位认为我必死无疑，那么，不知两位能否在我临死之前，满足我一个小
小的心愿呢？”

    “楚寰，我们知道你想问什么，只可惜，要告诉你，我们不会让你如愿。”
朱蔷冷冷一笑，“等你见到阎罗王，或许就能明白。”

    自己什么都没说，但是对方似乎已经完全明白他的想法，这不得不让楚寰感
觉惊讶，蓦然脑子灵光一闪，他想起一种特殊的能力，读心术！

    传言拥有读心术的天能者，能够知道别人内心的想法，即便是别人大脑中偶
尔闪现的一个念头，也可能马上会被读心术捕捉。

    楚寰想到，自己不论是使用移形换位，还是普通的攻击，这都需要经过大脑
的支配，除非是他身体的本能反射，否则都可能被读心术所捕获。

    这样一想，他之前出于惯性使用移形换位，曾经成功逃脱攻击，但当他再次
使用移形换位之时，因为是早就计划好对朱蔷进行攻击，已想好移动的目标位置，
所以才会被朱蔷预先捕捉到，提前等待着他的到来。

    “楚寰，你比我想像中的要聪明。”

    楚寰正在思忖之中，朱蔷的声音又传了过来，与此同时，她和朱薇已经弹身
朝楚寰扑来。

    楚寰蓦然再次隐去身形，却没有使用移形换位，而是转身飞奔起来，朱蔷刚
刚那话已经让他明白，他的猜测应该没错，朱蔷确实拥有读心术。

    只是，即便知道她拥有读心术，楚寰暂时也想不到对策，对方能在刹那之间
洞悉他的内心便迅速作出应对，显然读心术的级别已经相当高，而且，她的能力
恐怕并不只是拥有读心术那么简单。

    另外，拥有读心术，能够破解隐身能力吗？这一点，楚寰还不知道，在他看
来，读心术和隐身之间，应该并没有必然关系，他还是觉得双目失明的朱蔷听力
可能异于常人。

    楚寰一边飞奔，心思一边转个不停，加上他伤势本来就很重，身手远不如平
时敏捷，一不小心便撞上一辆车。

    尖锐的警报声突然响了起来，原来好巧不巧，他撞上的这辆车装有警报装置，
而这个停车场里装有警报装置的车辆远远不只这一辆，在这辆车的警报声音带动
之下，又有数辆轿车也尖叫起来。

    突然出现的状况，却让楚寰心里一喜，如果朱蔷真的是听力异于常人的话，
那这警报的声音就能给她带来很大的干扰，也就很可能无法破解他的隐身。

    想到便做，楚寰再次隐去身形，朝一旁闪去，而后静立不动，他相信，如果
朱蔷真的是依靠超常的听力来破解他的隐身能力的话，只要她的听力不像宋妍那
么厉害，那她就很可能找不到他的准确位置。

    原本飞速追过来的朱蔷和朱薇突然停住身体，而朱蔷的身体更是在原地慢慢
转动，看到这种情况，楚寰心中禁不住一阵狂喜。

    机不可失，时不再来，楚寰没有犹豫，便再次发起攻击，连续使用两次移形
换位，他猛然出现在朱蔷前面，凝聚着巨大力量的拳头，朝她直击而去。

    拳头结结实实的击中朱蔷的胸口，她痛哼一声，倒飞而去，然而，楚寰还没
来得及收回拳头，他的后背便传来一阵剧痛，几乎在他击中朱蔷的同一时间，朱
薇一脚踢在他后背之上。

    楚寰喉咙一甜，又是一口鲜血喷出，他强忍着疼痛，丝毫也没有犹豫，又是
一个移形换位，一拳挥向朱薇。

    朱薇此刻却似乎已经知道楚寰的攻击即将来到，修长的玉腿朝他扫了过来，
但不知为何，她的动作明显迟缓了许多。

    “呃……”朱薇惨哼一声，整个人飞了出去。

    而楚寰却也不轻松，虽然他早一秒击中朱薇，但朱薇也生生给了他一脚，他
再次摔倒在地。

    楚寰用手撑地，想要站起身子，结果却从四肢百骸传来一阵剧痛，双手这一
刻也似乎完全失去力量，别说站起来，就是想坐起身都很难。

    他看向摔倒在不远处的朱蔷和朱薇，神眼扫过两女的身体，他才暗暗松了一
口气，虽然两女目前都还保持清醒，但短时间之内，她们却一样没法动弹，也就
是说，至少暂时，他还是安全的。

    从兜里拿出手机，楚寰准备求助，然而，让他郁闷的是，手机却在刚才的打
斗之中，已经被摔坏。

    “这个停车场没有保安吗？这么大的动静，他们难道还不知道？”楚寰心里
有点奇怪，无法用电话求助，他自然只能寄望于这里的保安能够快点出现，还有
薛龙那小子，不知道会不会报警，要是他逃出去之后知道报警的话，或许警察也
该快来了吧？

    “楚寰，看来，你的名气倒也不全是吹来的！”朱蔷挣扎着坐了起来，靠在
一辆车上，喘息着说道。

    虽然楚寰依然隐身，但朱蔷却准确的朝他现在的位置看了过来，此刻停车场
里的警报声已经完全停息，楚寰心知朱蔷已经知道他的位置，便干脆现出身形。

    “彼此彼此，我曾经以为世界排名前十的杀手都不堪一击，但现在看来，你
们不愧于第一杀手的称号。”楚寰不紧不慢的说道，现在他也没有办法，只能指
望冰火真气能够迅速治好自己的伤势。

    “哈哈哈哈……”突然传来一阵狂笑，伴随着笑声，一个看起来文质彬彬的
男子出现在楚寰和蔷薇姐妹的视线之中。

    “霍子英？”看到来人，楚寰顿时脸色大变，他怎么也想不到，霍子英此刻
会出现在这里。

    “你是谁？”看不清朱蔷的脸色，但从她的语气中能听出，她对霍子英的出
现也感觉很惊讶，只是，和楚寰不同的是，她并不认识霍子英。

    “最特殊的Ａ级天能者，最强大的杀手姐妹，不错，不错，真是不错，上天
总算待我不薄，居然将你们一齐送到我的面前。”霍子英却没有理会朱蔷，他背
负着双手，一时看看朱蔷，一时看看朱薇，又看看楚寰，嘴里啧啧的赞叹着。

    “霍子英，你想做什么？”楚寰忍不住开口问道。

    “当然是，送你们一起上路！”霍子英一字一句的说道，脸上更是露出得意
的神情。

    “霍子英，设立一亿杀手基金的人，就是你吧？”楚寰语气很平静，只是他
心里却一点都不平静，他曾经亲眼见过霍子英的能力，就算他在正常状态之下，
都没有十足的把握打败霍子英，何况现在，他压根就不能动弹呢？

    楚寰现在唯一能够指望的便是，多拖延一些时间，让他的伤势能够多恢复一
点，那样即便不能打败霍子英，或许还能够逃走。

    “不错，正是我。”霍子英丝毫也不隐瞒，得意的点了点头，“楚寰啊楚寰，
你恐怕想不到，我设立这个杀手基金，真正的目标，其实并不是你吧？”

    “什么？”楚寰一阵惊讶，“那你的目标是谁？”

    “他的目标，是我们！”朱蔷突然插了一句。

    “是你们？”楚寰看向朱蔷，心中依然很迷惑。

    “严格说，他的目标还有你，当然，他设立杀手基金的主要目的依然是我们，
只不过，他的最终目标还是你而已。”朱蔷却显得很冷静。

    “说得好，继续说！”霍子英拍了拍手，饶有兴趣的看着朱蔷。

    “你通过一些途径，得知我们姐妹可以击败楚寰，只是我们行踪不定，你很
难找到我们，因此，便设立这个杀手基金，将我们引到银都。”朱蔷不紧不慢的
说道：“而自从我们进入银都之后，你便盯上了我们，虽然你很想对我们下手，
但是你一直没有找到合适的机会，直到现在。”

    “他为什么想杀你们呢？”楚寰开口问道，他之所以发问，并不仅仅是想拖
延时间，实际上，他也确实很想知道。

    “因为，他想得到我们的能力，然后，再对付你，而他的最终目标，也是你
的隐身能力。”朱蔷看了楚寰一眼，“当然，现在对他来说，是最好的结果，他
可以一次性将我们三人全部杀死，而我们三个人的能力，最终都会转移到他的身
上。”

    “他杀死我们，就能得到我们的能力吗？”楚寰不禁问道。

    “当然，因为，他拥有天能界最恶毒的能力，吞噬！”朱蔷咬着牙说道：
“任何一名天能者，只要死亡不超过二十四小时，他都能将这个人的能力据为己
有，也就是吞噬他的能力！”

    “什么？吞噬？”楚寰呆住了。

    这一回，他终于完全明白，为什么霍子英拥有那么多种能力，他也总算明白，
为什么已经死去的赵彬和沐成的能力，会出现在霍子英身上，他更加明白，杀死
玄盟那十几个天能者的真正凶手，并不是郭柏韬，而是霍子英！

    “不愧是拥有读心术的天能者，我心里所想的一切，你都能知道！”霍子英
看着朱蔷，语气里充满赞赏，当然，他这也等于是承认朱蔷所说的一切毫无虚假。

    “霍子英，你简直是丧心病狂！”楚寰愤愤的说道：“为了增强自己的实力，
你居然残杀那么多无辜的天能者。”

    “将他们的能力奉献给我，乃是他们的荣幸。”霍子英语气里带着一股强烈
的自傲，“而你们，也该感觉到荣幸！”

    话音刚落，霍子英双手一扬，数条细小的蛛丝飞速射出，分别射向楚寰和朱
蔷、朱薇三人，眼看三人就要落入自己手中，霍子英脸上不由得出现一丝得意的
狞笑。

    就在这千钧一发的时刻，楚寰蓦然失去踪影，而不光如此，朱蔷和朱薇也几
乎在同一时间，消失在霍子英的眼前。

    “出来！你们跑不掉的！”霍子英怒吼着，猛然飞向半空，几个巨大的蜘蛛
网飞出，将停车场所有的出入口挡住，接着他双手乱舞，一辆辆车子飞起落下，
砸在空地之上，状若疯狂。

    楚寰屏住呼吸，一动也不动，他此刻依然在停车场中，冰火真气只是让他的
伤势恢复了一些，让他稍微有了一点点力气，而这一点点力气，在他连续使用三
次移形换位之后，也消耗殆尽。

    朱蔷和朱薇一边一个，靠在他的身上，本来她们是来杀他的，他没必要救她
们，但是他却不能让她们落入霍子英的手中，一旦霍子英得到她们的能力，那以
后霍子英将变得更加的难以对付，正因为如此，他必须将她们救走。

    只是，怎样才能离开这个停车场呢？想来想去，除了求助，别无他法，然而，
他的手机坏掉，又怎么求助呢？

    砰的一声，一辆车子砸在楚寰面前，让他生生惊出一身冷汗，更让他心急如
焚，这样下去，恐怕他和朱蔷、朱薇终究逃不过霍子英的手掌心。

    突然，一只柔软的手掌在楚寰手心轻轻碰了一下，接着，一个小巧的手机放
在楚寰手上，楚寰心里一喜，他明白过来，朱蔷利用读心术知道了他的想法，所
以将她的手机给他。

    楚寰接过手机，毫不犹豫的拔通了唐小云的电话。

    “小云，快和黑衣来救我！”楚寰飞快的说了一句，而后便挂了电话，虽说
霍子英依然在砸车，应该难以听到他说话，但为了以防万一，还是少说为妙。

    几乎就在下一秒钟，唐小云和黑衣便出现在楚寰面前，而楚寰也马上现出身
形。

    “小云，先将她们俩带走！”楚寰飞快说道，唐小云一次最多只能带两个人，
没法将这么多人一起带走。

    “不躲了吗？”霍子英一声冷笑，如一只大鸟朝这边飞扑过来。

    “黑衣，小心抵挡，等小云回来，我们就马上离开，不要恋战！”楚寰飞快
说道，虽说黑衣的能力很强，但他不能肯定她可以战胜霍子英，为今之计，还是
先行离去，等完全弄清楚霍子英的底细再说。

    “明白！”黑衣简短的应了一句，蓦然低喝一声，“冰之墙！”

    楚寰打了一个冷颤，他惊讶的发现，前后左右甚至是头上，都已经被封住，
就像是突然之间住进一个冰屋里一般，这坚若磐石的冰屋，将霍子英的所有攻击
都挡在外面。

    “哇，好冷啊！”唐小云很快回来，夸张的嚷了一句。

    “小云，快带我们走！”楚寰急忙说道。

    “知道啦！”唐小云脆声应道，说完便分别抓住楚寰和黑衣，一闪而逝。

    ※※※※总算脱离险境，楚寰不禁松了一口气，身体的疲惫也在刹那间涌来。

    “阿寰，你怎么啦？”看到楚寰狼狈不堪的模样，嘴角更是隐约露出血迹，
朱七七大吃一惊，扑了过来，焦急的问道。

    “我没事。”楚寰费力的摇摇头，“黑衣、七七，你们看着她们俩，暂时也
别为难她们，我先休息一下。”

    说完这话，楚寰便靠在墙壁顺势倒下，昏睡过去。

    这一睡便是几个小时，等楚寰醒过来的时候，已经是深夜时分。

    楚寰睁开眼睛，发现自己躺在朱七七香喷喷的大床上，朱七七趴在身边，眼
睛眨也不眨的看着他，俏脸上充满担忧。

    “阿寰，你醒啦？你现在感觉怎么样？”看到楚寰睁开眼睛，朱七七脸上露
出喜色，有点急切的问道。

    第十集第二章超级偷窥“七七，我已经没事了。”

    楚寰坐了起来，看了看房间，发现黑衣和唐小云依然留在这里，而朱蔷和朱
薇这对杀手姐妹，则都蜷缩在房间角落里，看起来，她们似乎已经昏迷过去。

    楚寰下床来到朱蔷、朱薇旁边，刚刚发动神眼，却不由得一阵窒息，他的眼
中，居然出现两个完美无瑕的青春胴体！

    两张一模一样的绝美俏脸，同样带着一丝病态的苍白，精致的五官完美搭配，
高耸的玉乳异常挺拔，平坦的小腹，芳草萋萋的隐秘地带，修长的玉腿，还有那
白皙得近乎透明的肌肤，足以让任何正常男人疯狂，而此刻处于昏迷中的她们，
所显现出的那一分软弱，给他一种楚楚可怜的感觉，却又给他一种想要将她们揉
碎的欲望。

    楚寰甩了甩头，让自己清醒一些，赤裸的胴体突然从眼前消失，两女依然衣
着完好。

    片刻之后，楚寰再次发动神眼，两女又在他的眼前一丝不挂。

    楚寰扭过头，看向她们旁边的墙壁，却惊奇的发现，他的视线居然可以透过
墙壁，看到外面的茫茫夜空。

    透视！楚寰心里一阵兴奋，他的双眼居然拥有透视的能力，这么说，他刚刚
之所以能看到两女的赤裸胴体，只是因为他的双眼透过了她们的衣服，而这也证
明，他刚所看到的，并没有半点虚假，那，确实就是她们的身体。

    “首领，她们伤得很重，如果不早点治疗的话，恐怕难以支持太久时间。”
黑衣的声音突然从身侧传来。

    楚寰转头望去，还未撤去神眼能力的他，再次看到一个凹凸有致的诱人裸体，
冷冰冰的黑衣，同样有着足以让任何男人热血沸腾的完美身材。

    “噢，我知道了！”楚寰勉强收回视线，这种偷窥一般的感觉，带给他一种
别样的刺激，也让他心中的欲望，不自觉的升腾起来。

    再次将神眼投向蔷薇姐妹，强忍着美丽胴体的诱惑，迅速将两女的身体扫瞄
一遍，她们的状况确实有些糟糕，之前她们要杀他，他自然不会手下留情，若不
是他出手之前已经受伤，两女能不能活下来都是问题。

    收回神眼，楚寰分别抓住两女的玉手，两股冰火真气分别从掌心进入两女的
身体，此刻他自己已经痊愈，给她们治伤自然也就快很多，没多久，两女便睁开
眼睛，清醒过来。

    “你们走吧！”楚寰松开两女的手掌，开口说道。

    “你真要放我们走？”朱蔷语气中带着一丝惊讶。

    “我是不是真的放你们走，难道你不知道吗？”楚寰淡然一笑，既然她拥有
读心术，自然明白他的真正想法。

    “好吧，你想得不错，我们虽然是杀手，但也不是忘恩负义之人，不管怎么
说，你救了我们，因此，我们不会再来杀你。”朱蔷拉着朱薇站直身子，平静的
说道。

    “希望你们暂时也不要去找霍子英，我不想你们死在他的手上。”楚寰脑子
里有点乱，看着两女，他不自觉的想起她们那诱人的胴体。

    “你刚对我们做了什么？”朱蔷蓦然语气大变，冷声喝道。

    “这……”楚寰心想坏了，他心里的想法又被她们知道了。

    “岂有此理，你，你怎么会有这种下流的能力？”朱蔷很快便从楚寰的内心
之中读出刚刚发生的事情，声音里充满恼怒。

    但让楚寰有点惊讶的是，她并没有马上翻脸。

    “不好意思，我也不是故意的，我本来只是想查看你们的伤势。”楚寰也干
脆不再刻意隐瞒，坦然说道。

    “阿寰，你们在打什么哑谜啊？我怎么听不懂呢？”朱七七也下床走到楚寰
身边，有些奇怪的问道。

    “算了，就当这是我们报答你的救命之恩，从此我们两不相欠，希望我们不
要再见面！”朱蔷气恼中带着几许无奈，说完这话，她便拉着朱薇朝外面走去，
迅速消失在众人视线之中。

    楚寰轻轻舒了一口气，这样也好，虽然这对姐妹花容貌、身材皆极为诱人，
但是，朱蔷那读心术却让他有点不敢亲近，在她们面前，他岂不是没有任何秘密？
想想还是不见面比较好。

    “阿寰，她们到底是什么人啊？”朱七七又问道。

    不光是朱七七心里好奇，就是一旁的黑衣，心中也是诸多疑问，此刻她忍不
住开口，“首领，今晚到底发生什么事情？”

    楚寰看了两女一眼，也没隐瞒，将朱蔷和朱薇的来历和今晚发生的事情都说
了出来，唯一隐瞒的便是他的透视能力，他可不想让她们知道，他随时都能把她
们看个精光，朱七七自然是不介意，但他和黑衣可没那么亲密的关系。

    “还真有读心术这样的能力啊？”朱七七喃喃自语。

    “首领，需要属下去解决霍子英吗？”黑衣询问道。

    “暂时不用，我要先弄清楚霍子英现在到底有哪些能力，否则，万一我们谁
落到他手里，只会让他的能力更强。”楚寰摇摇头说道。

    说到这里，他突然想起一件事情，脸色不由得微微一变，连忙转头看向朱七
七，“七七，今晚小敏有联系过你吗？”

    “没有啊，怎么啦？”朱七七摇摇头问道。

    “糟糕，也不知道该怎么样联系她。”楚寰有些担忧起来，张曦敏恐怕还装
扮成程玥的模样留在霍家。

    “阿寰，小敏不会有事的，你别担心。”朱七七柔声安慰道。“时间不早啦，
要不你先睡吧，有什么事情，明天再说。”

    “七七，我得出去一趟，你先休息吧！”楚寰略一沉吟，摇摇头说道。

    “首领，你带小云一起去吧！”黑衣轻声说道。

    “还是让她睡一会吧！”楚寰看了看唐小云，却发现这小丫头已经熟睡过去，
想想她还只是一个八岁的孩子，他有点不忍一而再的打扰她。

    楚寰开着朱七七的车子飞快来到他租的那个房子，开门进屋，卧室的灯光依
然亮着，进去一看，程玥果然还没有入睡，她裹着被子坐在床头，看起来有些心
神不宁。

    “啊，你回来啦！”楚寰开门的声音惊醒了程玥，看到他，程玥脸上似乎出
现一丝喜悦。

    “你的手机号码是多少？”楚寰开口便直接问道。

    “你不知道吗？”程玥有些奇怪。

    “我知道还问你做什么？”楚寰眉头皱了起来。

    “你要我的手机号码干嘛？我的手机被那个小丫头给抢走了！”程玥有些不
满的说道。

    楚寰心知她所说的小丫头是张曦敏，张曦敏既然要扮成程玥，当然连她的手
机也要拿走，这样才可能做到真正的天衣无缝。

    “你只管告诉我手机号码就行，别的事情，等会我再告诉你就是！”楚寰有
点郁闷，这个女人问题还真多。

    “那好吧！”程玥虽然有点迷惑，但这次倒也没再问什么，直接说出了电话
号码。

    楚寰拿出刚刚从朱七七那拿来的手机，拨通程玥所说的号码，很快，那边便
有人接了电话。

    “谁啊，我正泡澡呢！”

    电话那头，传来一个慵懒的声音，听到这个声音，楚寰不自觉的看了身边的
程玥一眼。

    那头说话的声音和程玥的声音一模一样，若不是程玥就在自己旁边，他还真
要怀疑对方就是真的程玥. “是我，你马上来找我，霍子英的情况，我已经调查
清楚。”楚寰压低声音说道。

    “噢，你在哪？”张曦敏懒洋洋的问道。

    “就是我租的那个房子。”楚寰飞快说道，末了，他才催促一句，“一定要
快点，我等你！”

    “知道啦，啰嗦！”张曦敏有些不高兴的挂了电话。

    楚寰嘴角露出一丝苦笑，心中却也微微一松，不管怎么说，张曦敏并没有出
事，回头一想，他也似乎过于担心了，先不说霍子英不大可能发现张曦敏的身份，
就算他真的发现，张曦敏也不是省油的灯，没那么容易落入他手里。

    “你又想做什么？”程玥恼怒的声音在耳畔响起。

    “怎么？”楚寰转头望去，程玥漂亮的眼睛正瞪着他，一副气呼呼的样子。

    “不要以为你声音小我就听不见，我听到我老公的名字，你说，你是不是又
要对付他？”程玥愤愤的质问道。

    “是啊，我是要对付他，怎么啦？”楚寰微微一笑。

    程玥先是一呆，而后忿忿的问道：“你，你想对他怎么样？”

    “我倒没想对他怎么样，我只是在想，对他老婆怎么样。”楚寰不紧不慢的
说道。

    说着，楚寰猛然用力一扯，裹在程玥身上的被子便完全离开她的身体，诱人
的玉体又毫无遮掩的显露在他的视线之中。

    “你，你想干嘛？”程玥身体往后缩了缩，声音也小了许多，似乎有点畏惧。

    “我想干嘛，你难道不知道吗？”楚寰轻轻一笑，一伸手，将她拉进怀里，
而后抱着她顺势一滚，将她压在身下。

    进入程玥身体的那一刹那，楚寰心里不自觉的涌起一股报复的快感，他已经
认定霍子英就是那个无名组织的首领，想起霍子英一直对他的暗杀，他心里就难
免涌起一股恨意，他的动作也就变得更加粗鲁起来，而程玥的声声娇吟，则让他
得到极大的满足。

    “喂，你这么急着让我来，就是让我来看你们俩表演活春宫啊？”

    不满的声音惊醒了纠缠在一起的男女。

    “啊！”程玥不由得一阵尖叫，伸手就把楚寰往身下推，还想拉起被子盖住
身体。

    只是，楚寰却没让她如愿，他紧紧搂住她的娇躯，一阵猛烈冲刺之后，在她
身体里爆发出来，直到这时，他才不紧不慢的拉过被子，盖住两人的身体。

    “搞什么嘛，我走啦！”张曦敏甚是不满。

    “等会！”楚寰连忙说道：“小敏，你在外面客厅等我一会，我马上出来。”

    “那你快点啊，我可没那么好耐心的。”张曦敏娇哼一声，说完便消失在楚
寰眼前。

    楚寰起身穿着衣服，程玥羞恼的声音响了起来，“她，她怎么进来的啊？”

    “没事，她早知道我们的事情。”楚寰回了一句。

    “我知道，她跟我说过，她说知道我们的事情，所以才把我送来这里陪你。”
程玥已经基本平静下来，之前听到声音尖叫，只是不知进来的是谁，当她看清来
人是上次绑架她的小女孩之后，也就很快恢复正常。

    “你要困了就先睡，我出去和她谈点事情。”楚寰下了床，交代了一句，便
朝卧室外面走去。

    ※※※※“我说，你是不是有点荒淫无道啦？”

    楚寰刚刚来到客厅，张曦敏不满的声音便传进耳里。

    “小敏，好像是你把程玥送到这里来的吧？”楚寰反问道。

    “说的也是，算啦，就当是我的错。”张曦敏摆摆手，“说吧，你这么急着
让我来见你，到底是什么事？你真的调查清楚霍子英的事情了吗？”

    “大致清楚。”楚寰再次将今晚发生的事情简略的和张曦敏说了一下，末了
接着说道：“霍子英已经承认杀手基金是他成立的，而他一直想杀我，是看中我
的隐身能力，联想起你们的首领要求你杀了我之后，心须将尸体交给他，基本可
以推断出，霍子英就是你们无名组织的首领。”

    “居然有这么可怕的能力，一个人同时拥有本来属于十几个人的能力，还真
是难以对付啊！”张曦敏脸色也变得凝重起来，只不过，配着她那副小女孩的脸
蛋，怎么都觉得有些怪异。

    “我明天去玄盟，查一下被霍子英所杀的那些人到底都有什么能力，这样的
话，也就能够基本弄清楚霍子英现在所拥有的能力，好想办法对付他。”楚寰想
了想说道：“总之，你不用再扮成程玥的模样留在霍子英身边，暂时也不要想对
付他，等我查清他的能力。”

    “那好吧，看在你这么担心我的份上，我就听你的。”张曦敏倒是挺爽快，
“我去找七七，至于程玥，你自己送回霍家吧，当然咯，不送回去也没什么。”

    张曦敏又变成一只小鸟飞了出去，这似乎是她最喜欢的变化之一。

    楚寰回到卧室，看了看床上的程玥，心里却一时难以决定，要不要将她送回
霍家呢？

    ※※※※第二天上午，玄盟总部，长老会会议室。

    九位长老有四位到会，包括秦贺、路明，还有来自美国的比尔长老，以及来
自俄罗斯的巴耶夫长老。

    “楚寰，你说有事要向长老会禀报，到底是什么事情？”路明开口问道。

    “各位长老，关于前些日子连续杀害玄盟数十成员的凶手，我已经找到，今
日，我就是来禀报此事的。”楚寰表面上还是挺客气。

    “噢？”路明似乎有些惊讶，“凶手是谁？”

    “凶手名字叫霍子英，也就是长老曾经让我调查的霍子杰的哥哥。”楚寰回
答道。

    “那霍子英人呢？你怎么不把他带到总部来？”路明皱着眉头，不满的问道。

    “回长老，属下只是负责调查，至于抓人，似乎不是属下的职责范围。”楚
寰不卑不亢的说道。

    “说的也是，既然如此，就让执法队去吧！”秦贺插上一句。

    “秦长老，虽然按理说应该让执法队前往捉拿霍子英，不过，为了执法队成
员的安全着想，属下想劝长老收回这个决定。”楚寰恭声说道。

    “你不去，执法队也不去，莫非你还想让我们亲自去吗？”路明冷哼一声，
不悦的问道。

    “路长老英明，属下正是这个意思！”楚寰马上接上了话，“还请路长老亲
自去抓捕霍子英！”

    “胡闹！”路明喝道：“区区小事，何需我亲自出手？”

    “路长老，你知道霍子英为什么要杀那些玄盟成员吗？”楚寰不慌不忙的问
道。

    “我怎么会知道？”路明怒声反问道。

    “路长老，还请不要动怒，我之所以希望路长老您能够亲自出手，乃是有不
得已的原因。”楚寰难得恭维起路明来，“因为不论是我，还是执法队成员，都
不是霍子英的对手，只有路长老您亲自出手，才能解决霍子英。”

    “楚寰，你就别卖关子，一次把事情说清楚吧，我相信，只要你能给出充足
的理由，路长老会亲自出手的。”秦贺在旁和声说道。

    “是，秦长老！”楚寰恭敬的应了一句，随即侃侃而谈，“各位长老有所不
知，霍子英拥有一种很可怕的能力，名为吞噬，任何天能者只要死亡不超过二十
四小时，霍子英都能将这人的能力吞噬！”

    “慢着，楚寰，你说清楚，这个吞噬到底是什么意思？”路明脸色微变，插
上一句话。

    “回路长老，这里的吞噬，意思就是将别人的能力夺取过来。”楚寰回答道
：“比如说，霍子英杀了我之后，便能将我的隐身能力吞噬，也就是说，他从此
就会拥有隐身能力！”

    “什么？”不但是路明，秦贺等人也是脸色大变，随后几乎不约而同的问道
：“楚寰，你说真的？”

    “各位长老，此话千真万确。”楚寰肯定的点点头，“我亲眼见过霍子英施
展多种能力，而这些能力，都是已经死去的天能者所拥有的，比如郑凌所拥有的
隔空移物，最近死去的高鸣拥有的惑心能力，还有几个月之前死去的沐成，他的
飞翔能力也出现在霍子英身上！”

    “这么说，霍子英之所以连续杀掉十来个天能者，只是为了他们所拥有的能
力？”路明阴沉着脸问道。

    “不错，这些人跟霍子英并没有什么仇怨，除此之外，不可能有其他的原因，
而且，我相信，霍子英不会就这么罢休，他肯定还会向其他天能者下手。”楚寰
顿了顿，扫了四位长老一眼，接着说道：“包括我，也包括四位长老，都可能是
霍子英将来的目标！”

    “路长老，楚寰的担忧不无道理，我看，你还是亲自去一趟吧！”秦贺忧心
忡忡的看着路明，开口说道。

    “是啊，路长老，你还是去一趟吧！”比尔长老和巴耶夫长老也在旁边劝说
路明。

    “好，我去！”路明沉声说道，说完，便化成一道风一般，倏然消失在众人
眼前。

    楚寰嘴角露出一丝颇为得意的笑容，事情如他所愿发展，他自然高兴。

    今天一大早，楚寰便找到艾琳，将曾经死在霍子英手上的天能者名单找了出
来，之后一一看过他们的能力，虽然让他庆幸的是，这些能力都不算太厉害，但
是想到沐成和赵彬这两个人，都不是直接死在霍子英手上，而他们的能力依然被
霍子英得到，楚寰担心霍子英很可能还有一些他所不知道的能力。

    想来想去，楚寰还是觉得霍子英这个人太难对付，而这时，艾琳便提醒他，
既然他是奉长老会命令调查，不如就把这个烫手山芋交给长老会。

    楚寰一想也对，于是便找到秦贺，请他将其他几个都在总部的长老召集一起，
接着便发生方才的事情。

    路明和霍子英这两个人，不管是谁死，对楚寰都是好事，当然，这一次，他
相信路明能够活下来，他更希望霍子英死掉，若不然，霍子英吞噬路明的能力之
后，岂不是更难对付？

    第十集第三章富豪之死“给你买的衣服，还有你的手机，你如果想回去，随
时都可以走。”

    快到中午的时候，楚寰再次来到出租屋，将手上装着衣服的袋子扔给程玥.
“你，你说真的啊？”程玥拿过袋子，将信将疑的看着楚寰。

    “信不信由你。”楚寰淡淡的说完，转身又走了出去。

    楚寰现在有些心神不定，从路明去找霍子英到现在，已经差不多有两个小时，
但却依然没有半点消息，按理说，不论是谁生谁死，都会很快见分晓，现在这种
状况，让他心中很是不安，难道出现什么意外了吗？

    仰坐在客厅沙发上，楚寰微闭双眼，脑海中不由自主的浮现出近日发生的种
种，本来弄清楚霍子英的身份，他应该轻松一些的，只是，不知为何，他总觉得
哪里有些不对劲。

    当初他度过第一次天劫之后，各种人便开始来找他的麻烦，由低级别天能者
组成的无名组织，以及普通人组成的天道组织，联合向他发起暗杀，但从那以后，
天道组织似乎完全销声匿迹，这又是为何呢？

    还有，曾经刻意陷害他和琉璃的那帮人，到底又是谁呢？是霍子英的无名组
织，或者是那表面上已经消失的天道组织，又或者是其他人？

    他们之所以陷害他和琉璃，目的似乎就是为了离间他和沈昆的关系，那现在
沈昆已经和这批人在一起了吗？

    种种谜团，楚寰无法解开，也让他的心情变得有些沉重。

    “我，我走啦！”程玥穿戴整齐的从卧室走了出来。

    “走吧，路上小心。”楚寰一副疲惫的样子。

    “你没事吧？”程玥也不笨，看出楚寰现在的状况不太正常，虽然内心告诉
自己，她和他并没有什么关系，但不知为何，她还是忍不住问了一句。

    “没事。”楚寰摇摇头。

    “我，我真走啦！”程玥一边说一边朝门口走去。

    急促的手机铃声突然响了起来。

    “是我。”程玥接通电话，“请问你是……什么？”

    “不，不可能！”程玥突然嘶吼起来，泪水涌出眼眶。

    ※※※※霍子英死了。

    在楚寰担心出现什么意外之时，霍子英却在楚寰的意料之中，死在他的卧室
里，然而，他的死亡时间，却让楚寰大吃一惊。

    根据法医鉴定，霍子英的死亡时间乃是凌晨五点，而不是楚寰想像的十点到
十二点之间，也就是说，霍子英根本就不是死在路明的手中。

    霍子英平日要去什么地方，并不会向谁交代，因此，今天一早，霍家众人虽
然没有看到他，却都只是以为他已经出门，而平时霍子英的卧室不允许别人随便
进去，所以根本就没人发现他死在里面，直到中午霍子杰回家，走进霍子英的卧
室，才发现他已经死亡。

    霍子英身上伤痕累累，致命伤却在喉咙，他被人一刀割破了喉管，而他身上
的其他伤痕，却像是拳脚留下的。

    这些资料都是楚寰从李丽思口中得到的，不过这个案子并不是由李丽思管，
而是由东区分局的马局长亲自负责。

    此刻，楚寰正和李丽思在一家大排档吃宵夜，现在的时间，乃是晚上十点半。

    “霍子英不是你杀的吧？”李丽思用古怪的眼神看着楚寰，“你怎么对这事
这么关心呢？”

    “我这还不是为了你吗？”楚寰微微一笑。

    “鬼才信你！”李丽思瞪了他一眼，“我跟你说，想问什么赶紧问，我很忙！”

    “听七七说，你忙着帮我抓杀手……”楚寰笑吟吟的看着李丽思。

    “她的鬼话也能信吗？”李丽思打断楚寰的话，没好气的说道。

    “七七一向都不会骗我。”楚寰信心十足。

    “你再提朱七七，我马上就走！”李丽思怒瞪着楚寰。

    “好，我不提她就是。”楚寰有点无奈，想要李丽思和朱七七和平相处，实
在是太难。

    “关于霍子英的死，有件事比较奇怪。”李丽思语气缓和了一些。

    “什么事？”楚寰连忙问道。

    “虽然这个案子不由我管，但我今天其实也去过现场，我发现霍子英的弟弟
霍子杰有点不对劲，他看起来很伤心，但我总觉得他是装的。”李丽思微微沉吟
一下说道：“而霍子杰的来历，似乎也有些不正常。”

    “哪里不正常呢？”楚寰追问道。

    “我们局里有个年龄比较大的警察，据说他曾经因为某个案子和霍家打过一
次交道，在他印象之中，霍子英是独生子，并没有弟弟。”李丽思看了看四周，
压低声音，“而我询问过霍家几个佣人，他们也都是不久前才见到霍子杰，据说
霍子杰从小便住在国外，前不久才回来，但私下里，他们猜测霍子杰实际上是私
生子，最近才认祖归宗。”

    “但是，霍子杰应该没有杀死霍子英的能力啊！”楚寰自言自语般说道。

    “我可没说霍子杰杀了霍子英！”李丽思没好气的说道。

    “算啦，管他谁杀的，其实跟我也没什么关系。”楚寰讪讪一笑。

    “就是，你这么关心做什么？”李丽思不满的问道。

    “我刚不是说过吗？我是为了你。”楚寰见李丽思想说语，连忙又说道：
“你先别忙着说不相信，我告诉你一件事，杀死高鸣的真正凶手，便是霍子英。”

    “什么？”李丽思一呆，而后便用怀疑的眼神看着楚寰，“你不会又在骗我
吧？”

    “我说，你就不能相信我一次吗？”楚寰有些泄气。

    “相信你又能怎么样？霍子英都死啦！”李丽思忿忿的说道：“就算他是凶
手，总不能让我去抓个死人吧？再说，这案子已经不归我管，那凶手是谁，跟我
也没多大关系！”

    “好吧，当我没说过，吃东西吧，吃完我送你回去。" 楚寰不想和她争执，
因为结果不论是输赢，他都得不到好处。

    李丽思没有拒绝楚寰送她回家的好意，只是楚寰将她送到警察宿舍门口便被
她赶走，用她的话说就是，“找朱七七那个花痴去吧！”

    楚寰在那一阵发愣，朱七七怎么就成花痴了呢？

    ※※※※清晨，朱七七被手机铃声吵醒，拿过手机迷迷糊糊的问道：“喂，
谁啊？”

    电话那头，传来一个女声，“我找楚寰。”

    “等等啊！”朱七七睁开眼睛，才发现手机不是自己的，顺手便朝旁边递过
去，“阿寰，你的电话。”

    醒过来的楚寰接过手机，一眼便认出上面的号码，乃是属于程玥的。

    “是我，什么事？”楚寰有点迷惑，程玥主动找他，会有什么事呢？

    “我有事请你帮忙，你能来一趟我家吗？”程玥的声音里带着一丝沙哑。

    “不能在电话里说吗？”楚寰不由得皱了皱眉头，他现在还不想离开朱七七
温暖的被窝。

    程玥沉默一会，低低说道：“电话里不太方便。”

    “那，好吧，我等会过去。”楚寰想了想，终究还是答应下来，实际上，他
也想去霍家打听一下情况。

    ※※※※楚寰无声无息的出现在程玥的卧室。

    程玥身穿一身素白连衣裙，没有任何打扮过的迹象，不再有往日的雍容华贵，
双眼微微红肿，脸上还隐约可以看见泪痕。

    楚寰心里涌起一丝怜意，他知道程玥确实很伤心，霍子英的死带给她巨大的
打击，或许直到现在，他才真正相信程玥对霍子英的感情。

    “我来了。”楚寰闪身来到程玥面前，现出身形，“说吧，找我什么事？”

    程玥先是吓了一跳，不自觉的后退几步，但很快便恢复镇定。

    “我老公被人杀了，你知道吧？”程玥抬头看着楚寰，语气分外平静，根本
不像是一个刚死去老公的女人嘴里说出的话。

    “我知道，还请节哀。”楚寰点点头，随即皱起眉头，反问道：“你不会怀
疑我杀了你老公吧？”

    “我老公死的时候，你正和我在一起，所以，我相信，不会是你亲自下的手。”
程玥语速很慢，“希望你实话告诉我，我老公的死，跟你有关吗？”

    “平心而论，你老公死不足惜，或者说，根本就是死有余辜。”楚寰坦率的
说道：“如果你老公不是死得这么早，很可能将来有一天，我会亲手杀了他。”

    “你是说，跟你无关吗？”程玥语气里带着一丝颤抖，她终究还是无法完全
平静。

    “是的，跟我无关，说实话，我也很想知道，到底是谁杀了他。”楚寰点点
头说道。

    程玥盯着楚寰的眼睛，久久没有说话，楚寰坦然面对着他的注视，他问心无
愧，自然也不会心虚。

    “我相信你。”程玥收回目光，轻轻舒了一口气，似乎定下心来。

    “你找我，只是想知道我有没有杀你老公吗？”楚寰微微皱眉问道。

    “不是。”程玥摇摇头，“我想请你帮我一个忙。”

    “什么忙？”楚寰有点迷惑。

    “帮我找出杀我老公的凶手。”程玥看着楚寰，慢慢说了出来。

    “警方不是已经立案了吗？”楚寰有点奇怪的问道：“你还要我找凶手做什
么？”

    “你不该问这么幼稚的问题。”程玥淡淡的说道：“你很清楚，我老公和你
一样，都不是普通人，能杀他的自然也不可能是普通人，身为普通人的警察，怎
么可能找得到凶手呢？”

    楚寰有点郁闷，居然被程玥说他幼稚，只是，他又无法反驳，其实他也知道
警察很难找到凶手，只是他并不是很想管这件事，所以才拉警察出来当挡箭牌。

    “好吧，算你说得对，不过，你也不用找我吧？你们霍家有钱有势，我相信
你们能找到和我同类的人帮忙查找凶手。”楚寰继续推诿，他不怎么想搅和进去。

    “你说得不错，但是，我只认识你，而我，并不相信霍家的其他人。”程玥
摇摇头说道：“你开条件吧，要怎么样，才肯帮我？”

    “这不是条件问题……”楚寰试图解释。

    “五千万，怎么样？”没等楚寰说完，程玥便接上话，“只要你找到凶手，
我就给你五千万。”

    “程玥，这真不是钱的问题！”楚寰有点郁闷，这怎么才能让她明白呢？

    “一亿，加上我，总行了吧？”程玥咬着牙说道。

    “程玥，我知道你有钱，你对我的吸引力也非常大，但是，我之所以不想插
手，并不是我想要提什么条件，你明白吗？”楚寰其实有些心动，只是他觉得这
样无异于趁火打劫，有点对不住自己的良心。

    “那要我怎么做，你才肯答应帮我？”程玥看着楚寰，眼神里带着一丝乞求。

    “你真的找不到别人帮忙吗？”楚寰轻轻一叹，她的眼神，让他有点不忍心
拒绝。

    “不管你信不信，可是，现在能让我相信的人，只有你，我不找你，还能找
谁呢？”程玥幽幽的说道：“如果你都不肯帮我，这个世上，又还会有谁帮我？”

    楚寰心中顿时五味杂陈，他不知道程玥这话是真是假，只是，他发现，自己
已经无法再开口拒绝她的要求。

    “好吧，我帮你就是。”楚寰终究是心软。

    “我会遵守我的承诺，只要找到凶手，我的一切都是你的。”程玥语气甚是
坚定。

    ※※※※上午十点左右，一辆豪华轿车在霍家别墅外面停了下来，车门打开，
车里钻出两个人，一个是穿着白色风衣的高大男子，另一个则是一个看起来不过
十来岁的小女孩，乌溜溜的黑眼珠不停转动，甚是可爱。

    穿着白色风衣的男子自然便是楚寰，早前私下见过程玥之后，他离开霍家，
然后再光明正大的来到这里，而且，他还带上了张曦敏。

    楚寰和程玥已经商定，他将以私家侦探的名义来到霍家，公开查找杀死霍子
英的凶手，之所以带上张曦敏，自然是因为他看上张曦敏的惑心能力和变形能力。

    进入别墅一楼的客厅，楚寰随便扫了一眼，发现这里的人还真不少，除了正
在等着他到来的程玥之外，霍子杰和他女友徐媛媛也都在，还有霍子杰的八个保
镖，也是神情肃穆的跟在他们身后，看起来似乎霍子杰也在担心自己的安全。

    看到楚寰，霍子杰显得有些惊讶。

    “不知楚先生来此，有何见教？”霍子杰起身迎了过来。

    “霍二公子，我乃是受程小姐所托，来此查探杀死霍子英先生的凶手。”楚
寰微微一笑，不紧不慢的说道。

    “子杰，楚先生确实是我请来的私家侦探。”程玥适时开口说道。

    “原来楚先生还兼职当私家侦探，失敬失敬！”霍子杰淡淡的说道：“只不
过，杀我大哥的凶手，我们自然会查，不需要外人插手！”

    没等楚寰说话，霍子杰便转头看向程玥，“大嫂，我知道你急于找到凶手，
但是，我们霍家的事情，我们自己能够解决，你不必求助外人，我看，你还是请
楚先生走吧！”

    “子杰，那你告诉我，凶手是谁？”程玥冷冷的问道：“如果你能找到凶手，
我自然不会找私家侦探！”

    “大嫂，只要给我时间，我自然能找出凶手，你又何必非要找个外人来呢？”
霍子杰隐隐有些怒气，“莫非大嫂信不过我的能力？”

    “子杰说的不错，我们霍家的事情，不需要外人来插手！”蓦然从门口传来
一个浑厚的声音，苍老却中气十足。

    楚寰微微皱眉，循声望去，门口出现一个身穿唐装的白发老人，老人须发皆
白，也很瘦，双眼却炯炯有神，看起来精神很好。

    白发老人的身后还跟着两个中年男人，相貌平平，看起来没有丝毫出众之处，
然而，楚寰一眼看了出来，这两人都是天能者，只是却无法看出他们的深浅。

    “爷爷！”看到老人，霍子杰和程玥神情都变得恭敬起来，一起朝老人走去。

    听到他们的称呼，楚寰顿时明白过来，这个老人便是霍氏家族的真正主事人，
霍正雄。

    虽然，霍氏家族近些年来基本上都是由霍子英打理家族事务，但事实上，霍
氏家族的主要权力依然握在霍正雄的手中，他依然拥有霍氏集团过半数的股份，
只不过，霍正雄虽然有过几任夫人，却只有一个儿子，也就是霍子英的父亲，霍
名丰。

    霍名丰资质平庸，不太讨霍正雄的喜欢，而霍正雄将他所有的期望都放在霍
子英身上，传言霍子英将是霍正雄的继承人。

    当然，这是几年前的消息，自从霍子杰突然出现在霍家之后，外人便开始议
论，或许，霍子杰才是霍正雄的真正继承人。

    “这位想必就是霍老先生了吧？”楚寰朝霍正雄走了过去，客气的问道。

    “我就是霍正雄，你请走吧，霍家不需要你！”霍正雄沉声说道。

    “霍老先生，很抱歉，委托我的乃是程小姐，并不是您老人家。”楚寰微微
一笑说道。

    “玥玥，让他走！”霍正雄皱了皱眉头，朝程玥看去，用命令式的语气说道。

    “爷爷，我只是想早日找到杀死子英的凶手。”程玥显然不愿意。

    “我亲自来这里，便是为了此事而来，莫非你连我都不相信？”霍正雄不悦
的说道。

    “霍老先生，您又何必为难程小姐呢？”楚寰淡淡一笑，“如果您有耐心，
不妨听我说说。”

    “你想说什么？”霍正雄沉哼一声。

    “霍子英先生乃是死在霍家别墅，最可能下手的便是这里的人，如果让你们
霍家自己调查，只怕并不是那么合适，相反，我这个外人，才是最合适的调查人
选。”楚寰不紧不慢的说道。

    “胡说八道！”霍正雄怒声说道：“你，你居然说子英是我们自己人杀的？”

    “这只是其中一种可能性而已。”楚寰耸耸肩，“何况，程小姐乃是霍子英
先生的妻子，她有权请人调查，您老人家不应该横加干涉。”

    “阿福、阿仁，把这个狂妄的小子赶出去！”霍正雄怒吼道。

    “是，老爷！”霍正雄身后的两个中年人齐声应道，话音未落，他们便一步
跨到楚寰面前。

    “年轻人，不要逼我们动手，你还是自己出去吧！”略瘦一些的中年男子沉
声说道。

    “我的信誉一向很好，我已经收了程小姐的钱，自然会帮她把事情办好。”
楚寰一向是吃软不吃硬，尽管他并不是很想管这事，可也不想让人赶走，何况，
他已经答应程玥，不能反悔。

    “真是的，要打架就快点，啰嗦什么呀！”一直在旁边看热闹的张曦敏终于
忍无可忍，不满的嘀咕道。

    “楚寰，看在我们相识一场的份上，我劝你还是赶紧离开吧！”霍子杰一副
好心的样子。

    “你是楚寰？”那两个中年人听到这话，却突然脸色一变，齐声问道。

    “说对了，就是我。”楚寰懒洋洋的说道，他隐约明白，这两个人应该是听
说过他。

    “你什么时候当上私家侦探的？”略瘦的中年人用奇怪的眼神看着楚寰。

    “喂，问这么多干嘛？你们还要不要打架啊？”娇脆的声音传进每个人的耳
里，却是张曦敏因看不到热闹而不满。

    “阿福，你在做什么？”霍正雄也很不满，责问道。

    那叫阿福的中年人看了楚寰一眼，退回霍正雄身边，附耳说了些什么。

    听完阿福的话，霍正雄的脸色变得有些奇怪起来。

    一会后，霍正雄转头看向程玥，和声问道：“玥玥，你是真的要请他来查找
凶手吗？”

    第十集第四章再遇双娇“爷爷，我只是想还子英一个公道。”程玥轻声应道。

    “那好吧，你是子英的妻子，按理说，他的事情，你最有发言权，这事就让
你做主吧！”霍正雄淡淡的说道。

    “啊？”程玥一愣。

    “爷爷！”霍子杰也是一惊，霍正雄的态度突然来个一百八十度大转弯，让
他有点反应不过来。

    “子杰，我累了，先进去休息一会。”霍正雄摆摆手，说着便朝楼上的卧室
走去。

    “没劲！”张曦敏嘟囔了一声。

    楚寰也有点失望，本来他还想试试那两个中年人到底有什么能力，哪知他们
却来了个临阵退缩。

    “小敏，准备做事吧！”楚寰看着霍正雄消失在楼上，低声对张曦敏说道。

    “知道啦！”张曦敏有点不高兴的样子。

    “程小姐，我有些事想私下问问你。”楚寰又转向程玥. “请跟我来。”程
玥似乎有些不安，迟疑了一下，站起身子，却没有去楼上，而是朝外面走去。

    ※※※※楚寰和程玥并排沿着泳池缓慢而行。

    “有什么事，在这说吧，这里比较空旷，不易被人窃听。”程玥低声说道。

    “霍子英死后，你见过郭柏韬吗？”楚寰直接问道：“也就是你说的那个老
郭。”

    “没有。”程玥摇摇头说道：“我问过子杰，但是子杰也说不知道老郭在哪。”

    “那，关于霍子杰，你了解多少？”楚寰微微沉吟了一下，问道。

    “你指的哪方面？”程玥迟疑了一下问道。

    “好吧，我也就直说，霍子杰真的是霍子英的弟弟吗？”楚寰干脆明确问了
出来。

    “这个，应该是吧？”程玥迟疑着说道。

    “连你也不确定？”楚寰皱起眉头，“难道霍子杰的来历，真的有问题？”

    “我和老公相识五年，结婚也有四年，刚结婚的几年里，他从来都没跟我说
过，还有个弟弟，而我第一次见到子杰，差不多是在一年前。”程玥想了想说道
：“不过，当时外人都还不知道，大概三个月之前吧，霍家才正式向外面公布霍
子杰的身份，而霍子杰也从这个时候开始出现在公众视线。”

    顿了顿，程玥接着说道：“据说子杰因为某个特别的原因，刚生出来不久便
送去国外，所以很少有人知道他的存在，不过，子杰和我老公的关系看来还是蛮
好的，我想，他们应该是亲兄弟吧！”

    “你觉得，霍子杰是个怎样的人呢？”楚寰微微沉吟一下，又开口问道。

    “我不知道。”程玥想了想，然后摇摇头，“我只知道，他很讨女人喜欢，
他看上的女人，通常都难以逃脱他的手心，但让我有点奇怪的是，他虽然经常换
女人，但有一个女人一直在他身边，也就是徐媛媛，他的正式女朋友，而徐媛媛
知道他到处风流，但似乎并不介意。”

    霍子杰长得英俊潇洒，气质也很不凡，加上又很有钱，自然很讨女人喜欢，
这一点，楚寰是丝毫也不会怀疑的，只是，这些资料，对他来说，似乎并没有什
么用处。

    突然，楚寰的手机响了起来。

    ※※※※银海大酒店一四〇四房。

    李丽思一示意，酒店服务生悄悄将门卡插了进去，门没有反锁，李丽思顺利
将门打开。

    “警察，不许动，举起手来！”李丽思冲了进去，边兰和胡图带着四五个警
察紧跟其后。

    房间里，两个女人猛然抬头，身体想要动，但是却不自觉的发出一声痛哼，
而看到十来个乌黑的枪口，她们最终放弃抵抗。

    李丽思看向这两个女人，黑色紧身衣将她们身上的肌肤完全裹住，火辣的身
材让她都忍不住有些嫉妒，脸蛋被墨镜遮住大半，看不清楚模样，而让她有些惊
讶的是，这两人明显身受重伤，嘴角还能看见血迹。

    “将她们铐上，先送到医院！”李丽思喝道。

    “慢着！”其中一个女人开口了，声音有些虚弱，但却异常动听。

    “你想说什么？”李丽思冷哼一声问道。

    “你叫李丽思，是银都市东区分局刑警队队长，对吧？”那女人不紧不慢的
问道：“请问李队长，你为什么要抓我们呢？”

    李丽思微微一愣，她没想到这个女人居然会认识她，至于为什么抓她们，她
也不知该如何回答，难道说，只是因为有人打电话举报，她们可能是杀手吗？

    “很简单，因为你们是各国一直通缉的杀手，赫赫有名的蔷薇，在世界杀手
排名上，你们长期高居第一！”就在李丽思不知如何回答是好时，门口却传来一
个清脆的女声。

    众人循声望去，门口走进一个身材凹凸有致，却一副男孩子打扮的少女，而
这个人，李丽思却是认识的。

    “琉璃？”李丽思有点惊奇，她和琉璃曾经在明港市见过，知道琉璃是楚寰
的朋友。

    “原来是琉璃小姐。”那个女人又开口了，“被你认出来，倒也不意外。”

    这两个女人，赫然便是朱蔷和朱薇，现在说话的正是朱蔷。

    “本来我们井水不犯河水，但你们不该来银都，所以，怪不得我。”琉璃平
静的说道。

    蔷薇行踪诡秘，见过她们的人微乎其微，但是琉璃还是找到一张她们的照片，
那张照片对别人来说，几乎没有任何用处，因为只是一个模糊的背影，但是对琉
璃来说，却足够让她将蔷薇认出来。

    “李警官、琉璃小姐，我希望能和你们单独谈谈。”朱蔷突然间变得很轻松
起来，丝毫也不像是身陷险境的样子。

    “到了警局，我会好好跟你谈的。”李丽思冷冷的说道。

    “很抱歉，李警官，我不能去警局。”朱蔷轻轻摇头，“我知道你们为什么
要抓我，但是，我想告诉你们，你们所维护的那个男人，不会让我去警局的。”

    “你说什么？”李丽思脸色微变。

    “李警官、琉璃小姐，人多嘴杂，我们还是单独谈如何？”朱蔷再次提议道。

    “李组长，这两个人极度危险，你要小心，不要上她们的当！”边兰小声提
醒道。

    李丽思想了想，哼了一声说道：“有什么话，现在说吧！”

    “既然如此，那我就说了。”朱蔷轻轻一笑，“打电话给楚寰吧，让他来这
里。”

    “你们跟楚寰有什么关系？”李丽思忍不住问道。

    “等他来了，你们不就知道了吗？”朱蔷不慌不忙的说道：“你们也不用担
心，我现在身受重伤，就是连你们都应付不了，难道还能伤到楚寰不成？”

    李丽思犹豫片刻，终究还是拿出手机，拨通了楚寰的电话。

    ※※※※看到朱蔷和朱薇的时候，楚寰禁不住皱起眉头，昨晚他才帮她们治
好伤，怎么现在又伤成这样？难道……

    “你们先去外面等着吧！”楚寰对李丽思说道。

    “好吧，你快点！”李丽思用怀疑的眼神看了楚寰和朱蔷朱薇一眼，转身走
出房间，她手下的那帮警察，自然也都被带了出去。

    楚寰将门从里面锁上，转身走向蔷薇姐妹。

    “怎么回事？你们怎么又受了重伤？”楚寰走到两女身边，轻声问道。

    “霍子英想要杀我们，我们自然不会放过他！”朱蔷哼了一声说道。

    “你们真去找霍子英啦？那么，霍子英是你们杀的？”楚寰急忙问道。

    “霍子英已经死了吗？”朱蔷有些意外，随即，她便从楚寰心里感应到事情
的大致情况，接着摇头，“不是我们杀的。”

    “算了，等会再说，我先治好你们的伤！”楚寰暗暗松了一口气，神眼瞬间
发动，两个青春诱人的胴体再次出现在他的眼前，而两女的身体状况，也瞬间完
全明了。

    心中的欲望蠢蠢欲动，楚寰很想压制住它，却无能为力。

    “男人都是下半身动物！”朱蔷哼了一声，她自然能知道楚寰心里在想什么。

    “没办法，你们身材太好，正常男人都忍不住。”楚寰倒也坦率，反正在她
们面前无法隐瞒心思，不如干脆一点。

    “你那该死的透视能力，就不能控制一下吗？”朱蔷有些恼怒的说道。

    “我也没办法，我发动神眼的时候，透视会一起发动，暂时我还找不到分开
这两种能力的诀窍。”楚寰摇摇头，其实他也不想这样，虽说美女的身体很养眼，
但是他的神眼不可能永远只对女人发动，可他对男人的身体没任何兴趣。

    “那你现在总看够了吧？还不收回能力？”朱蔷忿忿的说道。

    “别这么小气，我好歹也是帮你们治伤，就算是收点报酬吧！”楚寰有点舍
不得，两女完美的胴体让他怎么看都看不够。

    言谈间，楚寰分别握住两女的玉手，冰火真气再次透入她们的身体，迅速修
复着她们身体上的创伤。

    “你是不是想让自己欲火焚身，然后像强暴琉璃一样强暴我们呢？”很少说
话的朱薇突然开口，语气甚是古怪。

    “我们可不会像琉璃那么好，心甘情愿被你强暴。”朱蔷接着说道。

    “你们胡说什么？还有，你们怎么知道这件事？”楚寰有些恼怒，心中的欲
火瞬间跑得一干二净。

    “当然是从琉璃那里知道的。”朱蔷笑吟吟的说道。

    “你们见过琉璃？”楚寰一愣。

    “若不是她，我们又怎么会被认出来呢？”朱薇轻哼一声，“她刚刚还在这，
不过呢，在你到这之前，她已经走啦！”

    “琉璃挺可怜的，你对她很不公平。”朱蔷接上妹妹的话。

    “我最看不起你这样的男人，为了朋友，不要女人，把我们女人不当人。”
朱薇冷冷的说道。

    姐妹俩你一句我一句，说得楚寰心情烦躁不已。

    “说够了没？”楚寰没好气的说道，“小心我干脆把你们送到警局！”

    “你好像舍不得把我们关起来呢！”朱蔷轻轻一笑，“你的内心出卖了你，
你很想得到我们的身体，不是吗？”

    “你们的伤已经治好，现在告诉我，霍子英到底是怎么死的？”楚寰恢复冷
静，收回冰火真气，淡淡的问道。

    “霍子英身上的伤是我们留下的，但是，他喉咙那一刀，跟我们无关。”朱
蔷倒也没隐瞒，“至于他死在谁手中，我们也不得而知。”

    “那，你们怎么不干脆杀了他呢？”楚寰皱着眉头问道。

    “霍子英不是那么好对付的，我们趁他不备偷袭成功，但却没能将他杀死，
接着他的保镖郭柏韬出现，我们和郭柏韬拼了个两败俱伤，只得匆匆逃离，我们
可不想被霍子英杀了之后，还被他吞噬我们的能力。”朱蔷摇摇头说道。

    “郭柏韬是死是活呢？”楚寰问道。

    “他虽然伤得也挺重，但是我们走的时候，他还是活着的。”朱蔷想也没想
便说道。

    “对了，那你们是在哪里偷袭霍子英的呢？在他家里吗？”楚寰又想起一件
事情便问道。

    “当然不是。”朱蔷摇头，“我们和霍子英交手的地方，离这里不远，要不
我们受伤之后也不会来到这家酒店。”

    “那，你们能不能带我去那个地方看看？”楚寰试探性问道。

    “没问题！”朱蔷这回很爽快的答应下来。

    ※※※※“李组长，楚寰不会有事吧？”房间门外，边兰轻声问道。

    “应该不会吧！”李丽思也有些不安。

    犹豫一下，李丽思上前敲了敲门，正想说话，门却打开了，楚寰出现在她眼
前，而楚寰身后，还跟着一双身材火爆的紧身衣美女。

    “你要带她们去哪？”李丽思蹙着眉头问道。

    “我和她们要去办点事，你先回警局吧，晚点我再找你。”楚寰和声说道。

    “喂，她们俩可是通缉犯，我要带她们回警局的！”李丽思不满的说道。

    “你就当没看见她们吧！”楚寰满不在乎的说道。

    “你当我们这么多人都是瞎子啊？”李丽思气恼不已，她身后还有这么多警
察在看着，他居然要她当作没看见？

    “你们不是瞎子，但是你们确实看不见，不是吗？”楚寰蓦然隐去身形，跟
在他身边的两女也消失不见，但他的声音依然响起，“各位警官，给个面子，不
该说的别说，刚刚的事情就当从没发生过。”

    声音渐行渐远，众警察面面相觑，而后，一齐朝李丽思看去。

    “李组长，这，这到底是怎么回事？”边兰忍不住打了个寒颤，“我，我见
鬼了吗？”

    “就当是见鬼了吧！收队！”李丽思忿忿的说道，心里已经不知把楚寰骂了
多少遍，“流氓，混蛋！”

    ※※※※离开酒店，朱蔷看似赞扬实则嘲讽的说道：“楚寰，你的女人缘不
错嘛！”

    “还行！”楚寰也不谦虚，说到女人缘，还真没几个男人比得上他。

    “那位李警官以为我们是你的女人呢，在她的心目中，你似乎一直都是见色
忘义的人啊！”朱蔷似乎存心要和楚寰过不去。

    “你很希望我把你们交给警方吗？”楚寰轻哼一声问道。

    “只要你舍得，我不介意。”朱蔷轻轻一笑，随即话锋一转，“说起来，那
位李警官长得漂亮，身材也很好，为了她，你可能还真舍得我们呢！”

    “我一直很奇怪，你明明双目失明，怎么却好像看得见一样呢？”楚寰转头
看着朱蔷，有些迷惑的问道。

    “很简单，因为我是姐姐的眼睛。”朱薇难得又插了一句话。

    “什么意思？”楚寰没听明白。

    “我们是双胞胎，我们存在一种特殊的心灵感应，我能看见的，姐姐也能看
见，姐姐听到的，我也能听到。”朱薇语气里带着一丝自豪，“姐姐拥有读心术，
等于我也拥有读心术，而我拥有模仿的能力，等于姐姐同样拥有这种能力！”

    “模仿能力？”楚寰有点惊讶。

    “简单的说，有人作出某个动作，我也能做出某个动作，比如电视上用特技
做出来的武打场面，我都能模仿出来。”朱薇很耐心的为楚寰解释，“这也是我
们的主要攻击手法。”

    “任何动作都能模仿出来吗？”楚寰不禁问了一句。

    “当然不是，但是，非天能者能做出的任何动作，我们肯定都能模仿出来。”
朱薇自信的说道。

    楚寰看向朱薇，虽然没有发动神眼，他脑海中不自觉的又出现她诱人的胴体，
一个龌龊的念头也在脑海中一闪而过，“不知她在床上，能模仿出程玥那些匪夷
所思的姿势来吗？”

    “下流！”朱薇隐约带着一丝怒气，低声骂了出来。

    “如果我们愿意陪你上床，你想要什么姿势，我们都能弄出来，可惜呢，我
们不会陪你上床的，至少，现在还不会！”朱蔷说着，突然在楚寰大腿上狠狠的
扭了一把，而后一拉朱薇，飞速朝远处奔去。

    “喂，你们还没带我去找那个地方呢！”楚寰疼哼一声，高声喊道。

    “你自己慢慢去找吧，我们不奉陪啦！”朱蔷嘻嘻一笑，声音未落，她和朱
薇已经消失在人群之中。

    两女身手异常敏捷，楚寰想要追过去已经来不及，心里虽然有些恼火，却也
无可奈何。

    “算了，还是回霍家继续调查吧，不知小敏有没有找到什么线索。”楚寰暗
暗想道，来到车子，打开车门钻了进去。

    正准备关上车门，却又有人钻了进来，正是刚刚走出酒店的李丽思。

    “那两个女人呢？”李丽思一上车便愤愤的问道。

    “跑了。”楚寰无奈一笑。

    “她们跟你什么关系？”李丽思忿忿的问道。

    “昨天晚上，她们差点杀了我，你说我跟她们能有什么关系呢？”楚寰反问
道。

    “鬼才信你，若是这样，你为什么要帮她们？还有，她们怎么知道我跟你认
识？”李丽思气呼呼的说道。

    “你很想把她们带回警局审问吗？”楚寰看着李丽思的眼神有些古怪。

    “废话！”李丽思依然很生气，“该死的臭流氓，你就算想放她们走，也得
想个办法偷偷放走吧？现在当着那么多人的面，我回去怎么交代？”

    “若是我告诉你，那两个女人会读心术，她们能知道你心中所想的一切，在
她们面前，你将没有任何秘密，你还想审问她们吗？”楚寰不紧不慢的问道。

    “我才不信你的鬼话！”李丽思没好气的说道。

    “我没骗你，正因为她们有读心术，才会在见到你之后，发现你和我的关系，
事实上，在这之前，她们根本就不认识你。”楚寰平静的说道。

    “你，你说真的？”李丽思半信半疑的看着楚寰。

    “如果这是谎话，那自然是个很蹩脚的谎话，我没那么笨，用这么差的谎话
来骗你。”楚寰耸耸肩说道：“至于你担心警局有人找你麻烦，我相信你的手下
不傻，不会乱说。”

    “但愿如此，否则，我跟你没完！”李丽思气呼呼的说道。

    “我倒是希望你跟我没完。”楚寰暧昧一笑，接着说道：“我现在要去霍家，
你要跟我一起去吗？”

    “鬼才和你去！”李丽思瞪了他一眼，开门下车，而后重重的关上车门。

    第十集第五章楚寰之死“怎么回事？”

    回到霍家别墅，楚寰惊讶不已，原本霍家别墅里光佣人就有几十个，加上霍
子杰和霍正雄等人，可以说是相当热闹，而现在，诺大的别墅，却是冷冷清清，
一个人也看不到。

    “你怎么才回来呢？”张曦敏不满的声音从楼上传来。

    “小敏，这里人呢？都哪去啦？”楚寰抬头问道。

    “走啦！”张曦敏懒洋洋的说道：“我本来还想一个个问过去，哪知道才问
了几个人，他们就走光咯，结果啊，什么都没问出来！”

    “走了？去哪里啦？”楚寰怔了怔问道。

    “不知道，你问程玥，或许她知道吧！”张曦敏一脸不高兴，“真没意思，
我先走啦，你自己慢慢玩吧！”

    张曦敏说走就走，一点面子也不给楚寰，话音未落，人已消失。

    楚寰正想上楼去找程玥，程玥却已经先走出卧室，朝楼下走来。

    “到底怎么回事？怎么就只剩下你一个人呢？”楚寰有点急切的问道。

    “你离开不久，爷爷便带着人走了，说既然我要做主找你来查凶手，那么他
们就不再管这里的事情。”程玥脸色微微一黯，“爷爷一走，子杰也带着他的人
都走了个精光，连佣人也都被带走。”

    “你知道他们去了哪里吗？”楚寰皱眉问道。

    “不清楚，或许回香江了吧，毕竟，霍家的根基在那里。”程玥想了想说道。

    “想不到，他们居然来这一手。”楚寰喃喃自语。

    这一下釜底抽薪，他想要查出杀死霍子英的凶手，只怕就更加困难，当然，
此刻他也更加怀疑，霍子英的死，和霍家内部某个人有关系，而霍子杰是他最怀
疑的对象。

    手机铃声急促的响起。

    “楚寰，有兴趣和我聊聊吗？”

    电话那头，传来有些熟悉的声音，让楚寰甚为惊讶，居然是霍子杰。

    “在什么地方聊呢？”楚寰淡然回应道。

    “我在银都大厦楼顶等你。”霍子杰缓缓说完，挂断了电话。

    “我出去一趟。”楚寰站起身子，对程玥说道。

    “可是，我，我怎么办？”程玥不安的问道。

    “你就在家啊，怎么啦？”楚寰有些奇怪。

    “可是，我害怕。”程玥低低的说道。

    “这……”楚寰还真有些犯难起来，诺大的一个别墅，只有她一个人，加上
刚刚死了老公，她有些害怕倒也正常，但是，他也不可能带着她去见霍子杰吧？

    看到楚寰为难的样子，程玥犹豫了一下低声说道：“你，你去吧，白天应该
没关系，只是，我，我想你晚上过来陪我。”

    “好吧，我晚上一定过来。”楚寰应承下来。

    ※※※※银都大厦是银都市的最高建筑，站在大厦顶部俯瞰全市，整个银都
一览无余。

    “这里似乎不太适合聊天。”楚寰朝霍子杰走了过去，这里风很大，吹到脸
上不怎么舒服。

    “我觉得挺不错。”霍子杰转过头，微微笑着说道。

    “说吧，你想和我聊些什么？”楚寰在离霍子杰十来米远的地方站定身体，
双手抄在衣兜里，高声问道。

    “我想帮你一个忙。”霍子杰脸上依然带着笑容。

    “帮一个忙？”楚寰不禁有点意外。

    “我不知道大嫂给你什么好处，让你答应帮她查找杀我大哥的凶手，不过，
这并不重要。”霍子杰微微停顿了一下，声音变缓，“重要的是，我能让你很快
得到这些好处。”

    “我这个人不喜欢拐弯抹角，你还是直接点说吧！”楚寰淡淡的说道。

    “简单的说，就是我能把杀我大哥的凶手交给你，让你能够向我大嫂交差。”
霍子杰缓缓说道。

    “噢？为何你不直接把凶手交给程玥呢？”楚寰讶然问道。

    “很简单，因为，我发现我大嫂似乎更信任你。”霍子杰嘴角露出一丝暧昧
的笑容。

    “原来，你是担心程玥不相信你们找的那个人是凶手。”楚寰很快明白过来。

    “楚寰，你很聪明，我一向都喜欢和聪明人合作。”霍子杰语气中不自觉的
流露出一丝丝傲气，而这股傲气，似乎是天生就有一般。

    “我却未必喜欢和聪明人合作。”楚寰不冷不热的说道。

    “楚寰，我们霍家只是想尽快了结这件事，我也不想我大哥迟迟无法下葬，
而你也可以早日得到你想要的东西，何乐而不为呢？”霍子杰语气中充满煽动的
力量，“何况，我大哥的死，对你乃是一件极大的好事，你又何苦寻根问底呢？”

    楚寰沉吟片刻，开口问道：“我想知道，你帮我找到的凶手，到底是谁？”

    霍子杰脸上露出胜利的笑容，而后缓缓的吐出三个字，“郭柏韬！”

    ※※※※楚寰见到郭柏韬的地方乃是在太平间，自然，他见到的也只是郭柏
韬的尸体，下午，东区分局的马局长通知程玥，凶手已经抓到。

    根据警方对程玥的说法，郭柏韬乃是被楚寰抓到之后送到警局，他对杀死霍
子英的事实供认不讳，而在招供之后，他畏罪自杀。

    然而，事实并不是这样，当然，楚寰很清楚，这是霍子杰已经安排好的，而
他要做的，便是亲自告诉程玥，霍子英确实是死在郭柏韬的手上。

    这样，他可以交差，霍子杰也能如愿，至于杀死霍子英的到底是谁，这并不
重要，重要的是，程玥相信楚寰就可以。

    是的，程玥相信了楚寰和警方的说法，至少表面上来说是如此，而霍子英的
尸体则被运回香江，他的后事由霍正雄安排，身为霍子英的妻子，程玥自然也要
去香江参加葬礼，于是，就在这天晚上，程玥被霍家派人接走，至此为止，霍家
别墅已经是人去楼空。

    离去前，程玥对楚寰道：“办完我老公的后事，我就回银都履行我的诺言。”

    ※※※※当晚，朱雀大厦，朱七七的温柔窝。

    “刚刚接到首领的最新命令，取消对你的追杀令。”

    张曦敏轻描淡写的一句话，却让楚寰差点从椅子上跳了起来。

    “什么？”楚寰差点就将怀中的朱七七给推了出去，“霍子英已经死了，你
居然还接到你们首领的命令？难道说，霍子英不是你们的首领？”

    “那倒也不一定。”张曦敏摇了摇她的小脑袋，“即便霍子英本来是我们的
首领，但他已经死了，就有可能是别人成了新的首领，反正我们都不知道首领到
底是谁，说白了，对我们来说，首领只是一个代号，不论是谁，只要掌握原来首
领所拥有的那些资料，就能成为新的首领。”

    楚寰一阵默然，本以为霍子英已死，他能过些轻松日子，但现在看来，事情
或许并没有那么简单。

    “总之，不论如何，无名组织依然存在，不过，首领取消对你的追杀令，说
明这个新的首领，暂时可能并不想与你为敌。”张曦敏又说道。

    “小敏，你说，假若霍子英确实是你们原来的首领，那谁最有可能成为你们
新的首领呢？”楚寰想了想问道。

    “很简单，杀他的那个人，最有可能便是现在的首领。”张曦敏想都没想便
回答道。

    “难道，是霍子杰？”楚寰喃喃自语，尽管他还没有任何证据能证明霍子英
是死在霍子杰的手中，但是，银都大厦楼顶之上，霍子杰和他所说的那番话，足
以让他相信，霍子英的死，和霍子杰脱不了干系。

    “你先别管这个吧，还是想想，那个杀手基金的事情怎么办？虽然霍子英死
了，但是杀手基金依然存在，只要你还活着，这事就不算完，弄不好，你这辈子
都得随时提防有人来杀你。”张曦敏懒洋洋的说道，语气中似乎还带着几许幸灾
乐祸的味道。

    “没办法，除非我死一次，让人领走那一亿美金。”楚寰想来想去还是只有
这个办法。

    “装死容易，问题是怎么装得能让别人相信。”张曦敏开始给楚寰泼冷水。

    “如果别人知道我死在最顶尖的杀手蔷薇手中，应该会相信吧？”楚寰胸有
成竹的说道。

    ※※※※楚寰死了，死在蔷薇手下，这个消息，很快传遍黑白两道。

    消息传出两天之后，依然有很多人将信将疑，毕竟，知道楚寰底细的人都很
清楚，这个人不是那么容易杀的，而他们，现在大都在等待着蔷薇的确认。

    蔷薇每次执行暗杀任务之后，都会通过某个管道发出声明，确认对暗杀事件
负责，这一点，也是蔷薇让其他同行最佩服的。

    通常蔷薇在成功执行暗杀三天之内，都会发出确认声明，而现在，过了今晚，
便是第三天，蔷薇却依然没发出确认声明，这让那些本来就有点怀疑的人，自然
是更加怀疑，不过，他们现在还在等待，等待第三天的过去。

    此刻，楚寰也在等，等着蔷薇姐妹上门来找他。

    这对姐妹花行踪不定，楚寰想主动找到她们可以说很难，当然，也不是完全
没有办法，唐小云曾经见过她们，再要找到她们自然是轻而易举，但不到最后关
头，楚寰还不想用这个办法，他相信，她们会主动找上门来的。

    为了这次假死能尽可能的逼真，楚寰独自住在一个恐怕谁也难以想到的地方，
这个地方，便是霍家别墅。

    别墅大门紧闭，但楚寰要进来自然不难，就算对楚寰再熟悉的人，也不会想
到楚寰就住在这里。

    当然，虽然想要逼真一点，但楚寰也不想身边的几位美人为他担心，因此，
他装死的事情早已通知她们，她们在外人面前或许会假装悲戚，但不会真的伤心。

    何况，这么做，主要也是为了她们着想，事实上，对楚寰自己来说，并不是
很在意这个杀手基金，但他不想她们也时刻可能面对危险，装一次死就能解决这
个麻烦，他又何乐而不为呢？反正，他的死讯也传过好几次了。

    楚寰吃着小菜，喝着红酒，惬意的等待着朱蔷、朱薇到来，这次装死能否成
功，最关键的部分，其实还是取决于她们。

    警觉突起，楚寰拿着酒杯的手定了定，但随即便恢复正常。

    “不介意的话，先喝杯酒吧！”楚寰脸上露出笑容，头也没回的说道。

    “世界之大无奇不有，没想到这死人也还能喝酒。”两个火辣的紧身女郎出
现在楚寰前面，正是他在等待的朱蔷和朱薇。

    两女在楚寰对面坐下来，朱蔷也不客气，给自己倒了一杯酒，轻轻啜了一口。

    “酒不错。”朱蔷称赞了一句。

    “当然，霍家酒窖里拿出来的。”楚寰笑了笑，他现在俨如是这霍家别墅的
主人。

    “霍子英泉下有知的话，肯定会从坟墓里爬出来找你算帐。”朱蔷摇摇头，
“你抢了他老婆，又占了他的房子，我现在真有点怀疑，莫非霍子英是你杀的？”

    “我可没有抢他老婆、占他房子的意思，我只不过是暂时借住这里而已。”
楚寰摇摇头说道。

    “好吧，说正事。”朱蔷转入正题，“你好端端的，为何要说被我们杀了？”

    “我心里想什么，你们不是全都知道吗？”楚寰反问道。

    “你怎么觉得，我们一定会帮你呢？”朱蔷从楚寰心中得出他的想法，轻哼
一声问道。

    “平白送你们一亿美金，你们难道会不要？”楚寰微微一笑，信心十足的道。

    “我们乃是为这一亿美金来银都的，自然不会不要，但是，有朝一日，你再
次出现在公众视线的时候，我们该如何向别人交代呢？”朱薇插上话，不满的娇
哼一声。

    “何必向别人交代？”楚寰反问道：“你们是杀手，但是，你们难道想当一
辈子杀手吗？这一亿美金，足够你们退休啦！”

    说这话的时候，楚寰心里不由得想入非非起来，若是她们退休之后，跟在他
身边，那将是一件多么美妙的事情。

    “你想得倒是很美！”朱薇瞪了楚寰一眼，显然，她又迅速查知楚寰心中的
想法。

    “只是想想而已。”楚寰讪讪一笑，“我可没奢望能够成为事实，何况，说
真心话，如果你们真的愿意待在我身边，我只怕还不敢留你们。”

    “怎么？不想你的身边待着一个随时都能洞悉你心底秘密的女人吗？”朱蔷
反问道。

    “恐怕，这世上的每个人，都会有这种顾忌吧！”楚寰轻轻颔首，叹息道。

    “那如果我们一定要待在你身边呢？”朱蔷轻轻一笑，“你是不是要赶我们
走呢？”

    “啊？”楚寰一愣，“你说真的？”

    “当然，说吧，你是不是要赶我们走？”朱蔷正眼看着楚寰，语气突然变得
严肃起来。

    楚寰一时不知道该如何回答，虽然不知朱蔷这话到底是真还是假，但如果她
们真的愿意留下，他还真是不知该如何应对。

    她们那绝色的容颜，让人疯狂的玉体，对他来说是一种致命的诱惑，然而，
她们的能力，又让他有点害怕，虽说他觉得自己也没什么不能见人的秘密，只是
将自己的内心完全敞开在外人面前，总让他有点不自在。

    “好吧，不用说了，我知道你是怎么想的。”楚寰正想开口，朱蔷却已经先
说话，“我们已经想好，我们可以发出暗杀成功的确认声明，我们也是真的想退
休，但是，你必须答应我们一个条件。”

    楚寰迟疑了一下，问道：“这，什么条件？”

    “如你所愿，留在你身边。”朱蔷和朱薇突然一起将脸上的墨镜摘了下来，
头发往后轻轻一甩，绝色的容颜出现在楚寰眼前。

    “啊？”楚寰微微一呆，虽然他已经隐约想到她们可能会提出这个条件，但
当真的从她们口中说出来之时，他还是忍不住一阵失神。

    “怎么，这不正是你想要的吗？”朱蔷妩媚一笑，笑容分外诱人。

    “呃，只是有点受宠若惊而已。”楚寰有点无奈的说道。

    “这么说，你是答应咯？”朱蔷看起来挺开心的模样。

    “我可以不答应吗？”楚寰反问道。

    “可以！”朱薇轻哼一声接上话，“只不过，我们会考虑真的杀了你，而不
是帮你装死！”

    楚寰心中不自觉的涌起一丝寒意，他现在对她们几乎不怎么设防，她们若想
杀他，真可以说是易如反掌。

    “不用害怕，敢要我们的男人很难找到第二个，我们不会杀你的。”朱蔷轻
轻一笑，安慰了他一句。

    “这就叫色胆包天，知道我们身份还敢打我们的主意！”朱薇哼了一声。

    “你们俩就别损我了吧？”楚寰无奈一笑，“暂时我都准备住这里，你们如
果也要住这的话，自己去找房间吧！”

    “自己怕闷，就想我们在这陪你，想得美！”朱薇白了楚寰一眼。

    “我们要去确认你的死讯，还有很多事情要做，暂时没办法陪你。”相比朱
薇的直接，朱蔷倒是婉转一些。

    说完这话，姐妹俩起身走到楚寰身边，很有默契的同时弯腰在楚寰脸颊上吻
了一口，之后齐声说道：“我们先走了，以后再找你。”

    直起身，戴上墨镜，两女朝外面走去，迅速消失在楚寰的视线之中。

    看着两女消失的地方，楚寰摸了摸脸颊，长长的吐了一口气。

    ※※※※午夜十二点，蔷薇宣布对暗杀楚寰事件负责。得知此事之后，原本
还持怀疑态度的许多人都开始相信，楚囊确实已经死亡，当然，这并不代表所有
人。

    “楚寰真的死了吗？”

    银都某个地方，路明皱着眉头，而站在他身后的，赫然是江冰莹。

    “我想，应该是真的。”江冰莹轻轻的说道，声音里夹杂着一丝忧伤。

    路明沉吟片刻，开口吩咐道：“你再去查查，看不到楚寰的尸体，我是难以
相信的。”

    江冰莹应了一声，转身离去。

    同一时间，远在香江的霍家。

    “真死了？”霍子杰喃喃自语，脸上却依然布满怀疑。

    ※※※※第二天中午，湘妃馆。

    李丽思和边兰、胡图再度坐在上次一起吃饭的饭桌之上。

    “边兰、胡图，我敬你们一杯，这些日子，感谢你们的协助。”李丽思端起
酒杯，朝两人示意，而后一饮而尽。

    “李组长，要说谢，也得我们谢你，这才几天，我们就抓了一大批通缉犯，
不说立功，光是看到江伟豪黑着那张脸，我就觉得扬眉吐气啊！”边兰兴高采烈
的说道。

    “是啊，本来他以为，跟着李婕，肯定更加容易抓到杀手，哪知道，那些杀
手刚刚进了银都，就被我们抓了个七七八八，其他人都不敢轻举妄动，害得他一
个人也没抓到。”

    胡图脸上露出幸灾乐祸的表情，“江伟豪这家伙，仗着有靠山，平时根本不
把我们放在眼里，这回他可丢人了吧？”

    “嘘！嘘！”边兰突然想起什么似的，扯了扯胡图的衣服，她脸上的笑容也
收了起来。

    “怎么啦？”胡图却还没明白过来。

    边兰瞪了胡图一眼，而后看着李丽思，小心翼翼的问道：“李组长，楚寰，
楚寰真的死了吗？”

    “你们不是都知道了吗？”李丽思不咸不淡的应道：“连蔷薇都已经承认她
们杀了楚寰，难道这还有假？”

    “可是，李组长，你，你看起来怎么一点都不难过呢？”边兰小声问道。

    “我应该难过吗？”李丽思反问道。

    “这，李组长，楚寰毕竟是你的……”边兰压低声音，生怕别人听见。

    “我跟楚寰没关系！”李丽思打断边兰的话，语气甚是不悦。

    第十集第六章黑衣之劫边兰张了张嘴，还想说什么，胡图轻轻碰了她一下，
朝她不停使眼色，边兰终于明白过来，闭口不言。

    “我有事先回警局，你们慢慢吃，单我买了。”李丽思起身说道，说完便先
行离去。

    边兰和胡图相视一眼，嘴角同时出现无奈的笑容。

    “吃吧，这么一桌菜，不吃浪费。”胡图拿起筷子，大快朵颐。

    “胡图，你觉得楚寰真的死了吗？”边兰却没什么食欲，“那天我们可是亲
眼看到，楚寰和杀手蔷薇的关系很不平常，你觉得蔷薇会杀了楚寰吗？”

    “难说，但如果他们真的关系不平常，倒也更可能杀得了楚寰。”胡图想了
想说道。

    “说得也对，但是，李组长一点伤心的样子都看不到，我总觉得，楚寰应该
没死。”边兰蹙着眉头说道。

    “边兰，有些事，我们应该睁一只眼闭一只眼，知道吗？”胡图放下筷子，
看着边兰，语重心长的说道。

    “你，你什么意思啊？”边兰有点迷糊。

    “你想想，那些杀手一来到银都，李组长马上就知道他们的行踪，你不觉得，
这里面有很大问题吗？”胡图摇摇头，“算了，我就明白点告诉你，不论是楚寰
还是李丽思，我们都招惹不起，而楚寰是死是活，跟我们也没关系，不要去管，
以免惹祸上身！”

    边兰呆了呆，片刻之后，她有些颓丧的点点头，“你说得对，我们还是别管
了。”

    ※※※※独自在霍家别墅里待了十来天，楚寰终于有些待不下去的感觉，秦
娜娜离开他的六年里，他已经渐渐习惯承受寂寞。

    然而，当她重新回到他身边，当他身边出现更多美丽的女人之时，他却很快
习惯有人相伴的日子，现在，短短的十来天时间，已经让他感受到浓浓的寂寞。

    他已经确认自己度过第四次天劫，但是，相比度过第一次天劫时的欣喜若狂，
现在他对度过天劫已经变得不怎么在意，而这一次的天劫，带给他的好处似乎并
不大，除了增加透视的能力之外，只有移形换位的能力有了些许进化，而其他能
力，他暂时还没有发现什么变化。

    “是不是该重新现身了呢？”楚寰暗自忖度，只是，朱蔷和朱薇还没来找他，
也不知道她们的事情办妥没有。

    “算了，出去逛逛吧。”楚寰想着便起身朝门口走去。

    走到门口，警觉突起，楚寰猛然后退两步，同时隐去身形。

    深色套装掩不住姣好的身材，美丽的容颜却似乎有些憔悴，看到这个成熟优
雅的女人，楚寰心中不由得涌起一股别样的滋味。

    女人走进客厅，轻轻说道：“我知道你在这里。”

    楚寰稍一犹豫，终究还是现出身形。

    “江冰莹，你怎么找到这里的？”楚寰哼了一声问道，心中的讶异溢于言表。

    “我说过，我能感应到你。”江冰莹看着楚寰，“可惜，你似乎不相信。”

    “你来做什么？”楚寰语气依然冷淡，心中却不禁有些怀疑起来，难道江冰
莹真的能感应到他，如果说上次她能找到他是巧合，难道这次还是巧合？

    “陪你。”江冰莹轻轻吐出两个字。

    “你又想耍什么花招？”楚寰皱起眉头，他可不相信这个女人真是来这里陪
她，所谓吃一堑长一智，他在江冰莹身上已经吃了几次亏，不想再落入她的圈套。

    “我早已感应到你在这里，但直到现在才来，只是因为，我刚刚感觉到你心
中的寂寞。”江冰莹看着楚寰的眼神里充满柔情，“我知道很难再取信于你，但
我来这，真是为了陪你。”

    “是吗？”楚寰用嘲弄的眼神看着江冰莹，“你打算怎么陪我呢？”

    江冰莹用一种奇怪的眼神看着楚寰，许久没有说话。

    楚寰有点不耐烦，正想开口说些什么，江冰莹却先他一步开口了，她语气幽
幽，声音里带着一丝特别的味道，“你想怎样都行。”

    一个女人，特别是非常漂亮还有着魔鬼身材的女人对一个男人说，他想怎样
都行，恐怕很少有男人不明白这话中的意思，也很少有男人能抵抗这种诱惑，如
果这个女人不是江冰莹，楚寰相信自己也难以抵抗这种诱惑。

    如果是艾琳、秦娜娜她们，楚寰一定会毫不犹豫的将她们揽进怀中，肆意爱
怜，然而，当听到江冰莹口中说出这么一句话之时，不知为何，楚寰心里居然会
涌起一股难以抑制的愤怒。

    “滚！”楚寰朝江冰莹咆哮起来。

    “我是真心的。”江冰莹自然没有滚，相反，她还朝楚寰走近了一小步，美
眸盯着他，丝毫也没有退缩的味道。

    “我再说一次，给我滚出去！”楚寰怒吼道。

    “你是讨厌我，还是不敢面对我呢？”江冰莹嘴角露出一丝奇怪的笑容。

    楚寰一伸手，掐住江冰莹粉嫩的脖子，手指微一用力，江冰莹脸上露出一丝
痛苦的神情，几乎是下意识的一般，楚寰手上的力气不自觉的马上小了许多。

    “你是不是真想我掐死你？”楚寰深深吸了一口气，缓缓说道。

    “你如果下的了手，对我来说，也是一种解脱。”江冰莹语气里似乎带着一
丝难以察觉的苦涩，“夹在你们中间，我其实很辛苦。”

    “我们？你说的我们指的是谁？是我和路长老？”楚寰收回手，冷冷的问道。

    “有些话，我不能说得太明白。”江冰莹轻轻摇头，“其实，我今天来，除
了想陪陪你之外，还想告诉你一些事情。”

    “什么事情？”楚寰还是没能忍住问了出来。

    “有些事情，你会做，别人也一样会做，你明白吗？”江冰莹看着楚寰，话
中似乎别有含意。

    “什么意思？”楚寰皱起眉头，他不知道江冰莹到底想说什么。

    “你可以装死，别人也可以，这回你明白了吗？”江冰莹稍稍犹豫了一下，
说道。

    “你是说，除了我之外，还有人在装死？”楚寰心神微震，脑海里突然冒出
一个名字，忍不住脱口而出，“你指的是霍子英？”

    实际上，楚寰并没有亲眼见到霍子英的尸体，霍子英的死也实在过于突然，
突然得让他有些措手不及，现在江冰莹这么一说，他自然会怀疑到霍子英身上。

    “我说过，有些话我不能说得太明白。”江冰莹没有否认，但也没有确认楚
寰的猜测，“既然你不欢迎我，我马上会走，但是临走之前，我还有最后一句话
要告诉你。”

    “是什么？”楚寰的语气在不自觉中舒缓了。

    “发生在你身边的很多事情，很可能并不是偶然的，它们之间或许有着一条
看不见的纽带，将它们完全联系在一起。”江冰莹声音轻柔而缓慢，说完这话，
她轻轻一叹，“我走了，你自己小心。”

    江冰莹转身缓缓而去，看着她的背影，楚寰心里涌起一股别样的味道，但他
并没有留她，思绪已经塞满心头。

    虽然楚寰心里对江冰莹诸多怨恨，但直觉告诉他，她所说的可能并不是假话，
虽然她没有明白说出来，但是，他隐约感觉到，霍子英可能真的没死。

    转念想想，以霍子英能力之强，势力之大，家世之显赫，他不应该死得那么
突然，更不应该死得那么蹊跷。

    只是，他为什么也要装死呢？

    还有，江冰莹说他身边发生的事情并不是偶然的，到底又是什么意思呢？

    就在楚寰百思不得其解之时，人影一闪，一个白裙小女孩突然出现在他面前，
正是唐小云。

    “首领哥哥，快跟我走！”一看到楚寰，唐小云便急急的说道，说着便抓住
楚寰的手。

    楚寰只觉眼前一阵短暂的浑沌，而后恢复正常，此刻，他已经来到了另一个
地方。

    一股逼人的寒气涌来，楚寰不自觉的打了一个寒颤，看清眼前的景象之后，
他不由得吃了一惊。

    屋里之所以寒气逼人，只因为这间房几乎一半地方被一个巨大的冰块所占据，
冰块里面，赫然还有一个人，这个人，居然是黑衣，黑衣美眸紧闭，生死不知。

    而冰块旁边，金衣、白衣、红衣个个脸上写满焦急，但却束手无策，不知该
如何是好。

    “怎么回事？”楚寰急忙问道。

    “首领，二姐天劫来临，请您快想想办法！”白衣急切的说道。

    神眼发动，楚寰双眼穿过冰块，一个凹凸有致的胴体进入他的视线，而各种
数据也同时在他眼前闪现，他很快便明白黑衣目前的状况，心里不由得一沉。

    黑衣的状况可谓相当糟糕，她并不是单单被冰封住这么简单，而是她的身体
里面，五脏六腑、奇经八脉都已经被冰封住。

    不过，让楚寰有点惊讶的是，黑衣现在的状况，和他当初第一次天劫来临的
状况倒是非常相似，唯一不同的是，他当时还能保持一丝清明，用真气守护住身
体里的重要器官，但黑衣却不一样，她的重要器官都已经失守，可以说，她现在
的状况，比自己当初还要糟糕许多。

    “首领，有办法吗？”这次开口的是红衣，他那满脸的焦急，也能看出他和
黑衣的感情很深厚。

    “首领哥哥，你一定要救活黑衣姐姐啊！”唐小云拉着楚寰的胳膊，泪眼汪
汪的说道。

    楚寰微微沉吟了一下说道：“她的情况很糟糕，五脏六腑都已经被冰冻，老
实说，如果她是一个普通人，我没有任何救活她的希望，不过，她本身的能力便
是冰冻，或许还有一线生机。”

    为今之计，他也没有别的办法，就看他的冰火真气，能否救黑衣一命了。

    “首领，以我的能力，可以将二姐身边的这些冰都化掉，但是，这些冰一化，
二姐恐怕就再也救不活了。”红衣低声说道：“除非我们能有办法先将她身体里
面的冰化掉，让她恢复正常，可是，这一点，我根本无法办到。”

    楚寰轻轻点头，他明白这一点，事实上，从某种意义上来说，黑衣现在已经
是一个死人，她的生机在一瞬间被冰冻。

    理论上来说，如果即刻解除她的冰冻，她应该可以活过来，但是，她身体外
面的冰冻或许能马上解除，但她身体里的却不可能。

    “金衣、红衣、白衣，有件事情，我必须先跟你们说清楚。”楚寰沉吟一会，
郑重的说道：“我身体里有一股真气，这股真气可以驱除黑衣身体里的冰，而我
的真气也有很好的治疗效果，但是，我仍然不能保证可以救活黑衣，是否要我试
一试，由你们来决定。”

    “首领，二妹已经危在旦夕，我们别无选择，而且，我们相信，你一定能救
活二妹，因此，就拜托你了！”金衣几乎没有犹豫，飞快的说道。

    “那好，我马上开始！”楚寰也很干脆，对于Ａ级天能者来说，生死本就是
一线之间的事情，因此，谁都不能保证有着绝对的把握，他也只能试试看。

    稍一停顿，楚寰看向红衣，问道：“红衣，你有办法将黑衣身边的冰块消除
一部分，让她两只手掌能现出来吗？”

    “可以！”红衣想都没想便说道。

    “那好，你现在就消除黑衣身边的部分冰块，现出她的手掌！”楚寰飞快道。

    红衣微一点头，伸出双手，手掌突然变得通红，还冒出一股股热气，就像是
一块烧红的烙铁一般，他双手连挥，黑衣身边的冰块迅速消融，很快，黑衣的一
双玉手便出现在面前。

    楚寰飞快抓住黑衣的双手，掌心与她掌心贴在一起，冰火真气迅速进入她的
身体里面。

    红衣闪身退到一旁，却突然发现，刚刚被他消融掉的冰块，瞬间又出现在他
眼前，而这一次，这些冰块，居然将楚寰也包裹了进去。

    “糟糕！”红衣一伸手，便想将这些冰块再次消融。

    “不用管我，我没事！”楚寰的声音蓦然从冰块里传了出来，“你们在外面
好好看着，不要让任何人来打扰！”

    自己身体突然被冰块裹住，楚寰刚开始也是吃了一惊，但他很快发现，这些
冰块并不足以对自己造成伤害，他也很快就放下心来。

    楚寰一边催动冰火真气，打通黑衣被冰封的经脉，一边发动神眼，观察她身
体的状况，她诱人的玉体依然清晰的出现在他眼前，但此时此刻，楚寰已经没有
心情欣赏这份美景。

    让他感到欣慰的是，当冰火真气经过那些被冰封的经脉之时，这些经脉很快
便恢复正常，而且，并没有出现丝毫的损坏，也就是说，不出意外的话，他应该
能顺利救活黑衣，帮她度过这次天劫。

    只不过，让他有点不放心的是，真气在黑衣身体里推进的速度相当慢，想要
打通她全身经脉，恢复五脏六腑的生机，恐怕不是一时三刻能解决问题的。

    时间缓缓的流逝着，楚寰身体周围的冰块渐渐消融，一团白雾将他和黑衣裹
了起来，渐渐的，外面的白衣等人已经无法看清楚里面的情况，他们虽然心里担
忧，但此刻却不敢轻举妄动，只能焦急的等待着。

    白雾却不会影响楚寰的视力，拥有透视能力之后，他的视力得到极大的飞跃，
他的神眼依然保持着，对黑衣身体的情况仍旧是了若指掌，而这时，已经到了一
个极为关键的时刻。

    楚寰用冰火真气已经修复黑衣身体几乎所有的部位，除了一个地方，那就是
心脏，如果冰火真气能够顺利让黑衣的心脏恢复跳动，那么毫无疑问，黑衣将能
度过这次难关。

    只是，楚寰却在这个关键的时刻，感觉到身体里真气有些后继无力，然而，
他也很清楚，如果不能一鼓作气解除黑衣心脏的冰封，那么，黑衣必死无疑。

    咬咬牙，楚寰勉强催动身体里最后的冰火真气，全部送入黑衣的心脏里面，
然后，他便感觉眼前一黑，昏了过去。

    ※※※※不知过了多久，楚寰渐渐清醒过来，感觉灯光有些刺眼，应该已经
是晚上，想要动，却发现全身乏力，好在他能感觉到冰火真气正在体内缓慢流动，
体力也在逐渐恢复之中。

    他睁开眼睛，看到一张熟悉的俏脸，俏脸上充满担忧。

    “阿寰，你醒啦？”朱七七焦急的声音传进楚寰的耳中，“你感觉怎么样？
你没事吧？”

    “我没事。”楚寰勉力摇摇头，随即想起另一件事情，便赶紧问道：“黑衣
呢？她没事吧？”

    “谢谢首领关心，我没事。”另一侧传来黑衣的声音，还是如往日那般清冷，
不同的是，清冷之中，似乎多了一丝柔和。

    楚寰转过头去，才发现虽然他现在是在朱七七的闺房之中，但房里，除了朱
七七之外，黑衣等四大荣光使者和唐小云都在这里。

    “你没事就好。”楚寰轻轻松了一口气，他勉强从床上坐了起来，背靠着墙
坐直身子，他是真心希望黑衣没事。

    其实，楚寰很清楚，黑衣等人之所以奉他为首领，最主要的原因还是希望他
能帮助他们度过天劫，否则，天下没有白吃的午餐，他们又怎么会死心塌地将打
下的基业拱手给他人呢？

    现在，他真的帮助黑衣成功度过天劫，他相信，黑衣以后会真心实意奉他为
首领，从这一方面来说，黑衣能够平安无事，对他有百利而一害。

    而从他本身情感上来讲，荣光成员之中，和他最熟悉的便是黑衣，而黑衣也
曾多次帮助他，甚至救过他的命，他自然不想她出事。

    “首领哥哥，你可总算醒啦，黑衣姐姐很担心你呢！”唐小云清脆的童音传
进楚寰耳中。

    楚寰不自觉的看了黑衣一眼，却发现黑衣脸色如常，和往日并没有什么不同。

    微微沉吟了一下，楚寰开口问道：“黑衣，你的天劫怎么来得这么突然？”

    “首领，我也不是很清楚，本来我以为天劫来临之前，一定会有些预兆的，
可是我在之前一点预感都没有。”黑衣有些迷茫。

    “这样不行，如果天劫到来之前，我们一点准备都没有，想要度过天劫就会
很难，这次是万幸，但是下次我们或许不会这么幸运。”楚寰摇摇头说道。

    “那，首领觉得，我们应该怎么办呢？”黑衣问道。

    楚寰略一思忖，很快便有了主意，“这样吧，黑衣，你将所有的荣光成员召
集到银都来，然后，你安排一下，让他们分别去见艾琳，艾琳能计算出Ａ级天能
者天劫到来的准确时间。”

    “首领，艾琳真的能算出准确时间吗？”一旁的白衣忍不住问了一句。

    “至少，当初她计算出魏中行的天劫到来时间，也多次算出我的天劫时间，
我相信，即便她不能做到百分之百准确，误差也会很小。”楚寰毫不犹豫的说道
：“知道准确的度劫时间，对我们来说，将会很有利。”

    “四弟，既然首领相信艾琳，我们也应该相信她。”金衣说道：“没有首领，
二妹现在恐怕已经离我们而去，我相信首领的决定，也是为我们着想。”

    “大哥，我自然相信首领，只是想问清楚一点而已。”白衣连忙说道。

    第十集第七章特殊杀手“既然这样，那你们就快点去办好这件事，我会和艾
琳先说一声，她会帮你们的！”楚寰点点头说道。

    “是，首领，我们马上去办！”金衣恭敬的应了一声。

    “另外，有件事，我要跟你们说一下。”楚寰想了想，接着说道：“拥有吞
噬能力的霍子英，很可能并没有死，你们要注意一下，一旦遇到他，就先通知我，
不要和他硬拼，小心为上！”

    “是，首领，属下记住了！”金衣再次应道。

    “那行，没其他事情的话，你们就先去办事吧！”楚寰精神不太好，也不想
说太多，事情交代清楚就行。

    金衣三人一躬身，退了出去，而黑衣和唐小云却留了下来，并没有离开。

    “黑衣，你和小云也去吧，不用留下来。”楚寰见状说道。

    “首领，你现在身体还没恢复，还是让属下留下来比较好，以防万一。”黑
衣恭声说道。

    “没关系，我自保没问题，何况，没多少人知道我还活着。”楚寰摇摇头说
道：“我想你亲自带荣光成员去艾琳那里，这样我比较放心一点。”

    “我明白，我这就去。”黑衣稍一迟疑，答应下来，很快和唐小云一起离去。

    ※※※※到第二天，楚寰身体已经完全恢复正常，就在这个早上，他也收到
一条消息，蔷薇正式宣布归隐，退出杀手界。

    得到这个消息之后，楚寰相信蔷薇姐妹俩已经办妥一切事情，或许，她们很
快便会来找他，而这个消息，也意味着，他没有必要继续装死，他可以重新出现
在公众视线之中。

    这些日子，杀手界可谓损失惨重，不仅仅是失去蔷薇这对最强的杀手，而且，
很多杀手都来到银都之后，就再也没有回去。据说，在杀手界，李丽思这个名字，
已经让他们闻风丧胆，只因为，这些没能回去的杀手，基本都是被李丽思抓获。

    外人并不知道李丽思是怎么抓获这些杀手的，对于很多人来说，结果才是最
重要的，李丽思短短的十来天时间里抓到的通缉犯，甚至比整个银都市警方十年
抓到的还要多。

    朱七七在这个时候，利用她的关系和势力，开始对李丽思刻意宣传起来，结
果，在事实和宣传的双重作用之下，李丽思一下子便成为警界的一个神话。

    一时间，不但在银都市家喻户晓，在全国范围之内，李丽思也是大有名气，
而她的美貌，更是让她成为不折不扣的明星人物。

    “听说你的漂亮警花现在快被记者烦死啦，嘻嘻！”跟楚寰说起这件事的时
候，朱七七很得意，一脸幸灾乐祸的样子。

    “你没事帮她这么大肆宣传做什么？”楚寰有点哭笑不得的感觉。

    “人家也是帮你嘛，不这样的话，她怎么能快点升职呢？”朱七七腻声说道
：“你想想啊，表面上看来，李丽思没什么后台，她的功劳岂不是很容易被别人
抢去？现在这么一闹，大家都知道她的事情，别人想抢功也没那么容易，我跟你
说啊，据说国际刑警总部已经作出决定，要吸纳李丽思为国际刑警，而银都这边
呢，也把李丽思调到了市警局，不出意外的话，她应该今天就会正式被任命为市
警局刑警队队长。”

    “那江伟豪呢？江伟豪在银都的势力很大，他难道会眼睁睁的看着自己的位
置被别人抢去吗？”楚寰皱眉问道。

    “当然不会，不过啊，市警局主管刑侦的副局长刚刚退休，这个位置就由江
伟豪接替，这样一来，江伟豪依然是李丽思的上司，他自然不会有意见。”朱七
七笑嘻嘻的说道。

    原来如此，楚寰总算明白过来，不过，江伟豪成了李丽思的直接上司，这让
他有点不太满意。

    想到江伟豪，楚寰便不自觉的想起李婕，他已经有不短的时间没有见过她，
也不知道她现在如何。

    门口传来轻轻的敲门声，接着传来一个声音，“大姐，有人送来一份请帖。”

    请帖却并不是送给朱七七的，而是给楚寰的，请帖上说，邀请楚寰今晚八点
去天香苑做客，但却没有落款，而朱七七的手下也不知送来请帖的人到底是谁。

    “天香苑是什么地方？”楚寰转头问道。

    “没听说过。”朱七七摇摇头，“不如，我让人去查一下吧！”

    “也好，让他们小心点。”楚寰点点头，这份请帖让他觉得有点奇怪，既没
表明身份，连地址都没有说明白，对方既然邀请他去做客，又怎么不说清楚呢？

    不到半个小时，朱七七的手下便传来消息，他们已经找到天香苑。

    让楚寰有点意外的是，天香苑并不是如他之前所想的是酒楼、饭店之类的地
方，而是一栋别墅。

    别墅在银都市远郊，离市区大约有一个小时车程，据朱七七的手下汇报，别
墅占地面积很大，里面也是相当豪华，泳池、赛车跑道等等各种设施应有尽有，
但是，他们却没见到别墅的主人，也查不出别墅的主人到底是谁，而别墅的名字
天香苑，似乎也是刚刚刻上去不久的。

    同时，他们还查到另一件奇怪的事情，银都市本来还有一些也叫天香苑的地
方，但就在昨晚，这些地方通通改成了别的名字，也就是说，现在整个银都市，
名叫天香苑的就仅仅只有这栋豪华别墅。

    朱七七分析之后，问道：“阿寰，这个人并不是不想你找到他，而且还怕你
找错地方，只是又故意不告诉你地址，仿佛知道你能查出来，而且，他似乎还知
道我们俩的关系，应该对你很熟悉，你觉得，应该是谁呢？”

    “我也不能肯定是谁，还是等晚上我去看看再说吧！”楚寰沉吟一下说道，
他不是不想现在就去看看，只是，他决定先去看看李婕。

    ※※※※中午，刚刚下班的李婕和韩霜一起走出公司，为了更好的保护李婕，
韩霜也在李婕的公司里上班，两人就坐在对面，当然，公司里大部分人都知道，
韩霜实际是李婕的保镖。

    “小婕！”满面春风的江伟豪迎了过来，他似乎已经忘记李婕对他的背叛，
又开始对她热情的追求起来。

    “江警官，你找李小姐有事吗？”没等李婕说话，韩霜已经挡在她前面，开
口问道，这些日子以来，韩霜多次见到江伟豪，可以说对他已经很熟悉。

    “韩小姐，我想约小婕吃午饭。”江伟豪倒也直接，“当然，如果韩小姐肯
赏脸的话，也希望你能一起来。”

    “李小姐很忙，没时间和你吃饭。”韩霜一点也不给面子，一口便替李婕拒
绝了这个约会。

    “伟豪，对不起，我真的有事。”这时，李婕开口说道，她心底对江伟豪其
实一直还是怀着一丝歉意，所以她的语气也委婉很多，不像韩霜那么硬梆梆的。

    “小婕，我刚刚被升为副局长，特地来约你和我一起去庆祝一下，难道这个
面子，你也不肯给我吗？”江伟豪语气里带着一丝恳求。

    “恭喜江局长，不过，李小姐已经有约，你好像还没那么大面子，让她推掉
别人的约会来陪你吧？”韩霜轻哼一声说道，其实她对江伟豪本来没什么反感，
只是他经常来纠缠李婕，让她也有点心烦起来。

    “伟豪，我是真的约了别人。”李婕也接上话。

    “约了谁？”江伟豪有点不甘心的问道。

    “当然是我。”

    淡淡的声音从江伟豪身后传来，听到这个声音，他霍然转身，而后便像见鬼
似的看着来人，说话也有些结巴起来，“你，你，你不是死了吗？”

    来人自然便是楚寰，他朝江伟豪微微一笑，“不好意思，让你失望了，我还
活着。”

    “这，这怎么可能？你，你不是被蔷薇杀死了吗？”江伟豪用难以置信的眼
神看着楚寰，“你怎么可能还活着？”

    “如果你对我足够了解的话，应该知道我不止死过一次。”楚寰淡然一笑，
“不论你信不信，我还活着，这是事实。”

    没等江伟豪反应过来，楚寰走向李婕，搂住她的柳腰，柔声说道：“小婕，
我们走吧。”

    看着楚寰搂着自己心爱的女人离去，江伟豪心中的滋味不问可知，脸色更是
变得异常阴沉起来。

    “不是去吃饭吗？你怎么把我们带到这里来了？”

    坐在车上，楚寰只顾和李婕说话没注意，等韩霜把车停下来，他才发现，韩
霜居然带着他们来到李婕家门口了。

    “首领，这可是李小姐的意思，你有意见就去问她咯！”韩霜轻轻一笑，自
顾自的下了车，当先朝社区里面走去。

    楚寰愣了愣，朝李婕看去。

    “我家就不能吃饭吗？”李婕有些俏皮的反问一句。

    “当然是可以，只不过……”楚寰没有说下去，他相信李婕明白他的意思。

    “放心吧，我爸妈都不在家，我今天下午请了假，特意在家陪你。”李婕果
然明白楚寰的顾虑。

    事实上，她比楚寰更清楚，她父亲一直都不喜欢楚寰，若不是迫于楚寰的能
力和势力，他只怕早就逼楚寰离开她了。

    听李婕这么一说，楚寰终于明白过来，他来找李婕之前已经通知韩霜，韩霜
显然转告了李婕，而李婕为了他，特意请了半天假，准备今天下午专心陪他。

    “李小姐，我去买菜，很快回来。”回到李婕家中，韩霜粗略检查了一下家
里的情况，发现没有异样之后，便朝门外走去，这也是她的习惯，为了保证李婕
的安全，她每次都要先进门查看一下。

    “阿寰，先坐一会，等韩霜买菜回来，我再给你做饭。”李婕温柔的招呼楚
寰在客厅沙发坐了下来，跟着她也紧靠着楚寰坐下。

    “小婕，对不起，自从认识你以来，我都很少陪你。”楚寰歉然说道，说起
来，他和李婕相处最多的时间却是在那不知名的森林之中。

    “不要说对不起。”李婕轻柔一笑，“其实，若不是我现在不做空姐，恐怕
要说对不起的是我，而不是你，当空姐的时候整天在外面飞，难得回家一次，只
怕就是你有时间，我也要隔十天半个月的才能陪陪你。”

    “小婕，你真是善解人意。”楚寰轻轻揽住李婕的纤腰，“我知道，我对你
很不公平，除了你，我身边还有其他……”

    “别这样说，我都明白。”李婕伸出纤手轻轻掩住楚寰的嘴巴，“我既然已
经跟你在一起，就不会在乎这些。”

    “小婕，你真好。”楚寰心里有些感动，想了想又问道：“对了，小婕，韩
霜每天跟着你，你有没有觉得不方便呢？”

    “没有啊，其实，韩霜这个人挺开朗的，我和她什么都聊，她陪着我，我就
像是多了个姐妹一样。”李婕摇摇头，很自然的说道。

    “嘻嘻，首领，这份差使我也很喜欢，我也不介意一直给李小姐当保镖，多
轻松啊！”

    门口传来一个声音，正是韩霜已经去而复返。

    “你怎么这么快就回来了？”楚寰有点奇怪，她买菜也买得太快了吧？

    “我早就打电话让人给我准备好啦，我只是直接去拿而已，当然这么快回来。”
韩霜一副理所当然的样子，“李小姐，菜我先放厨房里，剩下的事情，就交给你
咯，我先出去逛逛，晚上回来。”

    说到这里，韩霜朝楚寰嘻嘻一笑说道：“首领，今天下午，李小姐的安全，
就交给你负责了哦！”

    也没等楚寰答应，韩霜便转身消失在门口，顺手还将门给关上。

    楚寰自然明白，韩霜这是给他和李婕单独相处的机会。

    对此，楚寰自然不会反对，他难得和李婕在一起，当然不想还有个电灯泡在
旁边碍事。

    “阿寰，我去做饭，你在这里看看电视吧！”李婕从楚寰怀里站了起来。

    “好。”楚寰点点头。

    ※※※※李婕的厨艺超乎楚寰的想像，原本他以为，既然李婕主动为他做饭，
厨艺就算比不上秦娜娜、艾琳她们，至少也还过得去，然而，等饭菜上桌之后，
他却发现完全不是那么回事。

    必须承认的是，李婕烧的每个菜都很好看，而且闻起来也很香，但那味道却
完全不敢恭维，有的太咸，有的却简直没放盐一样，该甜的很苦，该苦的菜却放
了太多糖，到最后，满满一桌菜，唯一可以吃得下去的，只是一个鸡蛋汤。

    “阿寰，对不起，我，我这是第一次做饭，我记了很久食谱的，可没想到，
还是做成这样。”李婕一脸不安的看着楚寰。

    “傻瓜，说什么对不起呢？你有这份心意，我已经感到很满足了。”楚寰将
她搂进怀里，柔声安慰着她，“何况，你第一次做饭就能做到色香俱全，就只差
味道有一点点问题，已经是很了不起了，我相信，没哪个女人比得上你。”

    李婕脸上重新出现笑容，只是很快她又苦着脸看着楚寰，有点丧气的说道：
“可是，我们现在吃什么呀？”

    “鸡蛋汤下饭。”楚寰呵呵一笑，说道。

    虽说去外面吃或许是更好的选择，但李婕辛辛苦苦做了一个多小时才弄好这
一桌菜，他不想李婕觉得自己的努力完全是白费，因此，他不但将这个勉强可以
下咽的鸡蛋汤喝了一大半，还吃了一大碗饭。

    抬头看向李婕，她眼中闪现的柔情，也让楚寰感觉到，他这顿饭吃得不亏，
虽然没享受到口福，但他将享受到令无数男人羡慕的艳福。

    “阿寰，冰箱里有饮料，要不要喝点？”李婕轻声问道。

    “喝就不用了，我还想吃一点别的。”楚寰看着李婕的眼神里包含着一种别
样的味道。

    “啊，想吃什么？我去给你做。”李婕连忙问道。

    “不用做了。”楚寰一探手，将李婕拉进怀里，附在她耳边轻轻说道：“我
要吃的，是你。”

    说完，楚寰便吻向李婕的粉颈，一手搂紧她的柳腰，另一手滑进她的衣内摸
索起来。

    “嗯……”销魂的娇吟从李婕嘴里飘出，柔软的身体瞬间变得火热，她反手
勾住楚寰的脖子，身体如灵蛇般轻轻扭动，在楚寰身上摩擦着。

    情欲之火熊熊燃烧，李婕热情的回应让楚寰的欲望迅速高涨，他一手抚摸着
她的肌肤，享受着她那滑腻玉体带来的美妙手感，另一手伸向她的腰带，微微用
力，腰带便离开李婕的身体。

    楚寰用他迫不及待的动作来表示着自己对李婕的渴望，下一刻，他便扯掉李
婕的裤子，将她修长的玉腿暴露在空气之中。

    李婕轻吟一声，纤手松开楚寰的脖子，而后微微用力往前一倾，双手撑在沙
发之上，半透明内裤裹住的翘臀高高翘起。

    “阿寰，爱我……”李婕轻轻娇喘着。

    她这一句话，更是将楚寰的欲望引至顶峰，他有些粗鲁的扯掉李婕的内裤，
而后迅速脱掉自己的裤子，压了过去。

    火热的坚挺部位挺入李婕潮湿温热的甬道，楚寰发出一声舒爽的呻吟，而李
婕嘴里也同时飘出满足的娇吟。

    粗重的喘息和时而高昂、时而压抑的呻吟交织在一起，客厅里弥漫着淫靡的
气氛，楚寰专心致志的享受着李婕美妙的身体，不论是生理还是心理，都得到极
大的满足。

    喷发的感觉隐约出现，楚寰加速冲击着李婕的翘臀，一阵猛烈冲刺之后，他
终于在她体内爆发，生命的精华点滴不漏的注入她的身体，而他也感觉身体一阵
空虚乏力，瘫倒在李婕身上。

    就在此时，门口传来一声崩的巨响，坚实的防盗门突然被撞开，一条人影以
极快的速度飞向楚寰。

    此刻的楚寰警觉比平时低了一些，等他感觉到危机来临之时，不明的攻击已
经接近他的身体。

    移形换位！隐身！

    来不及犹豫，楚寰接连使出这两种他最常用的能力，先是堪堪躲开对方的攻
击，接着便隐去身形，他和李婕此刻都是处于半裸状态，尽管他不是很介意自己
被人看到这种情况，但是他很介意别人看到李婕的春光。

    神眼发动，楚寰很快便明了敌人的情况，心里忍不住一阵惊讶，只是，现在
并不是他惊讶的时候，因为，敌人再次朝他发起了攻击。

    砰！砰！两声枪响，虽然楚寰处于隐身状态，但对方似乎知道楚寰的位置，
枪口对准的位置，更是楚寰现在所处的位置。

    楚寰再次发动移形换位，不过，这一次，他并不仅仅只是为了躲避，也是为
了攻击，他鬼魅一般的出现在敌人身后，一拳击向他的后背。

    砰的一声，他的拳头结结实实的击中敌人，敌人朝门口倒飞出去，而他的拳
头却隐隐生痛，明明是打到对方的肉体，却像是击中钢板一般。

    敌人凌空一个倒翻，在门口站立，楚寰这一拳，并没有给对方致命的打击，
甚至是，根本就没有给对方造成太大的伤害。

    楚寰强忍心中的惊讶，正想再次发动移形换位，给对方的头部进行致命一击，
但就在此时，对方却蓦然转身，飞速离去。

    楚寰想去追，但是一想现在他和李婕的情况，实在不适宜追敌，只得眼睁睁
的看着对方离去，而想起自己刚刚用神眼看到的情况，他心中更是诸多疑惑。

    第十集第八章超级战士“阿寰，快穿好衣服啦！”李婕轻声提醒道，她语气
里充满娇羞，俏脸更是一片通红。

    “别怕，刚刚那人没看到我们这样。”楚寰低声安慰她道。

    两人穿好衣服，楚寰撤去隐身，而这里的枪声，却已经惊动社区保安，一会
后，便有保安上来查看，接着，他们自然就报了警。

    警察很快到来，市长家出事，警方自然重视，江伟豪更是亲自带队前来，而
身为市警局刑警队长，李丽思自然也来了。

    正可谓冤家路窄，楚寰和江伟豪不久之前才有一次不愉快的见面，这回又马
上重逢，楚寰倒是无所谓，只是江伟豪看到李婕小鸟依人般靠在楚寰身上，那脸
上的表情可以说是再精彩不过了。

    和李丽思一起来的，还有边兰，这一次，她也调到了市警局，担任李丽思的
副手，看到楚寰的时候，她虽然显得惊讶，却并没有感到太意外，毕竟，她早就
认为楚寰可能没死。

    当然，其他警察倒是个个见鬼一般，不过，他们见李丽思和江伟豪都没有什
么特别表示，自然也就装着和平时一样。

    “李小姐，你有看清楚歹徒的相貌吗？”李丽思询问着李婕，对她身边的楚
寰却当作是没看见一样。

    “没有。”李婕摇摇头，她当时害羞得整个人都钻进楚寰怀里，别说看清相
貌，她连来人是男是女都不知道。

    “李小姐，你最近有没有得罪什么人呢？”边兰在旁插了一句。

    “你们不用问小婕了，对方是冲着我来的。”楚寰终于忍不住说道。

    “楚先生，这么说，你知道对方是谁？”边兰不禁问道。

    楚寰摇摇头，“不知道，我从来没见过这个人，也不知道他的身份来历，但
是，他的攻击目标一直是我，所以，我相信，他是冲着我来的。”

    “你不是死了吗？怎么会有人来杀你这个死人？”李丽思没好气的说道。

    “楚先生，队长说得对，大家都以为你死了，怎么会有人知道，你这个时候
恰好在李小姐这里呢？”边兰接上话问道。

    “边警官，你这话问得好。”楚寰微微一笑，“今天中午之前，基本没有人
知道我在什么地方，不过，在那之后，却应该有个人，知道我刚好在这里。”

    “这个人嘛，当然就是你们的江大局长啦！”楚寰朝江伟豪看了过去。

    “楚寰，你这话是什么意思？”江伟豪怒声问道。

    “江局长，我只是陈述事实而已。”楚寰耸耸肩，“中午我们曾经见过，这
一点，你不会否认吧？”

    “楚寰，就算我知道你在这里，也不代表这件事跟我有关系，你仇敌无数，
公然出现在外面，别人就不会发现你吗？”江伟豪愤然说道。

    “江局长，我可没说你跟杀手有关系，这话是你自己说出来的。”楚寰不以
为然的说道。

    “你！”江伟豪气急，却又无可反驳。

    就在此时，一个打扮清凉的撩人美女走了进来，正是韩霜。

    “首领，发生什么事情？”韩霜过来急急的问道，她本来在外面逛街，却突
然接到楚寰的电话，让她马上回来。

    “刚刚遇到一个特别的杀手，可以肯定是冲着我来的，只是也难说他不会伤
害小婕，因此，今后你得提高警惕，以防万一。”楚寰低声说道。

    “特别的杀手？怎么个特别？”韩霜有点好奇的问道。

    “这个人看起来是普通人，但他的身体里面，装有一块不知用途的晶片，我
击中他的时候，就像击到钢板一般，但是他的皮肤和普通人没有区别，我怀疑，
可能是他的衣服比较特别。”楚寰稍稍抬高了声音，以至于李丽思他们也都能听
见，而他也是故意说给他们听的。

    “首领，我明白了，遇到这种人，我会小心应对的。”韩霜点头应道。

    “我刚刚出现，就有人找上我，我感觉这件事有点不寻常，必须去调查一下。”
楚寰说着转头看向李婕，报以一丝歉意的笑容，“小婕，今天下午，我恐怕不能
陪你了。”

    “没关系，你去做你的事情吧！”李婕甜美一笑，“有韩霜在这，你就放心
吧，我不会有事的。”

    在李婕脸上轻轻一吻，楚寰起朝外面走去。

    “你去哪里？”李丽思不悦的声音传进他耳里。

    “晚上再找你。”楚寰回头朝她笑笑，随后蓦然消失在众人视线里。

    而他这暧昧的话，让其他人不自觉的都朝李丽思看了几眼。

    李丽思心里气恼，却又无可奈何，谁让楚寰已经走了呢？她就是想骂，也找
不到对象啊！

    ※※※※半个多小时之后，楚寰出现在艾琳的实验室。

    “大流氓，你这些日子死哪去啦？”一见到楚寰，艾菲儿便不满的嚷了起来。

    “怎么，你很想我吗？”楚寰笑了笑。

    “想你怎么不死！”艾菲儿娇哼一声，“我问你啊，现在是不是没人杀你啦？
我一个人出去逛没事了吧？”

    “这个啊，很难说，刚刚就有人杀我呢！”楚寰有点无可奈何的样子，“没
办法，我也不想这样。”

    “气死我啦，我怎么就会和你这个大流氓扯上关系呢？”艾菲儿忿忿的说道
：“再这样下去，我会闷死的！”

    “这个问题以后再说，我先进去找琳姐。”楚寰说着便走向里面。

    “喂，妈咪现在很忙，你找她干嘛？”艾菲儿扯住楚寰的胳膊，不让他进去。

    “大人的事情，小孩子别管。”楚寰懒洋洋的说道。

    “我不是小孩子！”艾菲儿愤愤的嚷了起来，“岂有此理，你才比我大两三
岁而已，居然说我是小孩子！”

    “菲儿，这么大声做什么呢？”艾琳略带责备的声音从里面传了出来。

    接着，她便出现在楚寰的眼前，而她身后，除了这些日子和她形影不离的秦
娜娜、宋妍之外，还有黑衣和白衣两人。

    “见过首领！”黑衣和白衣同时朝楚寰一躬身。

    “小寰！”秦娜娜则跑了过来，香喷喷的身体扑进楚寰怀里，她和楚寰的关
系可谓人尽皆知，她自然是毫无顾忌。

    “阿寰，你突然来找我，是不是有什么急事？”艾琳柔声问道。

    “是有点事情。”楚寰点点头，“不过，也不算很急，琳姐，你还是先告诉
我，白衣的情况怎么样？”

    楚寰知道白衣是来这里让艾琳为他计算天劫时间的，所以才会有这么一问，
而艾琳之所以很忙，也是因为她要忙着为荣光的所有成员计算天劫来临的时间。

    “谢谢首领关心，艾小姐已经告诉我，我第一次天劫，要到三年之后才会来，
所以，我暂时没什么问题。”没等艾琳说话，白衣却已经先开口说了出来。

    “阿寰，其实，有件事我也想告诉你，现在除了你之外，魏中行和黑衣也都
度过天劫，我将你们所有人的资料汇聚在一起，得出了一个不是十分肯定的结论。”
艾琳微微沉吟了一下，似乎在考虑该不该说出来。

    “琳姐，什么结论？”楚寰连忙问道。

    “不论是你，还是魏中行和黑衣，都不是单凭自己的能力度过第一次天劫的，
因此，或许，所有Ａ级天能者，都无法单凭一己之力度过第一次天劫。”艾琳慢
慢说道：“再根据魏中行和黑衣度劫的经过，我不由得想起一句传言。”

    “什么传言？”楚寰有些纳闷。

    “第一个度过天劫的Ａ级天能者，将是所有Ａ级天能者的救星。”有人回答
道，但却不是艾琳，而是黑衣。

    “这，琳姐，是这句传言吗？”楚寰一愣，忍不住问道。

    “不错，正是这句。”艾琳点点头，“而我的结论便是，Ａ级天能者若想度
过第一次天劫，必须得到你的帮助，只是，现在，我还不能十分肯定这个结论。”

    “我相信这个结论。”黑衣说道：“首领，事到如今，我也不想隐瞒，我们
之所以奉你为首领，其实跟这句传言有很大关系，而这些日子以来的事实证明，
我们的选择是完全正确的！”

    “不论结论是否正确，只要我真能帮助其他Ａ级天能者度过天劫，我一定责
无旁贷。”楚寰微微沉吟一下说道，他早就知道荣光使者奉他为首领，目的主要
是为了天劫，因此，他也不怎么在意。

    “属下先替所有荣光成员谢谢首领。”黑衣恭声说道。

    “这是我份内之事。”楚寰淡然一笑，“黑衣，你和白衣先回去吧，尽快安
排所有的荣光成员来这里。”

    “是，属下告辞。”黑衣应了一声，和白衣很快离去。

    黑衣离去之后，艾琳开口问道：“阿寰，你找我，到底有什么事？”

    “琳姐，有件事，其实我一直想问你。”楚寰迟疑了一下说道：“你曾经说
过，天劫研究所有着十万左右的人在世界各地收集关于天劫的资料，对吧？”

    “是啊，怎么啦？”艾琳点头。

    “这些人，都是由你掌握着的，对吧？”楚寰又问道。

    “这个，其实也不完全是，我知道如何联系他们，他们也会不时向我汇报收
集到的资料，但是，他们并不能说是我的手下。”艾琳摇摇头说道。

    “这样啊！”楚寰心里感觉有点可惜。

    “阿寰，到底什么事啊？”艾琳有点迷糊起来。

    “琳姐，其实我只是想让你帮我查一件事。”楚寰将他遇到的那个特别杀手
的情况告诉了艾琳。

    “身体里装了晶片？”艾琳喃喃自语，脸色渐渐变得凝重起来。

    “琳姐，你是不是知道什么？”楚寰忍不住问道。

    “还记得当初长老会让你去美国执行的那个任务吗？”艾琳低低的问道。

    “当然记得。”楚寰又怎么可能不记得呢？在废墟里被埋了那么久，这种经
历一生也不会忘记的。

    “事后，我调查过超能实验室，得到一些关于它们的资料，这些资料里，有
提到一个超级战士计划，便是将普通人经过一些改造，让他们拥有和天能者相匹
敌的力量。”艾琳脸色沉重，“本来，超能实验室已经被炸毁，我就没跟你再说
这件事，然而，今天你遇到的这个杀手，和超级战士有点类似，这不由得让我将
它们联系起来。”

    “记得那时，麦可博士告诉我，我执行的那个任务，自始至终都是一个骗局，
而我当初就觉得，他们不可能只是为了杀我，才弄这么大的动作，莫非，和超级
战士有关系？”楚寰喃喃自语。

    “超能实验室既然已经被炸毁，超级战士又怎么会出现呢？”秦娜娜有点奇
怪的问道：“难道又出现了新的超能实验室？”

    “照理说，要建立那样一个实验室，不是三五个月能办成的。”艾琳轻轻摇
头，“我想，这里面一定另有因由。”

    “只要找到那个麦可博士，肯定所有事情都能问清楚啦！”艾菲儿不甘寂寞
的插了一句。

    “问题是，现在根本找不到他。”楚寰有点无奈，那个麦可博士就像是平空
失踪了一般，而他那所谓的女儿凯莉却根本就不是他的女儿，清醒过来的凯莉，
对麦可博士也是一无所知。

    说起来，这个凯莉现在也不知道怎么样，自从知道她不是麦可博士的女儿之
后，楚寰就没管她，也不知道朱七七是还关着她呢，还是把她放回了美国。

    “喂，那个叫小云的小女孩不是什么人都能找到吗？”艾菲儿不服气的说道。

    “你能想到的，我还想不到吗？”楚寰没好气的说道。

    “大流氓，你什么意思啊？你是说我很笨吗？”艾菲儿气鼓鼓的问道。

    “我没说，这可是你自己说的。”楚寰笑了笑。

    “你！”艾菲儿气急，张牙舞爪的就要扑过来和楚寰算帐。

    “菲儿，别闹啦！”艾琳适时出声。

    艾菲儿只得气哼哼的放弃了要揍楚寰的打算。

    “琳姐、娜娜，我还有点事，就先走了。”楚寰站起身，“晚上恐怕不能回
来，你们不用等我。”

    “自作多情，谁等你啦？”艾菲儿忿忿的说道：“有什么事，还不是和一些
乱七八糟的女人鬼混！”

    “阿寰，你去吧，有事我会打电话给你的。”艾琳温婉一笑。

    “小寰，你小心点。”秦娜娜更担心的是楚寰的安全。

    楚寰伸手将两女搂进怀里，用力紧了紧，而后将她们松开，朝她们报之以安
慰的一笑，转身离去。

    “大流氓，大色狼……”背后，艾菲儿嘟囔的声音传来。

    ※※※※离开艾琳的实验室，楚寰又去了朱七七那里，他顺便问了一下凯莉
的事情，得知凯莉虽然没被她关着，但也没送回美国。

    倒不是朱七七不想送凯莉回去，是凯莉自己不愿意回去，她似乎是害怕自己
回去之后有危险，所以便留了下来。

    为了能在中国长住，凯莉这些日子都在专心学汉语，据说现在的汉语水平已
经相当不错。

    当然，楚寰对这件事并不是很在意，他将今日杀手的事情告知朱七七，另外，
他让朱七七叫张曦敏回来陪着她，因为，这些日子黑衣不能在朱七七身边随身保
护，朱七七混迹黑道，说实话，对她的安全，楚寰更加担心。

    联系上张曦敏，已经是下午六点的时候，楚寰顺便告诉张曦敏，霍子英可能
还没死，让她小心一些，将一切都交代好之后，离那神秘的天香苑主人约会的时
间，已经不到一个小时，楚寰也就匆匆出门，朝天香苑赶去。

    亲眼见到这栋名为天香苑的别墅之时，楚寰才明白它的豪华，它的占地面积
之大，也是他前所未见的，而天香苑这三个字，却是吊在半空，晚上灯光闪烁，
这几个字更是异常醒目，很远的地方都能看见。

    楚寰来到别墅大门口，按响门铃。

    “请进！”

    一个怪怪的似乎是机器合成的声音传进他耳中，随后，大门缓缓打开。

    楚寰走了进去，大门在背后徐徐合拢。

    “来后面游泳池！”又是那个机器合成般的声音响起。

    楚寰倒也没犹豫，径直来到游泳池旁边，清澈的泳池里，两条美人鱼正在游
弋，而泳池旁边，还摆着一张餐桌，桌上放着一瓶红酒、三份西餐，桌旁还有三
个凳子，很显然，这是为三个人准备的。

    “果然是你们俩。”楚寰看着池中的美人鱼，有点无奈的摇摇头，“你们有
必要弄得这么神秘吗？”

    “让我们的生活多点情趣，难道不好吗？”一个曼妙的身影突然从水中跳跃
而起，随后，轻轻落在楚寰身边，正是朱蔷。

    夜风吹过，朱蔷娇躯微微抖动了一下，天气依然比较冷，而她仅仅穿着比基
尼，莹白的肌肤大半裸露在外面。

    “小心着凉！”楚寰脱下大衣，披在她身上，柔声说道。

    “怎么？我穿成这样，不是更养眼吗？”朱蔷轻轻一笑。

    “你明白的，我若想你更加养眼，你穿什么衣服都一样。”楚寰笑了笑，在
朱蔷面前，他无法掩盖自己的心意，也就干脆毫不隐瞒。

    就在此时，又一道同样曼妙的身影从水中跃起，落在楚寰另一侧，自然便是
朱薇。

    “你的大衣给了姐姐，那我呢？”朱薇用一种古怪的眼神看着楚寰，“难道，
你就不怕我着凉吗？”

    楚寰一伸手，将她搂进怀里，同时，一丝冰火真气透入她的身体。

    “这样，你就不会着凉了。”楚寰微微一笑。

    尽管说起来，他和两女还不到如此亲密的地步，但他知道自己想将她搂进怀
里，所以，他就付诸于行动，因为，在她们面前，任何刻意的行为都是没有意义
的，他所要做的，便是随性而为。

    “我可不想给你占便宜的机会。”朱薇轻巧的从楚寰怀里挣脱出来，“放心
吧，我们的身体没那么娇弱，不会轻易着凉的。”

    “楚寰，你先坐会，我们进去换件衣服。”朱蔷脱下大衣，给楚寰披上，嫣
然一笑，“你也小心着凉。”

    看着两个无限美好的背影，楚寰一阵出神，直到她们消失在别墅里，他才转
头坐下，为自己倒上一杯红酒，端起轻轻啜了一口。

    片刻后，两道香风从后而来，楚寰转头一看，不由得又是微微一呆，两女换
上同样的丝质半透明睡裙，更显无限魅力。

    “楚寰，喝了这杯酒，我们就是真正的一家人。”朱蔷和朱薇同时端起酒杯，
说完，一口喝尽。

    楚寰虽然不是很明白她们话中的真正含意，但还是一口喝了个精光。

    “肚子饿了吧？”朱薇妩媚一笑，“这块牛排，是我和妹妹一起为你煎的，
快凉了，你先吃。”

    “我相信，除了我，没人能吃上你们俩亲手煎的牛排。”楚寰微微一笑，身
为男人，他为此事而自豪。

    “先吃吧，吃完再说。”朱薇轻哼一声，姐妹俩虽然容貌一模一样，性格却
显然不同。

    “我吃。”楚寰本来就没吃晚餐，肚子也确实有点饿，不到一会，这块味道
还不错的牛排便被他消灭得干干净净。

    擦了擦嘴，楚寰再看向姐妹俩，“你们是不是还有话想跟我说？”

    “这栋天香苑，主人是我们三个，产权证上，有我们三个的名字。”朱蔷笑
得依然是那么妩媚，“事实上，我们并不是为你而退隐，在遇到你之前，我们便
已经有退隐的打算，而这栋别墅，在一年之前，便开始建造。”

    第十集第九章心定天香楚寰微微点头，却没有说话，他知道她们还有话要说。

    “这栋别墅，耗费了我们这些年来所有的积蓄，除了这次的一亿美金。”朱
蔷果然接着说道：“不出意外的话，这一亿美金，应该足够我们下半辈子的生活，
但如果不够的话，我们就需要靠你养活。”

    “这是当然。”楚寰应了一句。

    养活自己的女人，这是一个男人的本分，尽管他身边的女人基本都不需要他
去养，但如果她们提出这个要求，他肯定不会觉得这有什么问题。

    “有件事，我们必须跟你说明，尽管和你住在一起，但想要我们和你同床其
枕，还需要时间，毕竟，大家相识的时间不长，我们不是随便的女人。”朱薇接
上话说道。

    楚寰露出一丝苦笑，说实话，听到朱薇这么说，他虽然觉得这是意料之中的
事情，但心里终究还是难免失望。

    “我们知道你会失望，但你能理解就好。”朱蔷嫣然一笑，楚寰心中的想法，
自然难以逃离她的读心术。

    “还有件事，你要记住。”这次说话的又是朱薇，“从现在开始，这里就是
你的家，以后，你要住在这里，我们知道你有很多女人，你和她们之间的事情我
们不管，但你如果不回家，必须先打电话回家。”

    “啊？”楚寰微微一愣，这件事倒是有些出乎他的意料。

    “我们刚说过，喝了酒，我们就是真正的一家人，既然是一家人，自然要住
在一起。”朱蔷妩媚一笑，“至于你其他的女人，她们若想加入我们的家庭，就
要住进这里。”

    “那好，反正我一直居无定所，本来也打算在银都买个房子。”楚寰虽然有
点惊讶，但也没什么意见。

    “等你那些女人都住进来，这里就会成为名副其实的天香苑。”朱薇轻哼一
声，“到时候，世界上所有男人都会嫉妒你的艳福。”

    “能拥有你们，就足以让世上所有男人嫉妒。”楚寰笑了笑，这也是他的真
心话，只是突然之间，他有些明白天香苑的意思了。

    “能找到一个依靠，也是我们的福分。”朱蔷突然有些感慨起来，“身为杀
手，有几个能得到善终呢？”

    “别这么想，我相信，我们一定能够顺利的度过下半生。”楚寰信心十足的
说道，一次次的度过天劫之后，他也越来越自信。

    “好啦，先进去吧，看看你的房间。”朱蔷拉起楚寰，挽着他的胳膊，亲密
的靠在他身上。

    而朱薇则照葫芦画瓢，靠在楚寰另一边。

    “对了，有件事，我要提醒你们，霍子英可能没死。”楚寰突然想起这件事，
便急忙说道。

    “他也可能是装死的？”从楚寰心中读出一切之后，朱蔷也忍不住感到有些
惊讶。

    “江冰莹似乎知道很多事情，不如我们去见见她？”朱薇提议道。

    “对啊，我怎么没想到呢？以你们的读心术，见到她之后，自然什么都能够
明白。”楚寰灵光一闪，有些兴奋的说道。

    就在此时，楚寰的手机响了起来，一看却是李丽思打过来的电话。

    电话接通，便从另一头传来李丽思气呼呼的声音，“在哪里？我找你有事。”

    “让她来这里。”

    楚寰还没来得及说话，耳边便传来朱蔷轻轻的声音。

    “我在家里。”楚寰犹豫了一下，还是照朱蔷所说的去做了。

    “哪个家？”李丽思没好气的说道。

    “天香苑。”楚寰把这里的详细地址告诉了李丽思，最后又说道：“你来这
找我吧！”

    “好，我马上来！”李丽思倒也干脆，说完便挂了电话。

    在等待李丽思的时间里，朱蔷、朱薇带着楚寰先看了他的卧室，然后便带着
他把整个别墅逛了一圈，让楚寰先熟悉一下这里。

    别墅主体建筑分为三层，客厅在一楼，健身房在二楼，卧室则在三楼，至于
花园、泳池、赛车跑道，当然都在室外。

    朱蔷还给了楚寰一大堆钥匙，主要有用的便是大门钥匙和车钥匙，车库里停
着十来辆车，不过属于楚寰的只有一辆，却是极为彰显身份的劳斯莱斯。

    衣服、鞋子、领带之类的东西，她们也为楚寰准备了很多，无一不是名牌，
连楚寰的手机，她们也给他换了一部，用她们的话说就是，她们的男人，不仅要
有内涵，外在也不能输给别人。

    这诺大的别墅，却没有一个佣人，所有的一切，都是朱氏姐妹亲自安排好的，
自然她们不是没钱请佣人，而是不想让这个地方有太多无关的杂人。

    晚上十点左右，李丽思来到别墅，当她看到傍在楚寰身边的姐妹花之时，不
禁惊呼出声“是你们？”

    “李警官，我们又见面了！”朱蔷轻轻一笑。

    “臭流氓，你真和她们……”李丽思看着楚寰，一股说不出的恼怒涌上心头。

    “先进去再说吧！”楚寰无奈一笑，将李丽思引到客厅。

    “老公，你和李警官慢慢聊，我们先上楼休息啦！”朱蔷腻声说道，她那句
老公喊得倒是分外顺口。

    朱蔷、朱薇离去之后，李丽思忿忿的说道：“哼，我说她们怎么会帮你装死
呢？原来你们早已鬼混到一起去了！”

    “你如果是吃醋了的话，我很高兴。”楚寰笑笑说道。

    “鬼才吃你的醋！”李丽思瞪了楚寰一眼，“我问你，你到底知不知道今天
下午要杀你的那个人是谁？”

    “这我真不知道，怎么了？难道小婕的父亲又在逼你破案？”楚寰皱眉问道。

    “他倒没逼我，现在是江伟豪似乎要和我过不去。”李丽思哼了一声，“还
不是你做的好事？”

    “别怕他，他如果太过分的话，我不会让他有好日子过。”楚寰眼中闪过一
道寒芒。

    “你别乱来，他最多也就找找碴而已，不敢真把我怎么样的。”李丽思连忙
说道，她似乎很担心楚寰为了她做什么犯法的事情。

    “总之你别让自己受委屈。”楚寰语气缓和了一些。

    “受委屈，我在你这受的委屈最多！”李丽思气呼呼的说道：“你总是不经
过我同意，胡乱安排我的一切，先是把我弄到这里来，这次又替我到处宣传，害
得我现在出门都可能被记者跟踪，这算什么事嘛？”

    “帮你宣传的事，是七七做的，我并不知情，不过，她也是为你好。”楚寰
解释道：“至于被记者跟踪，你若是觉得烦的话，我帮你解决。”

    “算了，我可不想让你给我惹出更多的事情来，再说我也不怕那些记者，我
是警察，一向都是我跟踪别人，难道我还怕别人跟踪不成？”李丽思哼了一声，
语气里带着几分傲气。

    “说起来，如果你以后要跟踪什么人，我倒是可以帮你，以我的能力跟踪别
人那是轻而易举，还有啊，我跟你说过朱蔷、朱薇的能力，你若是审讯犯人遇到
麻烦，也可以找她们帮忙。”楚寰想了想说道。

    “不用，我想靠我自己的能力破案，而不是什么都让你为我安排好！”李丽
思有些不高兴的样子。

    “这也随你，总之，你遇到什么麻烦不能解决的话，一定要告诉我，我会帮
你的。”楚寰嘱咐道。

    “放心吧，我一定会找你的，是你这个臭流氓把我弄到这鬼地方的，有麻烦
不找你找谁？”李丽思气哼哼的说道。

    “你能这么想就好。”楚寰松了一口气，李丽思比较要强，他可不想她因为
要强而受到什么伤害。

    李丽思沉默一会，突然开口说道，语气有些异样，“我爸爸最近问起你。”

    “噢？他说了些什么？”楚寰有点惊讶，他终于明白，这可能才是李丽思今
晚找他的真正目的。

    “也没什么，他只是让我们有空的话，一起回明港去看看他。”李丽思有点
不大自然的说道。

    “我倒是时间比较多，但你恐怕就比较忙了，要不，干脆把你爸接到这边来
生活吧？”楚寰想了想说道。

    “我跟他说过，可是他说他习惯了明港的生活，不想来这。”李丽思语气里
突然多了一丝伤感，“其实，我知道，是因为我妈葬在明港，所以，他要留在那
里陪着我妈。”

    “没想到，伯父这么长情。”楚寰禁不住感慨起来。

    “你以为每个人都像你啊？”李丽思没好气的说道。

    “好，不说这个，我花心，行了吧？”楚寰低声下气的说道：“你直说吧，
你是希望我和你回去看你爸呢，还是不希望我去？”

    “我一个人在这里，爸爸不放心，我不想他担心，便告诉他你在这里，他以
为你是我男朋友，也就放下心来。”李丽思低低的说道：“为了让爸爸安心，我，
我还是希望你能陪我回去一趟。”

    “那你准备什么时候回去？”楚寰问道。

    “暂时还没确定时间，到时候我会通知你。”说完这些话，李丽思似乎松了
一口气。

    “没问题，我随时都能跟你回去。”这种难得的增进感情机会，他自然是不
会放过。

    “那，我先回去了。”李丽思站起身子。

    “我送你。”楚寰也赶紧起身。

    将李丽思送到门口，李丽思停了下来，转头看着楚寰，稍稍犹豫了一下，她
问道：“以后，你就住在这里吗？”

    “嗯！”楚寰点点头，“我希望，以后你也能住进这里。”

    “我自己有车，不用送了。”李丽思却当作没听见楚寰的话，转身急急离去。

    看着李丽思的车子远去之后，楚寰才关好大门，转身回到客厅。

    之前说是上楼去休息的朱蔷、朱薇，此刻却出现在客厅里，一起坐在沙发上
看电视。

    “你们没睡啊！”楚寰在两女中间坐了下来，顺手将她们搂进怀里，这也是
他现在能对她们做的最亲密的动作。

    “我们习惯做夜猫子，哪有这么早睡呢？”朱蔷嘴里说话，眼睛却盯着电视，
似乎她那双眼睛能够视物一般。

    “之前我们说要去见江冰莹的，你不跟她联系一下吗？”朱薇开口问道。

    “现在去见她？”楚寰愣了愣。

    “你可以请她过来，我相信她会来的。”朱蔷说道：“到时候，你们在这里
见面，我们在楼上，你向她询问霍子英的事情，我们便能探知她的想法。”

    “那，好吧，我试着找找她。”楚寰想了想，应承下来，霍子英对他来说，
始终是个很大的威胁。

    ※※※※朱蔷说得一点不错，楚寰打通江冰莹的电话之后，江冰莹显得有些
惊喜，而当她得知楚寰想要马上见她的时候，她几乎是毫不犹豫的答应过来，然
后用最快的时间来到了天香苑。

    “你主动约我，我很开心。”江冰莹此时的笑容分外美丽。

    “我只是有点事情想问问你，当然，你可以不说。”楚寰依然显得很冷淡。

    “能说的，我一定会说。”江冰莹轻轻说道。

    而她脸上出现的一丝犹豫，却没能逃过楚寰的眼睛。

    楚寰心知江冰莹不会什么都告诉他，只不过，他也没指望江冰莹什么都说，
他只是要提出问题，然后让江冰莹心中不自觉的想起这件事，而后朱蔷便能用读
心术读出他想要的答案。

    “我们在美国执行的那个任务，你应该知道很多隐秘吧？”楚寰淡淡的问道。

    “你怎么突然问起这件事？”江冰莹有些惊讶。

    “你知道超级战士吗？”楚寰没有回答江冰莹，反而再问了一句。

    “超级战士？”江冰莹俏脸微微变了变，但很快恢复正常，而后摇了摇头，
“不知道。”

    “是不知道，还是不想说呢？”楚寰哼了一声，不满的问道。

    “你，你不要逼我，好吗？”江冰莹用略带哀求的眼神看着楚寰。

    “好吧，就当你不知道，那我再问你，霍子英在什么地方？”楚寰突然问题
一变。

    “这，我不知道。”江冰莹愣了愣说道。

    “不知道？”楚寰发出一声冷笑，“这么说，霍子英果然还活着？”

    “阿寰，我们不谈这些事情好吗？”江冰莹幽幽一叹，“已经很晚了，我陪
你去休息吧！”

    “不用了，既然你什么都不肯说，就回去吧！”楚寰愤然说道，虽然他本没
想江冰莹告诉他什么，但她这种态度还是让他恼怒不已。

    “你又要赶我走？”江冰莹脸上涌现一丝苍白。

    “本来，只要你告诉我这两件事，以前的一切，我都可以不追究，只可惜，
你还是继续让我失望，既然如此，我们之间也没什么好说的。”楚寰冷哼一声，
“看来，今晚我让你来，完全是个错误，你还是赶紧走吧！”

    江冰莹盯着楚寰，半晌没有说话，她的眼神里带着一丝无奈、一丝央求，楚
寰与她漠然对视，也是一言不发。

    “我走。”江冰莹眼里闪过一丝失望，低低的说了两个字，转身离去，优美
的背影，带着几分寂寞的味道。

    楚寰轻轻吐了一口气，无力的跌进沙发里，一种难以言喻的疲乏感涌了上来。

    熟悉的清香从两侧传来，两个柔软的玉体靠在他身上。

    “怎么样，江冰莹刚刚在想些什么？”楚寰有些无精打采的问道。

    “不知道。”朱蔷摇摇头。

    “什么？不知道？”楚寰吃了一惊，坐直身子，看着朱蔷，“怎么回事？”

    “我无法读出江冰莹的内心想法。”朱蔷倒是显得很平静。

    “怎么会这样？”楚寰皱着眉头，“是不是你们离得太远的缘故？”

    “不是。”朱薇接上话，“读心术也并不是每次都有效的，对某些心性特别
坚定的人来说，读心术就可能无效。”

    “江冰莹正好就是这种人。”朱蔷显得有点无奈，“你刚刚心里在想，张曦
敏的惑心能力也无法催眠江冰莹，和这个原因是一样的。”

    “想不到，小敏的惑心能力和你们的读心术，居然都对她无效，这么说，她
若是不愿意说出来，我们拿她没有半点办法。”楚寰有点丧气，本以为能解决的
问题，却依然没有任何进展，他心中难免失望。

    “对不起，我们也想不到会这样。”朱蔷语气中带着一丝歉意，“江冰莹还
是我们遇到的第一个能抵抗读心术的人。”

    “没事，这不能怪你们。”楚寰摇摇头，勉强一笑，“不早了，你们先去睡
吧！”

    “你的心似乎累了。”朱蔷轻轻说道。

    “谁会愿意过这种朝不保夕的生活呢？”楚寰叹了口气，不知何时，他才能
真正过上轻松自在的生活。

    两女没有说话，但也没有离去，只是静静靠在楚寰肩头。

    ※※※※朦朦胧胧之中，楚寰感觉有人接近，突然睁开眼睛。

    “老公，该起床啦！”朱蔷站在床边，温柔的看着楚寰。

    楚寰擦了擦眼睛，一时间似乎还有点不习惯，接着他才回想起来，这里已经
是他的家，昨晚，他便住在这里，而朱蔷、朱薇则睡在隔壁。

    “早餐做好了，快起来吃吧，凉了不好吃。”朱薇远不如朱蔷温柔，但听在
楚寰耳里，却有几分亲切的味道。

    “我就起来。”愣了半秒，楚寰便反应过来。

    早餐很简单，煎鸡蛋、豆浆和面包，朱蔷煎的鸡蛋，朱薇榨的豆浆，至于面
包，则是早已买回来的，吃着两女亲手做的早餐，楚寰心里涌起一股复杂的味道。

    楚寰吃完早餐准备出门，刚走几步，后面响起朱蔷的声音，“老公，等等！”

    “怎么啦？”楚寰转身停住。

    两女一闪便来到他身边，温润的樱唇在他两边脸颊上同时印了印，而后，同
时偏着头，葱嫩的玉指在自己的脸颊上轻轻一点。

    楚寰明白她们的意思，将两人搂了过来，在她们脸上分别吻了一口。

    “老公，记得早点回家。”朱蔷柔声嘱咐。

    楚寰点点头，心里却是百感交集，这一刻，他已经将这里，当成他真正的家，
或许，连他自己也想不明白，为何在朱蔷、朱薇这对昔日的杀手姐妹身上，他有
了真正的家的感觉。

    感应到楚寰内心的想法，朱蔷俏脸上露出甜美的笑容，而看着楚寰背影的朱
薇，目光也变得柔和起来。

    ※※※※楚寰决定将艾琳和秦娜娜也接到天香苑居住，当然，在作出这个决
定之前，他特意征询过朱蔷、朱薇的意思。

    “她们俩好像很会做饭，让她们来给我们做饭也好啊！”朱蔷给楚寰这么一
个答覆。

    “这里房间这么多，我们三个住着挺浪费的，多来些人也好。”朱薇则是这
么答覆。

    事实上，她们早知道楚寰身边还有哪些女人，若是她们真有意见，根本就不
会选择和楚寰在一起。

    前往天香苑，便能和楚寰有更多的时间在一起，秦娜娜对此是求之不得，只
是，艾琳却不能离开她的实验室太远，若是将她的实验室搬到天香苑去，玄盟肯
定不会同意，所以，她无法让楚寰如愿。

    然而，让楚寰意想不到的是，艾琳不能去，艾菲儿却非要去，这丫头一听说
别墅里啥都有，简直和她曾经梦想的别墅一模一样，便马上决定要住进去。

    “我先帮妈咪占个房间！”艾菲儿的理由也很充分。

    就这样，花了大半天时间，艾菲儿和秦娜娜一起搬到了天香苑，等一切安排
妥当，已经到了傍晚。

    第十集第十章奇女献身“老公，我们去准备晚餐，你陪娜娜和菲儿吧！”多
了两个人，但朱蔷表现得和以前没有任何不同。

    “小寰，我去帮她们！”秦娜娜跟着也去了厨房。

    客厅里，只留下楚寰和一脸兴奋的艾菲儿。

    “这地方真好，嘻嘻，就住这里不走咯！”艾菲儿自言自语道。

    “当然好，这才一会，就骗到一辆跑车，还有十万零用钱，能不好吗？”楚
寰懒洋洋的说道。

    别看艾菲儿对他凶巴巴的，在朱蔷面前嘴巴那叫甜，一口一个姐姐，然后，
朱蔷便将车库的跑车送了一辆给艾菲儿，还给了她一张可以透支十万的信用卡。

    “喂，什么叫骗啊？”艾菲儿不满的瞪着楚寰，“蔷姐都说啦，都是一家人，
这点钱算什么？”

    没等楚寰接话，艾菲儿又气呼呼的说道：“就你最小气，还说是我男朋友呢，
什么都不给我！”

    “我好像没说过我是你男朋友吧？”楚寰盯着艾菲儿。

    “那我可不管，现在全世界的人都知道，我是你女朋友呢！”艾菲儿娇哼一
声，“身为男朋友，你就要履行男朋友的义务，你要给我钱花，要陪我逛街，我
被人欺负的话，你要帮我出头，明白吗？”

    “是吗？”楚寰用古怪的眼神看着艾菲儿，“那身为女朋友，你是不是也要
履行一些义务呢？”

    “女朋友的义务，妈咪替我履行就可以啦！”艾菲儿面不改色的说道。

    楚寰一时无语，这话还真亏她说得出来。

    “哼，不跟你说啦，我去帮蔷姐她们做饭去！”见楚寰不说话，艾菲儿有些
得意的扬了扬眉毛，从沙发上跳起，一蹦一跳的去了厨房。

    楚寰的手机铃声这时响了起来。

    “是我。”电话接通，那头传来一个熟悉的声音，却是程玥，“我回来履行
对你的承诺，你现在能过来吗？”

    “你在哪？”楚寰问道。

    “在家。”程玥回答道。

    “那好，我等会过去。”楚寰略一沉吟，便应承下来。

    如果霍子英真的没死，那程玥会不会知道一些什么呢？楚寰想去试探一下，
同时，程玥当初对他开出的条件，也对他有着很大的吸引力。

    “老公，你现在要出去吗？”朱蔷和朱薇的声音传了过来。

    楚寰点点头，正要说话，手机却又响了起来。

    楚寰接通电话，“哪位？”

    “我是霍子杰。”浑厚的男声从电话那头传过来，“楚寰，我在银海大酒店，
想和你聊聊。”

    “现在？”楚寰微微皱眉。

    “不错，正是现在。”霍子杰说道。

    “有什么事，不能电话里说吗？我现在没时间。”楚寰淡淡的说道。

    “我知道，你正想去见我大嫂。”霍子杰轻轻一笑。

    “你怎么知道？”楚寰微微一惊。

    “不好意思，我监听了大嫂的电话，若非如此，我也不会那么巧这个时候打
电话给你。”霍子杰坦白的说道。

    楚寰略一思索，开口答应下来，“好，我马上过去。”

    “好，待会见！”霍子杰满意的挂了电话。

    “老公，小心点！”这边，朱蔷已经知道楚寰要去做什么，柔声嘱咐道。

    “嗯，娜娜和菲儿，就拜托你们了。”楚寰点点头。

    “放心吧，这里很安全。”朱蔷知道楚寰的担心。

    ※※※※银海大酒店总统套房。

    为楚寰开门的是个穿着清凉的漂亮女人，楚寰跟着她走进房中，然后便看到
了坐在沙发上的霍子杰，而那漂亮女人，则过去跨坐在霍子杰身上，双手在他身
上摸索，霍子杰也是旁若无人的在她身上关键部位抚摸。

    “霍子杰，你让我来，就是看这个吗？”楚寰不悦的问道。

    “楚寰，先请坐，今天我们要谈的，不是一时三刻能谈完，为了避免枯燥，
自然要找个美女在身边相陪。”霍子杰微微一笑说道。

    略一停顿，霍子杰又说道：“当然啦，破坏了你和我大嫂的好事，我也会补
偿你的。”

    说着，霍子杰轻轻一拍手掌，从里面房间走出一个身材高挑的少女。

    楚寰微微一呆，这个少女异常漂亮，居然丝毫也不输秦娜娜、艾琳等女，只
是和她们相比，她脸上多了一份稚气，虽然年龄应该不大，却散发出一种高贵典
雅的气质。

    少女头发高高挽起，身上穿着一件有些奇怪的皮大衣，大衣很长，长得将少
女从上到下完全裹住之后，还剩了一段拖在地上，就像是拖曳着的长裙一般。

    被大衣裹住的身材不是很分明，楚寰也没有用神眼去看个究竟，他在霍子杰
对面的沙发上坐了下来，皱着眉头说道：“多谢你的好意，但我不喜欢这个调调。”

    “男人都喜欢美女，我们都是男人，你我也都喜欢漂亮的女人，当然，我知
道，你和我的喜好不同。”霍子杰双手抚摸着怀中美女的丰臀，“我不想投入太
多在女人身上，所以，我只在她们身上投入最廉价的东西，也就是金钱，但你不
同，你投入的是感情，你身边的女人，都是用钱买不到的。”

    “你倒是有几分了解我。”楚寰淡淡回应道。

    “她叫林玉，是个不大不小的明星，和你的秦娜娜相比，她自然是差得很远，
不过，她的身材不错，床上功夫更是一流，嘴巴也很牢靠。”霍子杰看着他身上
的美女，慢腾腾的说道：“她的价钱并不高，一晚上也就一百万，很划算。”

    楚寰正想说话，大衣裹住的少女，此刻却已经走到楚寰面前，本来双手裹在
大衣里的她，突然双手一张，将大衣拉开。

    炫目的玉体出现在楚寰眼前，楚寰只觉呼吸一窒，少女里面居然是完全赤裸
的，诱人的曲线没有丝毫遮拦的出现在他面前，高耸的双峰颤颤巍巍，平坦的小
腹轻轻起伏，修长的玉腿微微颤动，显得她似乎有点紧张。

    然而，她的动作却异常大胆，就在楚寰一愣之间，她赤裸的玉腿已经跨坐在
楚寰身上，她那宽长的大衣，则将她和楚寰包裹在一起。

    “我和林玉不一样，我是多少钱也买不到的女人。”少女开口说话了，她的
声音很好听，还带着一丝柔媚。

    “不为钱，那你为了什么？”楚寰忍不住问道。

    “你会明白的。”少女低低的说道：“我叫彭慧，记住我的名字。”

    少女柔细的双手在楚寰身上摸索着，不过她的动作明显很生疏，楚寰想要将
她推开，但不知为何，双手却似乎无法用力，他只是坐在那里，任凭她的摆布。

    那叫彭慧的少女解开楚寰的裤带，柔软的玉手伸了进去，楚寰微微一哆嗦，
他的命根子已经被她握住。

    欲火不可抑制的涨了起来，虽然彭慧的动作很生疏，但她那诱人的胴体已经
足以激发任何正常男人的兽欲，何况她那生疏的动作，也是另一种诱惑呢！

    楚寰终于有了动作，他一探手，便将彭慧裸露的身体搂住。

    “先隐身，我的身体不想给其他男人看见。”彭慧身体往前一倾，顺势在楚
寰耳边说道。

    虽然理智告诉楚寰不能这么下去，但这一刻，欲望已经战胜理智，他隐去身
形，也不管霍子杰和林玉就在对面的沙发上，就将彭慧娇媚的身体压在沙发上，
朝她胸口吻了过去。

    疯狂的热吻落在彭慧身上，轻轻的呻吟从彭慧嘴里飘出，她试图回应楚寰的
亲吻，却只知道下意识的舞动藕臂。

    欲火熊熊燃烧，单纯的亲吻已经不能满足楚寰的欲望，他急欲用最直接、最
粗鲁的方式来疏泄心中的欲火，他抬起头，双手托起彭慧的翘臀，火热的下身抵
在彭慧大腿内侧。

    彭慧自然的分开双腿，楚寰顺势挺腰一送。

    “呃……”一声痛哼从彭慧嘴里飘出。

    楚寰清楚的感觉到自己冲破了一层薄薄的障碍，进入了她的身体深处。

    “第一次吗？”楚寰的动作忍不住停滞了一下。

    “嗯。”彭慧轻轻呻吟一声，算是回应。

    楚寰开始挺动，动作却下意识的温柔了许乡，彭慧咬着嘴唇，娇吟时断时续，
而另一边，林玉放浪高昂的呻吟却也响了起来，显然，霍子杰和林玉也开始了真
枪实弹的肉搏战。

    彭慧初经人事，很快便不堪征伐，低声求饶，楚寰虽然欲火还没得到完全疏
泄，却忍不住怜惜佳人，停止了对她身体的侵占。

    “我们先去洗个澡吧，他们一时半会不会完的。”彭慧看了对面沙发上的霍
子杰和林玉一眼，低声说道。

    事已至此，楚寰自然也没意见，他可没兴趣在这里参观霍子杰的激情表演。
在彭慧的指引下，楚寰将她搂进浴室，里面有个很大的浴缸，足够两人洗鸳鸯浴。

    “你到底是什么身份？”躺在浴缸里，楚寰轻轻抚摸着彭慧的赤裸玉体，忍
不住问道。

    “等一下会有人告诉你的。”彭慧的声音很轻，脸上似乎有些落寞。

    “你说，你不是用钱能买到的女人，为什么你会听霍子杰的话，来陪我呢？”
楚寰还是禁不住问道。

    “别问了，我再陪你一次吧！”彭慧翻过身，趴在楚寰身上，翘臀微微一坐，
将楚寰的坚挺纳入自己的身体之中，而后，轻轻扭动腰身。

    舒爽的感觉从下身传来，楚寰暂时压下心中的疑问，安心享受着这突如其来
的美妙艳福。

    ※※※※楚寰和彭慧穿戴整齐的走出去时，霍子杰和林玉也已经结束战斗，
穿得整整齐齐。

    彭慧不再穿着那身皮大衣，而是换了一身黑裙，她那高贵的气质，更是凸显
出来，她依在楚寰身上，脸上的红晕却还没完全散去。

    “霍子杰，说吧，今天找我到底有什么事？”楚寰问道，刚刚发生的事情，
让他有些底气不足的感觉。

    “霍家确实有个霍子杰，他刚出生的时候，便被送到国外，因为，霍正雄觉
得他和自己相克，不过，这个霍子杰，已经死了。”霍子杰平静的说道。

    而他这话，却让楚寰心里波澜顿起。

    “这么说，你根本不是霍子杰？”楚寰一惊问道：“那你到底是谁？”

    “你可以称呼我为霍子杰，而事实上，现在即便是霍正雄，也不能确定我到
底是不是霍子杰，我之所以告诉你，只是为了表示我的诚意。”霍子杰依然没有
说出自己到底是谁。

    “诚意？”楚寰淡然一笑，“你似乎没必要对我表示什么诚意。”

    “向自己的合作伙伴表示诚意，乃是应当的，也是必要的。”霍子杰正色道。

    “我不喜欢拐弯抹角，有什么话，还是直说吧！”楚寰有点不耐烦的说道。

    “好吧，简单的说，就是我希望能够和你合作，一起对付路明和霍子英。”
霍子杰终于直截了当的说出他的目的。

    楚寰心神微震，说实话，他怎么也没想到，霍子杰居然是要和他合作对付路
明和霍子英，而霍子杰这话，也意味着，他知道霍子英还活着。

    楚寰沉吟一会，开口问道：“你似乎认为，我一定会和你合作？”

    “我们有足够的合作基础，而且，我也有足够的诚意。”霍子杰信心满满的
说道：“我相信，你一定会和我合作。”

    “我连你的真实身份都不知，又怎能相信你的诚意？”楚寰冷然一笑。

    “我的真正名字说出来你也不会听过，但我可以明确的告诉你，我代表的是
政府。”霍子杰语出惊人。

    “政府？”楚寰脸色微变，传言各国政府都不想坐视玄盟的发展而不理，现
在看来传言不假，至少中国政府已经在行动。

    “你肯定知道超能实验室的存在，对吧？”霍子杰微微一笑，问道。

    “当然，据说超能实验室便是各国政府为了对付玄盟而成立的。”楚寰轻哼
一声，“你代表的是政府，我很难相信我们有合作的基础。”

    “你错了。”霍子杰摇摇头，“建立超能实验室的并不是各国政府，而是你
们玄盟，明确一点说，是路明！”

    “什么？”楚寰大惊，“这，这怎么可能？”

    “你曾奉命去窃取超能实验室的资料，结果却差点和所谓的超能实验室一起
灰飞烟灭，曾经有人告诉你，那自始至终都是一个阴谋，你知道，那到底是什么
阴谋吗？”霍子杰缓缓的说道。

    “什么阴……慢着，这些事情，你怎么知道？”楚寰感觉到不对劲。

    “我知道的事情远远比你想像中的要多。”霍子杰似乎很满意楚寰的反应，
“这些一时半会也很难说清，我们合作以后，我自然会慢慢告诉你，现在，我只
问你，你想知道，那个所谓的阴谋，到底是什么吗？”

    “想说就说吧！”楚寰哼了一声。

    “那，我告诉你，被炸毁的超能实验室，并不是真正的超能实验室，你相信
吗？”霍子杰盯着楚寰。

    “你继续说，或许我会相信。”楚寰虽然心里思潮起伏，表面上却装着很平
静。

    霍子杰点点头，接着说道：“超能实验室的成立，是一个很大的秘密，路明
不仅要向各国政府隐瞒，同时也要向玄盟内部隐瞒，但很不幸的是，各国政府和
玄盟长老会都知道了超能实验室的存在，于是，路明便设了一个圈套，将你引到
假的超能实验室，而后，将你和实验室一起炸毁！”

    “这样一来，他既可以让各国政府和玄盟长老会不再调查下去，也可以顺便
将我除掉，可谓一举两得，这只该死的老狐狸！”楚寰终于忍不住骂出声来。

    “路明确实很狡猾，可惜，他的宝贝孙子却远不如他。”霍子杰笑了笑，
“若不是路天风沉不住气，这么快派出还没完全成功的超级战士来暗杀你，等超
级战士完全成功之后，我们要对付他，就会更加棘手。”

    “原来是他。”楚寰明白过来，那天在李婕家出现的杀手，敢情是路天风派
来的。

    顿了顿，楚寰又自言自语般问道：“路明到底想做什么呢？”

    “路明想制造出一批新的天能者，而这些新的天能者，对他将是绝对忠诚的，
一旦这些新的天能者完全制造成功，那么，玄盟原有的天能者，就会被逐渐消灭。”
霍子杰脸色变得凝重起来，“到时候，路明想做什么都行！”

    “他的野心可真不小。”楚寰喃喃自语，他已经不知不觉中相信了霍子杰所
说的这些话。

    “所以，我们必须除掉他，不论是对政府，还是对你们玄盟，路明都是一个
极为危险的人物。”霍子杰语气甚是坚决。

    “难道以政府的能力，还对付不了一个路明吗？”楚寰反问道。

    “楚寰，我也不怕明确告诉你，在不动用军队的情况之下，我们无法铲除路
明的势力，而我们不想动用军队。”霍子杰语气里多少有点无奈，“我们不想把
事情闹得太大，只希望在暗地里悄悄的解决这件事。”

    “如果我帮你们解决了路明，那接下来，你们要对付的，恐怕就是我吧？”
楚寰自然不会完全相信霍子杰。

    “我知道你有这个顾虑。”霍子杰却是早就料到楚寰会有此问，“说实话，
虽然玄盟中人个个能力非凡，但我们并不怕，个体的能力再强，在强大的政府面
前，依然会无所作为，就说你吧，你的隐身再厉害，但是被数万支枪对着的时候，
你怎么躲也躲不开，又或者用一颗导弹将你锁定，你怎么样也无法逃脱。”

    没等楚寰说话，霍子杰又说道：“而这些，还不是最重要的，重要的是，你
也有家人、有朋友，他们未必都是天能者，派出一支军队来对付他们的话，你觉
得，你能保护他们吗？”

    “你这是在威胁我吗？”楚寰脸色微变。

    “我只是开宗明义的说清楚，我想告诉你，一直以来，政府都没想过消灭玄
盟，事实上，也有不少玄盟成员为政府办事，在我们的眼中，玄盟成员的存在，
对我们利大于弊，我们只是想在某种程度上，约束一下玄盟成员的行为。”霍子
杰此刻显得很坦率，“说白了，我们更希望玄盟能为政府所用，毕竟，有些事情，
由你们去办会更加方便。”

    “你觉得，我会就这么相信你吗？”楚寰看着霍子杰，用嘲讽的语气说道。

    尽管霍子杰说得还算合理，但楚寰也不是傻子，嘴上说说谁都会，问题是人
家最后会怎么做呢？

    “我知道你不会轻易相信。”霍子杰脸上突然出现一丝痛苦的神色，抬眼朝
楚寰这边看了过来。

    楚寰本以为霍子杰是在看着他，但很快便发现不对，霍子杰是在看着他身边
的彭慧。

    “为了取信你，我最珍爱的人为我牺牲，委身于你。”霍子杰低低的说道：
“若不是事情紧急，我也不会出此下策。”

    楚寰看了看彭慧，又看了看霍子杰，心里涌起一股疑虑，难道，彭慧居然是
霍子杰的心上人？

    “你是说彭慧？”楚寰终究还是忍不住问了出来。

    “她是无价的，没人能买得起，对我来说，她更是比什么都重要，从小到大，
我一直在用心保护她，没想到，这一次……”霍子杰似乎有些懊恼的低下头，没
有再说下去。

    “她和你到底是什么关系？”楚寰又忍不住问道。

    霍子杰看着彭慧，而彭慧也在看着霍子杰，却都没有回答楚寰的问题。

    半晌之后，彭慧转头看着楚寰，轻轻张开嘴，吐出几个字。

    第十一集第一章非常兄妹“他是我哥哥。”彭慧声音很轻，却足够楚寰听得
清清楚楚。

    “哥哥？”楚寰张大嘴巴，这个答案完全出乎他的意料之外，本来根据霍子
杰刚刚的语气，他还以为彭慧可能是霍子杰的心上人，哪知道，他却居然是彭慧
的哥哥。

    楚寰仔细看了看彭慧，又仔细看了看霍子杰，试图从他们脸上找到一点相似
的地方，还别说，这一细看，两人眉宇之间，居然还真有几分相似之处。

    “慧慧是我唯一的妹妹，在我心目中，慧慧的地位，无人可以取代，即便是
我的父母，也不能取代慧慧的位置。”霍子杰用充满宠溺的眼神看着彭慧，末了
语气转为懊恼，“可是，这一次，慧慧为了我，主动要求用她来作为取信你的筹
码，我，我真是混帐，我居然答应了！”

    “哥，别这样说，我知道你之所以同意，其实也是为了我。”彭慧轻轻的说
道：“你知道爸爸为我安排了一桩婚事，与其让我成为政治婚姻的牺牲品，还不
如让我来外面过自由的日子。”

    楚寰听得迷迷糊糊，但他对彭慧和霍子杰的家事并不是很感兴趣，他深深吸
了一口气，接受彭慧是霍子杰妹妹的事实。

    冷静下来，楚寰看了彭慧一眼，轻哼一声说道：“霍子杰，你觉得，这样我
就会一定和你合作吗？”

    “或许你不会马上答应，但是，不管怎么说，你已经成为我的妹夫，我们之
间已有了更深的关系，不是吗？”霍子杰淡然一笑，反问道。

    “你错了，我不是你的妹夫，在我眼中，她只不过是你用钱买来陪我的女人
而已。”楚寰冷冷的说道。

    “你是说，我跟妓女一样吗？”彭慧看着楚寰，轻轻问道。

    “你要这么说也未尝不可。”楚寰不冷不热的说道。

    “论容貌身材，我不比任何女人差，论身份地位，我也不比你身边的任何女
人差，我更不是所谓的花瓶，我虽然只有十八岁，却已经获得工商管理硕士学位，
我名下有三家资产过亿的公司，其中有一家现在仍然由我亲自管理，公司效益一
直非常好，除此之外，我在音乐舞蹈上都极有天分，钢琴跳舞都是专业水准。”
彭慧声音里带着一股天然的傲气，“如果我是妓女，谁能出得起价钱？”

    “慧慧的这些成就，并不是依靠我们家族的帮助，全部是她凭自己的真本事
挣得的。”霍子杰在旁说道：“如果说她有得到我们家族的好处，那便是她小时
候的零用钱比别人要多一点。”

    楚寰听得一愣一愣的，老实说，他还真想不到，彭慧有这么大本事。

    半晌之后，楚寰冒出了这么一句，“我似乎不值得你们付出这样的代价吧？”

    “慧慧刚才已经说过，她之所以把自己交给你，一方面是为了我，另一方面，
她也是想过一些远离政治的生活。”霍子杰嘴角露出一丝苦笑，“我们的家族，
是一个政治家族，政治无情，我们其实不怎么相信感情，本来慧慧应该成为一个
前途无量的年轻少将的夫人，但是，她最终选择了你。”

    “如果我能帮哥哥解决路明和霍子英，那么，我的婚姻，将由我自己做主。”
彭慧轻声说道，语气里夹着一丝无奈，“楚寰，你扪心自问，你希望我被别的男
人得到吗？”

    楚寰眼中不自觉的浮现彭慧的诱人胴体，她的婉转娇吟似乎还在他耳边响起。

    片刻之后，楚寰摇头缓缓的说道：“路明和霍子英势力庞大，要我为了你和
他们正面对抗，我办不到。”

    “楚寰，其实你很清楚，不论是路明，或者是霍子英，他们最终都不会放过
你，你和路明的仇怨已经不是一朝一夕的事情，至于霍子英，他一直都想杀你，
更何况，一旦他知道你和程玥的关系，他肯定更是非杀你不可！”霍子杰沉声说
道。

    楚寰心中暗惊，显然，霍子杰已经知道他和程玥的关系，可是，这件事按理
说相当隐秘，知道的人极少，霍子杰又是怎么知道的？

    只是，话说回来，霍子杰所说完全不假，他和路明之间终究会决一死战，现
在只是因为种种原因，双方都没有到拼个你死我活的时候。

    而霍子英如果真是无名组织的首领，和他之间自然也是不会善罢甘休，何况，
就算霍子英不杀他，他也要杀掉霍子英，只不过现在他找不到霍子英而已。

    然而，以霍子杰以前的种种作为，楚寰实在是不想和他合作，何况，楚寰觉
得，他自己也能够对付路明和霍子英。

    “楚寰，我知道，你身为荣光首领，有着一群实力超群的手下，你并不怕路
明和霍子英，但是，想要完全铲除路明和霍子英的势力，同时尽可能的减少损失
的话，你还是需要和我合作，因为，你对路明和霍子英的了解不多，而我，却对
他们有着相当的了解。”霍子杰继续说道：“而我们之间，也没有利益冲突，何
况，就算是为了慧慧，我也不会损害你的利益。”

    楚寰思索之时，他的手机又响了起来。

    “你怎么还没来？”是程玥打来的电话。

    “对不起，我碰到一件突发的急事，不过事情快要办完了，晚点我就来找你。”
楚寰低声说道。

    “好吧，我等你。”程玥倒没追问什么，很快便挂了电话。

    收起电话，楚寰抬头看向霍子杰。

    “霍子杰，虽然你说得很有道理，但是，我们之间是否有合作的必要，我暂
时还无法确定。”楚寰已经打定主意，一副成竹在胸的样子，“如果你真的有诚
意，那么，明天早上九点以前，你去天香苑找我，到时候，我会告诉你最后的决
定。”

    “没问题，我一定去！”霍子杰倒是丝毫也没有犹豫，便爽快的答应下来。

    “我还有事，就先告辞了。”楚寰站起身来，朝外走去。

    霍子杰和彭慧一齐起身将楚寰送到门口，楚寰头也没回，似乎丝毫没有留恋。

    ※※※※楚寰离去之后，彭慧忍不住问道：“哥，他到底在打什么主意？”

    “他还不相信我们。”霍子杰脸上却丝毫没有担心，反而露出舒心的笑容。

    “哥，你笑什么？”彭慧纳闷不已，事情没有办成，他怎么还很高兴一样呢？

    “慧慧，你的牺牲没有白费，楚寰很快便会答应和我合作的。”霍子杰轻轻
抚了抚彭慧的秀发，“只是，委屈你了。”

    “哥，我们之间需要这么见外吗？你的事，就是我的事，何况，楚寰也是个
不错的男人，他配得上我。”彭慧轻声说道，随即蹙起眉头，“只是，我看他似
乎并不想和我们合作啊！”

    “他只是不相信我，毕竟，这件事对他来说，很突然，不过，他既然请我们
去天香苑，那么，他很快就会相信我们的诚意。”霍子杰信心十足的说道。

    “天香苑是什么地方？”彭慧不禁问道。

    “那是一座相当豪华的别墅，别墅的主人之一便是楚寰。”霍子杰显然是花
费过时间调查，“别墅的女主人是一对双胞姐妹，分别叫朱蔷和朱薇，虽然我想
尽办法也无法确认这对姐妹的真实身份，但我知道，她们便是赫赫有名的杀手，
蔷薇。”

    “就是那个声称杀了楚寰，并且领走一亿美金的蔷薇？”彭慧对楚寰的事情
也有很多了解。

    “正是她们，几天前，她们宣布退隐，然后，号称已经死去的楚寰便出现在
公众视线。”霍子杰点点头，嘴角露出一丝笑容，“我也不得不佩服楚寰，居然
能让蔷薇投入他的怀抱，还不惜损害自己的声誉帮他设这个局，而现在，楚寰可
谓是一举多得，不但解除了杀手基金对他的威胁，还得到了一亿美金和两个千娇
百媚的女人。”

    “可是，为什么我们去天香苑之后，楚寰便会相信我们呢？”彭慧依然不明
白。

    “蔷薇不是普通的杀手，她们也是天能者，你知道，她们拥有什么能力吗？”
霍子杰看着彭慧问道。

    彭慧摇摇头，她自然不可能知道。

    “她们拥有读心术，能够看透别人内心的秘密，不论你心里在想什么，她们
都能知道。”霍子杰缓缓的说道：“而这，也是楚寰要我们去天香苑的原因，因
为，他要知道，我们内心真正的想法。”

    “这，那我们在他面前，岂不是没有任何秘密？”彭慧一呆问道。

    “这未尝也不是一件好事，至少，目前，我们没有什么必须隐瞒他的，让他
明白我们的真正想法，不是更好吗？”霍子杰轻轻一叹，语气中带着几许无奈。

    彭慧沉默片刻，轻轻点了点头，“说的也是。”

    ※※※※霍家别墅。

    “这是我答应给你的。”程玥递给楚寰一张支票。

    楚寰也没客气，接了过来，没办法，现在他的花销比较大，漂亮的女人都会
花钱，一群漂亮的女人就更能花钱，虽说现在她们基本不会花他的钱，但是难保
以后她们不花。

    一亿，这是他生平赚得最多的一次，似乎也是最容易的一次，看到这张支票，
他不由得又想起霍子杰，这是不是该感谢他呢？

    “还有我。”程玥轻轻的说道，一扯裙带，睡裙滑到地上，里面完全真空，
赤裸的胴体呈现在楚寰面前。

    楚寰一探手，将她搂了过来。

    这一夜，楚寰留在霍家别墅，尽情享受着程玥的身体，在彭慧身上没能得到
完全疏泄的欲火，在程玥身上淋漓尽致的宣泄出来。

    一大早，楚寰便被电话吵醒。

    电话接通，另一头传来朱蔷娇媚而又有些不怀好意的声音，“老公，你昨晚
没回家，也没打电话回来告诉我们，你说，该怎么办呢？”

    “啊，我马上回来！”楚寰连忙道，顾不得身体还有些疲乏，匆匆穿衣起床。

    看看时间，他也是该回去了，昨晚他还和霍子杰约好今天在天香苑见面呢！

    ※※※※楚寰走进客厅，便看到四个千娇百媚的女人，四双美丽的眼睛，一
齐盯着他。

    “大流氓，昨晚去哪里鬼混啦？”最先开口的却是艾菲儿，看她那不满的样
子，楚寰差点以为她真是他女朋友。

    “这个……”楚寰支支吾吾的，不知道说什么好。

    “艳福不浅嘛！”朱薇轻哼一声，楚寰虽然没有说出来，但他心中不由自主
的想起了昨晚的事情，然后便很快被朱蔷、朱薇得知。

    “蔷姐，他昨晚干嘛啦？”艾菲儿好奇的问道。

    朱蔷凑到艾菲儿耳边，小声说着什么，而朱薇则附在秦娜娜耳边，也在叽哩
咕噜的。

    秦娜娜倒是脸色如常，艾菲儿则是一边听一边义愤填膺的骂着，“不要脸！
大流氓！大色狼！”

    至于艾菲儿在骂谁，看看她的眼神就知道，她正盯着楚寰呢！

    总而言之，不到半刻，楚寰几乎一言没发，四女便都知道了他昨晚做过的好
事，到这个时候，楚寰才算是开始体会到，碰到一个会读心术的女人，是多么的
麻烦！

    “怎么？不想要我们了吗？”楚寰刚一想到这，朱薇便狠狠的瞪着他，不满
的说道。

    “想，怎么会不想呢？”楚寰狠狠的盯了朱薇饱满的胸部一眼，故意在心里
幻想着和她在床上翻云覆雨的情景。

    “色狼！”朱薇俏脸一红，白了楚寰一眼，却没再说什么。

    “老公，下次不回家的时候，记得打电话回来哦！”朱蔷似笑非笑的看了楚
寰一眼，“这次就算啦，下不为例咯！”

    楚寰松了一口气，只是心里却有点好奇，如果他再这样，她们会怎么来惩罚
他呢？

    “哼，下次再这样，这辈子也别想碰我们！”朱薇瞪了楚寰一眼，没好气的
说道。

    楚寰讪讪一笑，无言以对，这个惩罚，对他还真是挺重的。

    “叮咚！”门铃适时响起。

    “是霍子杰和彭慧。”朱薇过去看了一下，开口说道。

    “他们就来了？”楚寰一愣，现在还不到八点呢！

    “你说让他们九点以前来找你，他们现在自然可以来。”朱薇没好气的说道。

    “也是，那开门让他们进来吧！”楚寰点说道。

    “老公，我们去楼上，你单独见他们吧！”朱蔷说着站起了身。

    ※※※※客厅里，霍子杰刚刚坐下，便开口问道：“楚寰，作出决定了吗？”

    “有些事情，我还想问清楚一点。”楚寰不紧不慢的说道。

    “没问题，你尽管问，我知无不言。”霍子杰微微一笑。

    “其实，我想知道，你为什么会选择和我合作呢？”楚寰想了想问道：“我
的意思是，玄盟能够和你们合作的人，应该还有吧？”

    “说真心话，没有。”霍子杰摇摇头，“除了你，没人可以对付路明和霍子
英。”

    “你太高估我了。”楚寰淡淡的说道：“玄盟之中，还不乏能力比我强的人。”

    手机铃声响起，楚寰拿出一看号码，却不由愣了愣，电话居然是朱蔷打来的。

    楚寰抬头朝三楼看去，发现朱蔷正拿着手机站在扶栏面前，而看到他之后，
朱蔷便朝后退回了房间。

    接通电话，楚寰有些纳闷的问道：“怎么啦？”

    “霍子杰猜出我们的身份，也知道我的能力，他也知道，你让他来这里，是
想让我探出他内心的真实想法。”朱蔷低声说道：“我们读出他和彭慧内心的想
法，他们确实是兄妹，也是真心想和你合作，但是，我们不能肯定，他们是不是
故意这样想，然后让我们探知他们的想法。”

    “你觉得呢？”楚寰有些惊讶，他没想到霍子杰居然能将朱蔷、朱薇的来历
和能力都调查出来。

    “依我们判断，应该不是故意，你可以选择和他合作，对你有好处。”朱蔷
略一沉吟说道。

    “好，听你的。”楚寰略一思索，便拿定主意。

    挂断电话，楚寰重新朝霍子杰看去，“说吧，怎么合作？”

    “你同意和我合作了吗？”霍子杰忍不住露出一丝兴奋之情。

    “这不是你意料之中的事情吗？”楚寰反问道。

    “我说过，你会相信我的诚意。”霍子杰微微点头。

    “你去三楼，选好你的房间，以后，你就住这里。”楚寰看向彭慧，语气里
带着不容商量的味道。

    “嗯。”彭慧略一犹豫，温顺的应了一句，起身朝楼梯走去。

    “这样也好，我并不想慧慧过多的涉及这件事。”霍子杰似乎很满意楚寰这
个安排，“不过，你要小心一点，这个地方，恐怕很快就会被人盯上。”

    “这不用你操心，我比你更怕这里出事。”楚寰淡淡的说道：“现在，就我
们两个人，还是谈正事吧！”

    “行！”霍子杰点点头，“先说说霍子英，你应该已经知道，他是无名组织
的首领，但这不是他最可怕的地方，他最可怕的，是他自身的吞噬能力。”

    “这些我都知遁。”楚寰点头道。

    “不过，有件事，你恐怕不知道，你的朋友沈昆，目前便在为霍子英办事，
而他，可以说，是你的最大威胁之一。”霍子杰脸色有些沉重，“你恐怕不知道，
沈昆已经度过两次天劫，预知能力得到大幅提升，而加之他对你的熟悉，以及你
对他的愧疚，在面对他的时候，你会相当不利！”

    “你知道的事情还真不少。”楚寰心中暗暗吃惊。

    “唯一值得庆幸的是，预知的事情，并不是想像的那样，一定会发生。”霍
子杰吐了一口气，“还记得当初我想强行带走薛静的事情吗？”

    “当然记得。”楚寰微微皱眉，霍子杰怎么提起这件事呢？

    “其实，这也是沈昆预知到的事情，他预知到你会和薛静相遇，而我想抢走
薛静，也是故意的，沈昆说如果这样安排，你还会在薛静身边逗留很长时间，这
样，霍子英做事会更加方便。”霍子杰说出了原委，最后才说道：“但事实上却
并不是这么回事，你不但没在薛静身边留很久，反而比沈昆预知的更快重新出现。”

    “是这样吗？”楚寰微微一怔，“那我和薛静的相遇，莫非也是刻意安排的？”

    “这倒不是。”霍子杰摇摇头，“我后来问过沈昆，他说，预知到的事情，
只是最可能发生的一个可能性，但也不是必然发生，而他刻意的促成行为，也可
能会改变事情的发展。”

    楚寰脸上露出苦笑，沈昆是他心里一个难解的结，不知这辈子，他和沈昆能
否重新做朋友。

    一会后，楚寰问道：“霍子英在什么地方？”

    “我也不知道。”霍子杰摇摇头，“事实上，最初我也以为霍子英是真的死
了，因为，我亲眼看到过他的尸体，但前不久我才知道，亲眼看到的，也并不一
定是真的。”

    “想除掉霍子英，必须先找到他。”楚寰想了想说道。

    “据说你手下有一个小女孩，只要是她见过的人，她都能一瞬间到达他身边，
是吗？”霍子杰迟疑了一下问道。

    “你希望让她帮忙去找霍子英？”楚寰微微皱眉。

    “除此之外，你还可以从程玥身上下手，当然，我也会在霍家查他的消息，
但是，短时间之内，恐怕难有结果。”霍子杰有些无奈，“霍正雄早已怀疑我的
身份，很多事情都在刻意瞒着我。”

    第十一集第二章宋妍之谜“找不到霍子英，不如先从路明下手吧！”楚寰提
议道。

    “这也未尝不可，而且，说不定路明知道霍子英的下落。”霍子杰轻轻颔首，
“表面上，霍子英的无名组织和路明之间似乎是敌对的，但事实上，他们本是一
起的。”

    “如果真是这样，当初路明应该知道凶手就是霍子英，为何要我去调查呢？”
楚寰却有点怀疑。

    “他让你调查的是我，事实上，他是希望你能查出我的真正身份，只是没想
到，你最终还是会查到霍子英身上。”霍子杰摇摇头说道。

    “那当初故意害得路天风做不成男人的？……”楚寰还有疑问。

    “对不起，那是我做的，我也不想瞒你，我是想借你的手除去路明，并不是
你当初想的那样，是有人想借路明的手除掉你。”霍子杰倒是坦白，说是道歉，
从他脸上却看不到丝毫歉意。

    “我看，你是想我和路明拼个两败俱伤吧！”楚寰冷哼一声说道，虽说他决
定和霍子杰合作，但不代表他对霍子杰就有了好感。

    “楚寰，我只是个普通人，而你们，不论是路明还是霍子英，又或者是你，
都是天能者，我没有杀掉你们任何一个的能力，我只能借助别人的手。”霍子杰
也没有否认，“坦白的说，在我们普通人的立场上，没有天能者的存在是最好的，
但我也很清楚，这个愿望不可能实现，而且，以我个人的身份来讲，我更需要天
能者的存在。”

    略一停顿，霍子杰继续说道：“即便我曾想过除掉你，但那都是过去的事情，
现在，你是我的妹夫，我们是自家人，就是单从利益上来讲，你活着对我也更有
利，难道不是吗？”

    “事情到底怎样，我心中有数。”楚寰平静的说道：“你还是说说，打算如
何对付路明吧！”

    ※※※※银都市警局。

    “江局长，你找我？”李丽思来到江伟豪的办公室，问道。

    “李队长，先坐下，我有些事情想问问你。”江伟豪有些贪婪的看了李丽思
那呼之欲出的双峰一眼，点点头说道。

    “江局长，请问吧！”李丽思坐了下来，虽然她和江伟豪的关系不怎样，但
他怎么也都是她的上级，至少表面上，她还是对他比较客气的。

    “朱七七这个名字，你应该很熟悉吧？”江伟豪手指下意识的敲着桌面，似
乎同时在考虑着什么问题。

    “是的，很熟。”李丽思想都没想就回答道。

    “据说前些日子，你抓到的那些杀手，大都是朱七七给你的消息？”江伟豪
盯着李丽思，慢慢的问道。

    “是的。”李丽思的回答依然很干脆。

    “那么，李队长，你知道朱七七的真正身份吗？”江伟豪又问道。

    “当然知道，朱七七是目前国内最大的黑帮朱雀门门主，目前国内几乎一半
的黑道，都在她的控制之下。”李丽思想都没想便应道。

    “李队长，那你不觉得，你的所作所为，有很大的问题吗？”江伟豪有些委
婉的问道。

    “江局长，我脑子不太灵活，有什么事，请你直说，不要拐弯抹角，也不要
旁敲侧击，我听不明白！”李丽思轻哼一声说道，她当然不是真的脑子不灵活，
她也知道江伟豪是来找她的麻烦了。

    “被誉为警界之花的李丽思警官，却和最大的黑帮头目朱七七合作抓贼，有
什么问题，难道还不明白吗？”江伟豪脸色垮了下来，“李队长，既然你要我直
说，我也就说清楚一点，你们这是警匪勾结，这要传出去，我们警方的威信何在？”

    “江局长，如果你有证据，相信你早就抓了朱七七，既然你还没抓她，那她
就是普通市民，普通市民提供消息给警方，这只不过是警民合作。”李丽思不卑
不亢的说道：“如果你觉得这有问题，你随时都可以撤我的职，我正愁没机会辞
职呢！”

    “李丽思，你这是什么态度？”江伟豪拍案而起，“不要以为你现在成了警
界明星，就可以不把我放在眼里，别忘了，我是你上司！”

    “如果你不是我上司，我就不会和你说这么多废话！”李丽思冷哼一声，
“江局长，今天我就把话挑明，你和楚寰之间的恩怨，跟我无关，你最好不要有
事没事来找我麻烦！”

    “岂有此理，难道你和朱七七勾结还有理？”江伟豪怒气冲冲的说道。

    “江局长，当时我们都是为了抓到杀手，你能和李婕合作，我为何不能和朱
七七合作呢？”李丽思毫不示弱。

    “那是因为，李婕是楚寰的情人！”江伟豪咬牙切齿般吼道。

    “这么说，江局长，你还不知道，朱七七也是楚寰的情人吗？”李丽思语气
中带着一丝讥嘲。

    “什么？”江伟豪一愣。

    “从我在明港市开始，我就一直想抓朱七七，可惜，我无法找到她犯罪的证
据。”李丽思语气恢复平静，“江局长，你若真恨楚寰，可以多派几个人盯着朱
七七，如果能把朱七七抓到监狱中去，你也算是报仇了！”

    李丽思说完这话，便转身走出局长办公室，打开门，却发现走廊里聚集了很
多警察，显然，她和江伟豪的争吵，早已惊动同僚，而看到李丽思出来，他们马
上便一哄而散，只有边兰，暗暗朝李丽思竖起大拇指。

    “李队长，局里也就你能这样和他说话，厉害！”边兰凑了过来，一脸佩服
的模样。

    “多做事，少说话，没人当你是哑巴。”李丽思没好气的说道，她心里此刻
却在骂楚寰，“该死的混蛋，你抢了江伟豪未婚妻，却让我在这里替你受气！”

    ※※※※“啊欠！”楚寰正在想着事情，却平白无故的打了个喷嚏，不由得
嘀咕一句，“谁在想我啊？”

    “鬼才想你呢！”艾菲儿撇撇嘴。

    楚寰没有理她，霍子杰已经离开，他倒是说了如何对付路明，但楚寰想来想
去，发现这些似乎都需要自己亲自去执行。

    所谓的合作，只不过是霍子杰提供方法和情报，而他，楚寰，则做最终的执
行者。

    “喂，你想什么呢？”艾菲儿扯了楚寰一下，“陪我们出去逛街啦！”

    “除了逛街，你就不能想点别的吗？”楚寰没好气的白了艾菲儿一眼。

    “有啊，比如去泡吧啊，跳舞啊，不过现在还没到晚上呢！”艾菲儿嘟着嘴
说道。

    “你就不能做点正经事吗？”楚寰有种无语的感觉。

    “我的正经事是读书，可惜啊，被你害得没法上学啦！”艾菲儿娇哼一声，
“要我做正事，可以啊，你陪我去上学吧！”

    “算啦算啦，你不是喜欢玩游戏吗？回房玩去吧！”楚寰真是拿她没办法。

    “去就去，有什么了不起的！”艾菲儿昂了昂头，抬头挺胸的朝楼上走去。

    “这丫头真麻烦。”楚寰吐了一口气，抬头朝楼上看去，朱蔷、朱薇和秦娜
娜都还在上面，当然，彭慧也在，只是不知道她们在做什么。

    楚寰闭上眼睛，后仰在沙发上，开始考虑着下一步该怎么做，路明的势力之
大，超乎他的想像，更让他想不到的是，在路明的势力之中，江冰莹居然占据着
极为重要的地位，甚至可以说是起着关键的作用。

    而根据霍子杰所说，想要彻底瓦解路明的势力，必须先除掉江冰莹。

    只是，他对江冰莹下得了手吗？

    熟悉的香味从两边同时传来，楚寰眼睛也没睁开，便探手将两女搂了过来。

    “如果必须杀她的话，我们可以帮你。”朱蔷柔顺的靠在楚寰怀中，轻声道。

    “虽然她一而再的出卖我，但她也救过我。”楚寰低低的说道：“不论是从
感情上，还是从道义上，我都难以对她下杀手。”

    “刚才，娜娜催眠了彭慧，然后让她将自己的事情在内心想了一遍，加上我
的读心术，我们已经弄清霍子杰和彭慧的真正来历。”朱蔷轻声说道：“他们确
实是亲兄妹，不过，他们的父亲不姓彭，彭慧是随母姓。”

    “他们的父亲到底是谁？”楚寰禁不住问道。

    “席东升。”朱薇接上话，“共和国历史上最年轻的国家副主席，明年将成
为最年轻的国家主席，霍子杰真名叫席自浩。”

    “霍子杰找上你，其实原因很简单，他已经没有选择。”朱蔷继续说道：
“路明的野心已经威胁到共和国的稳定，甚至直接威胁到席东升的地位，要除掉
路明，霍子杰有两个选择，第一是让彭慧嫁给年仅三十岁的空军少将皇甫云，皇
甫云的父亲是军委副主席，在军方有着极大的势力，得到他们父子俩的支援，便
能让军委同意动用军队。”

    朱薇接上话，“第二个选择便是你，而对他们来说，你是更好的选择，因为，
动用军队，将难以避免的在国内产生不小的影响，甚至还会造成不好的国际影响，
这些，都不是席东升想看到的。”

    “他对你的事情很清楚，跟一个人有关，而这个人，恐怕是你怎么也想不到
的。”朱蔷接着说道。

    “谁？”楚寰连忙问道。

    “宋妍。”朱蔷轻轻的吐出两个字。

    “什么？宋妍？”楚寰大吃一惊，“霍子杰跟宋妍有什么关系？”

    “你可以自己去问宋妍。”朱薇哼了一声，“你们不是挺熟的吗？”

    “你在艾琳面前几乎什么都不隐瞒，而你告诉艾琳，等于告诉宋妍，而且，
霍子杰找上你，其实也是宋妍出的主意。”朱蔷语气里带着一些无奈，“至于宋
妍和霍子杰的关系，确实很持殊，我可以先告诉你的是，宋妍名义上是霍子杰的
未婚妻，具体的，你还是亲自去问问吧！”

    “未婚妻？”楚寰张大了嘴，这也太不可思议了吧？

    ※※※※宋妍静静的站在艾琳的实验室门口，艾琳自然还在为楚寰的事情忙
碌，荣光成员虽然不多，但也有几十个，要将每个人的第一次天劫时间计算出来，
不是三两天就能解决的事情。

    楚寰走到宋妍面前，盯着她看了半晌，却没有说话。

    “你看着我做什么？”宋妍终于忍无可忍，语带愠怒的问道。

    “噢，想看清楚一点，免得认错人。”楚寰装着很随意的样子说道。

    “琳姐大概还需要半个小时才能出来，你可以等半个小时，也可以半个小时
之后再来。”宋妍脸上露出不悦的神情。

    “我不是来找琳姐的。”楚寰脸上露出一丝诡秘的笑容。

    “那你来找谁？”宋妍有些惊讶，秦娜娜和艾菲儿都已经不在这里，楚寰不
找艾琳，还会找谁呢？

    “找你。”楚寰盯着宋妍，缓缓吐出这两个字。

    “找我？”宋妍眉头一皱，“什么事？”

    “当然是感谢你。”楚寰淡淡的说道。

    “感谢我？”宋妍显然还没明白过来，“感谢我什么？”

    “你真不知道吗？”楚寰用怀疑的眼神看着宋妍，“难道，你的未婚夫没跟
你说么？”

    “未婚夫？”宋妍脸色变了变，“楚寰，你别胡说八道！”

    “我有没有胡说八道你心里清楚。”楚寰平静的说道：“在我面前，你又何
必隐瞒呢？”

    “你！”宋妍俏脸含怒，“楚寰，我不知道霍子杰跟你说了些什么，但我告
诉你，我不是他未婚妻！”

    “那你告诉我，你是他什么人？”楚寰顺着话反问道。

    “这不用你管！”宋妍轻哼一声。

    “我不能不管！”楚寰摇摇头，“宋妍，我以前一直很相信你，所以，有你
保护琳姐，我很放心，但是现在，我已经无法再相信你！”

    “我如果想害琳姐，还要等到现在吗？”宋妍语气中带着恼怒，“而且，我
告诉你，保护琳姐是秦长老给我的命令，跟你没关系，就算你不相信我，我依然
会一如既往的保护她！”

    “如果秦长老知道你和霍子杰的关系，他还会相信你吗？”楚寰哼了一声说
道。

    “你不要自作聪明，我和霍子杰之间的一切，秦长老都清清楚楚！”宋妍没
好气的说道：“你若不信，可以去问秦长老！”

    楚寰一怔，看宋妍的样子，并不像是在撒谎，这，又到底是怎么回事呢？

    沉默片刻，楚寰忍不住又向宋妍问道：“你和霍子杰到底什么关系？你就不
能直接告诉我吗？”

    “楚寰，我并没义务向你说这件事。”宋妍冷冷的说道：“我们连朋友都算
不上，我的事情需要告诉你吗？”

    “可是这件事跟我有关！”楚寰不满的说道，宋妍将他所有的秘密都告诉霍
子杰，他现在只是要她坦白她和霍子杰的关系而已，难道这也算过分吗？

    宋妍转过头去，干脆不再理会楚寰，楚寰心中气恼，一时之间却也拿她没辙。

    就这样僵持了一段时间，艾琳从里面走了出来，艾琳身后跟着黑衣，还有一
个脸色苍白的年轻男人。

    艾琳脸上略显几分疲惫，只是看到楚寰，她脸上却露出灿烂美丽的笑容。

    “参见首领。”黑衣和那脸色苍白的年轻男子一起朝楚寰躬身行礼。

    “他怎么样？”楚寰看向那年轻男子，虽然不认识他，但他知道，这肯定也
是荣光成员。

    “谢首领关心，属下没事。”年轻男子恭声应道。

    “那就好，你们先回去吧！”楚寰随口说道。

    “是，首领！”黑衣和那年轻男子齐声应道。

    “阿寰，我有点累，送我回家吧！”艾琳靠在楚寰身上，轻声说道。

    楚寰搂着艾琳朝前走去，宋妍跟随其后，而他们却都没发现，那个身为荣光
成员的年轻男子，正在背后用一种奇异的眼神看着楚寰。

    ※※※※艾琳在楚寰轻柔的按摩下倒在他怀中沉沉睡去，楚寰用温柔的眼神
看了看艾琳那甜美的睡容，将她轻轻放在床上，盖好被子，直起身，转身走出卧
室。

    宋妍和往日一样，静静的坐在客厅沙发上，楚寰径直来到她身边，靠着她坐
了下来。

    “宋妍，我觉得我们应该心平气和的谈一谈。”楚寰开门见山的说道，硬的
不行，只能用软的。

    “我和霍子杰之间已经没有任何关系，信不信由你。”宋妍轻哼一声说道。

    “宋妍，说真的，虽然我们交往不多，但是一直以来，我信任你，跟信任琳
姐、娜娜她们一样，说真的，当我得知，霍子杰是从你这里知道我所有的事情之
时，我心里真的很吃惊。”楚寰诚恳的说道：“我今天来找你，并不是说要向你
兴师问罪，我只是想弄清楚事情的原委。”

    “因为某个原因，我成为霍子杰名义上的未婚妻，为了解除这种关系，我答
应帮他做一件事，而现在，我已经做完这件事，我和他之间不再有任何关系。”
宋妍语气平缓了许多，“我现在愿意说的就这些，至于你要怎么想，那就是你的
事情。”

    宋妍说得倒是很简单，但真正的内情恐怕不是三言两语就能说清楚的，楚寰
知道这一点，只是，看宋妍的态度，只怕再问下去，也是枉然。

    一丝冰凉的气息从脸颊上传来，楚寰蓦然警觉起来，他扫了一眼四周，却没
有发现异常。

    “哪来的雾？”宋妍惊讶的声音传进他耳里。

    客厅里，突然不知从何处涌入无穷无尽的白雾，便是这白雾，让楚寰的脸上
有了冰凉的感觉，现在已经差不多是中午时分，这个时候突然起雾，显然很不正
常。

    何况，就算外面真的有雾，也不可能这么快都涌入房间里，而现在的情况却
是，客厅的白雾越来越多，越来越浓，片刻之后，楚寰居然发现，他连离他不到
半米远的宋妍都已经看不见。

    神眼发动，楚寰试图用他的透视能力让自己能够正常视物，然而，很快便发
现，他的透视无法透过这浓浓的白雾，一下子，他居然陷入伸手不见五指的地步。

    一声细微的轻响从门口传来，房门似乎被人推开。

    “宋妍，快去保护琳姐！”楚寰心中涌起一股不安的感觉，急急说道。

    话音未落，突然一股危险的气息朝他射来，他下意识的一闪身，可惜依然迟
了一点，左臂传来一阵灼痛。

    “什么人？”楚寰喝道，猛然闪到一边，隐去身形。

    再次感觉到危险的气息，楚寰赶紧一个移形换位，滋滋的响声，伴随着皮毛
烧焦的味道，一齐出现。

    楚寰可以说从来都没有这么郁闷过，一向都是他知道对方在哪，而对方不知
道他在哪，可是现在，情况却恰恰相反，对方似乎知道他的位置，但他甚至连对
方是男是女，是人是狗都不知道，平生第一次，他居然成了睁眼瞎，对他来说，
这真是一种讽刺。

    “汇水！”

    “洗尘！”

    两声清冷的喝声突然响起，乃是宋妍的声音。

    声音刚落，楚寰便突然发现，身边的白雾急速发生着变化，顷刻间变成灰濛
濛的尘土，而下一刻，客厅里居然降下一阵暴雨，雨水夹杂着尘土落下，白雾彻
底消失，楚寰的视线也恢复清明。

    楚寰看向宋妍，却忘了收回神眼的能力，登时将她的身体看了个精光，丰润
的玉体让他的呼吸不自觉的加快，他赶紧撤去神眼，此刻还在危险之中，他可不
想因分神而丧命。

    第十一集第三章镭射魅影眼前突然闪耀着刺眼的光芒，楚寰转头一看，只见
无数道亮光正朝宋妍射去，就像是条件反射一般，楚寰急忙使出移形换位来到宋
妍身边，一手揽住她的纤腰，再一个移形换位，来到卧室。

    轰隆一声，墙壁被亮光射得粉碎，尘土飞扬，客厅和卧室瞬间已被连成一片。

    楚寰来不及多想，探手将床上的艾琳给抱了起来，再次使用移形换位，从窗
户穿出，来到了楼下地面。

    背后，又是一声轰隆，楚寰回头一看，几道光芒从窗户射出，而窗户已经在
瞬间粉碎无形。

    “阿寰，怎么啦？”艾琳醒了过来，有些迷糊的问道。

    “先离开再说！”楚寰抱着两女，飞速奔出玄盟总部，他不敢开车，因为他
担心一进车子，车子就会被那可怕的光芒给毁掉。

    ※※※※回到天香苑，看看怀里安然无恙的艾琳，再看看同样平安无事的宋
妍，楚寰总算是松了口气。

    手臂上的伤已经痊愈，只是衣袖上却有着一个明显的灼烧洞孔，回想刚刚那
人的能力，楚寰依然心有余悸，而更让他懊恼的是，自始至终，他连对方长什么
样子都来不及看清楚。

    “小寰，发生什么事情啦？”看到楚寰这狼狈的样子，秦娜娜关心的问道。

    看看客厅数双美丽的眼睛，楚寰也没隐瞒，如实将之前的事情说了出来。

    “雾，光？”艾琳脸上露出惊讶的表情，“那不是张平吗？”

    “张平？”楚寰第一次听到这个名字，“琳姐，张平是谁？”

    “就是之前黑衣带去找我的那个人啊，你才见过的。”艾琳有些迷茫，“阿
寰，你不知道他的名字吗？”

    “是？”楚寰一呆，前来杀他的人，居然是荣光的成员，也就是说，是他的
手下！

    楚寰拿出手机，匆匆拨通黑衣的电话。

    片刻之后，黑衣和唐小云出现在众人眼前。

    看到客厅里这么多女人，黑衣似乎愣了愣，不过很快便恢复正常。

    “首领，出什么事了吗？”黑衣来到楚寰面前，低声问道。

    “我不久之前遇到一次袭击，据琳姐说，那个袭击我的人，应该就是之前和
你在一起的张平。”楚寰也不拐弯抹角，毕竟他还是比较信任黑衣。

    “张平？”黑衣俏脸微变，“首领，你能告诉我当时的详细情形吗？”

    楚寰点点头，将当时的情况如实告诉黑衣。

    听闻楚寰的叙述，黑衣脸色凝重的点了点头，“不错，应该是他，张平能在
很短的时间内制造出浓雾，而他的Ａ级天能便是镭射，他最多能同时发出八束镭
射，杀伤力十分恐怖！”

    顿了顿，黑衣加重语气说道：“首领放心，我会马上派人将张平抓来，让你
处置！”

    “不急。”楚寰摇摇头，“以你的能力，未必可以对付张平，镭射产生的热
量，恐怕足以让你的任何冰冻融化，我可不想你们出事。”

    “我试过用水攻击他，但水还没到他面前，就已经化成蒸气。”宋妍插了一
句，“而且，他一旦造出浓雾，我们就像陷入黑暗之中一样，我都只能用耳朵确
定他的位置，但一般人恐怕根本就发现不了他。”

    “这么说，我们岂不是没办法对付他？”朱蔷蹙眉说道。

    “奇怪，这个张平既然是你的手下，为什么会来杀你呢？”朱薇却看向楚寰，
“你和他有仇吗？”

    “谁知道呢，说不定这个大色狼抢了张平的老婆呢！”艾菲儿一副幸灾乐祸
的样子。

    “菲儿，别胡说！”艾琳瞪了自己的宝贝女儿一眼。

    “其实，要对付张平也不是没有办法，只是手段不大光明而已。”楚寰稍稍
迟疑了一下说道。

    “你什么时候用过光明的手段吗？”艾菲儿撇了撇嘴。

    “首领，什么办法？”黑衣问道。

    “小云应该见过张平吧？”楚寰没有直接回答，却反问道。

    “见过啊，今天才见过他呢！”唐小云替黑衣回答了问题。

    “只要我和小云先隐身，然后小云和我突然出现在张平身边，对他进行突然
袭击，我相信应该可以成功。”楚寰说出了他的打算。

    “这样的突袭，很难有人躲得过去。”宋妍接上话道，看来她倒是赞成楚寰
的做法，只是不知为何，一向对楚寰的事情漠不关心的她，现在似乎也关心起来，
若是以往，她只怕会一直在旁作壁上观。

    “首领，我也去，以防万一。”黑衣想了想说道。

    “好吧，事不宜迟，现在就去！”楚寰点了点头。

    ※※※※银海大酒店。

    张平正在房间里用餐，突然警觉到什么，正想转头，一阵剧痛从后脑传来，
眼前一黑，昏了过去。

    等张平醒过来的时候，却发现已经来到一个陌生的地方，他动了动，感觉浑
身使不上劲。

    “张平！”

    清冷而动人的声音传进耳中，张平抬头看去，脸色顿时变得有些苍白起来。

    在他眼前的是一男一女，男子穿着白色风衣，气度不凡，女子则是一身黑，
身材窈窕动人，身为荣光成员的他，自然知道，这两人便是荣光的首领楚寰和四
大荣光使者之一的黑衣。

    “张平，我问你，为什么要杀我？”楚寰看着张平，语气分外平静。

    “对不起，首领，属下愿意接受任何惩罚，但属下不能说出杀你的原因。”
张平轻轻吐出一口气，整个人似乎突然间轻松下来，脸色也恢复平静。

    “张平，我和你，应该没有仇怨吧？”楚寰皱起眉头。

    “回首领，我们无冤无仇。”张平想都没想便说道。

    “这么说，你是受人所托，才来杀我的？”楚寰继续问道。

    “对不起，首领，你可以现在杀了我，属下没有任何怨言。”张平显得很镇
定。

    “你母亲本来身患绝症，无药可医，但是，不久前，却有一个男人告诉你，
他有办法治好你母亲，条件是，要你替他杀一个人。”

    蓦然身侧传来一个声音，张平微微一愣，转头看去，这时他才发现，在他身
侧和身后，有几个异常美丽的女人，其中述有两个长得一模一样，而刚刚说话的，
便是这其中一个。

    “你是谁？”张平忍不住问道。

    “你是一个很孝顺的人，为了母亲，你答应了这个男人的条件，之后，那个
男人便带来一个女人，这个女人真的让你母亲恢复了健康，而你，也就准备履行
你的承诺。”说话的自然是朱蔷，她没有回答张平的问题，只是继续说道：“那
个男人要你杀的人，便是楚寰，是这样吧？”

    “你，你怎么知道得这么清楚？”张平有些结巴的问道。

    “受人之托，忠人之事，我不能说。”张平摇摇头说道。

    “你并不认识那个男人，只知道他很年轻，却有着一头白发，而他带来的女
人，你知道她叫江冰莹。”朱蔷飞快的说道：“张平，我问你，你是不是非要杀
楚寰不可？”

    “我只答应他，刺杀首领一次，不论成功与否，都不再刺杀首领，所以，我
不会再杀首领。”张平用讶异的眼神看着朱蔷，嘴里低低的说道。

    楚寰心里却是涌起一股难言的苦楚，朱蔷虽然没有明确说出那个男人是谁，
但他已经知道，那便是沈昆。

    “老公，他没说谎。”朱蔷过来凑在楚寰耳边说道：“他对你应该不会再有
威胁。”

    楚寰走到张平身边，抓住他的手，一股冰火真气透入他的体内，突然之间，
张平感觉自己全身的气力已经恢复过来。

    “你走吧！”楚寰淡淡的说道。

    “这，首领，你，你要放我走？”张平惊讶不已。

    “首领，就这样放走他吗？”黑衣也有些迷惑不解。

    “就这样吧，这件事，就当没有发生过。”楚寰脸上露出一丝疲惫，“我有
点累，先上楼休息一下，下面的事，你看着办吧！”

    楚寰说完便朝楼上走去，客厅众女你看看我，我看看你，一时间气氛有点异
样起来。

    “我去看看小寰。”秦娜娜站了起来，便想跟着上楼去。

    “还是我去吧！”朱蔷拉着朱薇站了起来，“放心，我会安慰好他的。”

    “要不要我和你一起去？”艾琳有些迟疑的问道。

    “先不用了，不过，你住的地方已经被损坏，我看，你还是就住在天香苑吧！”
朱蔷妩媚一笑，“大家聚在一起，免得老公整天到处跑。”

    “这个，可是我几乎每天都要去研究所。”艾琳倒不是不想住在这，只是觉
得不方便而已。

    “这很简单，黑衣和小云也在这里住下，小云辛苦一点，每天接送你就行。”
朱蔷像是早已做好安排，“先就这样说吧，我上楼去。”

    艾琳和黑衣面面相觑，她们的事情，就这样让朱蔷给安排好啦？

    ※※※※楚寰靠在床头，闭着眼睛，心里涌起一股难言的落寞。

    轻轻的脚步声走近，熟悉的香味钻入鼻孔，柔软的娇躯接着投入他的怀抱。

    “怎么只有你一个？”搂着朱蔷柔软丰满的娇躯，楚寰轻轻的问道，往日她
们姐妹两人总是在一起的。

    “妹妹在隔壁，我想单独陪陪你。”朱蔷温婉一笑，“免得你以为，我们是
同一个人。”

    “没有阿薇给你当眼睛，你就不怕撞到墙上去吗？”楚寰努力想要驱走心中
的不快，便和朱蔷说着一些其他的话题。

    “当然不会。”朱蔷脸上露出自信的神情，“即便没有妹妹，我也能在这栋
别墅里自由走动。”

    “其实，我或许能够治好你的眼睛。”楚寰想想说道。

    “不，我不需要。”朱蔷摇摇头，“我不想治好眼睛。”

    “为什么？”楚寰有点奇怪，哪个失明的人不想重见光明呢？

    “我一生下来，眼睛就是瞎的，上天对每个人都很公平，当他们夺去我的眼
睛时，却给我的心灵一双特别的眼睛，我不想治好眼睛，因为，我怕，一旦获得
到这双眼睛，便会失去另一双眼睛。”朱蔷躺在楚寰怀中，轻轻的说着她的心声。

    “是啊，很多人都说，上天对每个人是公平的，可是，有时候，我真觉得，
上天对我有些不公，我，我就只有两个朋友而已，可是，为什么，要我将他们都
失去呢？”楚寰心中涌起苦涩的味道，“我，我很难得才有两个朋友的。”

    “我知道你很难过，毕竟，一个是你最好的朋友，一个是你很在乎的女人，
他们却联合在一起来对付你，任谁都难以接受这种事情。”朱蔷柔软的手臂轻轻
搂住楚寰，“可是，老公啊，你也不要太伤心，你还有我们，这个天香苑里，有
着你最心爱的女人，你还是很幸福的。”

    “神棍为了帮我度过第一次天劫，弄得头发全部白了，而他一预知到我有事，
便马上赶去明港，这样的朋友，真的很难得。”楚寰低低的说道：“而琉璃，一
直以来，我真的只当她是朋友，虽然她很漂亮，但说真的，阿蔷，看到你的时候，
我心里有欲望，想占有你，但是，我看到琉璃的时候，没有任何男人对女人的感
觉，我会关心她，但是，我从来都没想过，让她成为我的女人，可是，现在，事
情怎么就会弄成这样呢？”

    “或许，这就是所谓的天意弄人吧！”朱蔷幽幽一叹，“世事又怎能尽如人
意呢？”

    “其实，那次我遇到你们之前，沈昆曾提醒过我，让我那晚最好不要出去，
他似乎预知到我的危险，这样看来，他似乎还是把我当做朋友的。”楚寰想了想
说道：“而江冰莹，后来也告诉过我，说沈昆要对付我，说真的，我不知道，他
们到底心里都在想些什么，为什么一方面在派人杀我，又同时会帮我呢？”

    “老公啊，我知道你很重视沈昆的友情，但是，不论多好的朋友，都可能会
因为女人而反目，千百年来，这样的事情无数次发生。”朱蔷轻轻叹息，“我不
是想离间你和沈昆的友情，但是，我想告诉你，他让你那晚不要出门，或许并不
是怕你出事，而是，怕你遇上我们。”

    “这有什么分别吗？”楚寰一时没能会意。

    “他不是怕你遇上我们而有危险，而是怕你得到我们。”朱蔷干脆说明白，
“因为，得到我们，你就会如虎添翼，他会更难对付你。”

    “这……”楚寰沉吟起来，虽然他不想事情真是这样，但朱蔷的说法也同样
很有道理。

    “好啦，老公，不开心的事情，不要想得太多，我们还是想想开心的事情吧！”
朱蔷双手一勾楚寰的脖子，微一用力，便搂着他滚倒在床上。

    “你……”压着朱蔷充满弹性的玉体，楚寰禁不住一阵心猿意马。

    “让你如愿吧！”朱蔷轻轻的说道，火热的红唇主动印了过来。

    “不可以！”急促的娇呼从门口传来，声音未落，朱薇已经旋风一般的冲进
房中，出现在床前。

    “你们这是……”楚寰是给弄迷糊了。

    “我还没做好准备，所以姐姐不能和你这样！”朱薇飞快的说道，说完，便
将楚寰从朱蔷身上扯落，接着便硬拉着朱蔷朝外面走去。

    “老公，对不起，你还是只能等些日子了。”朱蔷转过身，用充满歉意的表
情朝着楚寰。

    “姐姐，你想安慰他，也用不着这样吧？”朱薇不满的说着，将朱蔷硬拉出
了房间。

    楚寰摇摇头，心中的苦涩却不知不觉中少了许多，在房里待了片刻，他便起
身走了出去。

    ※※※※艾菲儿之前声称是替艾琳占个房间，现在艾琳来了，她可丝毫也没
有要将自己的房间让出来的意思。

    好在这里房间多，除了朱蔷、朱薇姐妹俩住在一起之外，其他的每一个人都
有自己的房间，连只有八岁的唐小云，都有属于她的小香闺，而小家伙对自己的
房间也特别喜欢，正拉着黑衣帮她布置呢！

    艾琳决定留下来，身为保镖的宋妍，自然也得留下，她就住在艾琳隔壁，便
于照应，而当黑衣明白这个房子里的所有女人和楚寰之间的关系后，她也算是服
从了朱蔷的安排，之前楚寰遭遇张平的暗杀，黑衣觉得是她没有把好关，有些自
责，留在天香苑，她便能更好的保护楚寰以及他身边女人的安全。

    原本很冷清的天香苑，一下子变得有些热闹起来，除了楚寰这个男人，还有
八个大美女，加上一个小美女，而楚寰一下子也可以说是真正的躺在了群花丛中。

    唯一美中不足的是，这八个大美女之中，已经完全属于他的，还只有艾琳和
秦娜娜，而彭慧，在他看来，其实还不完全属于他。

    黑衣没有杀张平，只将他逐出荣光，身为荣光成员，却意图刺杀首领，只是
将他逐出荣光，这已经算是格外开恩了。

    看看黑衣、宋妍这些跟他没有亲密关系的女人都住进了这里，楚寰不得不考
虑是不是要让朱七七和李婕也都住进来，他相信朱七七愿意住这里，只是，李婕
就不太好说了。

    不过，这么多女人都住在一起，对他来说，真是件好事吗？楚寰还真说不准，
都说吃醋是女人的天性，虽说这屋子里的女人都不是普通女人，表面上似乎也都
不吃醋的样子，但她们要真闹起来，那可真不得了。

    楚寰正想着晚点便去找朱七七时，却在这时接到一个有点意外的电话。

    “薛静？”听到电话那头传来的声音时，楚寰不禁有些惊讶。

    “小楚，是我。”薛静的声音还是那个声音，只是感觉语气比往日沉稳许多。

    “这个，你现在怎么样了？”楚寰微微沉吟了一下问道，当初她说要当模特
儿，楚寰将她交给黑衣之后，便没有再管她的事情。

    “我很好，谢谢你。”薛静微微停顿了一下，有点迟疑的问道：“小楚，今
晚是我第一次走秀，你能过来看看吗？”

    “走秀？”楚寰先是一愣，随即很快反应过来，“在什么地方？”

    “时装城，今晚八点钟，你来吗？”薛静语气里带着一丝期待。

    “我会去的。”楚寰想了想说道。

    “那，我马上让人给你送门票过去，你在哪里？”薛静语气中明显带着兴奋。

    “门票就不用了，我能弄到。”楚寰笑了笑，“你安心准备今晚的走秀吧！”

    就算没有门票，他若是想进去，还不是轻而易举的事情吗？

    “嗯，好吧！”薛静温顺的应了一声，“晚上见！”

    “晚上见。”楚寰说着挂了电话。

    “喂，大流氓，晚上你要去哪啊？”耳边传来一个突兀的声音。

    “你不去房里玩游戏，跑下来做什么？”楚寰没好气的说道，对他这么没礼
貌的自然便是艾菲儿这丫头了。

    “老玩游戏也没什么意思嘛！”艾菲儿跳到沙发上，在楚寰旁边很不雅观的
盘坐下来，穿着短裙的她似乎一点也不担心春光外泄。

    “那你可以去飙车、游泳，要不去健身房也行，总之呢，别来烦我。”楚寰
哼了一声说道。

    “喂，大色狼，有我这么一个大美女陪你，你应该感到幸福才对，干嘛老赶
我走啊？”

    艾菲儿不满的嚷道：“我刚听到你说什么走秀，今晚你是不是要去看时装表
演啊？”

    第十一集第四章超级模特“是又怎么样？”楚寰懒洋洋的问道。

    “真的是啊？”艾菲儿一脸兴奋，一把抓住楚寰的胳膊，“我也要去！”

    “我有说过要带你去吗？”楚寰白了她一眼。

    “哎，有个大美女跟在你身边，你也有面子嘛，带我一起去吧！”艾菲儿笑
嘻嘻的说道。

    “我可以带娜娜去，也可以带琳姐去，要不带阿蔷、阿薇去，干嘛非要带你
去呢？”楚寰一脸不以为然的样子说道。

    “妈咪去实验室啦，娜娜姐呢，现在也很忙，蔷姐、薇姐怎么会对时装表演
有兴趣呢？”艾菲儿飞快的说道。

    “那我还可以带慧慧去。”楚寰有意要气艾菲儿，“就算她也没空，我还可
以去找七七，七七就算再忙，也会抽时间陪我的。”

    “喂，你什么意思啊？难道跟我一起去很丢人吗？”艾菲儿气鼓鼓的说道：
“我们学校不知多少男生想和我约会都没机会呢！”

    “你可以找个男生陪你去，我不介意给你弄两张票。”楚寰不以为然的说道。

    “你！气死我啦！”艾菲儿气得在沙发上直跺脚，“我不管，总之我晚上要
和你一起去！”

    “小寰，你就让菲儿和你一起去吧，她这些日子整天闷在家里，都快闷坏了。”
秦娜娜的声音从楼上传了过来。

    “就是嘛，闷死人啦！”艾菲儿嘟着嘴，一脸委屈的说道。

    “好吧，看在娜娜为你说话的份上，今晚就带你去。”楚寰终于点了头，其
实对他来说，带上艾菲儿也没什么，只是他知道不能对这个丫头有求必应，否则
她就会贪得无厌，提出的要求会越来越多。

    ※※※※银都市的春天很短，最近的天气逐渐开始热起来，以往的这个时候，
离夏天已经不远，今年看起来也应该差不多。

    银都时装城不仅是在银都市，在整个中国乃至世界上都颇有名气，但银都市
一般倒是很少有人来这里买衣服，因为这里基本上是只批发不零售。

    这一次的时装发布会乃是由时装城主办，参加展示的服装商有近百家，而参
加走秀的模特儿也有二三十个，这批模特儿虽然谈不上是国际名模，但大都有着
不小的名气。

    虽然今天才接到薛静的电话，但楚寰依然弄到了两张前排座位的门票，带着
艾菲儿提前半个小时进了会场。找到位置坐下，不安分的艾菲儿便到处张望。

    “哇，那个我认识，很有名的服装设计师呢！快看快看！”艾菲儿一边说一
边扯着楚寰。

    楚寰扫了一眼，一个戴着眼镜斯斯文文的男人。

    “没见过。”楚寰随口说了一句，便转回头来，他对这人没兴趣。

    “快看，那个是国际名模胡娜，她的衣服很漂亮呢！”艾菲儿又扯着楚寰。

    楚寰也看了一眼，确实，衣服很漂亮，但人就不怎么样了，不过，她的身材
倒是挺不错，这也很正常，作为模特儿，脸蛋倒是要求不高，五官端正就行，但
身材必须要好。

    “咦？”楚寰看到胡娜身边坐着的胖子，略微有点惊讶，这不就是那个花花
公子曾少锋吗？

    说起来，楚寰当初就觉得很奇怪，曾少锋吃了那么大的亏，居然一直没来找
他和薛静的麻烦，本来他还以为曾少锋可能发生了什么意外，现在看来他还是好
好的，莫非，他被打怕了？

    曾少锋并没有注意到楚寰，他此刻所有的心思都放在身边的美女胡娜身上，
看两人举止亲密，想必这个所谓的国际台模也已经拜倒在曾少锋的金钱攻势之下。

    “喂，大色狼，你看什么呢？”艾菲儿不满的声音在耳边响起，本来是她让
楚寰去看胡娜的，只是等她发现楚寰似乎真的盯着胡娜之时，她又不高兴起来。

    楚寰收回眼神，不论是曾少锋还是胡娜，对他来说都是无关紧要的人，他对
这两个人没什么兴趣。

    “哇，那边有个帅哥，快看快看！”见楚寰收回了眼神，艾菲儿便又四处转
动着她那双美丽的大眼睛。

    “花痴！”楚寰忍无可忍，瞪了她一眼，没好气的说道。

    “哼，你才花痴呢！”艾菲儿撇撇嘴，娇哼一声，不理楚寰，继续到处搜寻
猎物。

    艾菲儿显得很兴奋，兴致勃勃的，看得出来，她很少来这种场面，甚至可能
从来都没有来过。

    在楚寰等得昏昏欲睡之时，时装发布会终于开始。

    “快看快看，模特儿出来啦！”艾菲儿扯着楚寰的衣服。

    楚寰抬起头，开始搜寻着薛静的身影，不过，走出一个又一个模特儿，就是
没看到薛静出来，旁边的艾菲儿一直叽叽喳喳的，一会说这个衣服好看，一会说
要去买件那样的衣服，一会说这个模特儿有名，一会又说认识那个模特儿，不过，
自始至终，她却从来都没说过哪个模特儿漂亮。

    “喂，你家薛静出来啦！”就在楚寰不胜其烦的时候，艾菲儿捅了楚寰一下，
努努嘴说道。

    楚寰抬头朝台上看去，顿时惊艳！

    本来，楚寰和薛静在一起的时间还是挺长，他对她其实也很熟悉，但现在，
薛静却给他一种完全不一样的感觉。

    在酒吧表演火辣艳舞之时，薛静给他的感觉是性感妖媚，而当她回到家中，
卸妆之后，却给他一种文静的小家碧玉的感觉。

    但是今晚，薛静的身上依然有着妖媚，有着性感，却多了一股冷艳，还多了
一股高贵，除此之外，似乎还有着一丝他看不透的气质，而这种气质，却又分外
吸引人。

    薛静缓缓走来，她的双眼却在搜寻着台下，很快，她便看到了前排的楚寰，
原本给人几分冷漠感觉的俏脸，突然露出灿烂的笑容，更是艳惊四座。

    “哼，都是色狼，有什么好看的，还没我漂亮呢！”

    艾菲儿气呼呼的声音响起，将楚寰从惊艳的感觉之中拉回，他四下扫了一下，
艾菲儿说得没错，薛静吸引了在场的所有男人。

    而看到曾少锋的表情之时，楚寰不由得皱了皱眉，他看起来认出了薛静。

    “搞不好薛静又会有麻烦了。”楚寰心中暗想，他倒不是怕曾少锋，只是实
在不想花费力气对付这种人。

    时装发布会继续进行，没多久之后，楚寰便发现每次都是薛静压轴，而她每
一次都显得是那样的夺目，虽说不论是容貌还是身材，薛静都超出其他模特儿一
等，但连她的服装都明显感觉比其他模特儿身上的设计得更好，显然是一种刻意
的安排。

    没多久他又发现，记者的重心也都在薛静身上，每次薛静出场，拍照明显要
多一些，想必这些都是黑衣派人安排好的，毕竟，要在一个月之内让薛静成为知
名模特儿，没有一些投入是不大可能的。

    艾菲儿虽然不满楚寰看着薛静的那种眼神，但她依然兴致很高，楚寰也终于
发现，这丫头对漂亮的衣服似乎比对漂亮的男人更感兴趣，怪不得她有事没事的
老要他陪她去逛街。

    相比而言，楚寰今晚只是来看看薛静的，尽管台上的模特儿大都姿色不错，
身材也都挺好，却还不足以引起他的兴趣。

    当模特儿的大都有着一双美腿，但若要论起美腿，他还没有发现比朱七七那
双腿更美的女人，即便是秦娜娜和艾琳，单只是看腿的话，和朱七七都还有着小
的差距。

    ※※※※发布会整整进行了两个小时，模特儿们走秀结束，纷纷回到后台换
衣服，而不少男人也开始涌向后台，向各自的目标发动攻势。

    “薛小姐，有人给你送来一束花。”薛静刚刚换好衣服，助理阿萍便走了过
来。

    “是一位姓楚的先生送的吗？”薛静心里微微一喜，急忙问道。

    “薛小姐，送花的那位先生说他姓曾，还说他和你认识呢！”阿萍微微一愣，
摇了摇头说道。

    “姓曾？”薛静脸色顿时变得有点难看起来，她自然而然的便想到了曾少锋，
那个人丑心也丑的恶心家伙。

    “薛小姐，他还说，他在门口等你呢！”阿萍又说道。

    “薛小姐！”门外传来一个沙哑的男声。

    薛静抬头看去，脸上露出一丝笑容，“达叔。”

    达叔是薛静的司机，同时也是她的保镖，四十来岁，皮肤很黑，身子骨却是
相当壮实，据说年轻时当过特种兵，他乃是黑衣花高价聘请而来的，没办法，荣
光成员并不多，而薛静和楚寰的关系不算特别密切，所以，黑衣并没有派荣光成
员来保护薛静。

    “薛小姐，黄先生让我先将你送回去。”达叔对薛静的称呼很客气，看着她
的眼神却是相当和蔼，就像是看着自己的女儿一般。

    “噢，好的。”薛静点点头。

    黄先生便是金衣，他的真名叫黄金，当然，薛静并不清楚这些，她只知道，
这个黄先生是楚寰的下属，而她的事情，主要由黄先生安排。

    “那薛小姐，你要去见那个曾先生吗？”阿萍忍不住问了一句。

    “他在门口，即便我不想见，不也照样会见到吗？”薛静有些不高兴，这个
阿萍是不是收了人家的好处？

    “什么曾先生？”达叔却有点纳闷。

    “不清楚，可能是一个花花公子吧，出去看看就知道了。”薛静虽然猜测这
曾先生就是曾少锋，不过今时今日，她已经不再害怕，她现在唯一不高兴的就是，
楚寰既然来了，为什么不进来看看她再走呢？

    ※※※※走出大门，薛静四处扫了一眼，脸上露出灿烂的笑容，因为，她看
到了楚寰。

    当然，薛静也看到了曾少锋，曾少锋身边还有个女人，她也认识，这个女人
叫胡娜，曾经很有名气的一个模特儿，不过现在已经大不如前。

    看到曾少锋朝她走了过来，薛静脸上露出厌恶的神情，但心里却又不得不佩
服他，他居然拉着胡娜一起过来，身边有个女人，居然还打别的女人主意，这也
太不像话了吧？

    “达叔，等会曾少锋找我麻烦，你不要插手。”薛静轻声说道，说这话的时
候，她朝不远处的楚寰看了一眼。

    “香香，真没想到，会在这里看到你啊！”曾少锋在薛静面前停了下来，一
脸令人讨厌的笑容。

    “我叫薛静，不是什么香香。”薛静不冷不热的回了一句。

    “怎么，怕别人知道你以前的事情吗？”曾少锋有些得意，“你放心，我不
会说出去的。”

    “你爱说不说，跟我无关。”薛静哼了一声。

    “过去的事情嘛，就当它过去了，我也不想计较，不过，今晚你能赏脸和我
喝杯酒吧？”曾少锋一脸的自信，一副抓到薛静把柄的样子。

    “曾少锋，你要是还没睡醒的话，赶紧回家睡觉去，接着做你的春秋大梦去
吧！”看到曾少锋这副嘴脸，薛静终于忍无可忍，一脸不屑的说道。

    “你不要给脸不要脸！”果然，曾少锋马上便露出了真正的嘴脸，“上次的
帐，我还没跟你算呢！”

    “怎么？想当着这么多人的面，继续你上次的无耻行径吗？”薛静冷笑了一
声。

    “薛静，你有什么了不起？以前你不过是个跳艳舞的，现在也只不过是个小
模特儿而已！”曾少锋怒气冲冲的，他一搂身边的胡娜，一副显摆的模样，“看
到没，论名气，人家比你大多了，她可没你这么不识抬举！”

    “不要拿这种人和我相提并论！”薛静不屑的一笑。

    “薛静，你这话是什么意思？”胡娜被薛静那不屑的语气所激怒。

    “她的意思很清楚，你不配和她相提并论。”旁边传来一个淡淡的声音，却
是在旁看了一会的楚寰。

    “你是什么人？”胡娜大怒，瞪着楚寰。

    “是你？”曾少锋却认出了楚寰，脸色变了变，接着，他又看到了楚寰身边
的艾菲儿，结果差点连眼珠子都掉了出来。

    “喂，死胖子，不要用那种眼神看着我！”艾菲儿瞪了曾少锋一眼，不满的
骂道。

    “你，你骂我？”曾少锋似乎一下子还没反应过来。

    “废话，你白痴啊？我不骂你还能骂谁？”艾菲儿没好气的说道：“看你那
鬼样子，又矮又胖，说话大舌头，脑子还比猪笨！”

    骂着骂着，艾菲儿便转移了对象，她看向胡娜，接着骂道：“还有你，好歹
也是一名模吧，衣服穿得挺漂亮，眼睛却跟瞎了一样，这样的笨蛋你都能看得上，
怪不得人家要说你不配跟她相提并论呢！”

    “你，你，你是哪蹦出来的野丫头？”胡娜指着艾菲儿，气得娇躯直颤。

    “臭丫头，你，你敢骂我？”曾少锋也是怒不可遏的样子，只是他的反应似
乎慢了一拍。

    “骂你怎么啦？我还想揍你呢！”艾菲儿撇撇嘴，“要不是你身上太脏，我
早揍你啦！”

    说着，艾菲儿又转换对像，看向胡娜，“哼，看看你，长得没我漂亮，身材
没我好，脑子也比我笨，还说我是野丫头，你活着干嘛呢？羞不羞啊，我要是你
啊，早一头去撞死啦！”

    “你你你……”胡娜差点没气死。

    “你你你，你什么你？我说你就算为了钱，也该找个更有钱的吧？这家伙能
有几个钱啊？真是的，一点眼光都没有！”艾菲儿也不怕打击人。

    此刻旁边围过来不少看热闹的男女，艾菲儿倒是满不在乎，只是胡娜和曾少
锋自然就更加觉得丢人，而曾少锋听艾菲儿居然说他没几个钱，心里更加恼怒。

    “臭丫头，你居然说我没钱，你知道我是谁吗？”曾少锋怒气冲冲的说道。

    “知道，你不就是我老家水井里的癞蛤蟆吗？”艾菲儿嘻嘻一笑。

    “你老家在哪？”楚寰忍不住问了一句。

    “关你什么事？”艾菲儿不高兴的白了楚寰一眼，“喂，带着你家薛静走吧，
这里没什么好玩的啦！”

    “臭丫头，你欠揍！”曾少锋终于忍无可忍，一巴掌朝艾菲儿扇了过来。

    只是，他手刚挥出去一半，便再也动不了，像是被铁闸给箝住一般，一看，
却是楚寰捏住了他的手腕。

    “曾少锋，几个月前给你的教训，莫非还不够吗？”楚寰冷哼一声，手上微
微用力，曾少锋顿时发出痛叫声。

    “明明自己欠揍，还说我欠揍，真是岂有此理！”艾菲儿在旁边嘟囔一句，
接着嚷了起来，“喂，大色狼，帮我揍他，我嫌他身上脏！”

    “你，你想做什么？”曾少锋眼中出现惊惧的神情。

    “我警告你，不要骚扰薛静，否则，我让你再也做不成男人！”楚寰用力一
送，将曾少锋摔倒地上，厉喝一声，“带着你的女人，一起给我滚！”

    楚寰不再理会曾少锋，转身朝薛静走去。

    “小楚，我还以为你走了呢！”薛静轻声说道。

    “走吧，我们去吃个宵夜。”楚寰笑了笑说道。

    “嗯！”薛静温顺的点了点头。

    “薛小姐，黄先生让你先回去的。”达叔在一旁低声提醒道。

    “达叔，你和阿萍先回去吧！”薛静露齿一笑，“我暂时就不回去啦！”

    “薛小姐，这怎么行呢？我……”达叔自然不同意。

    “达叔，这样吧，你先跟黄先生打个电话，就说我跟楚寰在一起，他自然会
同意的。”薛静也不想让达叔为难。

    达叔迟疑了一下，还是拨通了电话。

    ※※※※“小气鬼，喝凉水……”艾菲儿气呼呼的嘀咕着，她对现在的状况
很不满意，说是吃宵夜，她要去高档酒店，可是，结果呢，楚寰却带着她和薛静
来到了这个大排档，和她的预期实在是差得太远。

    “我说菲儿，你要是不满意，可以自己开车回家，然后让琳姐给你做宵夜，
我可没逼你在这里啊！”楚寰懒洋洋的说道。其实不是他小气，而是薛静说要来
大排档的，而且，说实话，他也不觉得大排档就一定不如大酒店，正如薛静所说，
大排档的有些小吃，可是比大酒店的好吃多了。

    “我才不回去呢！”艾菲儿哼了一声，“我要替妈咪看着你们俩，免得你们
干柴烈火的做对不起妈咪的事情！”

    “你胡说八道什么呢？”楚寰没好气的说道。

    “菲儿，事情不是你想的那样。”薛静也是俏脸微红，心里却有些疑惑，虽
然楚寰告诉了她艾菲儿的名字，但她并不知道艾菲儿和楚寰到底是什么关系。

    “谁胡说八道啦？”艾菲儿翻了翻白眼，“要是我不在，你们八成开房去啦！”

    “菲儿，你当我是什么人啦？”薛静有些生气。

    “别理她，这丫头总是口没遮拦的。”楚寰柔声安抚薛静。

    “干嘛生气啊，你是这个大色狼的情人，两个人一起去开房间，很正常的嘛！”
艾菲儿满不在乎的说道。

    “你说够了没有？”楚寰也有点生气起来。

    “没有，你想打我啊？”艾菲儿昂起头，“你打呀，你打我就等于打妈咪，
你舍得打妈咪吗？”

    “你信不信我可以让阿蔷不给你零用钱，不给你车开，不陪你逛街，不给你
买衣服？”楚寰哼了一声说道。

    “喂，你怎么能这样？我可是你女朋友！”艾菲儿有些急了，忙不迭的说道。

    “好啊，那我们现在去开房。”楚寰作势要起身。

    “啊，我才不去呢！”艾菲儿吓了一跳的样子，“算啦算啦，我不说她啦，
总行了吧？”

    “算你识相。”楚寰自然也不是真想拉着艾菲儿去开房。

    第十一集第五章荣耀之光这一闹，艾菲儿暂时是乖了很多，没一会，吃的东
西上桌，这丫头试了之后发现味道果然很好，便开始大吃特吃起来，也不再不满
到大排档来吃宵夜。

    “你们做什么？放开她！”不远处突然传来一声厉喝。

    楚寰微微一愣，这个声音似乎有点熟悉，转头循声望去，他还真看到一个熟
人。

    “咦，是那个身上带电的家伙耶！”艾菲儿有点兴奋，“他好像要跟人打架，
我们过去看看吧！”

    身上带电的家伙不是别人，正是魏中行，继楚寰之后，第二个度过天劫的Ａ
级天能者，看起来他应该也是在吃宵夜，和他一起的还有一个女孩子，明眸皓齿
的，挺漂亮，气质也相当不错，只不过，现在他和这个女孩子正被一群人围着，
而领头的一人还抓住那女孩子的手，似乎要将她拉走一般。

    “魏中行，你识相一点，你只不过是一个小保安，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，
我奉劝你，以后离小曼远点！”抓住那女孩子的男人很年轻，仪表堂堂，一身名
牌，似乎来头不小。

    小保安？听到这几个字，楚寰微微一愣，魏中行乃是堂堂一名Ａ级天能者，
怎么给人家当保安去了呢？

    “我让你放开小曼！”魏中行厉声喝道：“再不放开，我不客气了！”

    “王军，我和中行的事情，轮不到你来管！”那叫小曼的美丽女孩也很气愤
的嚷道。

    “小曼，你是我的未婚妻，你的事情我不管，谁管？”抓住小曼手的那人冷
冷的说道，看来他便是王军。

    “我不是你的未婚妻！”小曼忿忿的说道：“那是我爸答应的，我可没答应！”

    小曼用力一挣，甩开了王军的手，拉着魏中行退了两步。

    “小曼，我们王家和你们施家乃是世交，合作开公司也有几十年，我们从小
就认识，可以说是青梅竹马，你就算不喜欢我，也不能和魏中行这样的人在一起！”
王军冷冷的说道：“他一个小保安，无非是图你家的钱，我可不能让你受骗，现
在你必须跟我回去！”

    “强扭的瓜不甜，这又是何必呢？”懒洋洋的声音传进众人耳中。

    围观的众人齐齐一怔，循声看去，一个身穿白色风衣的高大男子站在那里，
而他身边一左一右傍着的两个美女，却是让在场的男人眼睛都差点看直了。

    王军的反应也差不多，不同的是，他比其他人早点回过神来，而魏中行看到
楚寰，脸上露出一丝会心的笑容，朝楚寰微一点头，却没有说话。

    “不知这位兄弟如何称呼？”王军倒是挺客气，在他看来，身边能有两个如
此美艳女人的男人，应该不会是等闲之辈。

    “我叫楚寰，魏中行是我的朋友。”楚寰一向不喜欢拐弯抹角。

    “哦？这么说，楚先生是想为魏中行出头喽？”王军先是一愣，随即却放下
心来，一个小保安，能有什么了不起的朋友？

    “可以这么说，总之，他和这位小曼小姐的事情，我不希望别人干涉。”楚
寰淡然一笑。

    “小子，你是什么东西？敢这样跟我们王少说话？”一个脸上带着刀疤的大
个男子吼道：“信不信我废了你？”

    “我不信！”接上话的却是艾菲儿这丫头，“喂，大个子，你有这本事吗？”

    艾菲儿这丫头典型的唯恐天下不乱，别人的死活她是不会管的，她只管看热
闹。

    男人通常都受不了女人的激将法，何况还是艾菲儿这样的一个美女呢？那刀
疤大个听艾菲儿这么一说，便上前一步，一拳挥向楚寰。

    楚寰没有躲闪，伸手轻轻一挡，刀疤大个惨叫一声，蹬蹬的退了几步，拳头
却再也无法握紧。

    “真没用！”艾菲儿撇撇嘴，一脸不满。

    王军身后的其他人也想动，王军一摆手，阻止了他们的动作。

    “楚先生，今晚我就给你面子。”王军皮笑肉不笑的说道。

    “多谢。”楚寰不咸不淡的回了两个字。

    “我们走！”王军一挥手，转身离去，转头那一刻，他的脸色瞬间阴沉起来。

    “属下见过首领，多谢首领相助！”王军等人刚刚离去，魏中行便朝楚寰微
微一躬身，压低声音说道。

    “中行兄，别这么客气。”楚寰微微一笑，魏中行也已经加入荣光，他早已
知道。

    “真没意思，我还以为有好戏看呢！”艾菲儿却在旁边一脸失望的表情。

    “你就知道看戏！”楚寰瞪了艾菲儿一眼，这丫头真是让人无话可说。

    “我还知道吃东西呢！”艾菲儿一脸不服气，说着她转向魏中行，“哎，带
电的大叔，你从哪骗来一个女朋友呢？”

    “菲儿小姐，我很老吗？”魏中行有点哭笑不得，“你就算不愿意叫我大哥，
也不用叫我大叔吧？”

    “别理她，这丫头整天疯疯癫癫的。”楚寰微微一笑。

    “首领，这是我女朋友，施小曼。”魏中行介绍着他女朋友。

    众人相互认识一番，便重新坐了下来。

    “首领……”魏中行开口又想说些什么。

    “中行兄，直接叫我楚寰吧，整天首领首领的，弄不好人家施小姐还以为我
们是黑社会呢！”楚寰打断魏中行的话说道。

    “那，好吧，不过，楚寰，你也直接叫我老魏吧。”魏中行想了想说道。

    “自己都叫老魏了，还不许我叫你大叔，真是的。”艾菲儿在旁不满的说道
：“我叫你大叔是给你面子呢！”

    “是是是，菲儿小姐，你叫我什么都行。”魏中行有点哭笑不得。

    “老魏，别理她，她就喜欢瞎闹，对了，你还是说说，刚刚到底是怎么回事？”
楚寰询问起来，“还有，你真的去当保安了？”

    一个有着超凡能力的Ａ级天能者，却去当一个甚至让普通人都瞧不起的保安，
这让楚寰觉得有点不可思议。

    “天劫过后，我失去能力，而我也要养活自己，但事实上，我什么都不会，
因此，就当了保安，等我的能力渐渐恢复之后，却发现，我已经喜欢这种普通人
的生活。”魏中行语气里多少有些无奈，“我就是在当保安的时候认识小曼的，
只是，在小曼父母的眼中，我们的身份实在是不相配，而我虽然想换个好点的职
业，但即便我的能力恢复，我依然是什么都不会。”

    微微停顿了一下，魏中行用柔情的眼神看着施小曼，接着说道：“幸运的是，
小曼并不在乎，她依然选择跟我在一起。”

    楚寰一阵沉默，天能者虽然有着各种各样的特殊能力，但是，往往这种特殊
能力并不能给他们带来太多的好处，甚至是想在普通人的世界里找一份好工作都
难，而他之前选择当赏金猎人，一方面是因为他的能力很适合做这种事情，另一
方面，如果不当赏金猎人，他恐怕还真不知道做什么才好。

    只是，想到堂堂一个Ａ级天能者，却要去当身份低微的保安，让人看不起不
说，就说找到一个女朋友，也让女方的家人反对，楚寰心里就很不是滋味。

    说实话，他现在的生活过得很不错，刚得到一笔横财不说，还得到几位绝色
佳人相伴身边，身为荣光首领的他过得很好，但他的部下却生活得如此尴尬，他
有很大的责任在里面，他觉得自己有义务改变这种情况。（〃文〃心〃手〃打〃
组〃手〃打〃整〃理〃）

    “大色狼，你想什么呢？”见楚寰不说话，艾菲儿有点好奇的问道。

    “不关你事，吃你的东西吧！”楚寰回过神来，没好气的瞪了艾菲儿一眼。

    “吃饱啦！”艾菲儿撇撇嘴，“大色狼，别说我没提醒你，现在已经很晚啦，
你还不回家的话，蔷姐可会生气的！”

    楚寰干脆懒得理她，他转头看向魏中行，“老魏，你和施小姐的事情，不用
担心，我会帮你，相信我，过一段时间之后，施小姐的父母肯定不会再反对你们
在一起。”

    “这个，楚寰，你不会……”魏中行有些迟疑，欲言又止。

    “大色狼，你不会是想去威胁人家的父母吧？”倒是艾菲儿这丫头直接给问
了出来。

    楚寰不由得露出一丝苦笑，艾菲儿这么一问，魏中行便有些紧张的看着他，
看来，他那没说完的话，八成和艾菲儿的意思是一样的。

    “老魏，你不用担心，如果是用这样的手段，你又何需我来帮你呢？”楚寰
微微一笑，“放心吧，总之，不用多久，在普通人的眼中，你也会配得上施小姐。”

    楚寰心里已经有了初步的计划，但并没有和魏中行细说，因为他还得跟别人
商量。

    ※※※※将薛静送回她的住处之后，楚寰便和艾菲儿回到天香苑，此时已是
午夜时分，众女大都已经入睡，除了朱蔷、朱薇姐妹，她俩还在客厅，似乎在等
待楚寰回来。

    “蔷姐，我早让他回来，他就是舍不得那个薛静，硬是不回来！”一看到朱
蔷，艾菲儿便马上去告状，只是她显然歪曲了事实。

    “阿蔷，我先上楼，你们也早点睡。”楚寰没有解释，也没有这种必要，艾
菲儿骗骗别人还可能，怎么可能骗到拥有读心术的朱蔷呢？

    楚寰说完便径直上楼，不过，他却不是去睡觉，而是来到黑衣的卧室外面，
抬手敲了敲门。

    片刻之后，房门打开，黑衣冷艳的脸庞出现在楚寰面前。

    “首领，有事吗？”见是楚寰，黑衣似乎稍稍有些惊讶，不过，很快便恢复
正常。

    “没打扰你睡觉吧？”楚寰带着一丝歉意，“有件事我要和你商量一下。”

    “首领哥哥，你打扰我睡觉啦！”迷迷糊糊的声音从里面传来，却是唐小云
这丫头，她虽然有自己的房间，却喜欢跑到黑衣这里来睡。

    “小云，你先睡，我等会回来。”黑衣转头柔声说道，接着便走出房间，顺
手带上房门，“首领，我们去你房间说吧？”

    楚寰点点头，反正天香苑里任何地方对他来说，都是安全的，而他要和黑衣
商量的事情，也无需瞒着天香苑里的其他人。

    说起来，就是想隐瞒也很难，这里有个能听到很远地方声音的宋妍，还有一
个拥有读心术的朱蔷，他们不论聊什么都会进入宋妍的耳中，而不管想什么也难
逃朱蔷的读心术，又能隐瞒什么呢？

    ※※※※“今晚我遇到了魏中行。”

    卧室里，楚寰将不久前发生的事情简略的叙述了一遍。

    “首领，你的意思是？”黑衣看着楚寰，美眸中带着询问。

    “黑衣，我希望荣光里的每一个成员，不仅仅是在天能者面前受到尊重，在
普通人的世界里，他们也应有着不俗的身份地位，也该受到尊重，而如果他们希
望过普通人的生活，我们也要为他们提供条件。”楚寰的语气低沉而缓慢。

    “首领，那你打算怎么做？”黑衣迟疑了一下问道。

    “我想成立一个公司，给每个荣光成员一定的股份，让他们成为公司的管理
成员，如果他们并不适合管理的话，也可以挂一个董事的名义，然后，扩大我们
公司在普通人之中的影响力，那么，以后所有荣光成员在普通人面前，都会受到
尊重。”楚寰简单的说出自己的打算，“像魏中行，如果他是一家大公司的董事，
我相信他女朋友的父母就可能不会反对他们在一起。”

    “首领，其实我们以前也想过建立一个公司，但最终却没有做。”黑衣沉吟
了一下说道。

    “哦？这是为什么呢？”楚寰有点惊讶，“是资金问题还是其他方面的问题
呢？”

    “不是资金问题，只是，我们四个都不会管理公司，而如果将我们这个公司
交给普通人打理的话，我们又不是很放心。”黑衣说出了关键问题。

    “其实打理公司的人选，我已经基本上想好，她在商业上看来很有天赋，至
于可靠方面，我想，应该也不会有大的问题。”楚寰想了想说。

    “不知首领说的人是谁呢？”黑衣忍不住问道。

    “彭慧。”楚寰轻轻的说出一个名字。

    ※※※※楚寰来到彭慧门口的时候，已经是凌晨一点钟。

    楚寰抬手正准备敲门，却发现门并没有关紧，里面还有灯光漏出，便放弃敲
门的打算，顺手轻轻推开房门。

    乍一看，楚寰差点以为自己进错地方，办公桌、电脑、打印机、传真机等等
一应俱全，虽然房里还有一张床，但这里怎么看都不像是一间卧室，而更像是办
公室，只不过，一般的办公室即便有休息的地方，也不应该有这么大一张床罢了。

    让楚寰更惊讶的是，彭慧居然也还没睡觉，她穿着丝质睡裙坐在电脑旁边，
正在认真的看着什么，似乎没有注意到他的到来。

    轻轻关上房门，楚寰来到彭慧身后，而彭慧依然是全神贯注的看着电脑，楚
寰看了一眼电脑荧幕，她正在看一份计划书，具体是什么东西，他却不怎么懂。

    收回目光，楚寰的视线不自觉的停留在彭慧的胸前，居高临下的看去，他的
双眼刚好穿过睡裙上方的空隙，高耸的玉乳，深深的乳沟都直接进入他的眼中。

    楚寰心中微微涌起一丝燥热，彭慧曾经在他身下婉转娇吟的画面不自觉的出
现在脑海之中，不可否认，彭慧对他有着很大的吸引力，她凝脂一般的肌肤，勾
魂的呻吟，诱人的身体，都让他难以忘怀。

    楚寰蓦然伸出双手，从上往下探入彭慧的睡裙之中。

    彭慧身躯一阵剧烈颤抖，猛然弹了起来，扭头一看，张开的嘴巴又合了起来。

    “你什么时候进来的？”彭慧任由楚寰的魔手在她玉乳之上肆掠，低声问道。

    “刚刚进来。”楚寰一边解着她的睡裙，一边微微喘息着问道：“你怎么还
没睡？”

    “有些工作还没做完，不过快了。”彭慧不堪骚扰，低低的娇吟了一声。

    “你很喜欢现在的工作吗？”楚寰手上的动作依然没停，好在他还记得来此
的目的。

    “我哥立志做一个成功的政客，我则想做最成功的商人。”彭慧轻轻点头，
“所以我将办公室搬到了这里。”

    “我有一个公司，需要你去管理，不过，你恐怕得放弃现在的公司。”解开
了她的睡裙，楚寰的双手移向她的小腹。

    “我能不放弃现在的公司吗？”彭慧的身体僵硬了一下，低低问道。

    “鱼与熊掌不可兼得。”楚寰一手探入她的底裤里面，在她的翘臀之上有力
的抚摩着。

    “我能同时管理好几个公司的。”彭慧轻轻呻吟一声，双手主动勾住楚寰的
脖子。

    “我这个公司，能抵得上一百个你现在的公司。”楚寰的呼吸急促起来，心
中的欲火已经开始熊熊燃烧，他有些粗鲁的扯掉彭慧的内裤，搂着她倒在大床之
上，飞快解除自己身上的武装，托起她的翘臀，用力剌入她的体内。

    “嗯……”彭慧俏脸潮红，呻吟出声，“你的公司……嗯……叫什么名字？”

    “荣光集团！”楚寰飞快说完这四个字，便开始全身心的享受着彭慧娇媚的
玉体。

    ※※※※荣光集团是一个还没成立的公司，但从楚寰在彭慧这里过夜之后的
第二天开始，彭慧便全身心的投入了这个公司的筹建之中。

    楚寰最终答应彭慧，她可以保留现在的公司，但她必须将她的公司并入荣光
集团之中，而她也可以拥有荣光集团的部分股份。

    和彭慧一起筹建荣光集团的还有两个人，而她们也都是楚寰的女人，也都不
是天能者，这两个人，便是李婕和朱七七。

    楚寰虽然觉得彭慧应该可靠，但他还是不大放心，于是，他便说服李婕离开
了现在的公司，来到荣光集团担任人事总监，而朱七七，却是她自告奋勇，前来
担任财务总监的。

    本来，楚寰一直以为朱七七只会打打杀杀的，但却不知道，原来朱雀集团这
些年的财务大权一直都掌握在朱七七手中，她对财务方面的知识也是相当熟悉，
至于黑道上的事务，其实现在已经不需要她亲自管太多事情，有张曦敏和她的那
些手下，她基本不用去理会。

    有了朱七七和李婕的加入，楚寰便将荣光集团建立的事情完全撒手，因为他
已经没有丝毫不放心的地方，而朱七七和李婕都搬进了天香苑，连带着韩霜也在
天香苑住了下来。

    只有张曦敏，依然是神龙见首不见尾的，她不肯住到天香苑里来，楚寰自然
也不会强求，他和张曦敏的关系有些奇特，从前是敌人，现在不是敌人，但似乎
也不是朋友，但张曦敏又事事都在帮他。

    楚寰也并不是无事可做，他现在正在想方设法寻找路明的超能实验室位置，
据霍子杰说，超能实验室的真正位置并不在美国，应该就在中国境内，但是，霍
子杰暂时也没找到，他希望楚寰能够从江冰莹身上下手，只是，楚寰此刻却并不
想去找江冰莹，他一番考虑之后，便盯上了路天风。

    楚寰相信路天风对超能实验室有很多了解，盯着他或许就能找到超能实验室。

    第十一集第六章借刀杀人转眼到了六月初，银都市的夏天已经到来，大街上
随处可见穿着清凉的美丽少女，而在这炎热的季节里，银都商界更是感觉到一股
热潮汹涌而来。

    荣光集团宣布成立，注册资金一百亿元，虽然很多人对荣光集团还不了解，
但光是这个庞大的注册资本就足以让银都商界震撼，人们也开始纷纷猜测荣光集
团的来头。

    荣光集团成立新闻发布会之上，各位记者更是大饱眼福，因为参加发布会的
荣光集团管理人员，居然是清一色的绝色美女。

    总经理彭慧，总经理助理韩霜，人事总监李婕，财务总监朱七七，无一不是
绝色。

    总而言之，不论是因为荣光集团的庞大注册资本，还是因为公司的美女效应，
在荣光集团成立的第二天，它便彻底的火爆起来。

    不过，荣光集团到底是做什么的，一时之间却没人知道，当日的新闻发布会
上，彭慧是这么说的，“只要是合法而且能赚钱的生意，我们都可能会做。”

    在成立的第三天，荣光集团宣布了他们涉足的第一个行业，便是娱乐业，荣
光集团签下了秦娜娜和最近声名鹊起的模特儿薛静，据说接下来还会签约很多艺
人。

    接下来，荣光集团开始了大规模的招聘和挖角，很多高级人才纷纷跳槽来到
荣光，短短的时间之内，荣光集团便扬名海内外，现在很多公司一听到荣光集团
就胆颤心惊，因为他们担心自己好不容易培养成的人才，一不小心便会被挖走。

    而荣光集团铺天盖地的宣传也正在进行之中。

    楚寰希望达到的效果很快便达到了，没多久，荣光集团便成为世界上最知名
的企业之一，很多人以能进入荣光集团工作为荣。

    而荣光组织的每个天能者，都被彭慧安排了合适的职位，魏中行也成为荣光
集团的董事会成员之一，不过，他还兼了一个职位，就是保安队长，这是他自己
要求的，说是他已经喜欢上保安这个职业。

    荣光集团发展得很顺利，但楚寰现在却高兴不起来，因为，他盯了路天风这
么久，却依然没有得到半点关于超能实验室的线索，而霍子杰那边，也依然是一
无所获。

    霍子杰很着急，他担心再这么下去，更厉害的超级战士会被制造出来，到时
候，即便是楚寰也拿他们没办法。

    楚寰心里也很急，这样下去，他恐怕真的只能从江冰莹这个女人身上下手了。

    ※※※※身为银都市警局副局长的江伟豪在别人眼中可谓风光无限，只是现
在，他心中的苦闷却没几个人能比得上，自从得知朱七七是楚寰的情人之后，他
便真的派人盯上了她。

    只是，这么久过去，他却没有抓到朱七七半点把柄，更让他气愤的是，朱七
七现在居然成了荣光集团的财务总监，似乎与黑道已经没有半点关系。

    而当有人告诉他，李婕乃是荣光集团人事总监之时，他心里更是冒出一个念
头，这个荣光集团难道和楚寰有关系？

    这么一想，江伟豪便开始调查起荣光集团来，这不调查还好，刚一调查，他
便吓了一跳，荣光集团的董事长还真是楚寰，但这并不是让他害怕的地方，他害
怕的是，荣光集团的总经理彭慧，来头居然会那么大，大到让他根本就不敢再去
调查荣光集团的一丝一毫。

    然而，想到楚寰夺走了李婕，他心中便觉得愤恨难平，无法直接报复楚寰，
现在想借朱七七来报复他也不成，难道要他就这么咽下这口窝囊气吗？

    “不，我不能就这样放过他！”江伟豪喃喃自语，蓦然，另一个让他心动的
女人跳入他的脑海之中，“不能对付朱七七，难道还不能对付她吗？”

    想到不久之前得到的一条线报，江伟豪嘴角露出一丝残忍，“楚寰，她也是
你很重视的女人吧？你夺走小婕，我也要让你的女人永远离开你！”

    ※※※※一桩突发命案让李丽思下班回家的打算成为泡影，她迅速带着几名
手下来到案发地点，没办法，身为刑警，要有随时奔赴案发现场的心理准备。

    这个突发命案让李丽思忙到了十一点多，而这也只不过是初步理清案子的情
况，至于破案，暂时还没什么线索，看着一张张疲惫的脸，自身也很疲惫的李丽
思便决定让大家都回去休息，尸检结果也还要到明天才出来，有什么事情明天再
说吧！

    差不多十二点，一脸疲惫的李丽思回到宿舍门口，正准备进去，手机突然响
了起来。

    电话接通，那头传来一个低沉沙哑的声音，“请问是刑警队李队长吗？”

    “我是李丽思，请讲！”李丽思飞快说道。

    “我知道你们正在办一宗凶杀案，我有凶手的线索。”那边的声音似乎刻意
的压抑着，听起来有些模糊。

    “噢？什么线索？”李丽思精神一振。

    “电话里讲不大方便，我这里有样东西，我交给你之后，你就明白了。”那
人迟疑了一下说道。

    “那好，你在哪里？我现在过去拿！”李丽思也很干脆，这么晚了，自然不
能让人家送来。

    “这个……”对方支吾起来。

    “你不要有什么顾忌，我会替你保密的。”李丽思见惯这种情况，很多提供
线索的市民都担心会受到报复。

    “我，我想想……”对方沉吟了一下，“这样吧，李队长，你现在去西区的
八号仓库，我们在那见面。”

    “八号仓库？”李丽思皱了皱眉头，这个地方相当偏僻，但她也没多想，很
快便答应下来，“好，我大概半个小时到！”

    “那好，半小时后见！”对方说完，便挂了电话。

    李丽思也重新返回车上，驱车朝八号仓库赶去。

    ※※※※天香苑。

    夜已深，楚寰却没有睡意，不知为何，今晚他总觉得有点心神不宁，当然，
也或许是这些日子一直在跟踪路天风，而今天他终于彻底放弃跟踪，一时间有点
不习惯。

    房门被轻轻推开，一个曼妙的身影轻轻走了进来，她来到床边，刚刚弯腰想
要看看楚寰是否已经入睡，便感觉柳腰一紧。

    楚寰探手一带，便将来人拉倒在身上，拥着丰满柔润的玉体，嗅着她身上的
芬芳，他内心的不安渐渐平息下来。

    “娜娜，你不是正忙着拍戏吗？”楚寰一手探进她的衣内，一边感受着她身
体的柔软和肌肤的滑腻，一边轻声问道。

    自从成为荣光集团下属娱乐公司的签约艺人之后，秦娜娜便开始一边录歌，
一边拍戏，可以说是忙得不亦乐乎。

    虽然楚寰一直不怎么喜欢秦娜娜唱歌、拍戏，但相比当年，他已经想通了许
多，毕竟，秦娜娜确实喜欢这个行业，而现在她相当于在他的公司拍戏，也不用
担心她会吃亏，更主要的是，如果他非要秦娜娜留在家里不出去，而他自己却没
时间陪她，这有点说不过去。

    住进天香苑的女人已经是越来越多，就算楚寰每天什么都不做，也分身乏术，
不可能花很多时间去陪每一个女人，而现在每个人都有她们的事做，只是需要他
偶尔陪陪她们，自然是更好。

    “人家特意来陪你的嘛！”秦娜娜吐气如兰，“反正你是老板，我明天旷工
也没关系的。”

    “娜娜，实际上你也知道的，荣光的百亿注册资本，我才出了一亿，其他都
是黑衣她们出的。”楚寰摇摇头说道：“她们尊重我们，不过，你也要对她们客
气点。”

    “我知道啦，我只是跟你开开玩笑的嘛！”秦娜娜嘟了嘟嘴，“好啦，我们
不说这个，今晚人家好好陪你……”

    温润的红唇印在楚寰嘴上，旖旎的气氛逐渐弥漫卧室。

    ※※※※翌日清晨。

    楚寰睁开眼睛，怀中柔软不再，芬芳犹存，他知道秦娜娜刚刚出门，她生怕
惊动他，一直都小心翼翼，而事实上，她刚开始穿衣，他便已经醒了过来，只不
过是在装睡而已。

    昨晚的缠绵依然历历在目，那销魂的滋味令他回味无穷，楚寰的心中涌起一
股淡淡的满足感，能得到秦娜娜，他这辈子，就已经该满足了，何况他的身边，
还有艾琳、朱七七、李婕等绝色佳人呢？

    急促的脚步声传了过来了，房门被推开，朱七七冲了进来。

    “阿寰，出事了！”朱七七冲到床边，急急的说道。

    “什么？”楚寰一愣，印象中，他还没有看到朱七七这么慌张过。

    “李丽思出事了！”朱七七飞快的说道：“你快去，或许还来得及！”

    “什么？”楚寰猛然跳了起来，却发现自己还是全身赤裸，便赶紧穿好衣服，
冲向黑衣的房间。

    ※※※※银都市医科大学附属医院重症监护病房，李丽思还在昏迷之中，病
床旁边除了一名护士之外，还有一脸焦急的边兰。

    突然，边兰只觉眼一花，病房突然出现三个人，一男一女还有一个小女孩，
男人标志性的白色风衣让她一眼就认了出来，正是她一直怀疑是李丽思男朋友的
楚寰。

    “楚先生，你来啦？”边兰回过神来，赶紧和楚寰打招呼。

    楚寰却没有理会她，来到床边，神眼瞬间发动，看着床上的李丽思。

    李丽思身体的状况很快便在他眼前出现，一股愤怒也从他心底涌起，她那原
本充满诱惑的胴体之上，有几个明显的弹孔，而她那傲人的玉峰根部，也有一个
明显的弹孔，手术之后的她，身体已经惨不忍睹。

    “你是什么人？你怎么进来的？哎，你做啥？不能随便碰她！”值班护士终
于发现房里多了几个人，更发现楚寰正在动床上的病人，急忙厉声喝止。

    楚寰丝毫也没有理会，李丽思现在的状况很糟糕，他压下心中的愤怒，握住
她一只手，一丝微弱的冰火真气进入她的体内。

    李丽思现在身体异常虚弱，无法承受太庞大的冰火真气，只能先弱后强，慢
慢治疗。

    “边警官，你快阻止他啊，我去叫医生！”那护士急急的说道，说完便奔了
出去。

    “你们都出去，黑衣，不要让任何人进来！”楚寰的声音蓦然响起。

    “是！”黑衣应了一声，一手抓住边兰，将她拖了出去，而后，便将病房门
关起，跟唐小云一起站在门口。

    “这个……”边兰有些不知所措，她好歹知道一些李丽思和楚寰的关系，觉
得楚寰应该不会伤害李丽思，只是，她也不明白楚寰到底在里面做什么。

    “黑衣姐姐，来了好多人耶，我们要不要去找帮手啊？”

    一阵急促的脚步声传来，走廊的另一头出现一群人，一起朝这里奔来。

    “小云，你去带七七过来吧，她来处理或许好点。”黑衣想了想说道，要阻
止这些人进房对她来说很简单，但冲突是难以避免的，只是她并不想伤及无辜，
因此，还是让朱七七来处理吧！

    李丽思现在毕竟是名人，她出事自然非同小可，因此医院对她也是相当重视，
这次为李丽思动手术的便是医院副院长，最好的外科医生单明涛。

    单明涛没有管病房门口的黑衣和边兰，只是急匆匆的朝病房冲去，然而，他
很快发现，有人挡在前面，抬头一看，却是一阵震撼。

    单明涛今年三十岁，年轻有为，追求他的女性可以说不计其数，只是他一直
没找到心仪的目标，而今日，当他看到眼前这个散发着冷艳光芒的成熟美女之时，
却不由得心神荡漾。

    “任何人都不能进去！”冷冰冰的声音从眼前的美女口中吐出。

    单明涛终于回过神来，他微微皱起眉头，开口问道：“这位小姐，我是李警
官的主治医师，请问你这是什么意思？”

    “院长，里面还有一个男人，不知道想做什么。”那个护士走上前来，小声
说道。

    “里面有人正在为李丽思小姐治病，他不希望受到任何人打扰，不论你是医
生也好，护士也好，暂时都不能进去。”黑衣的声音依然是那么冷漠。

    “这怎么行？”单明涛脸色大变，“李小姐还没渡过危险期，怎么能让人胡
乱给她治疗？小姐，请你让开，否则我就喊保安了！”

    “随你，你喊警察也行。”黑衣不以为然的说道。

    “单院长，还有这位小姐，大家有事好商量。”边兰终于忍不住插了一句。

    “边警官说得对，大家有事好商量。”

    一个柔媚的声音传来，众人齐齐看去，说话的是一个成熟娇媚的高挑女人，
而这个女人，却也是银都市的名人。

    “这位小姐，我似乎在电视上见过你，我若没记错的话，你应该是荣光集团
的朱七七小姐吧？”单明涛皱着眉头问道。

    “我正是朱七七，单院长，幸会。”朱七七举手投足动作均十分优雅，让在
场的大部分男人都看直了眼。

    “朱小姐，你和这位小姐认识吗？”单明涛看了黑衣一眼问道。

    “单院长，我想，我们还是聊聊李警官的情况吧！”朱七七却转移了话题。

    “李警官身中四枪，其中一枪离心脏位置很近，加上她送来的时候已经离中
枪有一段时间，导致失血过多，虽然我们尽力抢救，但现在依然没能度过危险期。”
单明涛飞快说道：“李警官的状况可以说很危险，不能随便惊动，可是现在却有
人在里面不知对她做些什么，这恐怕会危及到李警官的生命安全。”

    “单院长，我可以告诉你，现在里面的那个男人，比任何人都更关心李警官
的安全，所以，你不必担心他会做出危及李警官安全的事情。”朱七七妩媚一笑，
“而且，我朱七七可以在这边担保，如果李警官出了什么事，我们荣光集团将全
权负责！”

    “这个……”单明涛开始沉吟起来。

    “单院长，实话说吧，照你之前预计，孪警官度过危险期的可能性有多大？”
朱七七又问道。

    “这个，朱小姐，我也不想瞒你，可能性很小，不会超过两成。”单明涛犹
豫了一下说道。

    “既然如此，你又何不让我们试试呢？我敢保证，我们让李警官恢复的可能
性至少有九成。”朱七七信心十足的说道。

    “可是，朱小姐，即便我相信你，这事我也做不了主，李警官乃是市警局送
来的，要他们同意才行。”单明涛迟疑了一下说道，最近荣光集团可谓如日中天，
他也不想轻易得罪朱七七。

    “边警官，你不会不同意吧？”朱七七转头看向边兰，目前在这里看护着李
丽思的市警局人员就只有她。

    “这……”边兰却有些犹豫。

    “我不同意！”平空插入一个浑厚的声音。

    朱七七皱了皱眉头，来人居然是江伟豪。

    “原来是江副局长。”朱七七轻轻一笑，也不知道她是不是刻意，那个副字
的语气似乎重了一点点。

    “朱七七，医院不是你放肆的地方，李队长是我们警局的人，她的安全也不
用你来操心！”江伟豪冷冷的说道：“别人不知道你的底细，我可是一清二楚，
这个世上最希望李队长出事的人里，恐怕就有你朱七七吧？”

    “江伟豪，我叫你一声江副局长是给你面子，你可别给脸不要脸。”朱七七
俏脸一寒，声音也蓦然冷了下来，“别以为我不知道你三番两次的派手下来跟踪
我，我是懒得和你追究而已！”

    “朱七七，你太放肆了！”江伟豪脸色一变，就要发作。

    就在这时，病房突然开了，楚寰横抱着李丽思走了出来，他的大衣裹在李丽
思身上，李丽思俏脸依然苍白，但是却已经睁开眼睛，显然是醒了过来。

    “七七，不要和他啰嗦，我们先回天香苑。”楚寰淡淡的说道。

    “站住，楚寰，你要将李队长带到哪里去？”江伟豪怒声质问道。

    “江伟豪，这不是该你管的事情。”楚寰轻哼一声，“黑衣、小云，我们走
吧！”

    为了避免引起不必要的麻烦，楚寰并没有让小云带他走，而是搂着李丽思朝
外面走去，毕竟李丽思已经度过危险期，他也不用太着急。

    “站住！”背后传来一声断喝，“楚寰，你这是私自掳走警务人员，如果你
不把人放下，我可要开枪了！”

    楚寰转过身，用讥嘲的眼神看着江伟豪，那黑洞洞的枪口，对他来说没有丝
毫的威胁。

    “江伟豪，你似乎忘记我曾经对你的警告。”黑衣冷冰冰的声音响了起来。

    话音刚落，江伟豪便觉得手枪突然之间变得冰冷，冷得他无法把握，几乎是
下意识的，他将手松了开来，手枪跌在地上，居然一声碎响，就像是玻璃杯掉在
地上一样，摔得粉碎！

    众人一声惊呼，而后噤若寒蝉。

    “江伟豪，你不会想让自己变得和你的枪一样吧？”黑衣冷冷的看着江伟豪。

    “你！”江伟豪愤懑不已，一时却也不敢再有动作。

    “江局长，我的伤已经好得差不多了。”虚弱的声音响起，居然是李丽思在
说话，而她这一开口，紧张的气氛顿时消融许多。

    “李警官，你，你真的没事了？”单明涛有点难以置信的看向楚寰怀中的李
丽思。

    “别多说话，我们先回家。”楚寰柔声对李丽思说道。

    “嗯！”李丽思此刻特别的温顺。

    而看到她这样，即便是她不回答，单明涛也明白，她确实是已经没事了。

    单明涛不由得朝楚寰多看了几眼，这个看起来并不是很特别的男人，到底有
什么魔力呢？

    这一回，楚寰离开之时，再也没人阻止，也没人敢阻止。

    第十一集第七章雷霆报复天香苑，楚寰的卧室。

    “阿寰，她怎么样？”朱七七看了床上的李丽思一眼，低声问道。

    “没什么事，你先出去吧，我要和她说点事。”楚寰摇摇头。

    “嗯。”朱七七应了一声，转身走了出去。

    见朱七七消失在门口，楚寰转头走到床边，在床沿坐了下来。

    “你身上有几个伤口，因为被医院做手术耽误了一些时间，除非直接在伤口
上按摩，否则无法除去伤疤，你现在要不要我替你治？”楚寰看着李丽思，低声
问道。

    “要直接在伤口上按摩？”李丽思苍白的俏脸飘起一股嫣红，她自然很清楚
自己身上伤口的位置，一共四个枪口，其中两个都是隐私部位，一个在乳根，另
一个则在大腿根部。

    “本来我以为不需要的，但似乎是医院的药物导致你的伤口出现一些变化，
现在你的伤口虽然好了，可是留下了伤疤。”楚寰点点头说道：“当然，你不用
现在就决定，以后我还是有信心帮你消除伤疤。”

    顿了顿，楚寰补充了一句，“只要我那时还活着。”

    “那，就等以后吧！”李丽思稍稍犹豫了一下说道。

    她心里还有句话没说，如果楚寰那个时候真的死了，她身上的伤疤是否消除，
也已经没什么意义了。

    “也好。”楚寰倒也无所谓，他握住李丽思的手掌，一股冰火真气再次进入
她的身体里面，“告诉我，是谁把你伤成这样的？”

    “一群毒贩。”李丽思开始回忆起昨晚的事情来，“昨天发生一宗命案，晚
上大概十二点的时候，有人给我打电话，说是知道命案的线索，要求我跟他在八
号仓库见面，我也就去了。”

    “提供一个线索而已，为什么要去那种地方见面呢？”楚寰感觉不对劲，
“你有见到那个人吗？”

    “没有，等我到了八号仓库，便发现有两批人正要进行毒品交易，因为事发
突然，我根本没有心理准备，正想通知总部支援，电话却响了起来，顿时便暴露
行踪，无奈之下，我只得主动出击，没想到对方都有枪，一阵交火，我打死了几
个毒贩，但自己也中了枪，在交火的过程之中，我打了电话给边兰，之后的事情，
我就不大清楚了。”

    “打给你电话的那个人是男是女？还有他的电话号码是多少？”楚寰问道。

    “应该是男的，至于电话号码，我手机上有，不过，我手机不知道掉到哪里
去了。”李丽思想了想说道。

    “我总觉得，这件事有些不寻常，你应该不是碰巧遇到那帮毒贩的。”楚寰
想了想说道。

    “你是说，有人知道那里将有毒品交易，故意把我引到那里去？”李丽思蹙
起眉头，“如果真是这样的话，他应该明确告诉我，好让我带人去抓他们啊！”

    “如果真是这样的话，恐怕他并不是想你去抓毒贩，而是想借毒贩的手杀了
你。”楚寰缓缓的说道。

    “什么？”李丽思一愣，“你是说，有人故意谋害我？”

    “暂时我还不能肯定。”楚寰摇摇头，“不过你放心，不论是那些毒贩，还
是那个可能故意谋害你的人，我都会查出来的！”

    楚寰的脸色变得有些阴沉可怕起来，“我不会放过他们！”

    看着楚寰眼里明显的怒火，李丽思一时间百味俱全，只是她却不知道该说什
么，唯有怔怔的看着他。

    感觉到李丽思似乎有点不安，楚寰脸色缓和下来，声音也异常柔和，“我知
道你不喜欢我做违法的事情，你放心，我一定会用合法的手段将那些人一网打尽，
还你一个公道。”

    “我……”李丽思欲言又止。

    “好啦，你好好休息吧，我先去办点事，晚点回来看你。”楚寰和声说道。

    李丽思轻轻点了点头，不自觉的，她心中涌起一股温馨的滋味。

    ※※※※楚寰下楼来到客厅，朱七七和朱蔷、朱薇姐妹都在，楚寰便将刚刚
李丽思所说的话转述给三女。

    “毒贩？”朱七七有些惊讶，“阿寰，朱雀门一直都没做过贩毒的生意，据
我所知，之前银都市也没人贩毒，很可能是其他地方的黑社会势力渗透进来了。”

    “七七，你让你的手下去查一下，我相信这些毒贩还没来得及离开，尽快帮
我找到他们。”楚寰说完转向朱蔷，“阿蔷，你去一趟银都市警局，我总觉得，
这事跟他们警局内部的人有关，你帮我查一查，特别注意江伟豪，他的嫌疑最大！”

    “放心吧，只要是他做的，他就无法逃脱。”朱蔷点点头，“你在家等着吧，
我们会很快给你消息。”

    楚寰点了点头，虽然李丽思还不是他的女人，但在他的心里，她和他的女人
并没有区别，现在她居然受到如此伤害，他绝不能忍受，他一定要将凶手找出来，
让他们付出代价！

    朱七七三女很快离去，天香苑瞬间变得冷冷清清，一向无聊没事做的艾菲儿
也不在，据说她最近老跟着秦娜娜去片场，今天八成也去了那里。

    手机铃声响了起来，楚寰一看号码，是霍子杰打来的。

    接通电话，楚寰很干脆的问道：“什么事？”

    “我们的时间已经不多了，你还没决定吗？”霍子杰这些日子几乎每天都来
一个电话，催促楚寰快点拿定主意。

    “你确定能从江冰莹身上找到我们想要的东西吗？”楚寰沉吟了一下问道。

    “当然，如果她都不知道，那你就只能直接去问路明了！”霍子杰肯定的道。

    “我并没把握让她告诉我，我曾经很多次向她打听过，但她从来都不会告诉
我任何关键的资讯。”楚寰有点无奈，“我也不想瞒你，我对她下不了杀手。”

    “楚寰，我并没有要你杀她，但是你可以征服她，别忘了，她是一个女人，
而且是一个喜欢你的女人，你连蔷薇都能搞定，我就不信你搞定不了江冰莹！”
霍子杰有点急躁，楚寰这里一直没有进展，让他很是心急。

    “不到迫不得已，我不想这么做。”楚寰还是有点迟疑。

    “现在已经到了迫不得已的时刻，等路明完全成功时，不论是你，还是我、
我妹妹，和你身边的所有女人，恐怕都会死在路明和路天风的手下。”霍子杰高
声说道：“楚寰，别说我没提醒你，路天风恐怕不只是杀死你的女人那么简单，
他还会想尽办法凌辱她们！”

    最后一句话，让楚寰微微打了一个寒颤，他知道霍子杰并不是危言耸听，如
果她们真的落在路天风的手中，下场将会异常悲惨，路天风曾经就想凌辱朱七七
和李丽思，可惜被张曦敏假扮成他的样子吓走。

    “好，我尽快去找江冰莹！”一瞬间，楚寰咬牙做出决定。

    “那好，我等你的好消息！”霍子杰似乎微微松了一口气。

    挂断电话，楚寰缓缓吐了一口气，不论是秦娜娜还是艾琳，抑或是朱七七，
对他都是情深意重，他不可以让她们受到伤害，为了她们，他不能顾忌太多。

    “首领。”旁边突然响起一个声音。

    楚寰差点被吓了一跳，转眼一看，黑衣不知何时已经来到旁边。

    “你没跟小云去天劫研究所吗？”楚寰点奇怪的问道。

    “没有，小云已经将艾琳和宋妍送到了研究所，然后我让她自己出去玩耍了。”
黑衣摇摇头说道。

    楚寰看着黑衣，她脸色似乎不大正常，眼神也有些游离，不像平日那么沉稳。

    “黑衣，是不是发生什么事情了？”沉吟一下，楚寰忍不住皱眉问道。

    “首领，所有的荣光成员，都去过天劫研究所了，他们第一次天劫的时间，
也已经被计算出来。”黑衣低声说道。

    “是不是有人即将遇到天劫？”楚寰有点明白过来。

    “是的，首领，就在这个月的二十五号。”黑衣俏脸黯然，点了点头说道。

    “是谁呢？”楚寰不禁问道，看黑衣的神情，这个人应该和她关系不浅。

    黑衣沉默一会，低低的说道：“是小云。”

    “什么？小云才八岁，这么早就遇到天劫？”楚寰惊讶不已，他也终于明白，
为什么黑衣的脸色这么难看。

    “二十五号是小云的生日，这一天，她将满九岁。”黑衣低低的说道：“可
是，现在小云身上也没任何预兆，我还没把这件事告诉她，我不知道是不是该告
诉她，她，她毕竟还是个小孩子。”

    楚寰思索片刻，开口说道：“暂时先不说，还有半个月的时间，这些日子，
你好好看着她，如果发现有什么不对，马上来找我，等到了二十五号那天，我们
整天跟着小云，我想，如果琳姐的推测没错的话，我应该还是能帮助小云度过天
劫的。”

    “我先替小云谢谢首领。”黑衣脸色似乎好了许多。

    “这是我的份内事。”楚寰摇摇头，“于公于私，我都不想小云出事。”

    “在我心里，小云就是我的亲妹妹，她也一直很依恋我，我，我真的很担心
她有个什么……”黑没能再说下去，一向给人冷漠刚强感觉的她，此刻居然显露
出一丝软弱。

    “别担心，不会有事的。”楚寰轻轻拍了拍她的香肩，柔声安慰她，心里也
不由得感慨，再坚强的女人，都有她的软弱之处，黑衣也不例外。

    ※※※※傍晚时分，朱七七和朱蔷、朱薇姐妹先后回到天香苑。

    李丽思的身体已经基本恢复，除了那几个伤疤之外，她身上再也找不出半点
中枪的痕迹。

    看到李丽思，楚寰有种眼前一亮的感觉，在他印象之中，每次看到李丽思的
时候，她都是一身警服，制服包裹之下的她，有着无穷的魅力。

    而现在，和以往不同，她穿着一身普通的休闲装，上身是短Ｔ恤，下身穿着
牛仔短裤，看起来别有一番风味。

    特别是，这一身虽然不算十分清凉，但和她以前全身都被包裹着已经是截然
不同，裸露的玉臂和小腿，让楚寰也算是饱了眼福，尽管他的透视能力可以清楚
的看到她身上的每一寸肌肤，但那种偷窥般的观察和这种直接的观看，感觉总是
不一样，偷窥有着另类的刺激，而直观又有着不一样的美感。

    “臭流氓，别用那种眼神看我！”恢复正常的李丽思又变得凶巴巴起来。

    “你可真够小气的，被自己的男人看几眼，有什么大不了的嘛！”朱七七笑
嘻嘻的说道。

    “你闭嘴，我没跟你说话！”李丽思瞪了朱七七一眼，她们俩永远都无法对
上板。

    “好了，你们不要一见面就吵架好不好？”楚寰无奈的说道。

    “阿寰，我出去忙了一整天，可都是为了她呢！”朱七七搂着楚寰的胳膊，
撒娇般腻声说道。

    “我可没要你帮我！”李丽思没好气的说道。

    “哎，你这么讨厌我啊？”朱七七用狡黠的眼神看着李丽思。

    “废话！”李丽思想都没想就回答道。

    “那我的衣服，你肯定是不穿的吧？”朱七七笑嘻嘻的问道。

    “我没衣服穿也不穿你的！”李丽思哼了一声说道。

    “嘻嘻，可是你现在穿的衣服，就是我的耶！”朱七七有些得意的看着李丽
思，“我的李大警官，你是不是要现在脱下来呢？”

    “这衣服真是她的？”李丽思先是一愣，然后瞪着楚寰问道。

    “这个，真是她的。”楚寰迟疑了一下，无奈点了点头，她原来的衣服都很
脏，甚至是血迹斑斑，现在从里到外，可都是朱七七的衣服。

    “哼，脱就脱，还给你！”李丽思羞恼之下，猛然站了起来，就要脱衣服。

    “别闹了！”楚寰连忙阻止，拉着她在身边坐了下来，“七七只是开玩笑，
你还当真啦？”

    “嘻嘻，阿寰，就让她脱嘛，反正这里也没别人，不怕被人看见。”朱七七
依然一脸嬉笑。

    “你还闹！”楚寰有点生气的瞪了朱七七一眼。

    “人家不闹就是嘛！”见楚寰生气，朱七七低着头，有点委屈的样子。

    “那两伙毒贩找到了吗？”楚寰转移了话题，他也不是真的生朱七七的气，
只是李丽思脸皮薄，怕她难堪而已。

    “查清楚啦，一伙是银都市新出现的一个小帮派，叫同乡会，另一伙的来头
很大，乃是一个名为十三Ｋ的跨国贩毒集团。”朱七七声音软绵绵的，一点也不
像是在说正事，反而像是在调情。

    “我倒是知道十三Ｋ，他们以前主要在东南亚活动，前不久开始向中国内陆
渗透。”朱蔷插上话说道。

    “知道他们的落脚点吗？”楚寰问道。

    “他们这次交易没能成功，看起来还想继续交易，不过，我建议暂时不要管
他们。”朱蔷继续接话，“你若是现在让李警官去抓他们，最大的功劳弄不好会
落到江伟豪身上，不如等我们先解决江伟豪再说。”

    “这么说，这次的事情，真是江伟豪设计的？”楚寰看向朱蔷。

    “真是他要害我？”李丽思更显惊讶，又有些迷糊，“我和他也没这么大的
仇怨吧？”

    “当然不是你和他有仇，是老公和他有仇。”朱蔷轻轻一笑，“他本来想找
七七的麻烦，盯了很久没找到七七的把柄，然后他发现荣光集团和老公有关，只
是很快又发现得罪不起彭慧，最后百般无奈之下，他便盯上了你。”

    “臭流氓，都是你害的！”李丽思瞪着楚寰忿忿的说道。

    楚寰没法反驳，只得报之苦笑。

    “江伟豪早就得到线报，昨晚八号仓库有毒品交易，所以便匿名打电话给李
警官，想借毒贩的手杀掉她。”朱蔷继续说道：“这件事可以说是做得天衣无缝，
就算李警官没死，也几乎没人能找到证据说这事跟江伟豪有关。”

    “可惜，他遇到了你。”楚寰轻哼一声，“这一次，我绝对不会放过他！”

    “老公，不如让我去做吧，我可以让他死得神不知鬼不觉。”朱蔷主动请缨。

    “不行！”李丽思急急的接上话，“就算是江伟豪要害我，我们也不能犯法！”

    “没证据就不算犯法。”朱七七不以为然的说道。

    “这世上就是有太多你这种人，所以社会才这么乱！”李丽思愤愤的说道。

    “喂，我们可是为你报仇耶！”朱七七有点不满。

    “我不跟你讲！”李丽思转头看向楚寰，“你上午跟我说过的，你会用合法
的手段解决。”

    “用合法的手段其实也不难。”没等楚寰回话，朱蔷又接话道：“江家在银
都也算是大家族，根底深厚，这样的家族很少完全清白的，就是江伟豪本人，我
就不信他完全没做过坏事，只要他做过，我就能找出证据来。”

    “以江家的势力，恐怕一些小事很难将他扳倒吧？”李丽思虽然正义感强，
却也不笨。

    “很简单，交给霍子杰就行。”朱蔷微微一笑，“这点小忙，他肯定会帮的。”

    “阿蔷的主意不错，就这么办吧！”楚寰很快便做出决定。

    ※※※※寻找江家犯罪证据的事情，楚寰并没有亲自插手，而是让朱蔷、朱
薇姐妹去办，朱七七则吩咐手下盯着十三Ｋ和同乡会，只要他们还没离开，就一
直静观其变。

    来无影去无踪的张曦敏又跑了出来，楚寰担心朱蔷、朱薇姐妹俩，便让张曦
敏协助她们，三女同心协力，事情很快办妥，而江家也不只是有一点点不干净，
而是背地里做了很多肮脏的事情。

    本来以霍子杰在官方的势力，即便江家是一张白纸，他依然能轻易的摆平，
何况现在有了这些证据，他更是不费吹灰之力，就将江家上下一网打尽。

    江家的重要人物纷纷落马，有的被调查，有的被关了起来，有的被免职，总
而言之，似乎一夜之间，江家的势力便被连根拨起。

    江伟豪这小子还真的没做过什么坏事，当然，这次暗害李丽思除外，只是，
这件事毕竟没什么证据，于是，最终江伟豪只被降职，却留在了银都市警局继续
当警察，只不过，三十年河东三十年河西，之前他是李丽思的顶头上司，而现在，
李丽思成了他的顶头上司。

    李丽思伤愈回到警局，继续担任刑警队队长一职，接着，便破获一起毒品大
案，很快便得到提升，坐上了江伟豪曾经的位置，不过，刑警队队长一职，依然
由她兼任，据说，这是李丽思自己的要求，她希望在刑警的一线，而不是坐在办
公室吹空调。

    这一场变故虽然很大，但花费的时间却是极短，前后不到一个星期，便一切
尘埃落定，不过，这之后，有心人也渐渐明白，原本看起来没有任何背景的李丽
思，实际上有着强大的后台，这朵美丽的警花，带刺！

    虽然李丽思依然不让楚寰给她治疗伤疤，但是她却住进了天香苑，于是，天
香苑又多了一个女人。

    只是，天香苑唯一的男人楚寰，却已经离开。

    第十一集第八章冰清玉洁送走最后一个病人，江冰莹起身收拾，准备离开诊
所。

    她现在每天最多只给十个人治病，而且还要看心情，所有的病人都需要预约，
而这间诊所现在已经不再像以前那么有名。

    或者说，是在普通民众之中不再那么有名，但是在上流社会里，江冰莹的名
气依然非常响亮，不知多少富豪高官，希望能与她见上一面。

    每个人的身体多多少少都有些问题，而那些富豪高官，对自己的身体就更加
在乎，因此，他们也不管自己有没有病，都想让江冰莹给他们看看，有病治病，
没病也能让自己更健康，何乐而不为呢？

    江冰莹突然感觉到什么，解开的白大褂还没来得及脱下，便停了下来，略一
迟疑，她走向门口，将门关上。

    “你怎么来了这里？”江冰莹的语气里带着一丝欣喜，还有一丝惊讶，奇怪
的是，她似乎正在对着空气说话，因为她对面空无一人。

    “我现在开始相信，你确实能感应到我的存在。”楚寰现出身来，看着眼前
这个美丽的女人，心中五味俱全。

    “你终于相信了我一次。”江冰莹幽幽一叹，“我还以为，这辈子，你再也
不会相信我任何话。”

    “我想恨你，也想忘掉你，但是，我做不到。”楚寰语气里带着苦涩，“我
也想过杀你，但我也下不了手。”

    楚寰并不是在演戏，这是他的真心话，而他这一次，是真的想要征服这个女
人，不仅仅是为了霍子杰要他办的事情，更是为了自己，不仅仅是为了他身边的
女人安全，更是为了他能够不再不知如何面对江冰莹。

    只有让这个女人完全属于他，不论是她的身体，还是她的心，都完完全全属
于他，他的心结才能解除，而同时，也能达到霍子杰想要的结果。

    现在，江冰莹的心有一部分是属于他的，但那不是全部，在她的心里，或许
她的父亲，她的侄儿，都比他重要，以前，楚寰虽然有机会得到她的身体，但他
没有，他想先得到她完全的心，不过这一次，他改变了主意，他要先得到她的身
体，再彻底得到她的心。

    “父亲不只一次的告诉我，让我不要和你再纠缠在一起，而天风也多次希望
我能帮他报复你，我曾想和你一刀两断，但是，我也做不到。”江冰莹缓缓走了
过来，柔软的身体轻轻靠在楚寰身上。

    拥着怀中的玉体，楚寰心里涌起丝丝冲动，事实上，一直以来，江冰莹的身
体对他的诱惑力都很大，甚至是秦娜娜和艾琳，都比不上她，不是说江冰莹比她
们更漂亮，也不是说她的身材比较好，而是因为，两人之间那种特殊的联系，拥
着她的身体，总是能带给他一种特别的销魂感觉。

    楚寰微一低头，吻上了江冰莹的粉颈，一手搅住她的柳腰，一手覆上她的丰
臀，轻轻摩挲。

    江冰莹细细呻吟一声，娇躯瞬间变得火热，柔软的玉手搂住楚寰。

    江冰莹热情的反应让楚寰心中的情欲之火不自觉的燃烧起来，他用力搂紧她
的娇躯，恨不得将她揉进自己的身体，火热的嘴唇有些粗鲁的在她粉颈上肆虐。

    销魂的呻吟声传进耳中，楚寰心中欲火更盛，嘴唇离开她的粉颈，猛然撕开
江冰莹的外衣，黑色的胸罩裹着高耸的玉峰出现在他眼前，他几乎没有任何的停
留，便一把扯掉胸罩，重新低头，埋向她的乳沟之中。

    舌尖在乳沟缓缓舔舐，慢慢的转移阵地，而后一口含住玉乳，轻轻咬了一口。

    “唔……”江冰莹脸上露出一丝痛苦的神情，双手却搂紧了楚寰的脑袋，似
乎想让他在她胸口窒息一般。

    一番肆虐之后，楚寰满足的离开江冰莹的胸口，下身却已经是快要爆炸的感
觉，他搂着江冰莹前进几步，托起她的丰臀，放在桌子上面。

    一声裂帛响传进耳中，江冰莹同时感觉下身微微一凉，白皙的美腿和那隐秘
的女儿地都已经暴露在空气之中。

    看向江冰莹的隐秘之地，楚寰却是微微一呆，她的下身一片光滑，不像其他
诸女的芳草萋萋，莫非这就是那传说中的白虎？

    “阿寰……”江冰莹轻轻唤了一声。

    楚寰抬头看去，她那白皙的俏脸此刻已经是布满红潮，美眸中有着渴望，樱
唇微启，诉说着一种特别的诱惑。

    楚寰再次吻向她的粉颈，将她放倒在桌子之上，同时飞快解开自己的裤腰带，
释放出火热的欲望之根，抵在她那光滑的隐秘之地。

    “轻点……”江冰莹感受到那火热的坚挺，柔软的娇躯似乎微微僵硬了一下，
有点紧张的样子。

    楚寰猛一挺腰，欲望之根进入一个潮湿的甬道，却遇到一层薄薄的阻碍。

    “唔！”江冰莹眉头微蹙，脸上露出一丝痛楚。

    不知为何，看到她这痛楚的样子，楚寰心里却是涌起一股快感，腰身再次用
力，捅破那层薄膜，完全深入她的体内。

    “呃！”江冰莹柳眉蹙成一团，痛哼出声。

    楚寰却没有丝毫怜惜之心，爆炸一般的欲望让他只想尽情在她身上冲剌，他
用力挺动着腰身，冲击着江冰莹娇媚的胴体，声声娇吟从江冰莹的嘴里飘出。

    楚寰忘情的占有着江冰莹的玉体，每一次的撞击，总是能带给他一种不同于
以往的美妙感觉，而他渐渐发现，每当他深入江冰莹的身体之时，一股冰寒而又
火热的真气便从两人结合之处传进自己的体内。这股真气楚寰很熟悉，和他体内
的冰火真气一模一样。

    这股真气进入他的体内，和他体内的冰火真气很快融合在一起，并没有其他
异样，楚寰也没有多想，他有些不满足现在的姿势，一手将身下的美妙玉体揽了
起来，飞快抽出自己的坚挺，手一带，将她翻转过来，再一挺腰，从身后进入她
的体内，两人结合着一起往前，直到将她抵在墙上。

    江冰莹双手努力的撑在墙上，丰臀翘起，全心全意的迎合着楚寰的占有，她
的热烈逢迎，自是让楚寰更加满足。

    这一次，楚寰异常的兴奋，他在江冰莹身上征战是是有两个小时，换了一个
又一个姿势，战场从桌上到墙边，再到椅子上、沙发上，最后到了地上，终于在
一次奋力的冲刺之后，他满足而又疲惫的倒在了江冰莹身上，生命的精华一点不
留的注入她的身体。

    就在这时，他突然感觉自己身体里的冰火真气伴随着那股生命精华狂泻进江
冰莹身体，一时间不由大惊失色，然而，此刻他已经没有丝毫力气动弹，对这种
情况也完全无能为力。

    江冰莹也发现了这种情况，相比楚寰的慌张，她显得很镇定，她翻过身将楚
寰压在下面，成了女上男下的姿势，之后便吻住了楚寰的嘴唇，一股冰火真气，
缓缓从她嘴里注入楚寰身体。

    很快，楚寰便发现一件很奇妙的事情，他体内的冰火真气进入江冰莹身体里
面之后，便和她体内的冰火真气合二为一，而后又从两人的嘴唇结合之处进入他
的身体，就这样周而复始，循环不绝。

    不知不觉，两人似乎成了一个不可分离的整体一般，而刚刚消耗殆尽的体力，
在短短的时间里，似乎早已完全恢复过来，楚寰感觉自己又是生龙活虎，而趴在
他身上的江冰莹，丰臀开始轻轻扭动，之前早已不堪征伐的她，显然也已经恢复
过来。

    来不及细想缘由，楚寰的欲火很快又被勾起，他不愿意接受这被动的姿势，
猛然翻身将江冰莹压在身下，继续侵占她娇嫩的身体。

    当楚寰再次在江冰莹身体里爆发的时候，同样的情况再度发生，而这一次，
他和江冰莹都没有惊慌，同样的事情重演，等他们的体力重新恢复之时，激情也
又一次上演。

    从傍晚到深夜，再到第二天清晨，就在这间诊所里，楚寰和江冰莹一次又一
次的交换，充沛的体力，让他们丝毫也不觉得疲惫，直到早晨两人都感到非常饥
饿之时，才停止了这一场轰轰烈烈的欢爱。

    “我们去吃早餐吧？”江冰莹赤身裸体趴在楚寰身上，宛如温顺的小猫。

    “你这样子能去吗？”楚寰看了看地上散落的衣服，都已经被他扯破。

    “没关系，我有衣服换。”江冰莹嫣然一笑，“我早有准备呢！”

    “早有准备？”楚寰一时没明白过来。

    “我知道你心里责怪我，所以，我早就有让你把我全身衣服都撕破的准备，
这次比我想像的要好，你只是把我里面的衣服扯坏啦！”江冰莹笑容甚是妩媚。

    江冰莹从楚寰身上爬了起来，然后从桌子下面拉出一个袋子，从内到外，里
面所有的衣服都有，很快，她便将自己完全裹了起来。

    看着江冰莹裹着那套女式西装，楚寰的眼前便不由自主的出现她衣服里面的
魔鬼身段，他穿好衣服，又将她搂进怀里，双手在她身上轻轻摩挲。

    “先去吃饭吧，等会我还有病人，晚上我再陪你，好不好？”江冰莹抓住楚
寰的魔手，转头柔声说道。

    “晚上我还来这里找你吗？”楚寰问道。

    “还是去我家吧！”江冰莹俏脸微微一红，回想起昨晚的疯狂，她脸蛋不由
得有些发烧，声音也不自觉的小了起来，“这里毕竟是诊所，似乎不大好。”

    “其实哪里都行，就是在大街上，别人也看不见。”楚寰在她耳边轻轻一笑。

    “不跟你说啦，快走吧！”江冰莹略带娇嗔，轻轻挣脱楚寰的拥抱，打开了
诊所的大门。

    只是，看到门外的情况，江冰莹却不由得微微一怔。

    这是一个风度不凡的男子，穿着一身看起来很普通实质上却是相当昂贵的西
装，浓眉大眼，鼻梁很高，脸色白净，儒雅之中带着几分英气，身材高大，外形
俊朗，即使是那粉丝众多的偶像男星，跟他相比恐怕也得逊色几分。

    “皇甫将军，你怎么来了？”江冰莹惊讶的问道。

    “江小姐，没打扰你吧？”来人彬彬有礼的问道，他已经看到楚寰。

    “不打扰，只是，皇甫将军，我们约定的时间不是在下个星期吗？”江冰莹
轻轻摇头。

    “江小姐，你误会了，我今天来，只是顺道来拜访一下。”皇甫将军微微一
笑，“我刚刚来到银都，从这里经过，便想顺路来看看，只是我来得不巧，我看，
我还是先告辞吧，下次再来拜访。”

    “这，好吧，很抱歉，怠慢将军了。”江冰莹看了楚寰一眼，点了点头。

    皇甫将军朝楚寰微一点头，算是打招呼，而后便转身离去。

    “这人是谁？”楚寰来到江冰莹身边，皱着眉问道。

    “他叫皇甫云，共和国历史上最年轻的少将。”江冰莹转头用一种古怪的眼
神看着楚寰。

    “皇甫云？”楚寰先是觉得这个名字有点耳熟，略一回忆，脸色不由得变了
变，“他就是皇甫云？”

    “这世上叫皇甫云的人不多，是少将的只有一个。”江冰莹轻轻一笑，“我
不知道他为什么来这里，不过，或许你们很快就会再次见面。”

    “你这话是什么意思？”楚寰皱眉问道。

    “我知道彭慧住在你的天香苑，我也知道彭慧差点就成了皇甫云的未婚妻。”
江冰莹只说到这里，便没有再说下去。

    楚寰没有说什么，以江冰莹的势力和她对他的关注，知道这些其实并不意外。

    “早餐我自己吃吧，你可以早点回去。”江冰莹甚是善解人意。

    “好吧，晚上我再找你。”楚寰点了点头，他并没有马上和江冰莹谈路明的
事情，现在还不是时候。

    ※※※※楚寰刚刚把车子开进车库，车库里另一辆车也正在往外开出，车上
是四个千娇百媚的女人，司机乃是被楚寰怀疑有暴露欲的韩霜，她旁边坐着李婕，
后排座位上，则是朱七七和彭慧并排而坐。

    两车正要错身而过之时，同时停了下来。

    “首领，你又在外面过夜啊？”韩霜笑嘻嘻的说道，不同于黑衣等人对楚寰
的尊敬，韩霜面对楚寰之时总是很随意，经常还会开开玩笑。

    “阿寰，阿蔷好像又生气了。”李婕抿嘴一笑。

    “我昨晚走的时候，不是跟她说过吗？”楚寰呆了呆说道。

    “你只说要出去，没说不回来啊！”朱七七妩媚一笑，“不过，阿寰，你别
怕，阿蔷不让你上她的床，你可以随时来我这里。”

    “花痴！”

    又一辆车从旁边驶过，两个冷冰冰的字飘了过来，等众人反应过来之时，驾
车的李丽思已经去了老远。

    “好啦，你们都去上班吧！”楚寰苦笑一下，随即想起一件事，赶紧看着彭
慧补充了一句，“慧慧，皇甫云来了银都。”

    “我知道。”彭慧轻轻颔首，“放心吧，我能处理。”

    “有问题的话，通知我。”楚寰点点头，他倒不担心彭慧的安全。

    事实上，荣光集团里，有几个荣光成员在里面，而且，四女的办公地点相当
接近，之所以这么安排，也是为了韩霜能够同时保护彭慧、朱七七和李婕三人。

    “首领，你很啰嗦耶！”韩霜轻轻一笑，而后朝楚寰一挥手，“我们上班去
咯，拜拜。”

    一踩油门，车子飞奔而去，银铃般的娇笑声远远传来。

    楚寰摇头笑笑，将车停好，走进别墅。

    客厅里，朱蔷、朱薇正在看电视，朱薇转头看了楚寰一眼，却没有理他。

    楚寰走到两女中间坐下，一手一个将她们搂进怀里，往后一仰，靠在沙发上
闭目养神。

    “怎么？在那女人身上鬼混了一个晚上，累垮啦？”朱薇没好气的说道。

    “阿薇，我也不想这样的。”楚寰低声下气的说道。

    “你不想才怪！”朱薇撇撇嘴，“就算你是为了所谓的公事，这也是假公济
私，你骗别人还行，想骗我们，没门！”

    “好好好，算我错，说吧，你们想怎么惩罚我？”楚寰无奈的说道。

    “老公，其实我一直都不赞成你去找江冰莹。”朱蔷开口说道：“但是之前
我都没有开口，因为我不想让你以为我吃醋，只是到了现在，我觉得应该将我的
想法说出来。”

    “阿蔷，对江冰莹你有什么看法吗？”楚寰一愣，连忙问道。

    “一个无法被催眠也可以抵御读心术的女人，不是那么容易被征服的。”朱
蔷轻轻一叹，“即便她真心爱你，即便她献身于你，甚至为你生儿育女，都不代
表你已经将她征服，我一直有一种担心……”

    朱蔷说到这里停了下来，没有再说下去。

    “担心什么？”楚寰忍不住追问道。

    “姐姐担心，到时候你没征服江冰莹，反倒被她所征服。”朱薇没好气的说
道：“说明白点，就是担心你会被江冰莹控制！”

    “这不可能！”楚寰有些不悦，“你们也太看不起我了吧？”

    “老公，如果我们看不起你，等于是看不起我们自己，只是，江冰莹不可不
防，你千万不要把她当成普通的女人。”朱蔷摇摇头说道。

    “阿蔷、阿薇，我知道你们是关心我，也是为了我好，不过，你们放心，我
会小心的。”楚寰紧了紧两女的腰肢，柔声说道，他在江冰莹身上已经不止吃过
一次亏，自然是会小心谨慎。

    “知道就好！”朱薇轻哼一声。

    “老公，我们要离开银都几天，过段时间才回来。”朱蔷沉吟了一会说道。

    “离开？要去哪里？”楚寰一愣，自从来到天香苑，她们大多数时间都在别
墅里，就算出门也没出过银都市，现在突然要走，让他有些措手不及。

    “我们要去的地方很多，不过不会花费太多时间的，你尽管放心，最多一个
星期，我们就回来。”朱蔷并没说出到底要去什么地方。

    “好吧，你们小心一点。”楚寰也没继续追问，对于她们俩，他还是比较放
心的，出去几天，应该不会有什么事。

    ※※※※偌大的天香苑很快便只剩下楚寰这个孤家寡人，虽说别墅里也不乏
娱乐设施，只可惜楚寰对这些东西兴趣不大，一下子便觉得有些无聊起来。

    想到自己整日无所事事，楚寰不禁开始考虑是不是将诊所重开呢？李丽思一
直希望他能开一间真正的诊所，给一切有需要的病人治病，如果他真开这么一间
诊所，或许，李丽思会完全投向他的怀抱吧？

    不过转念一想，他现在看起来是无所事事，但事实上，路明和霍子英的事情
一天不解决，他身边随时都可能发生大事，现在的当务之急，还是解决这两个麻
烦要紧，至于重开诊所，等日子安稳一些再说吧！

    想到霍子英，楚寰不由得又想起程玥，她在床上总是给他无与伦比的感觉，
让他甚为怀念，算算时间，他已经有很长时间没去找她了。

    就在楚寰考虑是否要去找程玥之时，他的电话却响了起来。

    电话是薛静打来的。

    “小楚，你现在有空吗？”薛静的语气甚是焦急。

    “有空，怎么啦？”楚寰问道。

    他现在不是有空，而是闲得发慌。

    第十一集第九章诡异晚宴“帮我一个忙，我弟弟又闯祸了！”薛静急急的说
道：“他刚打电话给我，让我带十万块去救他，可是今天公司安排我去拍封面，
实在走不开！”

    “你弟弟最近还在和你联系？”楚寰皱起眉头，对薛龙这小子，自己是没什
么好感的，他姐姐薛静为了他受尽委屈，而他却居然看不起薛静，还有上次，他
被蔷薇姐妹抓去当诱饵，走了之后居然报警电话也不打一个。

    “还是像以前那样，经常打电话找我要钱。”薛静声音里带着一丝失落，
“小楚，我知道你不喜欢他，可是，他毕竟是我亲弟弟，我若不管他，还会有谁
管他呢？”

    “我明白。”楚寰内心暗自叹息，薛静当初为了弟弟费尽心血，就算现在对
他有点失望，也不可能真的完全不管他。

    略一停顿，楚寰接着说道：“他让你去哪里救他？”

    “一个叫青春酒吧的地方。”薛静有点焦急，“小楚，钱你先帮我垫上，晚
上我再给你，好吗？”

    “行，薛静，你别急，只要在我到酒吧之前，他还安然无恙的话，我会让他
安全出来。”楚寰安慰着她。

    “小楚，我相信你。”薛静嗯了一声，语气也不再那么紧张，看来放心不少。

    ※※※※青春酒吧对楚寰来说并不陌生，艾菲儿这丫头曾经几次在这地方惹
祸，最终都是他去摆平的，只不过，据他所知，这间酒吧白天是不开业的，薛龙
多半是昨天晚上在这里惹了什么事，被扣押到了现在。

    楚寰开着车慢吞吞的走在路上，他并不急，既然对方是要钱，一时半会肯定
不会要薛龙的命，至于会不会给薛龙点苦头吃，这本就是他所期待的事情。

    在楚寰看来，薛龙这小子就该吃点苦头，说实话，他都想教训这小子一顿，
只是薛龙毕竟是薛静的弟弟，楚寰不便亲自动手。

    上午十点左右，楚寰的车子终于在青春酒吧外面停下，下车来到酒吧门前，
楚寰用拳头在门上捶了两下。

    “谁呀，酒吧现在不营业！”里面有人粗声粗气的说道。

    “我找薛龙！”楚寰又在门上捶了两下。

    这下，门很快打开，不过只是开了一道小门，从门里探出一个人头，朝外望
了望。

    “那小子不是说他姐姐来的吗？怎么是个男的？”看到楚寰，这脸上还带着
青春痘的少年有些奇怪的嘀咕道。

    “要钱的话就让我进去！”楚寰有点不耐烦的说道，说着也不管那小子的反
应，干脆将他推开，径直走进酒吧。

    酒吧光线比较昏暗，只是对楚寰并没有什么影响，他扫了一眼，很快便看清
楚薛龙坐在不远处一张桌子旁边，看起来他并没吃多大苦头。

    薛龙对面坐着一个脸上带着小胡子的男人，三十多岁，给人一种凶狠的感觉，
而在这张桌子四面的四张桌子上面，每张桌上都分别坐着四个年轻男子，一个个
打扮的不伦不类，有的还在耍着刀子，典型的小混混模样。

    “姐夫，你来啦！”薛龙声音里带着惊喜。

    “不要乱认姐夫，我和你姐只是朋友。”楚寰轻哼一声，在薛龙身边坐了下
来，看向对面的小胡子，“说吧，薛龙为什么欠你们的钱？”

    “钱带来了吗？”小胡子却没有回答楚寰的问题，他关心的似乎只是钱。

    “就十万块吗？当然带来了。”楚寰满不在乎的说道。

    “本来是十万，现在加到一百万了。”小胡子阴阴一笑。

    “噢？为什么呢？”楚寰一点也不生气，反而有些好奇的问道。

    “很简单，因为你不是女人，这小子的姐姐好歹是知名模特儿，陪我上次床
的话，也值百来万，但你小子嘛，最多只能被我们揍一顿，十万都不值，我只加
到一百万，已经算是便宜你了。”小胡子得意洋洋的说道。

    “姓方的，你居然想打我姐姐的主意？”薛龙愤怒的嚷了起来。

    “臭小子，要不你以为这么容易解决吗？他妈的，你上了我的妞，我上你姐
姐，正好抵消，两不相欠！”小胡子不屑的说道。

    “放屁，你的妞能跟我姐姐相提并论吗？”薛龙怒气冲冲的说道：“别以为
我不知道，那个女人一个月之前还在夜总会上班，而且，昨晚也是她先勾引我的！”

    “咦？小子，你现在似乎胆子大起来了嘛？”小胡子有些惊讶。

    “方大龙，你欺负我没关系，想打我姐姐的主意，是你自己找死！”薛龙抬
头挺胸，“你不就是手下有几十个小弟吗？我告诉你，我姐夫动动指头就能搞定
你！”

    “闭嘴！”楚寰皱起眉头，呵斥道。

    薛龙倒也真听话，马上乖乖的闭上嘴巴。

    “方大龙，你知道薛静现在的身价多少吗？”楚寰看着小胡子，淡淡的问道。

    “小子，你是什么来头？”方大龙见薛龙那底气十足的样子，心里也开始发
虚起来。

    “我没什么来头。”楚寰微微一笑，“只不过，我想告诉你，以你这种角色，
实在不配打薛静的主意，说白了，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    “小子，你说什么？”

    “你他妈的活腻啦？”

    一时骂声四起，四面那些小混混纷纷站起，围了过来，一副要上来将楚寰乱
刀砍死的态势。

    “这位兄弟怎么称呼？”方大龙摆摆手，示意众小弟安静，言语间变得很客
气起来。

    “你还没资格跟我称兄道弟。”楚寰站了起来，“不过，我可以告诉你，我
叫楚寰。”

    “楚兄弟，你不觉得你太嚣张了一点吗？”方大龙脸色阴沉起来。

    “嚣张？”楚寰脸色一冷，“如果今天来的是薛静，你们会怎么对她？方大
龙，我再嚣张，也不会像你们这样无法无天！”

    “姓楚的，在银都市，我还从没听说有你这样一号人物，识相的快给钱，否
则，别怪我的兄弟不客气！”方大龙猛地一拍桌子，厉声说道。

    “不知死活！”薛龙忍不住嘀咕了一句。

    “薛龙，你小子真是活得不耐烦了，我现在可以告诉你，就是你这所谓的姐
夫拿钱出来，我也不会放过你！”方大龙勃然大怒。

    “我怕等会跪地求饶的是你。”薛龙不屑的说道：“你自己孤陋寡闻，没听
过我姐夫的名字，等你听到我姐夫的身份，光吓都能吓死你！”

    “薛龙，我说过很多次，我不是你姐夫。”楚寰不悦的说道：“我希望你能
尊重你姐姐，若不是看她的面子，我也不会管你的事情！”

    “薛龙，我方大龙也不是被吓大的！”冷哼一声，方大龙一挥手，“上，教
训这两个小子！”

    众人一拥而上，惨叫痛哼接二连三的响起，不到一分钟，刚刚那群嚣张的小
混混，都倒在了地上。

    方大龙目瞪口呆，一时间大脑当机一般，根本反应不过来。

    “你，你，你……”一会后，方大龙指着楚寰，瞠目结舌的说了半天，却只
说出一个你字。

    “本来不想脏了我的手，可惜你非逼我这么做。”楚寰一巴掌扇在方大龙脸
上，扇掉了他半边牙齿，“下次不要撞到我手上！”

    “你，你到底是谁？”方大龙用含混的声音问道。

    “走吧！”楚寰没有理会方大龙，只是对薛龙说了一句，而后便抬脚朝门外
走去。

    “你等着倒霉吧！”薛龙幸灾乐祸的朝方大龙说了一句，便跟上了楚寰。

    “妈的，我难道还不够倒霉吗？”方大龙气急败坏的骂道。

    ※※※※酒吧外面。

    “这是一百块，自己搭车回学校。”楚寰递给薛龙一张钞票，“还有，你最
好还是认真读书，不要整天在外面瞎混，不要去碰那些乱七八糟的女人！”

    “噢，好，好的。”薛龙似乎有些不情愿的点点头。

    “不要有事没事找你姐，她现在很忙。”楚寰又补充了—句。

    “如道了。”薛龙低声应道。

    “遇到小麻烦就自己解决，有大麻烦的话，可以打电话给我。”楚寰把自己
的手机号码报给薛龙，这小子虽然不成器，但看在薛静的份上，他决定还是管管
闲事。

    这一回，薛龙脸上明显露出高兴的神情。

    ※※※※楚寰试着拔了一下薛静的电话，居然很快接通。

    “小楚，怎么样啦？”薛静有点急切的问道。

    “不用担心，你弟弟已经自己回学校了。”楚寰顿了顿，转而问道：“你事
情忙完了吗？”

    “还没呢，正在休息，等会还要继续拍照。”薛静有点疲惫的样子，“对啦，
晚上有没有空？我们一起吃饭吧，到时候，我也可以把钱还给你。”

    “应该有空吧！”楚寰想了想说道。

    “那就这样说定啦，晚上我打电话给你。”薛静飞快说道：“我先挂啦，要
拍照咯！”

    没等这边回话，薛静便挂断了电话，楚寰摇摇头，却也不以为意，启动车子，
准备回家，电话却又响了起来。

    楚寰皱着眉头接通电话，“什么事？”

    电话是霍子杰打来的，老实说，楚寰并不怎么想接到他的电话。

    “你已经知道皇甫云到了银都吧？”霍子杰的语气有点不大自然。

    “知道，早上见过他，不过，他应该并不认识我。”楚寰应道。

    “没人知道他来银都做什么，但是，有个很不好的消息。”霍子杰沉声说道
：“今晚有人专门设宴款待皇甫云，同时邀请了银都市诸多权贵，你知道是谁设
宴吗？”

    “谁？”楚寰问道。

    “路天风。”霍子杰低低的说道。

    “是他？”楚寰微微一惊，“他们怎么会弄到了一起呢？”

    “暂时还不好说，对了，你最近见过程玥吗？”霍子杰又问道。

    “有段时间没见她了，怎么啦？”楚寰有种不好的感觉。

    “程玥这段时间都没主动打电话找你吗？”霍子杰追问道。

    “没有。”楚寰想了想说道，程玥确实没打电话给他。

    “我怀疑霍子英已经跟她联系。”霍子杰声音低沉，“你知道路天风设宴的
地点在哪里吗？”

    “难道在霍家别墅？”楚寰猜测道。

    “如你所想，正是那里。”霍子杰飞快说道：“自从霍子英假死之后，霍家
别墅便是程玥单独居住，但是现在路天风突然在这栋别墅里设宴款待皇甫云，这
其中肯定有很大的问题！”

    “这样吧，我现在正好没事，等会就去找程玥. ”楚寰想了想说道。

    “也好，有什么消息，你打电话告诉我。”霍子杰本来就是希望楚寰能够去
探听一下情况，现在楚寰自己说去，他自然是求之不得。

    ※※※※楚寰来到霍家别墅，马上便知道霍子杰的猜测并非没有可能，上次
他见程玥之时，整个别墅就只有程玥一个人，但是，现在的霍家别墅，似乎已经
恢复到霍子英还在之时的盛况，到处都能看到佣人。

    当然，没人发现楚寰，因为他一直保持在隐身状态，他先将车开回天香苑之
后，才搭车来到霍家别墅附近，之后便一直保持着隐身。

    楚寰在别墅转了一圈，只是却没找到程玥，当然，更不可能发现霍子英，就
算霍子英曾见过程玥，但他不可能在公众面前露面，而程玥又去哪里了呢？

    从佣人的闲聊之中，楚寰倒是听出一些名堂，程玥似乎有事离开了别墅，而
今晚这里确实将有一个豪华的晚宴，他们现在正为这个晚宴做准备。

    至于路天风这个名字，却并没有从他们口中听到，他们似乎都认为这个晚宴
乃是程玥设立的，这也是按照常理的猜想。

    楚寰心里其实也很疑惑，路家不可能没钱，也不可能没地方设宴，为什么要
选择在霍家的别墅里设宴呢？莫非是想向别人宣示什么？

    又在别墅里转了一圈，依然没有什么发现，楚寰干脆离开，既然今晚这里有
宴会，那今晚再来查探，效果可能更好。

    ※※※※下午五点，楚寰和薛静坐在一家西餐厅的餐桌旁。

    “小楚，上午谢谢你啦，这是你给我垫的钱。”薛静递给楚寰一个厚厚的信
封，里面是整整十万现金。

    “太多了。”楚寰微微一笑，“虽说现在油价很高，但也用不了这么多钱。”

    “这跟油价有关系吗？”薛静美丽的大眼睛充满迷惑。

    “从我家到青春酒吧，虽然路有点远，却也烧不了多少油，只不过，除了这
些汽油之外，我可没花任何钱。”楚寰含笑说道：“因此，你给我这么多钱，我
可真不敢要。”

    “啊？你没给他们十万吗？”薛静一呆。

    “当然没有。”楚寰一副理所当然的样子，“他们想要勒索，只可惜找错了
对象。”

    “小楚，不管怎么样，都要谢谢你。”薛静迟疑了一下，还是将钱收了回去。

    事实上，这些日子，她已经了解到楚寰不少事情，知道他不缺这十万块钱。

    “只是小事而已，别放在心上。”楚寰摇摇头，转移了话题，“对了，你喜
欢现在的工作吗？”

    “喜欢！”薛静想都没想就回答道。

    “喜欢就好，若是不愿意做了，我会帮你换。”楚寰想了想说道：“记住，
不要受任何委屈，如果有人找你麻烦，尽管告诉我，我不会让我的朋友受别人欺
负的。”

    “你是说，我是你的朋友吗？”薛静用一种奇怪的眼神看着楚寰。

    “当然，难道不是吗？”楚寰淡然一笑。

    薛静一时没有回答，她看着楚寰，良久，她才幽幽一叹，轻轻问道：“只是
朋友吗？”

    楚寰沉吟片刻，缓缓的说道：“至少是朋友。”

    “对，至少是朋友！”薛静脸上露出开心的表情，举起酒杯，“小楚，谢谢
你为我所做的一切，干杯！”

    深红的酒水映在薛静白皙的脸庞之上，分外俏丽动人。

    “干杯。”楚寰轻轻举杯，然后仰脖一饮而尽。

    ※※※※冷清许久的霍家别墅又一次热闹起来，和当初霍子杰在这为女友过
生日时一样，这一次又是名流云集，但这回，霍子杰并没有出现。

    有心人也开始发现，程玥的称呼已经发生改变，曾经的霍夫人，变成了程小
姐，而这位程小姐的身边，还有一位俊美得有些妖异的男子，程玥向别人介绍这
个男子时，总是称他为路公子，至于他的真正姓名，大伙似乎都不知道。

    事实上，大家都是接到程玥的邀请而来的，作为霍子英的遗孀，加之本身也
曾是知名人物，程玥在上流社会之中还是有着很大的名气，尽管霍子英已死，但
收到程玥请柬的每个人，基本上都接受宴请，准时来到这里。

    作为银都警界目前最炙手可热的人物，李丽思也收到了请柬，而彭慧身为目
前银都市最知名的企业荣光集团的总经理，同样在被邀请之列。

    当然，彭慧被邀请，最重要的原因恐怕并不是她为荣光集团总经理，而是她
和皇甫云的渊源，今晚的主角，皇甫云，也很快隆重登场。

    “各位，各位，请听我说几句话。”程玥拍了拍巴掌，将大家的注意力吸引
过去，“我向大家介绍两个新朋友。”

    楚寰悄无声息的出现在人群之中，他已经猜出，程玥要介绍的人，就是她身
边的路天风，还有，即将走进来的皇甫云。

    “我身边的这位路公子，刚刚已经跟大家介绍过，现在重新向大家介绍一次。”
程玥指着路天风，“他就是天风集团的董事长，路天风先生。”

    “大家好，我是路天风。”路天风接上话，“想必大家并不知道天风集团，
不过，这并不要紧，因为，天风集团今天才刚刚注册，而我们的注册资本是一百
亿……美金！”

    人群一阵哗然，如此庞大的注册资本，在银都市企业历史上，可以说是前所
未有的，当初荣光集团的注册资本也是一百亿，但那是一百亿ＲＭＢ。

    “关于天风集团的事情，大家可以稍后单独向路公子询问，现在，我再向大
家介绍另一位朋友，也就是……”程玥拖长了声音，她的眼睛看向入口处，众人
也随着她一起看了过去，“皇甫云将军！”

    话音未落，入口处走进一个气宇轩昂的高大男子，他脸上洋溢着迷人的笑容，
那俊朗帅气的外形，顿时将在场男人都给比了下去。

    进来的正是皇甫云，楚寰今天早上在江冰莹那里见过的，和早上不同的是，
他身边多了两个身材健硕的保镖。

    “皇甫云将军乃是共和国历史上最年轻的少将……”

    程玥开始向大家介绍着皇甫云的光辉事迹，但楚寰却有一种感觉，她不像是
在介绍客人，而像是小学生在背课文。

    “皇甫云将军和路公子是最好的朋友，皇甫将军这次初次来到银都，因此，
路公子特意设宴，为皇甫将军接风洗尘。”

    最后，程玥这么一说，大伙也终于明白，今晚，皇甫云和路天风才是主角，
而程玥所扮演的角色，更像是一场晚会的主持人一般，不像是这里的主人。

    皇甫云和路天风这两个人虽然对大家来说都比较陌生，但就从程玥刚刚的介
绍来看，这两人一个有权，另一个有钱，他们的权和钱加在一起，恐怕是在场的
谁也得罪不起的。

    于是，很快，众人便纷纷上前，开始或违心、或真心的恭维。

    第十一集第十章瞬间暗杀当然，也有人例外，比如李丽思，也比如彭慧，她
们俩现在正坐在一起，一边吃东西一边闲聊，和她们一起的，还有韩霜，她是和
彭慧一起来的，主要是为了保护她的安全。

    楚寰看到三女在一起，便放下心来，然后他便盯上了程玥，这也是他今晚来
此的主要目的，他不久便发现，身为主人的程玥，很快便悄悄离开了宴会大厅。

    楚寰毫不迟疑的跟了过去，只见程玥回到自己的卧室，然后便呆呆的坐在床
沿之上，似乎在想着什么心事。

    “程小姐，好久不见了。”楚寰想了想，还是现出身形。

    “啊？”程玥条件反射一般从床上跳了起来，她看到楚寰，神情甚是慌张，
“你，你怎么来啦？”

    “你似乎很害怕见到我？”楚寰淡淡的问道。

    “不是，只是，只是……”程玥显得手足无措，“总之，总之，你，你还是
不要再来找我啦！”

    “你真是这么想的吗？”楚寰猛然凑到她面前，古怪一笑。

    “我，我……”程玥有点不敢看楚寰，身体不断的往后仰，一不小心，便完
全倒在了床上。

    程玥手一撑想重新坐起来，楚寰却没给她这个机会，他往前一扑，压在她柔
软丰满的玉体上面。

    “别，别这样……”程玥低低的哀求着。

    “放心，你老公不会知道的。”楚寰舔了舔她的耳垂，在她耳边轻轻的说道。

    “他已经知道啦……啊！”程玥几乎是下意识的说了出来，只是很快便发现
说错了话，不由得低低的惊呼一声。

    “霍子英果真还活着，而且，还来找过你！”楚寰轻轻摩挲着她的肌肤，
“告诉我，他在哪里？”

    “我不知道！”程玥飞快摇头，“你别问我，就算我知道，我也不会告诉你
的！”

    “你以为，现在的霍子英，是真正的霍子英吗？”楚寰的手探入她晚礼服里
面，攀上她的玉峰，微微用力的揉捏着，“他的样子跟以前已经完全不同，你又
怎么知道他不是假冒的呢？”

    “你，你怎么知道他的样子和以前不同？”程玥一惊，她一把抓住楚寰的胳
膊，急急的问道。

    “因为，我知道，他是假的。”楚寰呼吸渐渐粗重起来，“真正的霍子英，
实际上确实死了，你也亲眼见过的，难道不是吗？”

    “不，不，我老公没死，他，他虽然样子变了，可是，他只不过是整容了而
已。”程玥喃喃的说道：“我不会再相信你，你一直都在骗我！”

    “是你自己在骗自己，所以才会相信那个假的霍子英。”楚寰继续动摇着程
玥的自信，心中的欲火也在渐渐升腾，他掀起程玥晚礼服的下摆，动作娴熟的将
她的底裤扯了下来，接着飞快脱掉自己的裤子，进入她的身体。

    “唔……不要，会，会有人进来的。”程玥从迷茫中惊醒过来，身体却已经
被异物入侵，不自觉的呻吟一下，随即便低声哀求起来。

    “告诉我，你跟那个假霍子英是如何联系的？”楚寰狠狠的挺动了一下，低
声问道。

    “我，我不知道。”程玥压抑的呻吟出声，“都是他主动联系我的。”

    “今晚他会出现吗？”楚寰心里暗喜，程玥似乎已经开始相信他了。

    这也得归功于楚寰的大胆猜测，因为他曾试图让唐小云帮他找到霍子英，最
终却失败了，唐小云虽然见过霍子英，但是现在却无法到达他身边。

    据他的猜测，这只可能有两种情况，一是霍子英确实已经死了，二则是霍子
英和以前的相貌已完全不同，而现在看来，正是后一种情况。

    “我不知道，不过，有可能会出现吧！”程玥开始逢迎着楚寰的占有，一边
轻轻呻吟一边低声说道：“今晚设宴接待皇甫云，其实是他叫我做的。”

    “那好，我们就等着他出现吧！”楚寰蓦然隐去身形。

    于是，卧室之中，只听到男人粗重的喘息和女人娇媚的呻吟，却看不到任何
人影。

    ※※※※宴会过半，程玥才重新出现在大厅，不过，并没有引起别人太多注
意，因为，大家的焦点都在路天风和皇甫云身上。

    程玥白皙的俏脸上还隐约带着红晕，眉宇之间伴有几分春情，激情的痕迹还
没完全散去，而细心的人更是发现，她已经换了一套衣服。

    这细心的人，其实就是李丽思，说起来也奇怪，她和彭慧、韩霜坐在这里，
居然一直没人上来搭讪。

    而皇甫云见到彭慧，也像是看到陌生人一般，就勉强点了下头算是打了一个
招呼。

    “慧慧，我总感觉，这个天风集团，是冲着我们荣光集团来的。”韩霜忍不
住低声说道。

    “无所谓，单从商业上来说，我不怕任何人。”彭慧却显得满不在乎。

    “问题是，路天风这家伙一向很阴险，而皇甫云的权势很大，这两人合作，
恐怕不会用啥光明正大的手段。”韩霜有点担忧。

    “这不是我需要担心的问题。”彭慧轻轻一笑，“我只管商业手段，遇到其
他手段，自有阿寰去应付。”

    “这倒也是，首领可是黑暗之王。”韩霜嘻嘻一笑。

    “黑暗之王？”李丽思有点好奇，“那臭流氓啥时候成黑暗之王啦？”

    “啊，这是我给他封的。”韩霜吐吐舌头，“他一隐身，就没人能找到他，
黑暗就是他的天下，何况，从另一个意义上来说，全国最大的黑帮在他掌握之中，
他不是名副其实的黑暗之王吗？”

    “哼，我真想把他抓去坐牢！”李丽思忿忿的说道。

    “嘻嘻，你真舍得吗？”韩霜用促狭的眼神盯着李丽思。

    “要是有证据，我马上就抓他。”李丽思语气甚是坚决。

    “啊，你认真的？”看到李丽思那严肃的样子，韩霜不由得愣了愣。

    “她一向都很认真的。”突兀的声音突然在三女身侧响起，声音很低，也仅
仅只有她们听见。

    三女都是微微一愣，没等她们来得及开口说话，那个声音又响了起来，“别
惊讶，是我，我只是告诉你们一件事，我已经确认霍子英活着，他今晚也很可能
会出现，因此，你们一定要小心。”

    顿了顿，楚寰继续说道：“韩霜，你要特别注意，霍子英既然还活着，那么
他可能拥有了郭柏韬的能力，如果你们遭到攻击，千万不要恋战，带着丽思和慧
慧尽快离开。”

    “知道啦，首领，你还是这么啰嗦耶！”韩霜小声说道。

    “就这么说，我先走开一会。”楚寰飞快说了一句，而后便迅速离开，回到
程玥身边。

    如果霍子英今晚会出现，那么一定会来找程玥，因此，楚寰只要盯着程玥就
行，至于皇甫云和路天风今晚到底在耍什么把戏，这并不是他最关心的问题。

    “哎，你们说，首领什么时候来的？”韩霜小声问道。

    “至少来了一个小时。”李丽思想都没想就说道。

    “你怎么知道？”韩霜有点疑惑。

    “因为他刚和程玥鬼混了至少有一个小时。”李丽思娇哼一声，“看看程玥
现在那模样，衣服也换了，还有，他肯定是从程玥那里确认霍子英还活着的。”

    “不愧是当刑警的，观察入微啊！”韩霜一脸佩服，“不过，你怎么知道他
们鬼混一个小时呢？难道你和他……”

    “别胡说，我和他可什么事情都没有！”李丽思瞪了韩霜一眼，“是不是一
个小时，你可以问慧慧，这臭流氓和她在一起，哪次少于一个小时的？”

    “慧慧，是不是真的啊？”韩霜饶有兴趣的问道。

    彭慧俏脸一红，啐了一口轻嗔道：“别扯上我，想知道的自已去试！”

    “啊，那算啦，我还是不要知道吧！”韩霜连忙说道。

    “别闹了，看看那个家伙是谁？”李丽思突然压低声音道，同时用手指了指。

    顺着李丽思手指的方向，韩霜看了过去。

    “那不是路天风吗？那家伙长得就像人妖似的！”韩霜撇撇嘴说道。

    “不是他，是正和他说话的那个人。”李丽思摇摇头说道。

    她自然认识路天风，甚至可以说对路天风印象深刻，当初在朱七七那里，路
天风试图羞辱她，她一直都没有忘记，只不过，她清楚自己暂时还没有能力报这
个仇而已。

    “不认识，这家伙很普通啊，长得倒是挺高的，身材也不错，脸蛋就不怎么
样啦，一点都不帅。”韩霜看了看，轻描淡写的说道。

    “他的身形，似乎有些熟悉。”李丽思自言自语般说道：“而且，他好像是
刚刚出现的，之前我并没有看到他。”

    “他朝我们这边看了，似乎认识我们。”彭慧也开始注意起来。

    “他们过来了，还有皇甫云。”李丽思低声说道：“小心点，我感觉有点不
对劲。”

    “别担心，首领还在呢！”韩霜小声说道，随即轻轻咦了一声，“看，程玥
过去了。”

    “难道他是霍子英？”李丽思突然脸色一变，低低的惊呼一声。

    “有可能，首领似乎说过，霍子英可能整容了。”韩霜飞快说道：“慧慧、
丽思，准备撤，我先打个电话！”

    ※※※※李丽思的猜测非常准确，这人确实是霍子英，至于他什么时候出现
的，甚至连楚寰也没发现。

    不过，此刻程玥已经相信，这个霍子英是假冒的，所以，当他一出现，她便
马上轻声告诉隐身跟在她身旁的楚寰，然后走了过去。

    这么顺利的找到霍子英，着实让楚寰有点意外，本来他只是试试的，没想到
程玥这么容易相信了他，或许，这跟程玥本来就有点怀疑霍子英的真实身份有关。

    离霍子英距离越来越近，楚寰心思电转，虽说现场无辜人员太多，但他很快
还是作出决定，倾力偷袭，务求将霍子英一举击杀！

    “程小姐！”

    就在这个时候，一个熟悉的声音传进楚寰耳中，正欲发动攻击的他，被迫暂
时放弃行动。

    这个突然出现的女人，正是江冰莹，而且，他几乎可以肯定，江冰莹已经发
现了他，因为，江冰莹虽然是在和程玥打招呼，但她的眼睛，明显正看着他隐身
的位置。

    “江小姐，你刚来吗？”程玥转头看向江冰莹，勉强一笑。

    “不好意思，有点事耽误了一下。”江冰莹略带歉意的说道。

    “没关系，江小姐，请随意。”程玥连忙说道，只是被江冰莹这么一耽误，
还没等她走到霍子英面前，路天风和霍子英已经来到彭慧三女桌旁。

    楚寰犹豫再三，终于还是放弃了攻击的打算，因为，他担心会让李丽思和彭
慧卷进来，一旦他偷袭霍子英不成功，路天风和霍子英都很可能同时攻击彭慧三
女，韩霜未必能够应付，更重要的是，他担心，江冰莹已经将他在这里的事情，
告诉了路天风。

    即使心有不甘，楚寰终究还是只得放弃这个千载难逢的机会，刚刚江冰莹突
然和程玥打招呼，显然是有意的，虽然不知道她到底打算怎么做，但他不想冒险。

    “彭小姐，我们能坐下吗？”路天风彬彬有礼的问道。

    “当然可以。”彭慧站了起来，“我们正要离开，路公子和你的朋友尽管请
坐。”

    李丽思和韩霜也站了起来，三女一起来到程玥身边。

    彭慧开口说道：“程小姐，我们有点私事，需要先走一步，还请见谅。”

    “噢，没关系，下次再聚吧！”程玥有些魂不守舍的，反应似乎也有点迟钝
起来。

    楚寰微微松了一口气，希望重新燃了起来，只等三女一走，他马上就能动手。

    一只柔软的玉手突然伸了过来，猝不及防之下，楚寰居然被她抓住，而这只
玉手的主人，正是江冰莹。

    “程小姐，先失陪一下。”江冰莹朝程玥微微一笑，而后便拉着楚寰朝外面
走去。

    ※※※※楚寰现在很是郁闷，想要挣脱，江冰莹的力气居然丝毫也不弱于他，
一时还真挣不开，何况他也不能做出太大动作，弄不好就会引起别人怀疑，特别
是霍子英，如果他有郭柏韬的能力，那他的警觉性将会很高，无奈之下，他只得
跟着江冰莹走出了宴会厅。

    来到偏僻处，楚寰怒声问道：“你做什么？”

    “我不想你一时冲动，做出让自己后悔的事情。”江冰莹轻声说道。

    “什么意思？”楚寰依然保持隐身。

    “你要杀霍子英，至少要弄清楚他现在的状况，否则，你会吃亏的。”江冰
莹轻轻说道：“他失踪的这些日子里，不仅仅只是去整容而已。”

    “你说清楚一点。”楚寰皱起眉头。

    “据我所知，霍子英又获得了一种新的能力，他能在几乎可以忽略的时间里
制造出威力极大的炸弹，然后将它引爆，他一旦受到攻击，很可能会在宴会厅引
爆炸弹，到时候，恐怕宴会厅里大多数人都会送命，包括程玥，还有彭慧她们。”
江冰莹飞快的说道：“所以，你现在最好还是不要动他。”

    “阿寰，你到现在还不相信我吗？”江冰莹语气中带着一丝幽怨，“我已经
将一切都交给你，难道我还会骗你吗？”

    昨晚的疯狂激情依然历历在目，楚寰心中闪过一丝犹豫，但随即他便想起早
上朱蔷跟他说过的话，脑子又冷静下来。

    “我相信你，只是，我现在不杀他，恐怕下次就难以找到机会了。”楚寰低
声说道，他并不是真的相信江冰莹，只是，他很清楚，要想从江冰莹身上得到更
多的情报，他必须先装作完全信任她。

    “这是霍子英现在的照片，你应该用得着。”江冰莹递给楚寰一张照片，轻
声说道。

    楚寰接过照片，心里不由得一阵费解，难道说，江冰莹真的是要帮他？想想
暂时还是不管那么多，这张照片对他来说，确实有用。

    “你要早做准备，霍子英已经知道你和程玥的关系，他可能会报复你。”江
冰莹又飞快说道：“他或许会对你的女人下手。”

    “什么？”楚寰脸色微变，“我先进去看看！”

    来不及等江冰莹的反应，楚寰便闪身冲进宴会厅，朝彭慧三女所在的桌子看
去，稍稍松了一口气，三女还在，只是，他很快便发现，霍子英已经不在厅里，
而程玥也不知所踪！

    楚寰心中涌起一丝不安，不知为何，他又有一种被江冰莹所骗的感觉，只是，
她如果真要骗他，又为何将霍子英的照片交给他呢？

    人影一闪，韩霜身边突然出现一大一小两个美女，正是黑衣和唐小云。

    心思一转，楚寰瞬间作出决定，马上追击霍子英，虽然说迟点应该没问题，
但他心中总是很不安，他似乎有种感觉，现在不追的话，恐怕霍子英又将消失得
无影无踪。

    “黑衣、小云，是我。”楚寰闪身来到大小美女的身旁，轻声快速的说道：
“小云，你将韩霜、丽思还有彭慧快点送回去，然后回到这里。”

    “遵命，首领哥哥！”唐小云一向很听话，从来都不问原因。

    小云带着李丽思和彭慧倏然消失，黑衣则轻声问道：“首领，出什么事了吗？”

    “霍子英刚出现，但是又消失了，我打算像上次对付张平一样，重施故技，
暗杀霍子英。”楚寰低声说道。

    “明白，等会我和首领一起去。”黑衣轻轻点头。

    唐小云很快回来，又带着韩霜离开，而这边的动静，似乎已引起路天风和皇
甫云的注意，只不过，楚寰顾不了这么多，而且，他相信，以小云的速度，即便
路天风已经注意到这里不对，也改变不了什么。

    当小云再次出现在楚寰身边之时，楚寰便一手一个将她和黑衣拉住，隐去她
们的身形，同时，将霍子英的照片交给她。

    “黑衣，不要给霍子英任何机会，一见到他，马上动手！”楚寰低声吩咐道，
而后转向唐小云，“小云，走！”

    眼前一黑，马上又亮，然后，楚寰便看到了霍子英。

    楚寰早就将冰火真气汇聚拳头，想都没想，便一拳挥了过去。

    “极度冰冻！”

    几乎在同一时间，黑衣一声清喝，气温骤然降低，在楚寰的拳头击中霍子英
之前，他已经被寒冰所包裹住。

    哗啦一阵碎响，霍子英裂成块块碎片，往下掉去。

    直到现在，楚寰才发现不对劲，因为，他的脚下是空的，根本就没有踩到实
地，下一秒钟，他明白过来，刚刚霍子英正在飞行之中，而他和黑衣、唐小云，
此刻都在高空。

    “黑衣姐姐、首领哥哥！”唐小云焦急的呼喊道。

    她想要移动到两人身边，却不知为何，往日一向运用自如的瞬间移动能力，
在半空之中居然施展不开，她的身体急速下坠，楚寰和黑衣的身体也在急速下坠，
看看下面的高空，三人似乎就要粉身碎骨！

    楚寰心里甚是焦急，他怎么也没想到会出现这种情况，然而，现在不是后悔
的时候，他试图使用移形换位，将两女抓住，只是却没有成功，移形换位在空中
似乎也无法施展，现在可如何是好呢？

    突然，一股巨大的吸力从上方传来，楚寰只觉自己的身体无法控制的往上飞
去，接着突然眼前一黑，他只感觉自己的身体在急速飞行之中，但却看不到四周
的情况。

    “怎么会这样？”楚寰惊骇莫名，突然，身体一阵剧痛，接着他便人事不省，
昏迷过去。

    ～下期预告～楚寰发现自己进入一个亦真亦幻的奇异世界，而黑衣和小云也
出现在这个世界里，只是，这个世界的小云，只有三岁……一件件不可思议的事
情发生，楚寰该如何离开这个奇异的世界呢？

    无意中进入真正的超能实验室，楚寰和黑衣被超级战士围攻，危急关头，救
他的人却是曾经试图暗杀他的人……

    沈昆的预知导致未来的变化，黑衣的命运似乎也被改变，她的天劫提前到来。

    楚寰以为黑衣和小云都已经度过天劫，然而，小云突然失踪，他才发现，小
云的天劫，其实应该在几个小时之后才到来……
