　　　　　　　　　　　　　　　　妖杀

　　一个在人群中生活了近千年的妖怪，却因为一个冒失的小偷，而被迫结束了
自己平静的生活。似仙子，更似妖精的花中少女，有如人妖的男狐狸精，半吊子
捉妖人，还有隐匿在暗中注视着他们的黑影——————种种离奇事件接踵而来

　　第一章石萝惊变（上）

　　我活在他们中间，游离在他们之外。

　　才将门推开，林禅就感觉到了异常，鼻端一股淡淡的异香，让他心中一凛，
难道说只一天的时间，它就开花了么？

　　答案就在阳台上，匆匆放下行李，林禅朝着阳台走去。还不等他走到阳台上，
一双脚就印入了眼帘。

　　一个男子，脚朝客厅，头朝阳台的趴倒在地上。花儿正在阳台上招展，乳白
色的花蕾上沾染上一层薄薄的红晕，它变得更美了。

　　林禅退回到客厅里，面无表情的拿起了电话，平静安宁的生活似乎正在悄悄
和他远离，下一次，他又要搬到哪里去呢？

　　在警察到来之前，林禅一个人坐在椅子上盯着那个男人好半天。他似乎没死
多久，脸上染着一种奇异的蓝晕，用手碰碰，身体还有一丝余温。林禅没有上前
翻动男人的身体，在人类世界里活了接近千年的时间，最起码的行为准则他还是
知道的。

　　没过多大一会，就传来警车鸣笛的声音，林禅站在门外等着他们，一再的告
诫自己，耐心点，事情很快就会过去，他还会回复他平静的生活。不知道为什么，
林禅今天回家后的心情格外烦燥，总想离开这里，但又不得不拘守着凡俗的一些
规定而留下。

　　“是你报的警吗？”一个年约三十的警员打开车门，照直朝林禅走来。

　　“是”

　　这个警员有一张国字型的脸，浓密飞扬的眉毛，单薄的嘴唇。这人勉强可以
称得上是一个英俊的男人，如果他的目光柔和一点，嘴角的线条再稍放松一点的
话。

　　“林子，过来录一下口供。”车上随后下来五个警员，他朝一个圆脸少年交
待过后，便绕过林禅，朝屋内走去。

　　林禅转身想跟上去，却被那个小林子的青年叫住了：“来吧！过来说说怎么
回事。”

　　还没林禅开口屋内传来的声响就打断了他们的谈话，先头进屋的那个警员低
声咒骂着：“妈的……”

　　林禅随同其它几个警员一起走进屋内，才发现原来他不知道怎么的摔了一跤，
正好倒在尸体的旁边。

　　“杨队，你没事吧！”另一个警员上前笑问道，他的眉角向下搭拉着，轻薄
的嘴唇让他看起来有些薄情。

　　“没事。”

　　不知道是不是因为杨队摔的这一跤，让他们在进屋时的注意力都放在了杨队
身上，而没有留意到尸体的反常。

　　也许，只是在林禅眼里反常而已。林禅记得当时他看到尸体时，男人的脸上
残留着一种奇异的蓝晕，而现在却已经回复成了正常的肤色。

　　面对林子的问话，林禅回答得比较简单，回家开门看到死尸，然后报警在门
外等他们过来。

　　他们在屋子里翻腾了一圈之后，终于带着尸体离开了。临走前，那个面目有
些薄情的警员还一再叮嘱林禅最近不要外出，他们可能会随时会要求他配合破案。

　　送走警察之后，林禅躺倒在床上，回想着回家之后的一些细节。石萝草上的
红晕比他离家之前变得厚重了一些，而在喂食鲜血之后，变得更加艳丽。

　　这是一个很反常的现象，林禅喂了它二百年，这二百年间它从来都是安静而
宁和的陪在他身边，普通得像所有不会出声的植物。

　　这次伴随花蕾改变的，似乎还有林禅房子里曾经出现的那个死人，以及他以
后的生活。林禅无法断定花蕾上的红晕和那个死尸是不是有关系，或者有着什么
样的关系。他并不想操心那些事情，只是想安静的生活下去，在别无选择的过程
中，可以生活得更自林禅，更安宁一些。

　　或者女人天生爱八卦，李妈妈和思思在事后曾经探过林禅的口风，不过看他
兴趣缺缺的样子，也就再也没有提起。

　　平静的生活过去了一天……三天……就在林禅以为那件事就这样过去的时候，
杨队长的到来，再次打破了他平静的生活。

　　“关于上次在你房中发现尸体的事情，我们需要你配合一下。”杨队长身后
还带着两个身穿白大卦的男子，看到林禅，只是冷冷的点了点头，然后随着杨队
进屋。

　　“上次没弄清楚么？”基于林禅对现世法律的了解，他知道这个人的死其实
不关自己的事，他所需要做的，只不过是一些辅助调查。

　　“差不多弄清楚了，那个人是个惯偷，可能是看你出差人不在家，所以想捞
一笔，只不过没有那么好运。”杨队长漫不经心的说，他的眼神在阳台扫视了一
遍，最后落到了石萝草上。

　　“你知道他的死亡原因么？”杨队长带着一种审视的目光注视着石萝草，再
将这种审视转嫁到了林禅身上。

　　“我不知道。”摇了摇头，林禅将游离的目光凝视在了石萝草上，是你吗？
你又为什么做这些事呢？

　　见在林禅身上找不到什么答案，杨队长把注意力都集中在了那盆花上，“这
个花挺特别的，你从哪弄来的？”

　　林禅的心神不由得闪了一下，耸了耸肩说：“一个叫石萝的地方，在野外看
到它，觉得挺特别的，就挖回来养了。养上两年，发现也挺可爱的，这不马上就
要开花了。”

　　“是挺特别的，尸检报告出来了，死者体内有一种很奇特的生物毒素，是林
禅们从来没有发现过的。所以，林禅们要把这盆花带回去检查一下。”杨队长的
声音冷漠得有些刻板，听在林禅的耳朵里，却有如雷震。

　　那花，一定是出现了什么问题。近二百年平静的生活啊，似乎就要随着花儿
绽放而停止了。

　　两名身穿白大卦的警员同时还收集了一些房间中一些零零碎碎的东西，比如
林禅喝水的杯子，以及阳台地板上的灰尘等等。

　　如此一番折腾之后，杨队长带着两人离去，而林禅则一个人对着空空的阳台
发呆。

　　不行……不能让他们就这样把花带走，林禅在心里暗暗下了决定。

　　第一章石萝惊变（下）

　　那花对他而言，已经说不出来意味着什么了。且不说当初给了他生命的力量，
就说这二百年相互陪伴的时光，都让林禅在它离开之后觉得心里空荡荡的。还有
一个更重要的原因就是，虽然林禅在心里一直不太愿意相信，那个人的死和花有
着直接的原因，但是他强烈的感觉到，那个男人绝对不会是最后一个。在事态发
展到无法控制之前，他必需保证，石萝草在他身边，由他来监管。

　　这么多年来，林禅一直都把自己当成一个普通的人类。过着最为普通的生活，
而今天他不得不动用生存在血液里，本能的力量。

　　闭上眼睛，林禅感觉着身体里那股熟悉的气息正在慢慢流动，然后朝外扩散
着。很久没有做过这样的运动，感觉好像有些陌生，不过很快的，林禅便感知到
了石萝草的方位。

　　它还在移动，或许是林禅太心急，还没有等到警察们回到驻地。正在林禅准
备继续追踪的时候，敲门声打断了他的行动。

　　打开门，李思思一脸眼泪的站在林禅面前，看到林禅开门，一下冲上来拉着
林禅的手。“阿禅……妈妈，妈妈她病了。”

　　听到消息，林禅一怔。虽然最近他就感知到李妈妈的生命气息在变弱，但是
不会这么快就……

　　“你别着急，先去看看你妈再说。”

　　推开她家的门，李妈妈躺在沙发上，气息微弱。林禅看了看，松了口气。还
好，只是晕过去了，不过能支撑的时间只怕也不会很长了。

　　“送医院吧！”林禅抱起李妈妈走出门外，李思思急急的收拾了点东西，紧
跟在他身后。医院检查的结果是癌症晚期，要求住院治疗。李思思一时间慌了神，
不知如何是好。林禅只得接着陪她先把李妈妈的住院手续办好，再安排别的事，
直到这一切都搞定回到家时，已是午夜十二点。

　　习惯性的朝阳台望去的时候，林禅才记起石萝草已经被杨队长带走了。李家
的突发事件，让他忙得没空处理石萝草的事。石萝草今天还没有吸食过精血，这
么晚了，不知道会不会出什么事。

　　走进厨房，将水龙头拎开，放出一条细细的水流，然后将双手放在水龙头低
下。一种熟悉的波动从林禅心里腾起，直到身体的每一个角落。

　　目光开始变得迷糊，眼前都是一片透明的亮色，低头看去，沾着水的双手已
经接近水的颜色。林禅的整个身子也开始变软，变得流动起来。从手指开始，身
体便随着水流往水管中渗透，衣服也轻飘飘的落到了地上。

　　林禅是水妖，一只千年的水妖。尽管他一直生活在人群之中，却从来没有遇
上过同类。尽管林禅在心里一直都把自己当成一个真正的人，总是有意忽视掉自
己异于常人的力量。可是这些都无法改变他的特性，他仍是一只有着独特力量的
水妖。一只可以借由水分子潜行的水妖。

　　顺着感知的力量，林禅在或粗或细的水管中前进着。直到在离石萝草最近的
一处厕所里停下。在没有水流动的地方，林禅是没有办法还原成人形的。不过还
好，抽水马桶里总是有一些积水的。

　　有了它，林禅便可以以人的身体行走在这栋大楼中。只不过，他没有办法将
衣服带过来，所以……看着自己的身体，林禅也不由得觉得有几分好笑，祼奔…
…

　　大楼里并不十分安静，林禅可以听到楼下守门人的咳嗽声，值班人员走动的
声音，还有人敲击键盘时发出的噼叭声。

　　这样挺好，林禅微笑起来，有声音，便可辩明他们的位置，然后在最恰当的
时候避开。石萝草就在前方不足三十米的地方，应该是走廊前侧靠右的那个房间。

　　走廊的天花板上有两个摄像头，正在一前一后的扫视，计算过它们之间的盲
点之后，林禅瞅准时机，以迅雷不及掩耳的速度窜到了走廊中间一个房间的门口。

　　这里，是第一个摄像头的死角，却也是第二个摄像头开始的地方。等到两个
摄像头再次开始移动的时候，林禅也紧跟着行动起来。这次却是以慢动作开始推
行，摄像头移动一分林禅也跟着移动一分，总之，总处在摄像头经过的位置之后。

　　如此这般，总算是平安到达了石萝草所在的门口。门上的牌子上写着：“检
验科”三个大字。试着用手推了推门，门纹丝不动。

　　将手指软化成水状，然后插进锁孔里，再将它实化。手指经过锁孔的挤压，
形成一枚钥匙。这样虽然有些痛，不过却是最快最有效的方式。

　　轻轻一扭，咔嚓一声，门开了。透过走廊上微弱的灯光，可以看到石萝草正
在靠近窗户处的一张桌子上放着，柔顺的叶子无风自动的摇摆，让林禅想起小狗
的尾巴，它或许也是想林禅了。

　　走过去，轻轻拂摸着石萝草的花蕾，它身上的红晕淡了一些，白色的花蕾看
起来有些蔫，不再水嫩嫩的诱人。

　　今天还不曾给它喂食，或许是饿成这样的。

　　将手指放在花蕾上，感受着花蕾大滴大滴吸收着自己的血液，林禅的心情也
变得无比舒畅起来。

　　它是林禅的孩子，林禅不能容许别人夺走它。

　　把石萝草抱在怀里，林禅正准备推开门离开房间，却听见楼道里一阵混乱。
警铃声，人声，脚步声，响成一片。

　　难道说，是我被发现了？

　　把石萝草放在桌上，林禅则退到门后凝神静听，想从那些杂乱的声响里分辩
出到底是怎么回事。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我们去看看吧！说不定有小偷，不过哪来的小偷有这大胆子的，
公安系统的东西都敢偷？”

　　从语意上来看，是两个保安。除了这两个人的声音，林禅还可以听到一个人
不紧不慢的脚步声正在慢慢接近中。

　　看样子，今天想平安离去，不是那么容易的事了。

　　进攻？还是回避？

　　林禅退到了门后，听着那两个保安的脚步声慢慢接近，在接近门口的地方停
了下来。

　　“怎么是陈法医，这么晚了还加班呢？”其中一个保安问。

　　“呵呵……不好意思，麻烦两位了。先在走廊上滑了一跤，可能触动警铃什
么的了。让你们虚惊了一场。今天女朋友生日，给她买的礼物忘在这里了，哎…
…没办法。只有回来拿，谁叫咱们碰上的是女人呢？”

　　“哦，是这么回事啊？那你快去吧！我们再转转。”

　　两位保安听完姓陈的法医的话，便转身离去。只留下陈法医站在门口，口中
还低低的吹着口哨。

　　只听到一阵钥匙撞击的声音，然后门开了，室内一片光明。那个陈法医走了
进来，随手把门关上。原本立在门后的林禅，顿时暴露在一片灯光之下。

　　不过好在陈法医并没有留心身后之事，而是直接朝着他的办公桌走去。林禅
便借此机会，藏身在了门边一个大档案柜的阴影里。陈法医在抽屉里翻捡了半天，
最后取出了一个小小的首饰盒，吹着口哨准备离去。

　　林禅悄悄轻了口气，走了就好，这样也好继续他的行动，想办法把石萝草带
回家去。只是门才被关让，又被陈法医重新扭了开来。

　　他站在门口朝房间里扫视着，好像在寻找什么东西。最后他的眼光停留在石
萝草上，口中咦了一声，自言自语的说：“下班前我不是把它放在一号桌了么？
这会怎么换地方了？难道说，根本就是我记错了地方？”

　　重新推门进来，陈法医抱起了石萝草，将它放回了一号桌，转身正准备离去
的时候，又把身子重新转了回去，低头细细的打量着石蕾草。

　　林禅的视线一直跟随着陈法医的动作，他的心也随着陈法的动作上上下下，
此时差不多都提到了嗓子眼，他想干嘛？

　　“真是一朵漂亮的小花啊？”陈法医口中称赞着，看了看花盆上贴着的标签，
查找了一下物证里的档案，口中笑道：“命案的证物？一盆花，能做个什么证呢？
总是哪个小子看这花漂亮，想私吞了吧！不过正好便宜我了，有花，有戒指，我
就不信那小妞今晚不能手到擒来。”

　　林禅心中一惊，难道说，他想摘花？正准备行动，却又听到他陶醉的声音：
“好香啊……”然后整个人有如软体虫一般的朝着一张矮桌上倒了下去，将桌子
绊倒在地发出轰隆一声巨响。

　　不单如此，桌子里一个透明的玻璃瓶摔在了地上，腾起了一阵火苗。火苗粘
在一旁的柜子上，以更快的速度漫延起来。

　　火警铃响起来了，先前两个保安的脚步声逐渐接近。此地不宜久留，林禅冲
上前去，抱起石萝草，将它放在了室内的洗手盆下，然后扭开了水龙头。

　　身体快速的透明化，因为大火，加上室内的高温，让林禅的皮肤产生一种烧
炽的痛感。在目光变为一片透明之前，林禅看了一眼地上的陈法医，他的脸，一
片幽蓝。

　　第二章石萝初绽（上）

　　“我就要来了，等着我啊……”

　　娇娇弱弱的声音，一片白纱飞舞，白纱之后是一个妙曼的身体。是谁？林禅
跌跌撞撞的往前走着，却怎么也看不清楚眼前的人影，只有人声不断的传入耳朵。

　　“等着我啊！我马上就来看你了呵……”

　　她听起来很雀跃，很开心，也很期待。只是我认识她吗？擦了把冷汗，林禅
从床上爬起来，窗外已是一片鱼肚白。

　　昨夜从石萝草处回来之后，林禅便上床安歇。偷回石萝草的行动失败，他必
需另想办法，还要看那边会怎么处理失火这件事。

　　仔细回想昨夜的每一个细节，特别是从那个陈法医和石萝草接近之后的事情。
开始是听到陈法医说了一句好香……最后成为一张幽蓝的脸。陈法医当时的症状
和林禅阳台上那个男人极为相似，让林禅不得不怀疑，他们的死都和石萝草有关。
必需要早点拿回石萝草，在它杀死更多人之前。

　　门铃突然在这个时候响起，像发了疯样的不停歇。林禅顶着因为睡眠不足而
有些晕沉的脑袋，有些无奈的打开门。门外站着的是杨队长，血红的双眼嵌在严
重的黑眼圈内，让他看起来相当憔悴与狰狞。看样子，昨晚没有睡好的，不只林
禅一个人。

　　“有事？”林禅无意开门让他进来，这个人总让他觉得，自己隐藏的东西，
正在一点点的被他剥落，而失去安全感。

　　不过杨队长根本就不理会林禅语意中的冷淡，和堵在门口的身体，朝前迈了
一步。近一米八的身高，再加上粗壮的身体，让林禅不由自主的退了一步。而杨
队长则借由林禅的这一步跨进了他的家门。无奈之下，林禅也只能由着他去了。

　　杨队长也不说话，只是在所有房间里都转了一圈，林禅也没有再开口问他，
陪着他也在房间里转了一圈。直到杨队长在阳台上站定时，林禅便也停了下来。

　　天已大亮，明晃晃的阳光投射在阳台上，把杨队长的身影拉长，斜斜的倚在
墙壁上。如是往日，在清晨醒来，看到这样的阳光，还有阳光下生长着的石萝草，
一定是一桩极为赏心悦目的事情。

　　“昨天晚上东区发生火灾，烧死了三个人。”杨队长紧紧的盯着林禅，密切
的注视着林禅听到这话时的表情。

　　“哦？”林禅坦然的面对着他的目光，等待他继续往下讲。只是杨队长不知
道的是，他的那番话，确是给林禅带来了小小的震惊。因为昨晚林禅离开的时候，
还只是一个人死亡，怎么到了杨队长嘴里，却是三个人？

　　不过杨队长并没有继续下去，却扯开了话题：“你的那个花，不是一般的特
别，所里查了所有记录在案的植物，居然一点资料都没有。”

　　他的话更加肯定了林禅的直觉，石萝草一定是发生了什么他所不知道的改变，
而就是这种改变，引发了他生活中一系列的事件。

　　“当初只是把它当个记念品带回来了，谁也没想过它起不起眼，是什么品种。
我倒希望杨队长能够查到点什么，这样也省得我对自己的爱花一无所知。”林禅
和他打着哈哈。

　　“昨晚发生火灾的地方，是我们证物验证科，二个夜班保安，还有一个法医
身亡。不过奇怪的是，大部分的证物都销毁了，只有你的那盆花，不但一点事都
没有，还生长得更加娇艳。”

　　只到石萝草无恙的消息，林禅长长的嘘了一口气，不过马上又转为一脸苦笑
：“杨队长你觉得，我此时，是应该哭？还是应该笑？”

　　杨队长看着林禅，也不做声，两人便僵在那里。片刻之后，杨队长开口：
“你哭，或是笑都不重要，我们暂时找不到你和这些死者之间有任何关系，并不
代表我们永远查不出来。”

　　说完杨队长便朝门外走去，走到门口的时候又停下来回头对林禅说了一句：
“有关那花的事，如果你想起什么不寻常的东西，可以随时打电话告诉我们。”

　　“好的……我会的。”

　　杨队长走了，林禅在房间里转着圈，心情无端的烦躁起来。一波未平，一波
又起，石萝草……

　　正叹气间，门铃又疯了一般的响起。难道说杨队长有什么话没有说完，又回
来了？可是当他拉开门，门前却空无一人，而门铃还是疯狂的继续响着。愣了半
晌，林禅才想起来，响的不是门铃，是电话。

　　他一向不用手机，因为没有什么人需要联系，响的是原户主装的电话，因为
号码的关系，要求保留不撤消，所以林禅一直在交费，却极少用到。拿起电话，
李思思略带压抑的声音便传了过来。

　　“阿禅，你起来了没有？妈妈想见你。”

　　“好，我马上过来。”

　　“思思，我想喝水，你去帮我买瓶水回来。”李妈妈看到林禅出现在病房门
口的时候，便对身边的李思思低声吩咐道。

　　“可是妈……”李思思看了看妈妈，再看看林禅，直到林禅也开口说去吧，
顺便也帮我带一瓶的时候，才低着头朝门口走去。

　　听着李思思的脚步声在门外消息，林禅才向李妈妈开口问道：“李妈妈感觉
还好吗？”

　　李妈妈闻言，惨淡的摇了摇头：“我的病，我自己知道。我只是放心不下思
思，她一个女孩子。父亲早亡，我们又没有别的亲友，一直以来都是我们娘俩相
依为命，要是我不在了，都不知道她的日子……要怎么过……下去……。”

　　李妈妈开始的语气平淡，不过说到后来，便开始泣不成声。听在林禅耳中，
也是心里酸酸的。

　　“您别担心，您的身体会好起来的。而且思思这么大了，她会懂得好好照顾
自己的。”林禅安慰着，这种气氛让他觉得混身不自在。

　　“阿禅……我知道你是个好人。”李妈妈突然从床上往起爬，想从病床上下
来，被林禅伸手扶住。她便顺势抓着林禅的手，急切的说：“阿禅……我都是快
死的了人了。就只有思思让我放不下，我求你了……求求你在我死后，帮我照顾
一下思思。”

　　“李妈妈……”林禅看着眼前这个老人，叹了口气，没有做声。要他答应照
顾思思，让生命之中多一个人。他不愿意，却又无法亲口对这个垂死的老人说出
那个不字。

　　“阿禅……你就把思思当妹妹好不好？我怕啊……这个社会太乱，太冷漠，
太无情了。我怕她一个清清白白的女孩子，最后……”李妈妈已经说不下去了，
她抓着林禅的手，眼神近似绝望。

　　要拒绝她吗？林禅想，却又说不出口。自从他搬来和李家为邻之后，他便时
常受到李妈妈热情的照拂。虽然他总是冷冷淡淡，而李妈妈和李思思却也总是不
以为意，也还是一如既往的对他。

　　就算他的心，已在千年的岁月里结成了冰，可是她们的温情，总还是有那么
一丝暖意，深入到了他的心里。让他觉得牵念，让他不舍。

　　“我会照顾到她大学毕业，以后……她会自己照顾自己的。”林禅都有些不
相信那些话是从自己嘴里吐出来的，但是话已说出口，没有回旋的余地。

　　“谢谢……谢谢……阿禅，你真是好人啊！上天一定会保佑好人一生平安的。”
李妈妈一脸欣喜若狂，林禅却不由得苦笑，做一个一无所知的人，真好！

　　思思也在此时回来了，看到李妈妈高兴的样子，心情也稍许好转了一些。忍
着心中的悲痛，朝着林禅笑道：“阿禅，你和我妈说什么了？把我妈高兴成这个
样子？”

　　“呵呵……没什么。我得去上班了，要不，主任会抓狂的。”林禅摸了摸李
思思的头发，朝李妈妈笑笑，便转身离开了病房。

　　她们母女俩，要受的苦，还有很多，要走的路，还有很长……

　　回到图书馆，馆长只是有些惊奇，随便问了下林禅迟到的原因，便没有再追
究，必竟这是林禅上班几年来的第一次迟到。烦琐而沉闷的一天终于过去了，林
禅回到了家中。安静的李家没有声响，让林禅感觉有些凄凉，再看着空荡荡的阳
台，心中更感失落。

　　他们会把石萝草怎么处理呢？在没有查出那些人的死亡原因之前，他们应该
不会拿石萝草怎么样。只是它不在自己身边，总感觉不太舒服。

　　静坐下来，林禅试着通过自身的气息与石萝草联系，却惊奇的发现，这是他
第一次失去了和石萝草之间感知的能力。

　　第二章石萝初绽（下）

　　某市，植物研究所。

　　“你确定，这个东西是密封的吗？”一个研究员问着身边的同伴，他们眼前，
是一个一米见方的玻璃柜，里面摆着一盆花，一盆有着兰花一样叶子，一枝白里
透红花蕾的花。

　　“不但是密封的，还防辐射，反射。可以说是切断了一切我们所知道能和外
界联系的方式，包括有形的和无形的。”

　　“这样做，有用吗？”

　　“防患于未然，那么多人死了，血液里面都有相同的毒素，而且都与这花接
触过。你有看到过，在火场中，不但没有被烧焦，还比开始生长得更好的花吗？
虽然是在水管下淋着，可是那么大的火，水也快变成开水了呀！”

　　“哎……”那个研究员叹了口气，“不过反常，也就意味着有新的发现，越
是危险的东西，就越是值得人们去探究。”

　　“我们还是别想那么多，好好做我们的研究就是，有些东西，被发现出来，
不知道是祸，还是福？”

　　这一夜，雨下得特别大，下得让林禅觉得心烦意乱。曾经下雨天是他的最爱，
因为他的根，他的本质便是那些流动的水，大量的水，可以带给他一种安宁感，
一种归属感，让他不觉得自己的孤单，和阴冷。

　　可是这一夜的雨，却让他坐立不安，总感觉会发生些什么事。窗外，是深沉
的夜空，和无边际的雨，再不然就是杂乱的雨声。

　　索性爬了起来，林禅赤祼着上身，推开门走入雨中。雨从头顶落下，淋在头
发上，肩膀上，然后聚集在一起，延着他的身体向下游走。

　　“啊……”

　　林禅高举起双手，口中终于高呼出声，那些沉积在心里的郁闷之情，好像随
着喊声疏解了很多。

　　与此同时，在一个海风呼啸的城市，石萝草，仿佛从沉睡中苏醒了过来。修
长的叶子一片片朝着花蕾包围过去，把它护在中间。然后只见得花尖轻轻的一抖，
便露出一个小洞口。从这小洞口中散发出一些白色的雾气，在空气中渐渐凝聚，
最后形成一张美人脸。

　　一个清洁工，正打开房门进来，准备做最后的清扫，却不料一抬眼，就看到
玻璃柜子后面，一张女人的脸虚浮在那里，见自己望过去，露出一抹微笑。

　　不言而喻，这个女人是个美女，如玉的肤色，搭配合适的五官，还有风情万
种的神情，都让她带有一种致命的吸引力。

　　但是她出现得太不是地方了，清洁工手里的抹布，拖把，还有水桶等物尽数
落在了地上，发出了呯咚的声响，同时伴随的还有清洁工扯破喉咙的尖叫声。

　　看着清洁工惊恐的尖叫，然后慌张的跑出了房间，美人脸上露出一个微笑，
然后整张脸就从花尖处缩到了花心内。

　　当清洁工，惊慌不已的将夜班保安带到房门口，然后透过门缝朝里张望着时，
只看到在玻璃柜中安静生长的花。

　　如玉一般洁白的底色，却又从中间透出一层层的红晕，渐渐朝外扩展着，透
朝外，颜色便越淡。整个花形配上修长的叶片，流露出一种妖异的美丽。

　　“你是不是看花眼了？”夜班保安被她的小题大做弄得有些烦躁。

　　“不是……不是……我真的看到鬼了……”清洁工在说到鬼字的时候，身子
还往保安身边靠了靠，眼神四下张望着，生怕那个美人脸再次出现在她眼前。

　　“你再看看，哪里有鬼？”保安有些不耐烦的把门推开，让清洁工仔细再看
清楚，然后转身离去。

　　“真的……我是真的看到了。”清洁工不想一个人留在那里，紧跟在保安身
边离去。他们没有看到的是，从花尖处冒出了一只白玉一般的手，一只女人的修
长的手。

　　被雨淋透之后的林禅感觉舒服了很多，正准备回屋，却被不远处的人影吸引
住了眼神。那人同他一样没有雨伞，在雨中走得跌跌撞撞，而且离他越来越近。

　　等走得近了，林禅才发现，这人居然是李思思，只见得她面目憔悴，双眼无
神的四下张望着。下这么大雨？她不在医院陪妈妈，到这来干什么？

　　冲上前去，将李思思拉到怀里，林禅大声喊着她的名字：“思思……思思…
…你怎么了？”

　　或许是林禅的声音让她觉得熟悉，李思思抬头看了他一眼，挣脱他的手，朝
着家的方向走去，一边走一边说：“我回来找妈妈……。”

　　看李思思神智有些不清醒的样子，林禅不得已，只能叹了口气，将李思思拉
到了自家门口，然后对着李思思就是两记耳光下去。

　　李思思最初是被打蒙了，等她看清楚眼前的人是林禅之后，失声的哭了起来
：“阿禅哥哥，妈妈……妈……妈妈她不见了。”

　　李妈妈她？阿禅只觉得头都痛了，为什么这事只见多，不见少呢？

　　“慢慢说，到底怎么回事？”

　　“我也不知道，我只是给妈妈买晚餐回来，就找不着她人了。问医生护士，
他们都不知道，我在想妈妈是不是回家了，所以就回来找她。”

　　李家的房子里一片黑暗，李思思失魂落魂的盯着那边，第一次表现出无比脆
弱的神情。这和林禅看到平时大大咧咧，青春快乐的李思思完全不同，不由得让
他心里有了一些不舒服的感觉。

　　“别担心，你先回家去把衣服换了，别妈妈没找到，你自己倒弄病了。到时
候你妈怎么办？”林禅把李思思推回到家中，反身为她带上了房门。然后蹲在了
她家门口，将手指轻轻的抵在了地上。

　　一点幽蓝的光，从林禅的指尖发出，落入到地面流动的水里，然后像涟漪一
般扩散开来。随着蓝光的扩散，地面上的水奇异性的产生一种波动，朝着四周放
射性的流动过去。

　　林禅闭着双眼，感受着从水中传来的信息，最后皱了皱眉，叹了口气收回了
手指。如果不是因为下雨，林禅也不会那么快就找到李妈妈的方位所在，只是…
…这对李思思来说，是好还是坏呢？

　　林禅站在门口等了片刻，李思思便换好衣服打开了门，看林禅一身湿淋淋的
样子，不由得笑了一下，不过那笑容比起平时的明朗，要淡上许多。

　　“阿禅哥，你怎么还不去把衣服换掉？”

　　“没事，我马上就换。你在这里等我一会，我陪你去医院再找找你妈妈。”

　　“嗯，好！”

　　林禅和李思思还只刚刚走进医院，便被住院部大楼下的骚动吸引住了眼神。
楼下聚集了很多的病人，还有病人家属。他们不约而同的朝住院部楼顶张望着，
还不时的左右交头接耳一番。

　　林禅和李思思顺着他们的眼神望过去，在楼顶上，依稀可见一个人影，正坐
在楼沿边，身体摇摇欲晃。远处响起一阵警车的声音，看来是有人自杀。

　　李思思并不关心这些事情，她拉着林禅准备上楼，而林禅看着她欲言又止，
最终还是什么也没有说。刚走到大厅，就见李妈妈的主治医生，王医师从电梯里
冲出来，看到李思思，立马上去一把抓住，口中喘着粗气说道：“快……快……
你妈在楼顶上要跳楼。你快去劝劝……”

　　林禅一听，叹了口气，终于来了，没想到，她还是下了这个决心。李思思好
像没有听懂，往后躲了一步，使劲的挣开王医师的手说：“你胡说什么呀！我妈
在病房里。”

　　王医师听李思思这么说，又急又气：“就在楼顶上，你再不去，连最后一面
也见不着了。”

　　“快走吧！我陪你上去。”林禅拉着李思思的手，往电梯走去，李思思这才
醒过神来，跌跌撞撞的冲入电梯，不断的按动着电梯按扭。

　　“快点，快点，你快点啊！”焦虑的拍打着电梯，李思思的情绪已经到了临
界点。这几天母亲病重，接连着照顾，她一个人，已经快崩溃了。

　　林禅把她搂在了怀里，低声安慰着：“别怕……别怕，没事的。”李思思则
揪着他的衣襟，在他怀里小声的抽泣着。

　　等待的时间总是格外漫长，电梯在他们快要失去耐心的时候，终于咣铛一声
开了。林禅正准备带李思思出去，却发现电梯门口站满了人，其中有两个是李妈
妈那层的护士，看到李思思，露出异样的眼神，他的心，喀的沉了一下。

　　“我妈呢？”李思思仰着脸，挨个的问着眼的人，“我妈呢？”

　　所有人都回避着她的眼神，默不作声，最后还是一个小护士，嚅嚅的开了口
：“在楼下。”

　　“可是我没看到我妈下去啊！”李思思拉着林禅的手，用一种特别无助无辜
的眼神盯着他，然后身子软软的倒了下来，正好倒在了林禅的怀中。旁边的众人
也都松了一口气，是谁也无法亲口对这个小女孩说，她妈妈已经在她到来之前跳
下去了。十九楼，就是妖怪，只怕也活不下去了。

　　第三章蛛丝马迹（上）

　　李思思醒来的时候，雨已经停了，窗外是老大的太阳，明晃晃的阳光从窗户
里照进来，将空气中的灰尘照成了一只一只的小虫。林禅坐在门口的椅子上，一
言不发的看着她。

　　“现在几点了？我妈呢？”李思思挣扎着从床上坐起来，感觉自己的眼睛有
些胀，头晕晕沉沉的。

　　“你妈已经去世了，这两天你一直晕睡，所以我自作主张帮你妈把后事办好
了。灰骨同你父亲的葬在一起，我想这样她可能不会觉得孤单。”

　　李思思闻言，又重新躺了下去，无声的流着眼泪。林禅，想安慰一下她，又
觉得自己说什么都是多余的，最后只是淡淡的开口说道：“你妈给你留了一笔钱，
足够你大学四年的费用了，还有二日就要去Ｈ市报道开学，这两天，你好好休息
一下，然后我送你过去。”

　　李思思闻言哭得更是厉害，林禅只得摇了摇头，走了出去，把这个房间留给
李思思好好发泄一下。

　　昨晚吸取了她身上悲伤的情绪，对她来说，这一关，可能会稍许容易过去一
点吧！

　　实验报告出来了，四个死者体内都拥有相同的生物毒素，这种毒素破坏了他
们的神经系统，然后导致了他们的死亡。但是根据植物研究所传来的报告，那花
体内并没有查出相同的物质出来，也就排除了他们因为花而死亡的这一可能性。

　　可是不可能啊？杨队长拿着手头的检验报告和案宗，不断的研究着，想找出
一点蛛丝马迹。

　　所有的线索都指向林禅的那盆石萝草，而且那盆花，也确实显露出了一些异
于寻常的地方。

　　要不然，陈法医死后，为什么前去救火的另外两名保安也会因相同的原因而
死去？难道它不怕被火烧死吗？还是它知道保安事前已经报警，火警会在一分钟
之后到来？或者它根本就不畏火烧？

　　根据其它法医的叙述，那盆花，作为待检证物，是放在桌子上的，可是为什
么最后发现它的地方却是洗手盆里？而且水龙头还打开了，正不断的朝它身上浇
着水。难道说当着火的时候，那个房间里有人，特意将花移到了洗手盆里？那他
又是怎么逃出来的呢？而且为什么他没有死？

　　这一系列无法解释清楚的问题让杨队长的眉头都皱了起来，他回想着那个独
居的男人，盆花的主人林禅。

　　他是一个极为普通的男人，长像普通，工作普通，说话普通，感觉也普通。
但是以杨队长办案多年的经验来看，这个人，并不像他表面看到的那样简单。

　　在报警时，他表现得太过安静，平淡。还有他的眼神里面，总像藏着一点什
么东西，让自已总忍不住想盯着他，看他到底有什么见不得人的东西。

　　只是所有台面上的东西，都表现得没有一点异常，让他想抓着林禅的把柄好
好审问一番，也只能成为一番空想。

　　这是一个老练的对手，一个深藏不露的对手。如果那花不会对人体产生影响，
那么也就可以通知植物研究所那边的人撤消警戒了。

　　杨队长将手伸向电话，电话铃声就响了起来，顺势拿起喂了一声。电话那边
传来一个男声，显然对这么短时间就有人接电话还有些不适应，愣了一下，才回
答：“杨队长吗？我是林禅。”

　　一听林禅的名字，杨队长的精神便上来了，他调整了一下坐姿，然后才开口
问道：“我记得，有什么事吗？”

　　“是这样的，我想知道，我的那盆花，什么时候可以取回来。”

　　又是关于那花，杨队长沉吟了一下，回答道：“这个，怕是一时半会取不回
来的，要等这个案子结了，才能发还证物。”

　　“哦！那谢谢了。”

　　林禅挂上电话，强力压抑着心里那种不安定感。二百年来，这是石萝草第一
次离开他的身边，而且气息全无。林禅做妖千年，以人形在世间行走八百年，从
来没有遇到过一个自己的同类，只有那花，让他感觉自己不是一个人孤零零的存
在。他不能就这样失去它，既然他们不告诉他，那就自己找吧！

　　自打上次闹鬼事件结束之后，清洁工就再不敢一个人在晚上到那个房间里去
了。她总是会趁着研究所的研究员下班的时候清理，然后离它远远的。

　　对花所做的隔离还没有结束，一方面，是因为虽然从花体上取下来的物质并
没有检验出什么异常，但是不排除花本身还有一些别的，他们忽视掉的地方。另
一方面，也是因为这花牵涉到四条人命，使得研究所不得不慎重一些。

　　夜晚，安静异常。远处楼台的灯光，隐隐约约的从窗口处透过来，将房间里
隐匿在黑暗中的物体，描绘出浅浅的轮廓。

　　没有风，有风，也吹不到玻璃柜中，但是石萝草的叶片，就像被风吹拂到了。
最开始是外围的一片叶子，颤抖了一下，朝着四周探了探头。好像觉察到了什么，
然后所有的叶片都紧张起来，朝着花蕾涌过去，将它包围进了叶片里面。如果有
人看到这一幕，肯定会异常惊奇，因为它的表现根本不像一棵植物，反而更像一
只受惊的小动物。

　　玻璃窗不知道怎么的，发出吱的一声轻响，然后松开了一条缝。风从那条细
缝里灌了进来，发出呜呜的响声。同时，一个黑色的阴影从窗缝里钻了进来，沿
着墙壁一直滑落到了地上，然后堆积到了一起。

　　阴影越积越多，没多大一会功夫，便形成一个通体漆黑的人体，从地上站了
起来，照直走到玻璃柜前才停下。

　　对着玻璃柜左右看了一下，黑影伸手在玻璃柜左侧某个地方扭了一下，然后
玻璃柜一侧的玻璃便被弹了开来。

　　骤然流通的空气让石萝草震了一下，然后缩得更紧。黑影口中发出嘿嘿的笑
声，将手伸向花蕾。

　　白色的花蕾被绿色的叶片包裹着，露出一点点白色的印迹，在黑影黑色的手
掌就要接近的时候，突然的从绿色的缝隙里冒出一阵白光。

　　黑影的黑手在被白光照射之后，像被火烧到一样，立马缩了回去。黑影也吃
痛，惊呼出声。

　　白光从花蕾里散发出来，形成一个光球，把花蕾和叶片包裹在里面。静静流
转着的白光显然出乎于黑影的意料之外，只见他停顿了一下，然后又将双同时早
伸向石萝草。

　　双手往前合十，握住白色光球，然后黑色的手指迅速的变粗变长，将手掌所
不及的部分缠了个严严实实。

　　黑色的手指被里面的白光反衬着，显露出一种近似透明的颜色。黑影面露微
笑，正准备大力一拽时，他的手指突然的变成一种艳红色，手指，连着手掌一起，
一点点的消融掉。

　　“啊……”林禅大叫一声，从床上坐了起来。刚刚，从脑子里升起一种莫明
的疼痛感，并漫延至全身。

　　那是一种很独特的经历，他可以清楚的感知到那种疼痛，不过也清楚的知道，
那疼痛并非源自他本身。

　　“救我……快来救我……”

　　又是那个女声，像箭一样的刺入林禅的脑海，声音微弱而无助。与此同时，
石萝草强烈的气息，也传到了林禅体内。

　　一定是石萝草，只是它什么时候有了自己的意识？而且还遇上了危险？林禅
正准备根据石萝草的气息寻找出它的正确位置，却发现它的气息有如来时那般突
然的消失了。

　　这应该属于石萝草与自己的主动联系，以林禅的了解，人力对石萝草所做的
伤害是有限的，那么是什么样的非人力，会让它向自己救助呢？

　　林禅开始坐立不安起来，他原本是打算在后半夜就开始进行探查活动的，没
想到在此之前，居然就收到了石萝草的求救信息。

　　看看钟，不过才十一点，他才睡了一个小时。管不了那么多了，林禅来到浴
室里，扭开了水龙头，他这次的目标是警察局。

　　警察局里并不像上次证物科那么安静，不时的有加班的人员在办公室里讨论
案情，让躲藏在厕所里的林禅有些无从下手的感觉。

　　好不容易等到十二点过后，大部分的人都离开了办公室，前去睡觉，偏偏还
有个傻瓜睡不着，不停的在办公室的电脑上玩游戏。

　　躲藏在暗处的林禅心烦不已，最后没有办法。林禅只得想办法对付他，他一
向不愿意主动去伤害人类，今天不得已破例了。

　　那人玩游戏玩得很入神，林禅走到他身后的时候，他都没有发觉，直到林禅
的手稳稳的放在了他的头上，才反应过来。

　　突然伸出来的手，让那人惊慌不已，想回头看看是怎么回事，却发现那只手
稳稳的把自己的头扣在桌子上，使他动弹不得。他伸着双手拼命的往后抓着，却
什么也没有抓到，最后只觉得头顶处一凉，便沉入了梦乡。

　　第三章蛛丝马迹（下）

　　林禅放开手，安心的在办公室里翻捡起他需要的资料来。《证物移交册》就
是这本，林禅根据时间顺序查找到与自己家案件有关的那些证物，可是翻过来覆
过去的看了二遍，唯独少了有关石萝草的那部分。

　　再仔细的翻查，林禅最后发现，自己家证物项目中间有其中有一页被撕掉了，
只留下了溜浅浅的纸印。

　　是意外？还是有人故意为之？林禅的心中一凜，联想到石萝草的求救，不安
的情绪渐渐加重。

　　看来在《证物移交册》里是找不到石萝草的下落了，林禅不甘心，在房间里
转了一圈，最后把那综命案的所有资料都找了出来。最后翻到了有关石萝草的检
验单，看到上面注明着，除了不知道名字外，基本没有什么异常。

　　这一点让林禅有些意外，不过也放下心来，起码那些警察不会再盯着石萝草
不放了。把检验单从头到尾看了一遍，终于让林禅发现了一些蛛丝马迹。在检验
单的页眉上有几个很明显的标示——Ｈ市植物研究所。

　　这张报告单出自Ｈ市，也就是说石萝草最后待着的地方就在Ｈ市植物研究所，
很有可能，现在还待在那里。而Ｈ市，正好就是李思思大学所在的地方，看来要
提前几天把思思送到学校去了。

　　研究所里的夜班保安大罗，站在门口看着满屋子的凌乱，有些不知所措。刚
刚他只是看了会电视，然后就听到楼上传一声呯的巨响，只是他想从椅子上坐起
来的时候，却发现四肢无力，动弹不得。

　　鼻子里可以闻到了股恶臭，让他感觉到一阵头晕眼花，恶心想吐。过了好大
一会功夫，大罗才缓过气来，渐渐恢复了生气。等他终于赶到楼上出事的那个房
间时，他被眼前的景向吓了一跳。

　　整个房间里像被巨大的气流掀过，房间里的器材全都东倒西歪，玻璃碎片落
了一地，连个插脚的地方都没有。再看屋子中间的隔离玻璃柜，已经只剩下一个
空壳。里面的花，一夜之间像干枯了一个月的。

　　叶片的边缘出现了一圈黄色，整个身形没精打彩的垂落在花蕾边上，而花蕾，
也失去了那种水嫩的颜色。白中带了一些黄，红里又带了一些褐，再加上脱水，
让花蕾整个的都蔫了，完全失去了它往日的风采。

　　这是怎么回事？大罗百思不得其解，小心翼翼的跨进房子里，突然旁边一个
大立柜边一声轻响，惊得他朝后退了一步。定眼望去，却只见一个黑色的人影，
从立柜边摇摇晃晃的站了起来。

　　那个人影来得及为突然，就好像凭空出现一般，身形也极为诡异，没有一个
正常人的身体是通体漆黑，而他却是，乍一眼望去，分不清五官，只有一双眼闪
着妖异的红光。

　　鬼？

　　双手紧紧的握住腰间的警棍，大罗只觉得心都快要从胸膛里跳出来了，而且
手心里全是汗，握着警棍只觉得滑滑的，生怕一会会甩偏方向，滑出手。

　　那个黑影并不理会大罗的出现，整个身子朝着墙壁倒去，然后在墙上印成一
个人形黑影。这个变化大出大罗所料，他呆呆的站在那里，看着墙上的人形黑影
像流水一样朝着窗户滑去，最后一点点的消失在窗外。

　　等到大罗回过神来的时候，他只觉得自己的腿都是软的，站都站不稳。最近
真是多事之秋吗？还是出门没有看黄历？还是因为没能去还愿？

　　对于林禅急于想送她去学校，李思思有些意外，不过林禅解释说，是想让她
早一天到学校，好熟悉一下环境，李思思也便同意了。收拾东西不过半天的时间，
所需用品，李妈妈在病发之前也已经她准备得差不多。

　　对于上大学，李思思本已是期待了许久，只不过，遇上母亲生病再加上自杀
一事。心情总是闷闷的，不太爱言语。而林禅也是心有所思，一直都默不作声。
两人坐了一夜的火车，终于到了Ｈ市。

　　Ｈ市是一个海边城市，李思思所在的Ｈ大位于Ｈ市偏南的部位，而植物研究
所则处于偏北处。林禅在来Ｈ市之前就抽空查过关于植物研究所的资料，这是一
座国家机构，主要研究各式植物生长，以及植物对环境的作用，还有身上所具有
的超凡能力。

　　将李思思安顿好了之后，已是傍晚时分。林禅一个人坐车，来到了植物研究
所。植物研究所所在的位置稍偏，院墙里是无数绿绿葱葱的树木，将研究所的几
栋大楼掩映得悠然自得。

　　中间部位一个圆形的建筑从绿树中探出大部分身子，相对比其它只露出楼顶
的低矮楼房，如同鹤立鸡群。

　　站在门口，林禅探头朝研究所里看过去，里面很安静，偶尔有一两个人的身
影晃过，马上又归复到了平静。门口治安亭里的一个老大爷看到林禅在门口探头
探脑，便走出来问道：“你有什么事吗？”

　　“哦……看这景色挺漂亮的，想进去逛逛，不知道方不方便。”

　　“这里面，进出都要凭证的，你还是换别的地方逛吧！朝南可以去海边，往
北可以去红枫林，不过外地人来的话，还是海边比较好玩一点。”

　　老大爷热心的为林禅指着路，介绍Ｈ市的景点。林禅微笑着道谢，将研究所
周围的地形暗暗记下，然后转头离去。

　　在离研究所不远的地方，林禅找着一处招待所住了下来，今晚，他一定要进
到研究所里去，看石萝草到底出了什么事。

　　终于等到了晚上，林禅依照老法子，从招待所来到了研究所。他第一个所在
的位置，便是那栋圆形的高楼里面。

　　楼道里，稀稀落落的传出一些灯光，有些房间里是暗的，可能已经没有人，
有些房间是明的，可能还有人加班在赶课题。林禅从厕所里出来，逐间房开始检
查开始。

　　从他来到研究所的那一刻起，他就尝试着去感受石萝草的气息，但是却一点
作用都没有。但是有一点可以肯定的就是，石萝草最后出现在的地方就是在这里，
林禅只能使用最笨的办法。将整个研究所翻一遍，不信就找不出来。

　　顺着左手边的房间开始，第一间房中摆着无数水生植物，一个一个的水瓶中
养着无数藤蔓似的植物，有些还在支架上牵牵扯扯，房间的另一侧是一排桌子，
上面摆满了不起瓶瓶罐罐。石萝草并不在这里面，林禅退出去，再去搜查另一个
房间，如此挨个下来。除了那几个有灯光的房间林禅有意识的避过去了外，其余
的房间里都没有发现石萝草。

　　隔着一个拐角，便是治安室了，林禅贴近着墙面，侧耳细听着那边的动静。
两个保安正在聊天，有一搭没一搭的扯着闲话。就在林禅准备离去，再想办法搜
查的时候，其中一个保安的话让他忍不住停下了脚步。

　　“你说……那个房间是不是闹鬼了？”这句话说的时候很突兀，语音低沉，
更显小心翼翼。

　　“这世上哪有鬼啊！”另一个人打着哈哈。

　　“可是，要是没有鬼，你说，好好的一个房间，好好的一盆花，怎么就变成
那个样子？而且大罗不是在事发之后第一个赶过去的吗？你看他到现在都是嚷嚷
着有鬼不肯从医院出来。”

　　“你说这些话，不是存心吓我吗？”另一个保安语带埋怨，“搞得我现在都
不敢去层楼巡视了。”

　　“你说那层楼，还好点。我现在都不敢去一零五了，那花，怎么看都透着股
子邪乎。你说，有没有可能那鬼就是那花招过来的？”

　　另一个轻笑起来：“邪乎？不知道一开始是谁不断的在我耳朵边夸某朵花好
看。”

　　“哎……你就别笑话我了。不过说真的，燕聆风那家伙，还真不愧疯子称号，
别的人个个都怕那花，就他不但不怕，还没日没夜的研究，真是一个疯子。”

　　林禅听到这些，会意的微笑起来，一零五室，终于找着石萝草的下落了。虽
然可能有个叫燕聆风的研究员在那里，不过没关系，让一个人安静下来的办法还
是挺多的。

　　第四章又见石萝（上）

　　黑夜给林禅的前行带来了很大的方便，没过多久，他便顺着门牌找到了一零
五室。门是关着的，里面透出一丝灯光，还有一个男人，若高若低的说话声。

　　“奇怪了呵……一定是这样的……”

　　看来这便是那个叫燕聆风的研究员了，我要怎么进去呢？林禅站在那里，一
时间不知如何是好。他做妖千年，为人几百年，一直都是循规蹈矩，老老实实。
现在要他想办法做些超出他行为规范之外的事情，不能不说是难为他了。

　　想了想，林禅伸出手，在房门上敲了敲。燕聆风在屋内应了一声，高声问道
：“谁啊？”

　　林禅没有做声，只是拿手又在门上敲了三下，然后将身形隐在门边，等着燕
聆风开门出来。

　　一般人遇到这种情况，都会走到门边看看，林禅本是想等燕聆风从门里出来
的时候，用手制住他，把他弄晕之后，以方便自己行事。

　　只是令他没有想到的是，燕聆风是把门打开了，但是却看都没有看门外，就
转过了头，只是对身后的林禅丢下了一句话。

　　“有什么事吗？自己进来吧！”

　　林禅低头看了看自己身上，一身祼露的皮肤，虽不致于冷，但是也不便见人。
可是这种情况下，也由不得他了。随在燕聆风身后进了屋，反手把门带上。

　　燕聆风坐回到桌边的显微镜前，头也不抬的问：“说吧！什么事。”

　　林禅也就在此时看到了摆放在屋子一角的石萝草，枯败的样子让林禅的心一
下子揪了起来。虽然他知道可能不关眼前这个男人的事，但是心中的怒火无缘由
的就烧了起来。

　　燕聆风见来人一直没有出声，奇怪的抬起头，眼睛里正好瞅着一只巨大的拳
头，朝着他的脸袭来。燕聆风逃避已是不及，正好被击中脑门。强大的冲击力和
强烈的晕眩感让燕聆风一下从椅子上摔倒到了地上。感觉一种冰凉的感觉从头顶
处传入，然后整个意识便陷入到了黑暗之中。

　　甩了甩有些疼痛的手，林禅无视掉躺在地上的燕聆风，朝着石萝草走去。抚
摸着石萝草枯黄的叶片，林禅几乎要落下泪来。同石萝草相别只不过这一阵的时
间，却怎料得她变成这个样子，不难怪她会主动向自己求救，那时候，一定也是
她最危险的时候。

　　别怕……我来了！

　　血液从林禅的皮肤上渗了出来，凝聚成一颗颗的血珠，顺着手指流到了石萝
草的草叶上。石萝草的草叶在沾上林禅的鲜血之后，仿佛一下子活了过来。旁边
的叶片全都朝着林禅的手指涌了过来，把他的手指缠绕在了中间。

　　林禅可以清楚的感知到手指上血液流失的速度开始增快，草叶的颜色流着他
体内鲜血的流失，而快速的恢复成碧油油的翠色。

　　一些时候没有喂养它，它似乎是想在这一刻，将所有欠缺的养份都补回来，
甚至还要收取利息。

　　林禅开始觉得眼前有一点发黑，身子也有了一些轻微的摇晃。从头部传的眩
晕感让他忍不住伸出手扶在了桌上，以保持身体的平衡。

　　石萝草叶缠着他手指的力量有些缓解，不过仍是贪心的，大口大口的吸食着
林禅体内的血液，林禅可以感觉到他们的节奏，一下急，一下缓。

　　有了林禅血液的滋养，石萝草开始焕发生机。虽然花蕾还是蔫蔫的带着萎黄，
不过草叶已经恢复成原来的那种生气了。

　　这次，好像有点不对劲。随着体内血液的流失，林禅开始感觉到身体的不适。
因为以往他给石萝草浇灌的，仅仅只是他的血液。而这一次，他却感觉，自己体
内流失的不仅仅是血液，还有他的活力。

　　一种无比疲惫的感觉让他只想坐下来，或是躺着。四肢变得酸软乏力，意识
也开始变得有些模糊。

　　狠狠的咬了一下舌头，从舌头上传来的疼痛让林禅的意识清醒了一些。虽然
他知道只要他收回自己的手指，就不会让自己的体能流失得更严重，但是看着那
渐渐有了些生气的花，他不忍心。

　　花蕾最外面的花瓣已经开始饱满起来了，色泽也开始变得红润，只要再坚持
一会，就可以让它恢复成原来的样子了。

　　林禅咬着牙坚持，他没有办法放弃石萝草，它已经成了他身体的一部分，就
像他的一个孩子，就算调皮，可恨，却也可爱，牵挂。

　　就在林禅以为自己就要坚持不下去的时候，石萝草的叶片终于放开了他的手
指，各自酒足饭饱的摇晃着。

　　花蕾看起来比开始要小一些，不过它的色泽已经恢复了一半，只要再给它几
天时间，相信石萝草很快就会恢复过来。前提是——再也不会遇到像先前那要未
知的危险。

　　林禅一屁股坐到了地上，闭目调整着呼吸，近似虚脱的感觉让他不愿意从地
上爬起来。

　　“谢谢你……是你救了我，我就知道，你一定会来救我的……”那个女人的
声音再次响起，不同的时，前几次都是在林禅梦中，而这一次，却在林禅耳边。

　　难道说：那个女人就是石萝草？它在吸食了二百年水妖的精血之后，有了属
于自己的意识？也就是说，自己将会多一个同伴？

　　林禅握紧了双手，深深的吸了一口气才把眼睛睁开。石萝草的花尖上飘荡着
一股白烟，最后凝聚成一张人脸，一张美人的脸。

　　“对不起……我害你损失了些元气。”美人正定定的看着他，眼神有些哀伤，
无助。

　　她就是我的石萝草吗？林禅仔细打量着美人的脸，修长的眉，仿佛会说话的
眼睛，小巧的鼻子，再加上圆润的红唇，搭配在一起，让自认为审美疲劳的林禅
也不由得不在心里惊叹一声，她真美。

　　就像大病未愈的人一样，她看起来精神有些不续，说话的声音，听起来都是
弱弱的，眉眼间也不是那么有神彩，不过却格外惹人怜爱。

　　“你是谁？”在没有确定她身份之前，还是保持怀疑态度吧！

　　林禅的问话让美人眼中闪过一抹受伤的神色，轻轻咬了咬下嘴唇，弱弱的说
：“我是石萝。”

　　“到底怎么回事？”

　　这是林禅一直都在追查的问题，那么多人的死，好像都和她牵扯上了关系，
现在终于可以解答个清清楚楚了。

　　石萝垂下眼帘，默不作声。林禅忍不住有些怒意，声音也大了起来：“我们
阳台上那个男人是怎么死的？还有火灾里面，那三个男人，又是怎么死的？难道
说，你比我还要不清楚吗？”

　　“我……”石萝抬眼飞快的看了林禅一眼，又垂了下去，口中嚅嚅说道：
“我……我只是饿了……我也不明白，为什么会这样。我以前从来没有过这样的
感觉，就在那个小偷身上的气息让我闻到的时候，我就觉得我饿了，然后……”

　　石萝没有再往下说，只是轻咬着唇一脸无辜的样子。

　　“难道我的精血还不够你吃的吗？”林禅的心揪紧了，虽然他对这些人类失
望，可是他从来没有想过，要动用自己的手，自己的力量去伤害他们。

　　“我……我只是想见你。想陪在你身边，可以和你说话，可以帮你做事……”
石萝急切的辩解着，但看着林禅冷漠的眼神，声音渐渐低了下去，“那……我答
应你以后……再也不那样了。”

　　“你……”林禅不知道说什么好，强撑着从地上爬起来，这个时候才意识到
自己身上一丝不挂，虽然面对的是以前天天相对的石萝草，可是她也有一张女性
的脸啊！

　　脸一下子就红了，林禅重新蹲了下来，环视四周，想找出可以蔽体的东西。
石萝嘴角带着笑，乖巧的将脸转向一旁，给林禅时间处理。

　　房间内唯一可以让林禅遮羞的，是燕聆风身上的衣服，管不了那么多，林禅
走过去，剥下燕聆风的衣服就穿到了自己身上，不过重点部位，林禅还给他留了
下来。

　　第四章又见石萝（下）

　　回过身来，林禅才想起，刚刚一打岔，一件很重要的事情忘问了。

　　“你是怎么变成这个样子的？”

　　林禅的话，让石萝想起了那个夜晚，脸上流露出恐惧的神情说：“我觉得，
那人应该不是人……是一只妖。我覍得它想吃了我。”

　　“妖？”林禅的精神为之一振，这是他第一次听到同类的消息。这千百年来，
他一直以为，这世间只有他一只妖怪，只有他一个人忍受着无以伦比的孤独。在
意识到石萝草或许也沾染了他的妖气，成为除了自己出生时所遇到的那个水妖外
第二个所认识的妖精后，林禅觉得，自己终于不再那么孤独，有了和自己同宗同
源的石萝。却没想到在这个时候，居然会听到第三只妖怪的消息。

　　“是什么样的妖怪？说来听听。”

　　“我探查不出来，只是觉得他的力量很强大。为了自保，我先是限制自己的
能力，不让他发觉，后来在他不注意的时候，全力反侵。这样才暂时抵挡住了他
的伤害。不过也因为元气使用过多，就变成了这个样子。如果不是你及时赶来救
我，只怕……”

　　石萝没有往下说，不过林禅也明白她是什么意思：“后来呢？”

　　“后来，我拼着最后一点元气给你传递了消息，元神就陷入沉睡状态，直到
刚刚醒过来。至于后来那个妖怪为什么没有趁着我受损的时候吃了我，我真的不
知道。”

　　这只未知的妖怪是从何而来？如何知道石萝草的所在？还有，它寻找石萝的
目的，真的是想吃了她吗？林禅的脑子乱了起来。

　　窗子不知道什么时候滑开了，一阵风卷了进来。林禅的身上腾起了一股寒意，
石萝美艳的脸，也在风吹之下，变得模模糊糊，若隐若现。

　　不对劲……

　　林禅打起了精神，眼观四路，耳听着八方。四周围一片安静，隐隐有虫鸣声
从窗外传，也是若隐若现的听不真切。

　　可能是窗外的树影，在风的摇动下，来回的在窗台上攀爬着，呈现出一种诡
异的形象。一种被窥视的感觉从林禅心底升起，这是第一次，他觉得心底发毛，
一种对未知的恐惧，让他不由自主的屏住了呼吸。

　　可能只是错觉，一切都和刚刚一样，并没有什么特别之处。

　　“我带你离……”林禅的一个开字还没有说完，就感觉一股劲风从窗台处朝
着他颈后袭来，然后便是石萝惊呼，“小心。”

　　身体在瞬间软体化，林禅顺势趴倒在地上，然后以一个奇异的角度从旁侧升
了起来，返身面对着偷袭他的东西。

　　一只黑色的手正收紧手，握成拳，举在他身后准备随时对他展开攻击。连在
拳头上的手臂特别长，一直长到窗台外，还没有看到手肘。

　　这？会不会是石萝口中的妖怪？

　　“就是他……”石萝的话证实了林禅的猜想。黑色的手臂不断的增粗着，从
窗外流动的黑色物质最后顺着手臂进行室内，形成一个黑色的人影。人影看不清
五官，只有隐隐约约的暗红色的光芒在他眼中流动。

　　“你是谁？”林禅沉声问道。

　　黑影眼中红光流转，视线从石萝身上移到了林禅身上，好像在度量在这两者
之间，到底谁才是他真实的目标。

　　刚刚恢复一点生气的石萝，在黑影的注视之下，颤抖了一下，便缩回到了花
心之内。林禅则运转着体内的气息，将它们均衡的分布在身体四周，以应付可能
突如其来的危险。

　　“你是谁？”林禅再次问道。

　　黑影并不作答，双手齐出以合围之势，对着林禅的脑袋就扑了过来。林禅身
形一矮，避开黑影的这一击，身子又从另一个方位滑了出来。

　　看样子，今天是无法善了了。林禅一直是一个清淡的人，他不喜与人争斗，
也不喜与人打交道。只是最近所发生的事情，全都乱了套，脱离了他的正常轨道，
由不得他喜与不喜，好与不好。

　　急速的变幻着身形，林禅转移到了黑影的身后，双手扣上黑影的脖子。想使
出他对付人类的方法，将体能以一种特有的波动催入他人体内，然后促使他们进
入睡眠。

　　只是一触手，林禅就在心里大叫不妙。黑影的皮肤格外的粗糙，却也无比坚
硬，林禅体能的波动刚刚触及黑影的体表，便引起黑影体表皮肤的共鸣，然后波
动频率就被打乱，失去了催眠的作用。

　　不但如此，林禅想撒手时，却发现双手沾在了黑影的皮肤上，怎么都甩不开。
黑影的双手向后缠来，将林禅紧紧的裹在他的背上。

　　林禅想挣扎，但是双手又粘在黑影的后脖处，没法使力，只能被黑影的手越
缠越紧。林禅缩转着身体，化解着黑影双手的力道。两相缠斗之下，谁也不比谁
更占便宜。

　　“水化……”

　　林禅并不想和黑影多作纠缠，即然人体不能脱离，那么水体呢？“林禅把身
体整个的水化，一下便从黑影身上泻了下来。

　　在水化的过程中，不可避免的将一些水沾在了黑影身上。这些水在林禅实体
化之后，便化成鲜红的血液，渐渐渗入了黑影的体内。

　　得到林禅鲜血的黑影，眼中的暗红色光芒开始由弱变强，妖异的感觉，也随
之而盛。林禅只觉得自己原本被石萝草吸食过的身体变得更加虚弱不堪。脚步虚
浮，连呼吸都有些费力了。

　　在某一处的某一个地方，某一个人突然咦了一声，沉吟了片刻，脸上露出一
抹微笑，自言自语的说道：“看来……夜离还找着个宝了。”

　　黑影的力量却似是增大了，再度朝着林禅扑来。双手化成尖尖的利刃，直插
进林禅的身体。

　　是什么涌了进来？

　　林禅从来没有见过同类，也从来没有和同类交手的经历。在黑影的双手插入
他的体内时，他只觉一种奇怪的感觉从黑影的双手插入的地方开始，直传到全身。

　　身体开始变得麻木，僵直。黑影俯下头，张开嘴，朝着林禅的脖子就咬了下
去。那是一种近似奇特的循环。

　　黑影体内不知道是什么顺着他的双手流入到了林禅体内，而林禅体内的鲜血
却又被黑影吸到了体内。

　　失血似是减轻了林禅身体上的麻木僵直感，但身体仍是无比虚浮。黑影吸食
他鲜血的速度也由开始的急，变成了现在的缓。

　　难道说我就这样死了吗？林禅透过眼角的余光看着桌上的石萝草，石萝草上
猛的冒出一股白烟，最终化成一只玉手。

　　只不过这只玉手的指尖无比尖利，细长。指尖处卷在一起，形成一根锋利的
吸管。吸管对准黑影的头部就插了进去。

　　石萝的干预，打破了林禅和黑影之间奇异的循环。林禅只觉得自己的体能，
随着黑影身上的体能一起，尽数被石萝吸入到了体内。

　　第五章柳暗花明（上）

　　黑影插在林禅体内的手指渐渐放松下来，林禅使尽了全身的力气，把黑影朝
旁推去。黑影落在了林禅身边的地上，石萝的手从花心中伸得更长，手指深深的
插入在黑影的脑袋里。

　　林禅只看着石萝白玉一般的手臂，由开始一种淡淡的白烟状，再随着黑影身
体的缩小，变淡，呈现出一种奇异的粉红色。粉红色的手臂连接在白里透红的花
蕾上，任是谁看到，都会觉得惊恐可怕。

　　脱离了黑影的掌握，林禅虽是歇了口气。但是一种饥渴的感觉，从身体内部
涌了出来。他知道，这是他体能消耗过大的症状，他需要休息。

　　石萝还在不断吸取着黑影的体能，而林禅已是自顾不暇。他跌跌撞撞的走出
门去，来到离他最近的厕所。

　　仅这几步路，就耗尽了他全身的力气，好不容易打开了水喉，林禅整个人已
经是趴在了洗手台上。

　　流出来的水淋湿了林禅的手，一种温暖的感觉借由流动的水传播到了全身。
无处为家，以水为凭吧！

　　燕聆风的衣服软软的飘落在了地下，在林禅虚脱晕迷之前，他顺着水流进入
到了水管之中。

　　而某处的那个某人，他手中的笔正深深的陷入到了掌心之中，脸色呈现出一
种异样的苍白，对着周围的人说道：“你们先继续……”

　　是什么居然毁掉了我的种子？没想到，夜罗找到的好东西，果真是“好东西”

　　这是哪？一种压抑的，沉闷的感觉让林禅觉得透不过气来。自从他选择了人
形之后，他便失去了长期待在水里的能力。他的大部分身体需求都往人类靠拢，
只是比人类多出了一些异能。

　　不行，他得要出去……

　　林禅依寻着本能，在黑暗的，暗流涌动的水流里寻找着出口。如果再不出去，
他会因压抑而发疯的，一种无可比拟的焦躁感充斥在他心中，让他想骂、想喊、
想摔东西、想打人、想发泄体内那种莫名的烦躁。

　　一定是那个黑影……他的手在插入自己体内的时候，注入了什么东西，所以
才会导致自己成这个样子。

　　林禅盲目的寻找着，最后终于找着了一个能让他以最快速度离开这里的地方，
像婴儿一样从水体中溜了出来。

　　“啊……”

　　耳中听得一个女性的惊呼，一抬眼，便是一个白嫩嫩的身体。高耸的双峰，
优美的腰线，还有一双修长的双腿，一抹黑色，一闪便消失不见。随后便是一件
软软的物品落到了林禅头上，把他的视线遮得一干二净。

　　身边都是水，林禅慌忙的起身，脚下却是一滑，又跌了进去。应该是泳池…
…林禅感觉着周围的环境，磁砖地板，还有光滑的外壁。外壁？那应该不是了，
这太小……

　　还没等他弄明白，然后头上就被一个硬物击中，耳中只听得那女子骂道：
“你这个臭流氓，去死吧你……”

　　硬物不断的击打着林禅的头部，让他刚刚有点清醒的脑袋再次眩晕起来。身
体一阵一阵发麻，仅存的一点体力，在这一番折腾之中，已消耗无已。身体软软
的滑进了水中，然后猛吸了一口水。作为人体的肺部很自然的反应着，让咳嗽起
来，从水底冒出一个个的水泡。

　　再过不了多久，又会陷入一种假死状态，导致身形败散了。林禅在心里苦笑
着，没想到，自己没有落入妖怪之后，反而败在这个人类女人手中。

　　在林禅这么长久的记忆中，他被人类伤害过无数次，最后都凭借他水妖的特
性再次复元。难道这次又要经历一次吗？林禅放弃了抵抗，任自己的身体沉在水
中，任那种窒息的疼痛感占据全身。他已经没有力气水化潜行了。

　　就在他快要失去意识之前，他的身体被拖了出来，仆倒地上，什么东西顶着
他的腹部，然后又有什么东西不断的敲打着他的背。

　　水被吐了出来，骤然扩张的肺部引发一阵强烈的咳嗽，咳得林禅都以为自己
的肺被撕裂了，显然是那名刚刚女子在他陷入假死之前救了他。

　　“快说……你是什么人？怎么会跑到这里来？”一个女人暴怒的声音在林禅
耳朵边喝道。

　　“我……我也不知道。”林禅总不能对她说，我是从水管子里冲出来的吧！
只能来这百试不灵的一招，抵死不认。

　　头上的浴巾在刚刚已经被丢在了地上，林禅赤裸着身子踡曲在地上，一只手
遮住重点部位，另一只拉过浴巾裹在身上。

　　没有抬头，眼前是一双漂亮的脚。细嫩的肌肤，纤细合度的脚骨，还有干干
净净的脚趾头。从脚踝到小腿，是优美得想让人一触的曲线，粉嫩的肌肤更是让
人忍不住一亲芳泽。

　　林禅体内的血液都开始涌动起来，朝着某一个地方集中。人类的身体，便有
人类的冲动。林禅用手遮掩着，不敢抬头往上看，可是眼神却又不由自主的往上
遛去。

　　才遛到圆润的膝盖处，头上便又遭到一击，那个暴怒的女声再次林禅在耳边
吼道：“给我起来……别装死。”

　　林禅抓紧浴巾遮挡着重点部位，小心的爬了起来。体能虚脱的情况并没有解
决，这让他的每一个动作，都带来一阵天旋地转。

　　那女子的脸就在林禅眼前晃荡着，一双圆溜溜的大眼睛里像要喷射出火焰，
紧紧的盯着林禅。

　　林禅忍住胸腹间的恶心感，眼神忍不住飞快的往下瞟了一眼。

　　该死……

　　她怎么这么快就把衣服穿上了？

　　一件轻薄的短装丝质睡衣套在她的身上，遮住了大部分身体。只不过露在外
面的肌肤，仍可引人暇想。

　　也许是套得太急，身上的水份都没来得急擦干，结果打湿了一部分睡衣，让
它们紧紧的贴在女子身上，更加勾勒出诱人的曲线。

　　最大的诱惑，就在于露与不露之间，更是一种无意识的风情，勾人魂魄。林
禅所具有的是一个男性身体，有着男人所有的一切需求。他不是没有过女人，只
是在漫长的岁月中，经历过太多生死别离。让他的心都淡漠了，性也便沉静下来。
而今天，这个还没有来得及仔细打量的女人，居然勾起了他潜藏已久的欲望，这
让林禅心里升起了一些异样的感觉。

　　“看什么看？没看过美女啊？”

　　林禅的眼神又惹来一声怒骂：“现在给我走出来……要不然，我打断你三条
腿……”

　　三条腿……

　　林禅忍不住笑了起来，这个女子，有趣。依着她的话，林禅朝着挪动着脚步。
却不断才往前一步，就觉得一阵天旋地转，眼前全是闪动的金花，然后身形整个
朝前倒去。

　　不好……

　　没想到这次的体能流失得这么厉害，如果不尽快修养，只怕会影响自己的道
行与能力。林禅拼命的想稳住身形，可是却力不从心。他的手伸了出去，想抓住
点什么东西，以维挂平衡。

　　软软的……

　　滑滑的……

　　这是什么？她的肩膀吗？

　　还没等林禅想明白，他的身体就朝前栽了下去。正好将那名女子压在身下，
而且摔倒的过程中林禅的浴巾不知道怎么的就掉了。然后两个衣冠不整的人就那
样纠缠在了一起。

　　林禅的手抱着那名女子的肩，整个身子都压在她身上，双腿也是纠结在一起。

　　软香温玉抱满怀……

　　一个词从林禅心里冒了出来，他终于深切的理解了这句话的含义。他的头虽
然还是有些晕晕沉沉，可是他身体的某个部位，却不听话的朝着那名女子挺进，
贴紧，并产生细微的颤动。

　　他应该马上爬起来的，不过他已经没有体力动了，其实更多的，是他不想动。
林禅就那样趴在女子身上，感受着她优美的曲线，还有一种沐浴后的体香。

　　女子，经过了最初的震惊，暴发出更大的愤怒。她一把把林禅推了出去，同
时用脚朝着林禅的下身就踢了过去。

　　一股钻心的疼痛从下体处传，模糊了林禅的意识，在陷入晕迷之前，他依稀
听到女子的怒吼：“别装死……”

　　第五章柳暗花明（下）

　　“杨柳知春意，花月共扶疏……”

　　隐隐约约的歌声，唤回了林禅的意识。林禅睁开眼，发现自己躺在一个房间
里，窗外，是一片通明。这一觉，已是一晚。林禅坐起身来，才发现身上不知什
么时候穿了套男式家常服。

　　这是哪？

　　林禅四下打量着，简单的家俱，布艺的沙发与窗帘，桌上放着几本书，随意
翻开的一页上还夹杂着书签。这房间里透着一股温暖的气息，让林禅有些贪念。

　　“何道春来早，陌上春色老……”

　　歌声还在继续着，软软的调子骚动着林禅的心神，让他忍不住闻声寻了出去。
开门是一条走廊，歌声便是从走廊前传来。越过走廊，便是一间大客厅，客厅中
坐着一男一女，歌声正是从那女子口中传出。

　　从身形上来看，女子正是林禅陷入晕迷前扑倒的那个人。林禅的突然出现让
女子停止了歌声，和着她身边的一个男人紧紧的盯着他。

　　“你们……我……”林禅想开口解释些什么，却发现无从说起。难道说他是
无心的？还是说对不起，我对你的身体有欲望？

　　“你酒醒了吧！”女子看向他，一脸温柔浅笑，和昨晚的暴龙判若两人。她
身旁的男人则是一脸的防备。

　　林禅只觉得那个男人看起来十分眼熟，一时间又记不起在哪看到过，面对女
子的问话，只觉奇怪，讪讪说道：“好多了，那个……呃……对不起……我是无
心的。”

　　“呃……”女子一脸奇怪的看着林禅问：“昨晚发生什么事了吗？”

　　林禅仔细的看了女子一眼，没错，浓眉大眼，鹅蛋脸，还有柔滑细嫩的肌肤，
确实是昨天晚上的那个女子呀！怎么感觉完全成了另外一个人样的？

　　“你过来我们谈谈。”那名男子朝着林禅招了招手，走向阳台，林禅只得一
脸疑惑的跟了过去，这一男一女二人身上都透露着诡异。

　　“我想知道你是怎么到这来了，为什么到这来？”

　　“我……，我也不知道，只是醒过来的时候就在这里了。我能问问昨晚出什
么事了吗？”林禅开始装傻。

　　“昨晚我因为有事，回来比较晚，等我回来的时候，就看到你光着身子晕倒
在我们家浴室里。我想可能和凝瑶有关。她的记忆力有时会出现一些问题，都不
记得曾经做过些什么，我和她说你是我的朋友，昨晚喝醉了，等会就装做什么事
都没有发生过可以吗？”

　　林禅看着燕那男人不断的抓着头发，一脸苦恼的样子，不由得有几分好笑，
不过他这样的说法，正好可以为自己解围。要不然，自己还真没有办法解释为什
么会一丝不挂的出现在别人家的浴室里，而且还是别人女主人洗澡的时候。

　　只是那个凝瑶……

　　也太奇怪了一点吧！从那个男人的话里面来看，凝瑶似乎经常会做一些出人
意料的事情，比如说，把一个大男人祼体的打晕在家之类，所以他才不会追究。

　　“好！没问题。我叫林禅，既然是你的朋友，总该知道你的姓名吧！”林禅
朝着他伸出手。

　　“燕聆风，在Ｈ市植物研究所工作。”

　　“燕聆风……”林禅的眼睛亮了起来，他终于想起燕聆风是谁了，就是在植
物研究所里，被自己痛打过的那个男人，或许还可以借助他去看看石萝。

　　“她叫雪凝瑶，是我妹妹，就说你昨晚喝多了好了。”燕聆风又拿手爬着头
发，一脸的烦躁。

　　“呵呵……好。”林禅倒没想到这件事会这么容易解决，正好顺水推舟。

　　“你们在说什么呢？早餐要放凉了哦！”

　　雪凝瑶在客厅里叫了起来，就在林禅和燕聆风两人说话间，她已经做好了一
份早餐。林禅和燕聆风二人相继回到客厅，开始用餐。

　　餐桌上二人都不说话，气氛显得有些尴尬。雪凝瑶主动打开了话题，朝燕聆
风问道：“哥，你先头说你们研究所出了点怪事，到底怎么回事啊？”

　　“那个呀！说来也奇怪。”燕聆风的手又爬进了头发里，抓了两下说道：
“前些天我们所收到一盆花，我查过所有的资料都找不到有关这花的介绍，想来
可能是新发现的品种。这花身上有很多解不开的迷，比如说已经证实有几个人在
接触到该花之后死亡。但是在花里面却又检查不到致命物质，当然有可能是花身
上的某种物质和那几个死人身上的某种物质产生反应，最后引发了他们的死亡，
只是暂时性的我们还没有发现。”

　　燕聆风的话引起了雪凝瑶和林禅的注意，两人专注的听着他继续往下说：
“花在前几天莫名其妙的枯萎，都已经接近死亡状态。我研究过它那时的植物细
胞，发现了它们的生长速度和正常植物相比，变得极为缓慢，就像动物冬眠一样。
然而就在昨天晚上，它又不知道怎么回事，生长速度变得极为快速，不但把以前
丢失的那些水份补了回来，而且花形在一夜之间长大了许多。”

　　燕聆风在说到这里的时候，脸色微微红了一下。林禅忍不住笑了起来，他肯
定是想到自己好好的怎么就把衣服脱到厕所里去了呢？

　　“都说那花招鬼……我其实是不信的，不过那花身上一定有着什么秘密，如
果能够找出来，那能为人类解决多少难题啊？”燕聆风一脸的狂热。

　　“对了，你先说一会带我去你们研究所参观一下的，什么时候可以走？”

　　燕聆风听到林禅的话，一时间愣在那里，自己什么时候说过要带他参观研究
所的？

　　“你说的那花挺独特的，怎么能不让老朋友看看呢。”林禅强忍着笑，这个
燕聆风，还真是个书呆子。

　　“呃……那一会你和我上班去吧！”

　　房间里静静的，窗帘拉得紧紧的，一个通体漆黑的人正坐在桌前，握紧着双
手。这个人和林禅开始所见的黑影相比，肤色要更深一些。那种黑色不断吞噬着
周围的光线，并且朝外扩散。

　　随着房间里的光线越来越暗，黑影的背上隆起了一个大包。就像孕妇的肚子
一样，还可以看到有什么东西不停的在里面挣扎着。

　　一个突起出现在大包上，不断的朝外伸展，最后撑破了表皮露出一只黑色的
小手，紧随其后，另一只手也在破口处伸了出来，然后是头，身子，双腿，这是
全身漆黑的小人影。

　　小人影从黑影的身上跃了起来，稳稳的站在了黑影的面前。落地之后身形暴
涨，片刻功夫，便成为一个成人大小。

　　桌前的黑影喘了口气，背部恢复成了原样，对着新生的黑影说：“你叫夜离
二号，现在给你的任务就是给我查清楚，到底是谁杀了夜离一号，还有寻找到能
让夜离一号体能增强的那个人。”菜“是”夜离二号应了一声，整个人像水一样
泻到了地上，顺着墙壁来到了窗边，从窗沿边溜了出去。

　　第六章男狐狸精（上）

　　花瓣中间的部位又变成了开始的那种白玉色，除了它的边缘。好像所有的红
色都被均匀的排挤到了花瓣边缘，让它成为一条线，沿着花瓣走了一圈。然后一
条一条的红线就在花蕾上交错，形成绚丽的花纹。

　　林禅盯着石萝草，有些惊异于它的变化，难道说，这些变化都来自于那个黑
影？燕聆风也是大感惊奇，口中啧啧有声：“真不错，没想到才一晚时间，它的
样子又变了许多。”

　　“怎么说？”林禅好奇的问燕聆风。

　　“其实，昨天晚上，我不知道被谁袭击了。那个人剥掉了我的衣服，却又扔
在了厕所里。等我醒过来的时候，总感觉那花有些异常。不过怕凝瑶担心，所以
昨晚没有通宵。”

　　“你没事吧？”林禅关切的问，有点后悔昨晚太用力了。

　　“没事，这事也不好说出去，除了我的衣服被丢在了厕所，别的东西什么也
没丢。要让那些家伙知道，他们只怕会以为我神经病。”燕聆风朝着门外努了努
嘴，意指他的那些同事。在房间里扫视一圈，燕聆风拍了拍林禅的肩膀说：“你
在这等一会，我去找点东西回来。”

　　门喀嚓一声关上，林禅便感觉到了来自石萝草上异常的波动。白色的轻烟缭
绕在花盆之上，形成一个女性的上半身剪影。她优雅的转过身，含笑面对林禅，
正是石萝。

　　“看样子，你好了很多。”

　　“是啊！我也没想到因祸得福。不过，有一点挺奇怪的就是，在我消容掉他
身体之前，我透过他的灵力感觉到一个人，一个有着超强力量，和他有所牵连的
人。”

　　“你能感觉到他是人是妖吗？”林禅皱起了眉头，新出现的这个人，是敌是
友？

　　“应该是妖，我觉得，我们应该防备一下。”

　　“嗯，我想办法带你回去，不过，你不要再给我惹麻烦了。以后，我不希望
再听到有什么人因你而死的消息。”

　　“嗯，这个没有问题。”石萝美丽的大眼睛，眨了几下，笑着说：“我现在
也不需要他们了。我想，以后会有更好的食物送上门来的。”说着食物，石萝的
眼中都冒起了光，一脸的兴奋。

　　“你在和谁说话？”门被推开，燕聆风走了进来奇怪的问。

　　“没什么。”林禅回头，石萝已消失不见，看样子，他得尽早带她离开这里。
两人正说话间，只听得门外有人喊：“燕研究员在这吗？”

　　燕聆风应了一声，前去开门。林禅呆呆的看着出现在门口的那个男人，心中
暗叫不妙，他怎么来了。

　　来人看到林禅，也是一呆，越过燕聆风走到了他的身边，围着林禅转了一圈
说：“真没想到在这里看到你。”

　　燕聆风则看着二人发愣：“你们认识。”

　　“是啊！我们认识，他是刑警队的杨队长，我是一个普通市民。”林禅苦笑，
关系似乎变得更加复杂了。

　　杨队长放过对林禅的盯迫，转头将手中的一个公文袋递给燕聆风：“你是燕
研究员吧？我是边城刑警队的杨队，这次过来，是想看看我们送来的一件证物，
顺便送件文件过来。”

　　燕聆风狐疑的接过公文袋，眼光从林禅身上转到杨队身上，又转到林禅身上，
最后才落在公文之上。

　　“哦！我挺奇怪的一点就是，既然证物可以发还原主了，那你为什么还要亲
自过来跑一趟？”

　　燕聆风的话听在林禅耳朵里，心念一动。难道是石萝草？

　　“根据记录来看，你们那也只送来了一件证物，杨队这种做法，是不是有点
多此一举呢？”燕聆风的话更加证实了林禅的猜想。他的心里半喜半忧，喜的是
石萝草终于可以回到他身边了，忧的是杨队好像并不想那么轻易的让他过关。

　　“这个，我自然有我的理由。我更奇怪的是，你们怎么会混在一起。”看着
燕聆风狐疑的目光，林禅坦然道：“这花是我养的。”

　　“哦……”燕聆风恍然大悟，他正在担心，如果这盆花被送走了，自己就没
有办法继续研究下去，而现在花的主人就在身边，正好可以想想办法。“我和他
是偶尔认识的。”

　　“偶尔？这个偶尔也太巧了点吧！”杨队长明显不信。

　　“确是偶然，杨队你不信，我也没办法。”林禅耸了耸肩，“那花我可以拿
走了是吗？”

　　杨队长牵着嘴角讥笑了一下：“虽然说证物是可以发还了，但也只是从研究
所发还到我们警局而已，你想要把花取走，还得要等我们那边的通知。”

　　杨队长的话，让林禅和燕聆风二人都有些失望，知道多说无益，林禅向燕聆
风说：“我出来的时间也都够久了，先回去了，有空再聊。”

　　“哎……你等等，说是有空再聊，你还没有把你地址留给我呢。”燕聆风叫
住了匆匆而去的林禅。

　　林禅本不想和他有过多的牵扯，只是被他叫住也没有办法，只得在一张纸上
写下了自己的联系方式以及地址，然后匆匆离去，也不理会身后两人是什么样的
目光。

　　才将锁匙插入锁孔，一种异样的感觉便从屋内传来。林禅停顿了一下，然后
轻轻扭动手腕，将门打开一条缝。

　　房间里很整齐，和他离去时没什么两样，但是林禅就是觉得有一种奇怪的气
息在房间内流转，让他感觉全身都不舒服。

　　推开门，林禅一步一步的往前走，小心翼翼的在房间里查找着。客厅没人、
阳台上没人、卧室里没有人、厨房里也没有人、最后只有卫生间了。把耳朵贴近
在门上，还是听不到里面的声息，打开一看，空空如也。

　　是我多心了吗？林禅一屁股摊倒在沙发上，闭目养神。从Ｈ市赶回边城，一
路风波劳顿还是挺累的。

　　什么东西落在脖子上，痒痒的，林禅伸手拂了一下，什么也没有，痒痒的感
觉也消失了。可是只是片刻，又有什么毛毛的东西落在了他的额头，滑滑痒痒的。

　　林禅睁开眼，却被突然出现在眼前的一张脸吓了一跳，一下从沙发上跳了起
来。面对着突然出现在他眼前的这个男人，或者要说他是男孩。长及肩膀的头发，
黑亮直爽。柔美的脸部线条让他看起来有几分妩媚，正站在那里一脸笑盈盈的看
着林禅的举动。

　　“你是谁？”林禅问，他应该不是普通人，难道说是妖？只是这么久的时间
他都不曾见过一只妖怪，为什么最近却又频频遇到？

　　“我叫江不悟”男孩顺手朝后抡了抡头发，摆出了一个自认为不错的造型说
：“嗯……我是一只狐狸，一只男狐狸精。”

　　第六章男狐狸精（下）

　　林禅一呆，看着眼前的这个现在流行的粉嫩小男人。阴柔得像个女人，也可
以简称为不男不女。

　　“喂……喂……”江不悟不满的朝林禅挥了挥手，“你下巴掉了，没见过这
么漂亮的男人么？”顺便还飞了个媚眼。

　　林禅有些哭笑不得的看着眼前这个有些调皮的男孩，无奈的说：“好了，现
在我知道你叫江不悟，还知道你是一只男的狐狸精，只是我不明白的是，你到这
里来，到底有什么事？”

　　江不悟也不答话，径自从沙发后面跃了出来，双手变为利爪朝着林禅扑过来。
凌厉的杀气让房间的温度瞬间降了几度。

　　面对突如其来的攻击，林禅避无可避。室内的空气骤然下降到了零点。林禅
的双手快速的水化，手指朝下延伸，变长。然后水化的手指，又迅速的冰化。最
后形成十支长而尖利的冰刺，长在林禅的手掌上。

　　就在江不悟的利爪险险要扑到林禅身上的时候，林禅的冰刺，也指向了江不
悟的要害之处。

　　江不悟火速的变招，身形向一旁滑去，避过了林禅手中的冰刺。但是利爪却
并不脱离林禅的身体，反而是朝着他的下盘袭去。

　　林禅无法，只得俯身用双手抵挡。冰刺与利爪相交，只听得嚓嚓几声脆响，
林禅和江不悟各退了几步。

　　林禅的双手已恢复成了原形，紧紧的握成了拳，刚刚如果稍稍再晚一点，他
又要损失不少精血了。

　　再看江不悟，也是不断的甩着手，还拿到嘴边又吹又亲的。不知道的，还以
为是三岁小孩子，弄伤了手在那里撒娇。

　　“你怎么这么狠心啊！想我隔了二百年来看你，居然就是这么对待老朋友的？”

　　江不悟的投诉更是让林禅哭笑不得，真的是老朋友，会以这种方式出场么？
真的是老朋友，不打招呼就动手？要不是自己随机应变，此时说不定已经伤在他
的手下了。再说了，在林禅的记忆中，根本就没有江不悟这个人，又何来朋友一
说？

　　江不悟见自己的话对林禅全无反映，一步三摇的走了过来。那姿势，如果在
一个女人身上，可谓是摇曳生姿，只不过在他做来，就多了几分……

　　嗯！让人倒胃口的感觉，林禅朝后退了几步，紧盯着江不悟，看他到底想做
些什么。这个男孩，并不像表面看到的那样。

　　江不悟一脸微笑，近到林禅身前，抬起一只手，捻起一缕头发，在自己脸上
蹭着，若有所思的盯着林禅，但笑不语。

　　那笑容看得林禅心里发毛，朝后退了一步。林禅虽自知自身具有某种能力，
而且合理的运用，体能上胜过一般人，但是他却从来没有过那种争强斗狠的心理。
在面对江不悟的时候，也只是依凭的本能。

　　“咚咚……”突然响起的敲门声，打破了两人之间这种诡异的气氛。江不悟
看着林禅戒备的样子，冲他摆了摆手说道：“你有事要忙了，我改天再来找你玩！
别忘了想我哦……”

　　说完身形像离弦的箭一样，朝着窗口蹭的一下，就消失在林禅眼前。这一切
就像梦一样，林禅感觉身上的冷汗都出来了。

　　门铃声继续响着，不断的轰炸着林禅的脑神经，让他忍不住心中的暴怒，腾
的一下把门打开。

　　站在门外的，是命案时和杨队一起过来的那个面目有些薄情的警员。看到林
禅有些异样的神情，好奇的朝着门里张望了一眼说：“你们家的证物可以领回去
了，这是单据。”

　　“呃……好！”林禅接过了他递来的单据，平复了一下情绪对那名警员说：
“好的，谢谢，回头我就去领回来。”从Ｈ市离开之后，林禅总觉得身体有些异
样，如果说他的身体是一个部分水体的话，那么可以理解为水体已经受到污染。

　　去警局将那些证物领回来之后，林禅身上那种不适应，不舒服的感觉越发明
显。石萝花被重新安置在了阳台上，安安静静的迎着风招展，任是谁看到，也不
会想到这美丽的花蕾里面，住着一个妖艳的女子，有着让人致命的能力和美丽。

　　口中有一些发苦的味道，就连鼻子吸气的时候，也能感觉到那股发自身体里
的苦味儿。林禅站在石萝草前，犹豫着要不要用精血继续浇灌。

　　血液从手指上渗透出来，最后在指尖上凝聚成一颗血滴。但是林禅始终下不
了决心，让那滴血落下去，因为渗透出来的鲜血，并不像往日的艳红，反而带着
一种沉暗的黑。他的体内有毒，就是黑影在插入他体内时带进来的毒。

　　也许，不再喂食她精血，她也可以活下来。林禅下了决心，正准备离去的时
候，石萝草的花尖轻轻一颤，石萝的脸便从花心里冒了出来，嘴唇紧紧的含住了
林禅的手指，将那滴还未收回的血液吸进了口中。

　　“呃……”林禅倒插了一口冷气，这是石萝第一次，以这种方式来吸收他的
精血。软软，滑滑的舌头在他的手指上滑动着，带来一种异样的触感。全身的毛
孔似乎都敏感起来，而所有的注意力都集中在了被石萝含着的手指头上。

　　她，真的很美！闭着眼，一脸享受的表情，更是让人心里生出无比的愉悦。
林禅心里暗暗的想着，如果她此时口中所含并非手指，而是一件类似手指的物件
呢？

　　酥麻麻的感覍，从手指直传到了全身。石萝似是感知到了林禅的思想，嘴角
泛起一抹若有若无的微笑，将手指朝着喉咙深处吸去，舌头也卷得更紧。

　　林禅的呼吸微微急促起来，这是一种享受？还是一种折磨？林禅的手忍不住
落在了石萝脸上，轻轻抚摸着她的肌肤。

　　微微有些凉，光滑得有如婴儿，柔滑的触感，让林禅忍不住将手掌整个的抚
在石萝脸上，发出一声呻吟。

　　就是这声呻吟将林禅惊醒，他这是怎么了？石萝的脸因为吸收太多的精血，
而变得涨红，神情也是恍惚，沉醉。她完全就像一个醉酒的女人，失去了自控力
与自主力。

　　林禅想抽回手，却发现身体动不了，身体里有某些东西正在慢慢抽离，顺着
他手指，进入到石萝的体内。

　　怎么回事？林禅大惊，不能再继续下去。他深吸一口气，感觉到体能正在渐
渐恢复，只不过身体还有些虚弱，这种虚弱的感觉，和上一次同黑影一战后一样。

　　正准备抽身离去，林禅的眼光却发现了一丝异样，阳台上，多了一个不属于
那里的阴影。阴影正在堆积，以一种怪异的方式沿着阳台的台壁往阳台里面进来。

　　黑影……

　　第七章来者是客？（上）

　　林禅大惊，想起以前黑影出现时的情景。那时他差不多都要毁在黑影之下，
如非石萝及时出手，后果还不知道怎么样。而现在……

　　林禅朝着石萝望去，石萝还含着林禅的手指，一脸陶醉的表情。林禅尽力抽
手，石萝的嘴却吸得更紧，并不放口。黑影中闪动着两点红光，若隐若现。林禅
心下焦虑。因为他感觉到，他的体能已经流失了大半，现在支撑着他的，是最后
一点能量。就算这个时候石萝放口，他也不知道以自己的能力，还敌不敌得过黑
影。全力依靠石萝的话，林禅看石萝一幅醉血的样子，更加担心。

　　黑影开始是在阳台处朝里窥探着，似是感觉没有危险，一点点的朝着阳台里
面渗透，堆积成一团。

　　就在林禅以为自己最后一滴精血都要石萝吸尽的时候，石萝松开了口，发出
一声满足的叹息，睁开了美睫。

　　石萝的眼中闪动着一些妖异的红光，和黑影眼中的有着异曲同工之处。林禅
被那样的眼神注视着，只觉得身体好像不由自主的就软了下去。

　　他咬了咬舌尖，钻心的疼痛从口中传来。湿湿咸咸的，想来是出血了，不过
效果很明显。林禅的精神恢复了几分。这个石萝越来越危险了，如果说开始它吸
食黑影是偶尔的话，那么这次强行吸取自己的精血，侧是必然了。

　　偏过头，林禅看着黑影，今天这一场战争，或许并不关自己的事。

　　黑影已形成一个人形，定定的站在阳台上，同石萝的目光相接。石萝带着一
种满足的笑，晕红着一张脸，双手从花心中钻了出来，随后是上臂，肩膀，直到
她高耸，饱满的胸脯也从花尖处跳了出来，在空中微微弹跳着，引人暇想。

　　腰肢轻轻扭动着，浑圆，微翘的臀部慢慢从花蕾中升了出来，林禅在不知道
要如何面对石萝即将冒出来的敏感部位，一时间想把眼神挪开，又舍不得挪开，
还好，旁边一支叶片飞快的生长着，随着石萝身体的伸展，在她的下体前卷成了
一个扇形，正好遮住了敏感部位。虽是祼了大半，却又遮了小半，还余着一双腿
裹在花心之中。远远看过去，就像飘浮在石萝草上的仙女，含羞而立。

　　石萝看着黑影，眼中红光闪动，嘴中咯咯笑着，轻抬起一只手，捻起一缕秀
发，脸朝一旁侧了侧，用眼角的余光对看着黑影，口中娇笑道：“来者是客，怎
么不过来，让石萝我招待一下呢？”

　　林禅闻声，心中大震，这声音？石萝所发出的声音和林禅曾经在梦中听到的
完全不一样。她的声音娇、柔、软、嗲、酥到骨子里，让人忍不住想想匍匐在她
脚下，任她差遣。假如这话是对自己说的，自己有能力抵挡吗？林禅心里升起一
股寒意。

　　再看黑影，他的身体微微摇晃着，似是在抵挡石萝声音对它的诱惑。但最终
还是朝着石萝迈出了步子，一点一点的朝着石萝接近。

　　走得近身了，林禅也便看清了黑影的样子。他保持着一个人的形态，表面紧
绷，看皮下，似乎尽数都是胶状物质。和林禅上次所遇到的那个黑影有所不同的
是，那个黑影的皮质相当硬，摸起来像树皮的感觉，而这个看上去相当光滑，像
剥了皮的树干。

　　“你人真好。”石萝朝着黑影，欢欣的夸奖着，“对了，我还不知道客人你
是从哪来的呢？”

　　黑影并不作答，只是朝着石萝更近了一步，伸出了双手。石萝轻抬起她的手，
上前欲将他握住。近乎透明的手臂看起来就像白玉雕成，格外诱人魂魄。

　　林禅的心也在此际揪紧了起来，石萝的变化是越来越大，而且这种变化让林
禅开始感到不安。她现在的行动还受限于花，不能脱离花蕾而存在，当花盛开之
时，假如也是石萝可以离开花形独立活动的时候，会不会比现在造成更大的影响
呢？林禅不知道。

　　黑影的手终于和石萝的手碰触在了一起，石萝拉着黑影朝自己靠近，那眼神，
温柔得如同热恋中的女子热切的望着她的情人。

　　黑影一动不动的站在石萝的面前，任她将自己的手掌贴上了面颊，在唇边厮
磨着。这是一幅相当香艳的画面，只是林禅不敢暇想，他的心都放在了黑影的命
运上，不知道他会有什么样的结果，越是美丽的东西，就越是危险。

　　石萝轻吻着黑影的手指，最终将他含在了自己唇中。就是现在了吗？林禅轻
轻的叹息着，虽然他并不同情黑影，但是也不希望石萝滥杀。

　　黑影的身子初是一震，然后急速的扭曲起来，就像身上有什么东西在咬着他，
让他不断在身体上拍打着。那只被石萝含着的手颜色却在由黑变白，呈现出一种
透明的乳白色。白色渐渐侵蚀着黑影的身体，慢慢爬上他的肩膀，胸膛，下巴，
还有脸颊。

　　所有泛白的部分，都渗出清水，流落到地上，然后像有生命一样的在地上流
走着，爬上花架，再爬上花盆，最终进入到花盆之内。

　　黑影的身体已经完全的扭曲成了一团，成为乳白色的一个球状，被石萝握在
手里，悬浮在空中。

　　石萝似是吸食饱了，小腹微微隆起，像一个初孕的妇人。她将黑影凝成的乳
白色的一团拉近身前，抱在怀中，然后双手用力一挤。

　　白色的乳浆从白球中尽数落下，淋在了石萝的身上，就像做的一场牛奶浴。
满足的叹息声从石萝的唇中逸出，她的手涂抹着白色乳浆，在身体上游走，轻抚
着自己滑嫩的肌肤。她眼中的红光越发闪亮，在房中环视一周，最后落在了林禅
身上。

　　某处，某个人正趴在桌子上喘着气。刚刚他第二次感觉到了种子夜离二号的
消亡，在消亡之前，通过他们之间特残的灵力联系，某人清楚的感知到了黑影所
经历的过程及痛苦。这已经是第二次了，培养一个种子不易，消耗的是他本身的
真元灵力。而且由于和主人之间的联系，导致每次种子遭遇不测，他都要等量的
承受那种痛苦。

　　一个种子，从生成，到成长成为独挡一面，可以自防，办事的夜离黑影，需
要不少时日与精力。没想到第一个成年种子被毁之后，居然第二个还处在幼年期
的种子，也以一种极为惨烈的方式被毁。

　　某人心中的怒火被引暴了出来，他合上双手，口中念念有词，片刻之后，当
他摊开双手，手中出现了一枚木雕的飞龙。

　　油滑的木纹，飞龙栩栩如生。连鳞片都可以一一细数，动作飞扬，流畅看似
转眼间就会离开某人之手，飞腾而去。

　　一滴鲜血，从某人指尖掉落了下来。隐入木雕飞龙的眉心之中，红光从飞龙
眼中冒起，随着某人口中的咒语，飞龙从他手中盘旋而起，在空中暴出一层白光，
最后化成一白面书生模样落于某人身前。

　　“十二生肖像……你们沉睡已经够久了，是时候让你们出来重见天日了。隐
龙……”某人沉声朝眼前之人唤道：“我命你去调查到底是谁二度毁了我的种子
夜离，并且伺机而动，收为已用，如果不可以，就把它灭掉。”

　　“是……”隐龙，领命，身形一晃，化作一缕白光，消失不见。

　　第七章来者是客？（下）

　　林禅看着一脸笑盈盈的石萝，心里升起强烈的不妙感。她的眼神太挑，游离
不定。她的笑容太甜，让人忍不住沉溺，她太危险。

　　石萝朝着林禅微俯着身体，胸前的浑圆在这个角度之下，份外好看。双手撑
在花盆的边缘，石萝的脸朝着林禅探过来。就像争宠的小猫和小狗等着林禅抚摸
一番。

　　林禅不敢动，他压抑着心中的欲念。从石萝开始幻化出人形的时候开始，他
似是本能的被她吸引。这种吸引，更多的，是一种肉体上的蠢动。好像唤醒了沉
睡在林禅身体里的一条蛇，蜿蜒在他心里。

　　他到底促生了一个天使还是魔鬼？林禅闭上眼，不去理会从石萝处传来的呼
唤声。

　　“你不喜欢我吗？为什么？我生得这么美？这个样子，可是我集中了你脑海
中所有美女而创造的。为什么你看都不看我一眼呢？为什么你的心跳得这么厉害？”

　　石萝的话带着一些嘻戏，带着一些挑逗。林禅的汗从额上流了下来，他身体
的能量大部分都为石萝吸取了，这会还来不及恢复。林禅只能尽量抵挡来自石萝
的媚惑，将心神集中在自己的身体上，催动着自己体内的灵力流转。

　　很好！就这样，只要再坚持几分钟，我就可以重新获得力量，恢复过来了。
林禅拼命对付着体内的蠢蠢欲动，耳中…却听得石萝发出痛苦的呻吟声。

　　“唔……，好难受。啊……”

　　声音听在林禅耳朵里，让他十分不忍，但是却又不能睁开眼睛。石萝的妖性
太足，他怕她控制不住自己的行为。

　　“啊……”石萝的声音已近乎惨叫了，林禅将身体化成一整个水体，然后调
节自净功能，驱逐着身体里的异物。

　　在石萝的惨叫声里，林禅伸着手，任一些黑色的小结晶像晶石一样从手指上
蹦了出来。落在地上。终于体内的异物感尽数排尽，林禅只觉神情气爽，体内的
灵能不但恢复成了原样，还比开始有所增长。

　　睁眼看时，却发现石萝一脸憔悴的站在花蕾之上，手捂着肚子，不住的叫疼。
再看她的脸色，红中泛着黑，就连花叶之上，都泛起了一层黑气。将如白玉一般
的花蕾弄得暗哑无色。

　　而她的肚子，比起开始，又大了许多，像怀孕五六个月的孕妇，不但混圆，
还不断可以听到有东西在里面翻涌。

　　明显的消化不良，是石萝吸取了太多的外来灵力，能没有及时吸收为已用。
那些灵力便在石萝的肚子里，不断的翻涌想找到突破口，逃离那种限制。

　　林禅心中实为不忍，虽然石萝自苏醒为妖已来，并没有做过多少好事，而且
是风波不断，但是她陪了自己二百年了。就像自己的孩子，她再不好，也只能自
己管教，而不能说是放任不管，或是眼睁睁看着她自生自灭。

　　叹了口气，林禅走上前来，这次他将手放在了石萝的肚子上。才一贴上，林
禅便感知到了石萝肚中那种急切和冲撞。

　　不断的有力道碰触着林禅的手掌，一下比一下更有力。石萝在林禅把手放在
肚子上的时候，发出了一声痛快的呻吟。有了林禅的帮助，她的痛苦缓解了许多。

　　自净是林禅的一项本能，他可以将体内的杂质，还有一些外来物质通过本能
排解出去，这也是他不生病的原因。不过用自净功能来帮助别人，林禅还是第一
次尝试。

　　灵力从他的手掌透出，渗入石萝的肚子内。这样的灵力并不等同于喂食石萝
的精血，而是一种无影无形，只被林禅自己所操控的力量。

　　灵力进入石萝肚子里面，林禅便感知到了那些冲撞的来源。全是一些细小的，
杂乱的灵力团。有林禅的精血，有从黑影那里吸收的灵力，还有黑影身体的灵能、
精血。它们在一起，相互碰撞，又相互排斥，才引发了石萝的痛苦。

　　林禅试着将石萝体内那些杂乱的灵力引到自己身上来，才试了试，就发现了
异常。那些混乱灵力团，就像找着了对像，全都拼命朝着他的手掌涌来，但是却
又受限于石萝的身体，怎么都不突破不了那个屏障，最后反而让石萝更加痛苦。

　　看来这一招是没有用的了，只能换别的试试。林禅将另一只手放在了石萝的
后腰处，正好同肚子上的手相互呼应。

　　他将灵力从肚子上的那只手透出，尽力穿透那些混乱的灵力团，还有石萝的
身体，然后到达他的另一只手掌，再回收到体内。

　　石萝的手不知不觉的放在了林禅的肩上，用它依撑着自己的全部体重。林禅
也管不了那么多，只是催生着体内的灵力，强行引导石萝体内那些杂乱无章的灵
力团。

　　虽然开始很难，不过最终还是产生了成效，像磁石一样，林禅的灵力波最终
影响了石萝体内的灵力团，他们开始缓慢的朝着林禅的另一只手移动而去。

　　不但如此，林禅更是引导着他们相互融合，再将一些实在不能融合的东西强
行的往后推。

　　一个尖尖的硬硬的东西从石萝后腰处的皮肤里钻了出来，紧贴在林禅的手心
中。林禅松了口气，看来这个办法凑效。但是那个尖利的东西只在林禅手心中停
留了一会的时间，又再次缩了回去。

　　林禅并不能促使石萝排出那些杂质，他只是引导了石萝体内的那些灵力开始
协调，在石萝体内安静下来。

　　终于石萝脱离了林禅的双手，安静的回缩到了花心之内。再看花蕾，又大了
许多，花尖开始小小的绽放，而花瓣上除了边缘的红边外，白玉色的花瓣中间开
始出现一条条交错的黑线，形成美丽的花纹。

　　石萝看起来是越来越好看了，但是林禅的心却吊了起来，她也越来越危险了。
刚刚是让她体内乱涌的那些灵力平复了下来，但是林禅也在那个时候清楚的感知
到。石萝身体之内大部分灵力，并非来源于他的精血，而是被她吞食的那两个黑
影。

　　那两个黑影的能力并非有那么强横，不知道为什么，他们整个的被石萝吸食
了之后，却在石萝体内成倍的增长起来，并和石萝融为一体。而且那种力量感觉
非常邪恶，带着不安定，狂暴，还有妖异的气息。

　　花立在阳台，安静的在风中招展，林禅静静的看着她……

　　第八章谁是谁的麻烦？

　　严重的左眼皮不断的跳动着，这都是第无数回了，每每只要他的左眼皮跳起
来，那天他就一定没有好事。而今天他的左眼皮跳得格外的凶，一个白天都平安
无事的过去了，不但没有出现什么不好的事情，就连严重心系了很久的那个电梯
美女，都朝他多看了几眼，还笑着点了点头。

　　可是越是这样，严重的心里就越是不安，根据他的经验，只要白天没有应验
那个魔咒，那么，晚上一定会加倍的还上来。

　　该死的文案写得他的头都快要暴炸了，好不容易完成了任务出来，路上已是
人烟稀少，彩光满天了。地铁还没有过来，这已经是最晚一趟车了，严重不耐烦
的用力捏着眉头，缓解着疲劳的双眼。

　　千万别有事，要有事，你也快点来啊！严重在心里默默念着，为这倒霉的一
天叹着气。在他不远处站着一个身材修长的男子，虽是初秋时分，却穿着一件长
风衣，把身子掩得严严实实的。不由得惹得严重多看了两眼。

　　没等到严重再看第三眼，地铁来了。那个男子紧上前一步，进入车中，严重
紧随其后。就在上门的那瞬间，一种奇怪的感觉从心里冒出来。很久很久以前，
爷爷严实不断在他耳边上重复的话突然就冒了出来。

　　“是妖都有妖灵，是鬼都有鬼气。你是我们严家的传人啊！想我们严家世代
以捉妖为已任，不可以就这样失传，所以，重儿啊！你要好好的记着这些知识，
以后传给你的儿子，还有你儿子的儿子。”

　　那时严重年少，对爷爷的话充耳不闻，只顾自己玩乐，结果却被严实抓回去
打了个半死，并且还把他关在屋子里，非要他学会那些东西才许出去。在很长一
段时间里，严重对爷爷严实都有一种怨恨心理。可是当严重年长之后，他突然的
理解了爷爷的想法，那是一种什么样的执念，可以让他们家这群人一代一代的传
下那些知识，不管有用还是没有用。

　　然而就在刚刚，在他靠近前面那个男人的时候，他脑子里面埋藏很久的知识
突然的就跳了出来，对着严重说：“这个不是人，是妖，是一只道行高深的妖。”

　　这是第一次，严重在面对旁人的时候，身体产生出强烈的异样。他头上的汗
不断的往下滴着，渗湿了衣领，顺着后背往下滑着，很快，把内衣全都湿透了。
一种从身体里面透出来的冷，占据了严重的身体，让他一屁股坐在坐位上，打了
个寒战。

　　“我们严家人的血质特殊，这也是为什么我们能成为捉妖人的原因。在严家
人第一次遇上妖气的时候，身体就会本能的产生反应，类似过敏一样，只要过了
那关，以后妖气就不会再伤到你了。这也是严家人自我保护的一个法宝。”

　　爷爷的话再次从脑子里挖了出来，严重有点疑心自己是不是真的就遇上了传
说中的第一次妖气。但是马上他又推翻了他的这个想法，现在都什么年代了，还
去相信那些神啊妖的，不如回家看两本网络小说，还能轻松的ＹＹ一下。

　　肯定是吃什么东西虚脱了，才会这样，严重强忍着身体的不适，心脏好像有
点负荷不起他的身体的活动了，一种悸动从胸腔里传到全身，让严重好像经历了
一次电击，四肢瞬间麻木。

　　车厢里就严重和那个神秘男子两个人，分坐在车厢的两端，或许是察觉到了
严重的异常，神秘男子好奇的打量着严重。虽然帽子挡着看不清脸，但是严重却
还是十分清晰的感觉到那个男人的目光像利刃一样扎在自己身上。

　　一种本能的危险让严重站了起来，朝后退了一步，他的腿，到现在还是软的。
那个神秘男子却也随着严重站了起来，并朝他走了过去。

　　严重的身体不由自主的抖了起来，他清楚的感知到自己的心理，他有害怕，
是的他有害怕，一种对未知的害怕，不等同与以往任何一次害怕的感觉。

　　难道说这个人真的是妖么？所以才会让自己产生这些异常？按爷爷的说法，
只要逃过了这一次，以后就可以对抗妖力，丝毫不受影响。但是……

　　严重朝着四下张望着，四周空无一人，除了他和那名神秘男子。没有人可以
帮他，他只有靠他自己。

　　仔细回想着爷爷交给他那些看似没有用的法术，有没有一样是他可以用在现
在这种情况的。可是越是着急，就越是出鬼，神秘男人离他越来越近，而他的脑
子却越来越浆糊。

　　“你是谁？”严重率先出声，质问着神秘男子。

　　男子并没有作答，反而是在严重身前二步远的地方停了下来，目光炯炯的看
着严重。严重还是看不清他的脸，在帽子里，所有的光线和似是都消失了，除了
那露着冷光的眼神，严重分辨不出他的五官。

　　“严家……？”

　　男子似是想肯定什么，却又不十分确定。严重的心提到了嗓子眼，今天真的
是有史以来最倒霉的一天了，不管他遇上什么事，他都不想遇上妖，因为这是所
有麻烦里，最大的一个麻烦。

　　帽子无风，自己飘了起来，向后落了下去，露出神秘男子的头。这是一个书
生气很浓的人，看眉眼斯文帅气，但是严重总觉得他哪里看得不太顺眼。哦！对
了，是嘴唇，太薄的嘴唇让他看起来显得轻浮。

　　在神秘男子阴冷目光的注视下，严重只觉得空气似乎都变得稀薄了。他的手
朝着严重伸出，指尖尖利如爪。

　　严重大叫一声，双手猛然向前推出。他的神经已经崩得太紧了，不管是死是
活，总要试一次吧！

　　“野龙棒……哦……错了，野龙锤……不管了……”严重依着记忆中的捉妖
术，使出了他小时候常玩的一个法术。也不管对不对，就朝着神秘男子击去。

　　神秘男子，嘴角微微牵着笑，身形一闪，便从严重眼前消失。严重心下惊疑
不定，正欲回头，却发现背上被从拍了一掌，正中后心。

　　火一般炽烈的感觉从心后上传了开来，朝着他身体四肢漫延。身体好像要被
挤垮似的难受。

　　强烈的不适感让严重猛烈的咳嗽起来，就在他以为自己今天最倒霉的事不过
于把命丢在这里的时候。他胸口挂着的一块古玉泛起一阵白光，遍布了他的全身，
将他罩了进去。

　　严重没有看到的是，那个神秘男人在接触到白光之后，整个人被击飞了出去，
狠狠的撞在了地铁的车壁上，然后身子软软的滑到地上，依在那里，半天不能动
弹。

　　在白光泛起的时候，严重脑海中似是又听到了爷爷临终前对他说的话：“重
儿啊！你这个生性粗笨……要你传承家学，我知道是为难你了，但是我们家就你
一个男孙，也只有你能担当起这个大任啊！拿着这块玉，记着爷爷的话，这辈子，
你都别取下来。”

　　白光温柔的笼罩在严重身上，一种暖洋洋的感觉从严重身上泛起。胸前挂着
的古玉散发着炽烈的光和温暖，然后在碎成一片片的，跌落在地上。严重脑海中
最后的意识，便是：爷爷似是预知到今天的事情，所以提前作了防护。

　　而神秘男子，也就是隐龙，正在心中懊恼，被黑魔禁锢了二百年了，没想到，
一出来，居然被一个普通的人类害成这个样子？

　　夜离最后出现的地方，就在这一块，难道说，和刚刚的那个男人有关？趁着
车门打开的当口，隐龙跌跌撞撞的走了出去，他的任务，似乎比想像中的要难上
许多。

　　第九章黄雀在后林禅推开门，熟悉的气息扑面而来。阳台上，石萝花已经半
开，努力绽放的样子，就像她本人一样美丽。在昨日，石萝缩进花心中之后，林
禅呆看着花蕾，想了许久，自己是不是要毁了她？以免她生出过多的祸端？石萝
不是一个他可以掌控住的人，而她具有的破坏力太大，如果放任下去……林禅不
敢想像。

　　但是当他将手放在花蕾上，感受着花蕾细滑的触感时，他又心软了，陪伴了
他二百年的伙伴啊！难道说就这样决定她的生死吗？

　　不……

　　最终林禅还是放弃了对石萝的罚制，回房睡觉，恢复他的正常生活。只是一
切也只是他想罢了。

　　其它地方，一切如常。难道说是自己的错觉？林禅虽然没有找到异常的地方，
仍不敢掉以轻心。

　　从石萝第一次现出人形之后，林禅就觉得自己体内好像有些什么东西苏醒过
来了。很多的东西，就像本能一样，不需林禅怎么去想，它们就会自己跳出来。
就像林禅在应付江不悟时的，手指所化的冰刺一样。

　　平时林禅并不会主动攻击人，但是当他受到攻击的时候，身体会本能的生出
一些反应来帮他度过危机。

　　“呼……”林禅听到一声轻呼，然后石萝从花心里冒了出来。她盘坐于花蕾
之上，双腿被包裹在花心之内，长发披散在胸前，正好挡住了春光，不过却若隐
若现，让人忍不住想一探究竞。

　　林禅微微笑了笑，转移了目光。石萝在某些特定的时候，似乎能够引发别人
的欲念，还好，只是在某些特定的时候。自己需要给她准备一些衣裳了，总不能
让她每次出来都光着身子。

　　石萝吃吃的笑起来，欢快的对林禅说：“你回来了呀！我都等了你一整天了。”

　　“怎么？”

　　石萝的肚子已经消了下去，看样子，这一天她已经把那些还属于异类的灵力
全都吸收了。

　　“我需要你去一个地方，帮我抓一样东西回来？”

　　林禅挑了挑眉毛，十分不解。

　　“往南，大约……我想以你的脚程，应该要走上十五分钟。从地图上看，那
里应该是个小公园，帮我抓一个人回来，我需要他。”石萝的眼睛里又开始放着
光，一种美食当前的光。

　　“你怎么知道的？”林禅淡淡的问，如果是滥杀无辜，有背于自己的原则。

　　“其实我也不知道，我只是闻到了他的味道，感觉到了他的气息，从今早开
始，我身上的血液就好像都沸腾起来了样的。我能感觉到他，但是我不能离开这
里去接近他，所以阿禅，你要帮我。”

　　“他是谁？”石萝还有什么事是自己所不知道的吗？

　　“我也不知道他是谁，不过我知道，他和我们之前遇到的那两个黑影，一定
有关联，因为他们给我的感觉是差不多的。不过，他一定比黑影更强。你一定要
现在去，因为，我感觉到了他的灵力正处在一个低值上，如果等到他的灵力恢复
成高值的时候，我怕你就制不住他了。”石萝催促着林禅。

　　林禅并不愿帮石萝捉人，但是如果可以查出那些黑影到底是什么事，他不介
意跑上一趟。

　　********************************* 天近黄昏，石萝所说的小公园，林禅
知道，是个不大的街心公园，此时正有许多老人家在里面跳舞锻炼。置身于内，
一派安宁详和的氛围。

　　林禅四下搜寻着，想找出石萝所说的那个人。似乎每个人都很正常，跳舞的
跳舞，说话的说话，坐着发呆的坐着发呆。

　　转了一圈之后，林禅并没有发现石萝所说的那个人，就在他正准备离去的时
候，在假山的角落，有一个人影跃入了他的眼帘，吸引住了他的目光。

　　那是和一个少女搂抱在一起的瘦高个男人，他的头紧紧的埋在那个少女的头
脖处，而少女则软软的依靠在他的怀里，大部分体重都为他所分担。

　　虽是正常的情侣拥抱，但是看起来总觉得别扭。林禅往前走了几步，离得他
们更近一些。

　　那个少女？越近，林禅就越觉得奇怪，那个少女在林禅注意她的时期内，居
然连动都没有动过一下。

　　难道说？那个男人就是石萝需要寻找之人？林禅故意放重了脚步，示意他们
自己的到来。假山这个地方非常偏僻，如非留神，只能从他们那个地方注意到外
面的人，外面的人想要看到他们，则要费一番功夫。

　　听到林禅的脚步声，那个高瘦的男人，将怀中的少女搂得更紧，，但是就是
不抬头看他。

　　要怎么样才能接近他们呢？林禅还在心里盘算着，那个高瘦的男人却放下怀
中少女，朝着林禅冲来。

　　尖利的爪子，发出破空之声，朝着林禅的脖子就抓了下来。林禅侧身避过，
指尖冰刺立起，朝着高瘦男子的手腕划了过去。在堪堪接近高瘦男子皮肤的时候，
却被他像游鱼一样滑了过去。

　　一击之下，两人平手。林禅不想发出太多声音，引发假山之外众人的注意，
再看那名高瘦男子，显然也有着相同的心思。他们静静的立在那里对恃着，等待
着最有利的时机朝对方发出至胜的一击。

　　隐龙在心里暗暗叫着苦，没想到自己才解封出来，就尽遇上麻烦。

　　当年，黑魔因为身受重伤，所以封印了他们十二生肖像的灵力，以维系他的
生命。因为十二生肖的身体全都出自他本体，而且灵力也来自他的传承。

　　只不过当年他的伤势太过严重，虽然封印了十二生肖像的力量，还只是勉强
让他活了下来，再也无法恢复他正常的灵力。可以说，曾经辉煌一时的黑魔，最
后连个小妖都不如。

　　因为黑魔平时的活动，都是驱使他炼就的种子进行。一个种子，生成不易，
如果被毁，也会波及到黑魔本体。只有十二生肖像，可以渐渐解封，而不会危及
黑魔的生命，这也是隐龙可以恢复自由身的原因。

　　但是没想到，自己才刚出来，便接二连三的遇上麻烦。先是地铁里的那个人
类。居然还会有护体法术，而且是专门针对妖魔的。结果导致了自己重伤，黑魔
交付给自己的任务也被搁置了下来。

　　最后来到这个小花园里，体伤发作，为了不引起别人的注意，迷晕了一个少
女，抱在怀中做掩饰，没想到，却又遇上一个妖气没有多少，而实力却不容他小
瞧之人。他似乎成了天底下最倒霉的人。

　　林禅站在那里，也在仔细打量着高瘦男子。这个高瘦男子身上的灵力波动，
频率和黑影有些类似，可以说是同出一源，他们之间，一定有所关联。

　　“你是谁？”林禅打破了他们之间的平静。

　　“隐龙。你又是谁？”

　　“林禅。”

　　“是你？”隐龙有些惊诧，他不是死了二百年么？怎么会？看来命长的不只
黑魔一个。

　　“你认识我？”林禅非常惊异。

　　“他当然不认识你了。”一个声音从旁插了进来，对林禅说道。林禅寻声看
去，却发现，在假山的阴影里，走出来一个人，正是江不悟。

　　第十章缠龙索（上）

　　江不悟仍是一脸笑嘻嘻，没个正形的样子，让林禅分辨不出他的真正意图。
突然出现的江不悟，显然也让隐龙吃了一惊，神色开始惊疑不定。

　　来者不善，这是林禅对江不悟的定义。

　　“你怎么知道他不认识我？”林禅反问。

　　“要不，你再问问他，看他认得你不？”江不悟走到了隐龙身边，将一只手
搭在了隐龙的肩上。隐龙想让，却没能避开。

　　“为什么你知道我叫林禅？”

　　隐龙没有回答林禅的话，因为江不悟搭在他肩上的手上，像电极一样刺激着
他的身体。感觉，只要他说了一句江不悟不想听的话，那么，自己就会受到江不
悟的严罚。

　　“好了，好了，别问那么多有的没的了。”江不悟打断了林禅的话，对隐龙
着说：“我说你怎么就担搁了呢？还要我出来接你，现在没事了，我们去忙吧！”

　　江不悟手下用了用力，示意着隐龙跟着他，两相比较之下，林禅显然看起来
比江不悟伤害性要小上一些，但是，隐龙此时陷在江不悟手里，也不得不低头，
提步就要离开。

　　林禅上前一步，挡在了隐龙和江不悟的身前。江不悟挑了挑眉，对林禅笑道
：“呵呵……你是想把我们留下？不过你也得要看看，你身后那人同不同意啊？”

　　林禅心中一惊，有谁会过来？看江不悟一脸庄重的样子，林禅将信将疑的回
过头，却发现身后空无一人。

　　上当了……

　　林禅再度回头时，却发现江不悟同隐龙都已经从他眼前消息，就像江不悟来
时那样突然。江不悟到底和隐龙有着什么样的关系，而且那个隐龙？为什么会知
道自己的名字？林禅的眼前出现很多杂乱无章的线，让他理不清头绪。

　　江不悟放开隐龙的时候，他们已来到一处大的仓库里。江不悟冷冷的把隐龙
丢在地上，返身坐倒在了仓库中间的一张椅子上。

　　隐龙站起身，静静立在那里，等着江不悟开口，他的伤势还没有完全恢复，
以刚刚的接触来看，他想要战胜这个突然冒出来的男人，是相当的冒险。

　　“你是隐龙？十二生肖像中的隐龙？”江不悟紧盯着隐龙的脸，声音阴冷无
比，和刚刚同林禅说话时，完全判若两人。

　　“你把我带到这里来，不会只是为的问我是不是隐龙吧！”

　　“十二生肖像，本是二十生肖盘中的十二座雕像，因为取质与黑魔的身体，
便有了各种不同的灵力。你最擅长的……？”江不悟思索了一下，接下去说道：
“应该是缠龙索，据说，曾经以此功力独扫一方。如果不是被黑魔压制，我想，
你的能力可能会开发得更厉害。我奇怪的一件事是：二百年前，黑魔失踪，然后
你们十二生肖像也都销声匿迹……”

　　江不悟把迹字拖得很长，眼斜瞄着隐龙，想从他脸上看出些什么。

　　隐龙垂下眼帘，淡淡的说：“你不是对我们的情况了解得很清楚么？又有什
么必要把我抓到这里来呢？”

　　江不悟笑了起来：“我奇怪的是，这么多年你们和黑魔都去了哪里？我找了
你们几百年，没想到最近都冒了出来。”

　　“我们去了哪里？我们哪里都没有去，只不过行动受到了限制而已。倒是你
……你到底是谁？”

　　江不悟摸了摸自己的脸，嘿嘿笑道：“你们现在认不出我了是吗？我可是把
你们记得清清楚楚，如果不是你们，瑞儿就不会死，而我也不会改变样子。这一
切都是你们的错……”说到后来，江不悟的声音尖厉起来，就像利刺刺在隐龙耳
中。

　　“瑞儿？你是那只男狐狸精？”隐龙听到这里，显然也有些意外，这是另一
个冒出来诈尸的人。

　　“没想到我还能活着对吧？现在快给我说，黑魔在哪？我活着的唯一目的就
是要把他找出来，然后一口一口把他的肉全都生吃掉。”

　　“不过我怕你消化不良。”隐龙在心里嘀咕了一句，然后说道：“我也找不
到他，他封印了我们十二生肖盘，直到前不久才将我解封。”

　　“哦……”江不悟挑了挑眉，“当初为什么把你们封印起来？”

　　“二百年前，不知道什么原因让他受了重伤，他要借用我们本体的灵力延续
他的生命，所以将十二生肖盘封印。”

　　“那他现在为什么要把你身上的封印开解？”

　　“他的两个种子，都被人灭了，而且是以一种极为让他痛苦的方式灭了。所
以，他解了我的封印，让我去帮他查这件事情。”

　　江不悟的眼珠子转了转，接下去问道：“你查出什么了没有？”

　　“一无所获。”

　　“据我所知，你在同林禅遇上的时候，就身受重伤。要不然，以我的能力，
似乎还不能那么顺利的将你带走。”江不悟用手轻轻敲着下巴，审视的目光注视
着隐龙“你最好老老实实的回答，因为打落水狗可是我的爱好之一。我都等不急
想好好招待你一番了。”。

　　“是严家人……”隐龙苦笑一声。

　　“严家人？”听到这几个字，江不悟的精神上来了，“严家人？哈哈……这
会可热闹了，连偏执狂的严家人都会让你们遇上？你也是太幸运了。只不过，严
家人一向都是以收妖为已任，怎么会让你跑了呢？我真是十二分奇怪啊！”

　　看江不悟忍不住想捶地大笑的样子，隐龙心中非常窝火。自己刚刚开始只以
为他是一个普通人类，谁知道太过轻敌，被他大伤。要不是这样，自己也不会落
入这只男狐狸精之手。

　　试着催动灵力在体内运转，隐龙发现自己的伤已经恢复了一小半。想着男狐
狸精和黑魔之间的恩怨，隐龙可不敢期待他把自己当作客人，只能尽早寻找脱身
之法。隐龙盘腿坐了下来，不理会江不悟的嘲笑，只是自顾自的调息着体内的灵
能。

　　“严家人？连严家人也出来了……看样子，事情越来越好玩了！哈哈……生
活终于多上一点生机了。”

　　就在不经意间，从隐龙的手上冒出一线金光，金光沿着他的手臂向上缠绕，
只眨眼功夫，便在他的手臂上织成了一道金网。

　　江不悟忽地从椅子上站了起来，双手利爪如风，对着隐龙的身体就抓。近二
百年都不曾参加过这样的战争，让他也开始大意起来，才会给了隐龙可乘之机。

　　隐龙将箍着金网的手臂朝着挡去，另一只手中金色暴涨，一条金色闪电从他
手中飞出，最后在空中蜿蜒成一条金蛇。

　　金蛇在空中打了个呼啸，朝着江不悟的身子就抽了过去。而江不悟双手击中
隐龙的金网手臂，一股强力从金网上徒然而生，将江不悟的双爪弹了回去。江不
悟顺势转身，身形一矮，避过金蛇的攻击，退到三尺开外。

　　“缠龙索……”

　　回答江不悟的是隐龙手中的缠龙索，他以一种极为叼钻古怪的角度朝着江不
悟游进。江不悟伸爪，数次想从中拦截，却又数次扑了个空。

　　缠龙索，果真名不虚传。

　　第十章缠龙索（下）

　　江不悟急旋回身，一层红光从他身上暴了出来，红光像扇子一样铺撒在他背
后，最后幻化成形，是八条红色的狐尾。

　　狐尾特别大，也特别长，从江不悟身后延伸至他的头顶，还不断晃动着，和
隐龙手中的缠龙索遥遥相对。

　　“八尾了？没想到这几百年不见，你的修为又精进了。”隐龙收回缠龙索，
和江不悟对恃着。

　　“准备受死吧！”江不悟的面目变得狰狞，晃动着身后闪着红光的八条尾巴，
朝着隐龙冲去。

　　隐龙在原地，急速的转起了身，幻化成一个虚影，不断的在仓库里移动着。
缠龙索紧紧的握在手中，寻机再度出手。

　　只见得场中一黑一红两道身影不断闪动着，煞是好看。只不过隐龙的身形虽
快，却不及江不悟八尾之数。眼看着两道身影越来越近，直到最后重叠在一起。

　　两声惊呼同时响起，然后身形顿时分开，两道人影分朝着两个方位跌了出去。
江不悟身上的红光已然消散，八条狐尾分散在他身后。紧捂着胸口，江不悟吐出
一口鲜血，对着隐龙骂道：“真没想到，你居然还玩了这么一手阴的。”

　　隐龙从地上爬了起来，也是一脸苍白，嘴色带着一缕血丝，对着江不悟微微
笑道：“我自知不是你敌手，只能以奇制胜了，你听说过我的缠龙索，但是又有
几个人知道，真正的缠龙索是不会让人看到的。”

　　话才说完，隐龙便吐出一口鲜血，身形摇晃了一下。这一战，两人都没有讨
到便宜。

　　“无妨，无妨。这日子还长着不是？我们还有时间慢慢算。”江不悟索性躺
倒在了地上，大笑着对隐龙说。

　　隐龙也不理会，径自离去。等到隐龙的身形消失之后，江不悟一翻身从地上
爬了起来，擦了擦嘴色残留着的血液，对着隐龙消失的方向，露出诡异的微笑。

　　身上起了一阵并不是太明显的震动，他知道，那是隐龙在找他了。避过众人
回到自己的办公室，黑魔将门窗都关好，直到房间里暗似黑夜。

　　一阵震颤之后，黑魔将双手抚着太阳穴，在脑中接收着隐龙倒来给他的消息。

　　“行动失败，遇上严家人，还有男狐狸精。”

　　隐龙带来的消息让黑魔眼皮一抬，他们？居然都还没有死？看来往日的账，
有机会慢慢清算了。

　　“受伤较重，以一人之力，实难对付，请求增援。”

　　隐龙的请求让黑魔顿了一下，然后回复于他：“先行养伤，伺机而动，增援
随后便到。”

　　放下手，黑魔在房中转了两圈，最后在桌子后面坐定。双后合十，默默念着
咒语，等到摊开手时，手心中躺着一只木刻雕制而成的雄鸡。

　　将指尖的一滴鲜血抹在雄鸡双目之间，鲜血很快便渗入到了木雕之内，红光
从雄鸡眼中伸起，随着黑魔的咒语，雄鸡飞离黑魔的掌心，幻化成一个矮胖的人
影，站立在黑魔面前，朝他鞠身行礼。

　　“楠鸡参见主人。”

　　“嗯！起来吧！召你出来，是有事要你去办。”

　　“谢主人隆宠，楠鸡为主人做事，万死不辞。”

　　“你前往边城，寻找隐龙，并协助隐龙将我交待的差事办好。”

　　“是的主人，楠鸡马上就去办。”矮胖的楠鸡再次鞠身行礼，然后推门而去。
黑魔坐在原地叹了口气：“真是一群废物，但愿他们这次不会办砸了。”

　　从小公园回到家里，石萝正等着林禅，看到他一个人回来，石萝的脸色明显
有些失望：“你没找到他？”

　　“不，我找到了。”

　　“那怎么？”石萝的脸色开始有些不耐烦。

　　“中途被人劫走了。”

　　“被人劫走？”林禅的这一回答，显然出乎于石萝的意料之外，“什么人居
然可以从你手下把人劫走？”

　　林禅听到石萝的话，不由得苦笑：“你以为我是神仙啊？而且难道你忘了，
在我们身边有很多具有神秘力量的人正候着？”

　　“唉……”石萝叹了口气，然后撅起了嘴，“可是我肚子饿了啊！我肚子好
饿，我想吃东西。”

　　看着石萝一脸天真，淘气的样子，让林禅又恼又好笑：“你就记得吃，除了
他，你还想吃什么？我给你弄。”

　　石萝听到林禅的这话，一脸笑意，眼珠子转动了几下说：“我啊！我说了，
我怕你不肯给我弄。”

　　“你说吧！只要在合理的要求之内，我都会弄你吃。”林禅看着石萝这会一
脸天真烂漫的样子，实在没法把她同昨晚那个妖艳的女人联系在一起。可她们偏
偏就是同一个人。

　　“那要是不合理的要求呢？”石萝脸上又挂了那种狭促的笑容。

　　“你说呢？”林禅耸了耸肩，也兴起了和她斗嘴的念头。

　　“那好吧！好吧！”石萝撇起了嘴，一脸委屈的样子，“那我就要一杯你的
血好了。你的味道也很鲜美，就是……”石萝说到这里，皱了皱眉。“就是喝完
了之后，会感觉不舒服，好像吸收不良样的。反正就是不舒服了。”

　　林禅直觉性的就想起石萝是不是吸收了过多的黑色灵力，以致于改变了她的
体质，让她无法溶合自身的灵力。长期下去……

　　林禅开始为石萝担心起来，石萝可以算是花妖，体内有着自己一部分的精元，
却也还有着更多吸取自黑影那里的黑色灵体，两相融合之下，造成了石萝独特的
体质。

　　将手伸向石萝，而石萝也顺从的俯下身，准备迎合林禅的动作。但是林禅只
伸到一半，就又缩了回去，对着石萝说：“你还是缩回到花心里吧！我实在不习
惯这种。还有，以后出来穿件衣服吧！女孩子，总要有女孩子的样子。”

　　石萝在林禅身前扭动着腰肢，展现着她的完美身体，笑着问林禅：“我哪里
没有女孩子的样子？”

　　“阿萝……”林禅佯装愠怒的脸，给了石萝一些威慑。她朝着林禅吐了吐舌
头：“好啦！好啦！我回去回去。真是的，一点不懂得欣赏。”

　　等到石萝隐没在了花心之中后，林禅这才伸出了双手。花形已然半开了，可
以从花心中的小洞看到一颗颗小小的黄色花蕊。好像石萝开花的速度，和她可以
吸取到的灵力有关。

　　白底，红边的花纹，让石萝有着勾人魂魄的力量，林禅不得不承认，石萝真
的很美，美得妖异，美得夺魂。美得让人心生抗拒，又无力抵挡。

　　一滴鲜血从林禅的指尖滴落了下来，直接落入了花心之中。整个花蕾轻轻的
颤动了一下，然后这种颤动从花蕾延展到了叶片之上。林禅好像听到了石萝若有
若无，无比满足的叹息声。

　　鲜血一滴一滴的滴入石萝草的花心之中，而花蕾就那样不住的颤动着，吸取
着林禅的精血。

　　突然的，花心突然大张，石萝的脸从花心里冒了出来，张嘴将林禅的手指紧
紧的含在了口中。她的手也从花心中伸了出来，紧紧的抱着林禅的手腕不松手。

　　又是那种感觉，酥麻麻，软绵绵，让人全身无力，血液上涌的感觉。

　　林禅心下大惊，没想到石萝又开始发作了。她太贪吃了，而且没有自控力。

　　“自净……”

　　林禅也不理会身体异样的感觉，只是调整着体内的灵力频率。催动着混入到
石萝体内的血液一起自净。

　　自净能力的催动，好像让石萝产生了一些不适的感觉。她放慢了吸食林禅血
液的速度，嘴里发出唔唔的声音。

　　看来有效，林禅继续催动着自净之能。石萝不适感似是变得更重，终于放开
了紧吸着林禅手指的嘴。

　　林禅往后退去的时候，觉得整个腿都软了。和石萝在一起，似乎要时时刻刻
注意不能让她太过饥饿，还要防着她的索求无度。

　　石萝睁着有些迷茫的双眼抬起头，四下张望着，她的嘴角还带着一丝鲜血，
似是一种本能，用舌尖在嘴角探了探，然后舔食干净。

　　石萝眼中，除了迷茫，还有一种暗红色的光芒流转着。在看到林禅的时候，
她眼中的红色光芒大盛，紧紧的盯着林禅，目不转睛。让林禅想起了丛林里饥饿
的野兽。

　　舌尖沿着嘴角舔了一圈，石萝脸上露出贪婪的微笑，身子往前一倾，便朝着
林禅扑去。

　　林禅身形一软，坐倒在地。而石萝却因为距离的关系，总是无法近到林禅身
前，便一次又一次的尝试着朝她扑进。

　　林禅相当无能为力的看着她，我该拿你怎么办？

　　一个人影出现在林禅门口，灯光从他身后射过来，让他的脸隐没在一片黑暗
之中。只见得他闲闲散散的依在门口，吊儿郞当的向林禅问道：“喂！需要我帮
忙吗？”

　　第十一章惊魂等到他走近身前，林禅才发现，来的居然是江不悟。他不是把
隐龙带走了么？怎么这么快，又跑到这里来了？

　　“你想怎么样？”林禅一脸防备。

　　“没想怎么样，我看你好像有麻烦，只不过是问问你需不需要帮忙而已，别
这么拒人于千里之外好不好？”江不悟还是一脸吊儿郎当的样子，双手抱在胸前，
对着林禅嘻笑道：“你确定是不需要人帮忙的吗？”

　　石萝的表情更加疯狂，扑腾的动作也更加剧烈。石萝每扑腾一次，离林禅就
更近一份，而她的腿也从花心里向外延展出一分。可是初从花蕾中冒出来的腿，
却并非平常的肤色，而是带着一种红，一种鲜血一般的红色。

　　“你确定要让她这样继续下去吗？我怕她难得的道行为毁于一旦啊！”江不
悟走到了林禅身边，看着石萝疯狂的样子，貌似语重心长的对林禅说。

　　“你到底想怎么样？”林禅对江不悟的动机一直不明。他看似朋友，又似敌
人，这让林禅非常不爽。

　　“我现在是想帮你啊？不领情算了。”江不悟故作惋惜的叹道。

　　“你想怎么帮？”林禅将信将疑的问道。

　　“你看她，完全是一幅走火放魔的征象。最重要的是，如何压制她的心魔。
不过我看以你一人之力，是没有办法战胜她的。如果只是最初开始，那么还有可
能以你一人之力压制与他，可惜的是你错过了最佳的治疗时间。”

　　林禅斜着眼睛看着江不悟，看他到底会说出什么样的言论来。

　　“如果我没有看错的话，她原本的生命力是来自于你，不过，在后期的生长
之中，一种新的力量占据了她的身体。而你给予她的力量被尽数打压了下来，也
就造成了你今日的局面。”

　　“你说得倒是没错，但是你有什么更好的办法吗？”

　　“这个……”江不悟沉吟了一下，眼瞧着林禅，露出一抹意味深长的微笑，
“办法我倒是有，不过救还是不救，都取决于你。”

　　他果真是不可信的。林禅在心里想道，顺着他的口风接了下去：“怎么？说
来听听。”

　　“我知道你是水妖，你身上有许多能力，包括你自己可能都不太清楚。当然，
我也不清楚，不过我比你稍知道得多一点的是——你体内的精血，可以养人，也
可以害人。它们在某些时候，比天底下最厉害的毒物还毒，而且……。”

　　“说重点。”林禅不想听他继续下去，打断了他的长篇大论。

　　“重点就是，如果你想救她，就用你体内的自净功能，再配合我的灵力引导
来制服她体内的黑暗灵力。”

　　林禅不屑的笑道：“我凭什么相信你？”

　　“这个倒也是。”江不悟顾作烦扰，“不过，如果你不信也没有关系，你就
眼睁睁看着她狂暴而亡吧！”

　　石萝的眼中已被无数红光充斥，怒张的双眼，狠狠的瞪着林禅。她的身子已
近要离开花心，从中脱出身来。再看她的小腿，只有脚腕还在花心里呆着。而脚
腕以上，直至膝盖处，全都是血染的红色。

　　她的手，朝着林禅抓过去，一下一下，疯狂的在林禅面前挥舞着。从这情形
上来看，江不悟所说的，并非虚假。只是这个人可信吗？林禅心里十分怀疑。但
是如果不信任他？石萝只怕真如他所说的那般结果。

　　“你为什么要帮我？”

　　“其实，我也不是帮你，我是在帮自己。你看到我带走龙隐，不过你不知道
的是，我也在事后被他打伤了，不管怎么说，我们好像有相同的敌人。我需要你
自净的力量帮我疗伤。”江不悟说了出他的最终目的。

　　“如果按你所说，你需要我帮你自净，那么，我也可以独自为她自净，我又
有什么理由要帮你呢？”林禅挑出了江不悟语句中的漏洞。

　　“这话你就错了，我就不相信，你没有用过自净功能帮她，但是结果呢？如
果真的有效，那为什么她还会变成这个样子。不错，我是需要你自净的功能帮我
治疗，不过你不知道的一点就是，一定要有第三者从中缓和，要不然，不但起不
到应有的作用，还会促发狂性。你的石萝便是最好的例子。”

　　“这样说来，我好像应该信任你。”林禅终于认同了江不悟的话。

　　江不悟绕到了石萝的身后站定，对林禅说：“你抓着她的双手，我在她身后
配合，在我说开始的时候，一起用力。你的自净灵力进入她的身体之后，就顺着
那股黑暗灵力走，我们合作把它逼出来。一定要注意一点，你要引导那股黑暗灵
力在我身体里面运转一周，要不然，不但救不了石萝，还会起到反作用。”

　　“知道了。”林禅虽然对他的话将信将疑，不过目前的情况之下，自己好像
应该选择相信他。

　　配合江不悟在石萝面前站定，林禅和江不悟相视一点头，然后伸手抓住了石
萝的双手。灵力突涌，顺着石萝的双手冲进了她的体内。

　　初初被林禅抓住双手的石萝，眼中的红光盛了一下，然后被林禅突然涌入的
自净力刺激了一下，整个人愈发狂暴起来。

　　她站直了身体，双手狂乱的挥舞着，林禅不得已配合着她身体的移动而移动
着，同时双手用力的握紧她的手，灵力更是急速的涌入她的体内。

　　江不悟此时也已准备妥当，趁着石萝直起身子的时候，将双手贴上了她的后
腰眼之处，接引着林禅涌入的自净灵力。

　　林禅的自净灵力在江不悟的引导之下，一点点的侵占石萝的经络，将她经络
里的黑暗灵力，一点点的驱逐。

　　石萝不断的挣扎着，但是在林禅和江不悟的合力之下，有如困兽，怎么都挣
脱不开。林禅可以感觉到石萝体内黑暗灵力正一点点的被江不悟吸收，而石萝的
生命力也在渐渐减弱。她的挣扎，只不过是强弩之末。

　　这情形有点不对劲，林禅有心想缓退，但看石萝的样子，虽是生命力在减弱，
不过狂暴之气大减，也似乎合了江不悟的说法。

　　江不悟在吸收了石萝的黑暗灵力之后，脸上腾起了一层黑气，随着时间的推
移，他吸收石萝体内的黑暗灵力越多，脸上的黑气便越浓。

　　石萝已经安静下来了，她全身瘫弱的立在林禅和江不悟中间，全身的体重都
依靠二人的支撑。

　　还有最后一点，只要把那最后一点黑暗灵力从石萝体内驱逐出去，再引导江
不悟将体内的灵力自净一下，就可以解决了。

　　不对啊！林禅脑中灵光一闪。他自己试过的，石萝体内的黑暗灵力无法消除，
只能引导，和驱逐。如果说不在石萝体内，那么他们二人之中一定要有一个人去
容纳，不是自己，便是江不悟。难道说，江不悟并不是想帮石萝，而是想借此机
会夺取她体内的黑暗灵力？

　　林禅不能肯定，石萝体内的黑暗灵力到底可以发挥出多大的破坏力，林禅不
知道，但是他已经充分的见识过它的强大了。石萝心智的迷失，便是最明显的例
子，或者说，她并不是是心智迷失？而是被黑暗灵力操控了？

　　林禅额头的冷汗，一滴滴的顺着眉角往下流着，这会已是两人运功的紧要关
头，他不知道如果不收功，石萝和江不悟两人会变成什么样子，如果他收功，两
人又会变成什么样子。

　　就在林禅左右迟疑不定的时候，他听到了门外的车声，还有一个年轻女子的
声音：“师傅，谢谢您啦！”

　　随后便是她的高喊：“禅哥……禅哥……在不在？”

　　是李思思，今天是周六，她从学校回来了。他们这个样子，是不方便让李思
思看到的。林禅注视着江不悟，小声说道：“收功？”

　　江不悟脸上的黑气瞬间被他压了下去，恢复了原来肤色，对着林禅点了点头。
两人同时收功，灵力各自回复到了体内，而石萝，也软软的倒了下去，最后一点
点的缩回到了花心之中。

　　门，也在此时被李思思推开了，她看着房间里的两个男人，张嘴结舌的说：
“你们怎么会在一起？”

　　正确的说，是李思思目瞪口呆的看着江不悟，张口结舌的问的那句话。

　　江不悟耸了耸肩，朝着林禅嘻皮笑脸的说：“我们是好朋友啊！当然会呆在
一起了。”

　　李思思的脑子更加短路了，手指着江不悟，呆呆的说道：“可是……可是…
…可是你是江意啊？怎么会和禅哥在一起？”

　　第十二章惊变“江意？他不是叫江不悟的么？”李思思的话让林禅的脑子开
始打结，她怎么会认识他的？看起来还非常熟悉的样子，可是看江不悟的样子，
并不认识李思思啊！

　　“我是江不悟啊！可我也叫江意啊！一个人两个名字，没有罪吧！”江不悟
无所谓的在沙发上坐了下来，顺手拿起杯子给自己倒了杯水，像在自己家里一样。

　　“禅哥……你们什么时候认识的？我要他的签名照，还有唱片……”李思思
急切的拉着林禅的胳膊，脸上是少有的热切。自从她妈妈死后，还没有看到过李
思思有这样热切的时候。

　　“他……到底是谁？”林禅看了看李思思，又看了看江不悟，被他们两个人
搞糊涂了。

　　“你来解释吧！一看这种人，就属于白痴种类。”江不悟嫌恶的看了林禅一
眼，对着李思思说道：“小美女，过来陪哥哥说会话，你这个禅哥，一点幽默感
都没有，咱还是别理他了。”

　　林禅看着李思思一脸白痴样的笑容，朝着江不悟靠近，他一把将李思思拉了
过来。冲着江不悟大声吼道：“说，到底怎么回事？”

　　“禅哥，你是不是从来不看娱乐新闻的？江意他是最近窜红的歌手，正在往
演艺圈发展。我们那一帮同学都好喜欢他的，禅哥你什么时候认识他的？居然都
不知道他的身份。”

　　“你……”林禅被李思思的话冲了个头晕眼花，瞪着江不悟，一时间都不知
道说什么好。他没想到，江不悟居然会是个公众人物，可是……他明明是一只男
狐狸精啊？而且为妖不是应该低调的么？他为什么偏偏这么张扬？

　　“我什么我？我倒是第一次遇上你这么笨的人，还是这小妹妹聪明。对了，
小妹你叫什么？多大了？在哪上学呀？”江不悟连珠泡似的问题冲向李思思。

　　看李思思一脸笑意的粘在江不悟身边，林禅在那时刻突然觉得自己像个外人。
再看向石萝草，半开的花形在微风中摇曳着，美丽妖艳，就像石萝本人一样。

　　他盯着江不悟，非常看不情楚这个人到底是善是恶。只是本能性的不想让他
打乱自己的生活，还有给李思思带来一些潜在的危险。

　　“思思，你先回家，我还有话要和他谈。”林禅打断了两人之间热火朝天的
气氛，将李思思拉向门外。看李思思带着埋怨和愤恨的眼光去后，林禅紧盯着江
不悟：“你到底想怎么样？还有离她远点？”

　　“哟……啥不得了呀？你左边有个花妖，右边有个学生小妹，我连调戏几句
都不可以，是不是有点太过份了呢？”江不悟还是一脸无所谓，语中带着一丝嘲
弄。

　　“你给我闭嘴……”林禅一向沉静的脾气被挑了起来，他最近发火的次数好
像以往任何一年都多。

　　“你放心，我不会对她怎么样的，这样的人类，只够玩玩而已，还玩得不够
有趣。反倒不如去试试那个你控制不了的小人儿，哈哈……”江不悟的视线飘向
了石萝草，这让林禅的心稍许放了一下，复又提了起来。

　　李思思是没有什么危险了，可是石萝呢？她会安安份份，平平安安的生活下
来吗？

　　“我也不和你扯了，没那么多时间浪费。唉……为了帮你，都弄乱了我好不
容易搞好的发型，马上又要赶通告了。这笔账我先和你记着啊！以后一起算。”
江不悟叹了口气，飞速的移向门口，出门前丢的一句话，让林禅刚放下的心又揪
了起来，“哦，对了。我答应过不找她，可不会反对她来找我哦。”

　　“可恶……”回答江不悟的，还有一只茶杯落地的声音。林禅握紧了拳头，
压抑着心中的怒火，在房间里转着圈。他的情绪越来越易怒了，这不是件好事。

　　“禅哥……禅哥……”江不悟才离开，李思思的声音便再次响起。她走进门
到，四处张望着，“禅哥……江意呢？他刚还答应给我签名的。”

　　“他有事先走了。”

　　“怎么这么快……”李思思的声音里有一丝懊恼，不过看林禅紧绷着的脸，
不敢再在这个问题上继续纠缠，“我来和禅哥道别的，刚回家是来拿东西的，马
上还得回学校去。”

　　“嗯！你自己注意照顾自己的身体，有什么事就给我打电话好了。”看着李
思思，林禅的心不觉得软了一下，她还只是个弱女子，需要人照顾和安抚。

　　“我知道的呢，禅哥我先走了哦！”李思思向林禅道别而去，只留下林禅一
个人在安静，空荡的屋子里。

　　半晌之后，门铃突然响起，林禅起身开门问道：“是不是掉了什么东西没…
…”那拿字还在林禅口中没有吐出来，就被出现在门前的两人吓了回去。

　　“你们……你们这是？”林禅结结巴巴的问突然带着一大包行李出现在他门
前的燕聆风，还有燕聆风的妹妹雪凝瑶。

　　燕聆风一脸热切笑容的看着他问：“你说过我们是朋友吧！”

　　林禅被动的点头：“是的。”

　　“那朋友可以过来看望朋友吧！”

　　“可以……”林禅继续被动的点头。

　　“嗯……那太好了。我就知道你不会拒绝我的请求的。”燕聆风满脸的欢喜，
拎着行李闪过林禅就向室内走去。雪凝瑶微笑着冲林禅点了点头，跟在他身后进
了屋。

　　“可是……”林禅的话，在看到雪凝瑶走路时摇摆的腰肢时，不由自主的咽
了回去。

　　“哇……这一趟来得值，看这花，都开了得这大了。我说你到底是用什么来
养的？燕聆风兴奋的声音听在林禅耳朵里只觉得一震，不好……

　　他快步的朝着室内奔去，只是已是来不及，燕聆风的手已经挨到了石萝草的
花蕾之上。

　　第十三章突如其来的客人等到林禅赶到，燕聆风正好收回手，将指尖放进了
嘴里，轻轻吮吸着。

　　“怎么了？”林禅关切的问，反而让燕聆风感觉有些奇怪。

　　“没什么事啊？只是你这花有点扎人，刚刚把手扎伤了而已。”

　　燕聆风的话让林禅有些心惊，遇上石萝之事，他就没办法静下心来。燕聆风
也算是一个率真之人，林禅实在不想他出事。

　　“我看看。”林禅刚想伸出手，便被燕聆风打断，“只是一点小伤而已，不
用那么紧张吧！”

　　雪凝瑶在一旁盯着林禅偷笑，反倒把他弄了个大红脸，讪讪的收回手，林禅
笑道：“这花惹了一堆的麻烦，我也是被逼成神经过敏了。”

　　雪凝瑶点头表示理解，复而又将目光转到了石萝之上，“我日日听得聆风对
这个花念念不忘，今日一看，还果真漂亮得不像话。”

　　林禅哑然的笑笑，是啊！石萝是真的很美，美得让人心惊，美得像毒药。燕
聆风敲打了一下雪凝瑶的头，对她笑说：“什么叫念念不忘啊？乱用成语。”

　　“难道不是念念不忘么？”雪凝瑶冲燕聆风吐了吐舌头，“要不是念念不忘，
干嘛要一个劲的要我来边城演出，还一定要住到人家家里来？”

　　雪凝瑶的话倒让林禅听明白了一些事情，雪凝瑶此行是为演出，而燕聆风来
的目的却是石萝。

　　不能让他们留在这里，将他们二人拉回客厅，林禅郑重的开口：“我知道二
位来这是把我当朋友，不过我不能留你们住在这里。我可以为你们去宾馆开房间，
可以帮你们找房子，就是不能留你们住在我这。”

　　林禅绝决的话让雪凝瑶和燕聆风都隐入了沉默，雪凝瑶脸上含着笑，一会看
看燕聆风，一会又看看林禅，只觉二人之间的氛围格外好笑，最后禁不住大笑出
声。

　　他们二人看着雪凝瑶，一脸莫明其妙。最后还是燕聆风忍不住，用手指轻轻
推了一下雪凝瑶的额头：“你没事在这傻笑什么呢？”

　　“你看你们两个，那样子，真像一对旧情人啊！”

　　“绝对不是。”

　　“又糊说八道呢。”林禅急急开口分辨着，而燕聆风则是宠溺的埋怨，然后
转向了林禅，“林兄，当初我也算帮过你的忙了。难道说，让我们留在这里，会
这么为难吗？”

　　“除了这一点，别的我实在为难。还请二位谅解。”林禅坚定的回绝了燕聆
风的请求。

　　“可是，别的事我们都不需要你帮忙啊！我只是想接着研究这花而已，林兄
不必如此吧！”

　　“报歉，我先带你们去吃饭吧！”林禅揽过燕聆风的肩膀，把他向门外带着，
并冲雪凝遥点点头，雪凝瑶无耐的笑笑，跟在了他们身后。

　　饭后，三个很自然的分手，在燕聆风相当失望，而雪凝瑶稍感有趣的目光中，
林禅回到家中。石萝草还是老样子，看来他和江不悟两人的方法或许还起到了作
用，但是作用是不是大到可以让石萝不再乱性，林禅没有把握，这也是他不想让
燕聆风还有雪凝瑶住在家中的主要原因。

　　在燕聆风和雪凝瑶出现在面前之后，林禅心里开始觉得不安，这种不安在二
个小时之后，暴发到了临界点。因为他又在自己家门口看到雪凝瑶和燕聆风二人。

　　当时的情形在燕聆风看来相当精彩，当林禅打开门，看着站在门外的燕聆风
和雪凝瑶时，他脸上的表情相当讶异和奇怪。

　　没等林禅开口，燕聆风便抢先说道：“我和凝瑶租下了你对面的房子，刚进
来，请你过去坐坐。以后我们就是邻居了，还请多多关照一下啊！”

　　“是啊！林大哥，我怎么看你都不像是燕哥的好友呢，反倒是像……”雪凝
瑶没有继续说下去，反而是掩着嘴偷笑。林禅当然知道她是指两人旧情人一说，
不由得又是一阵语塞，心下一阵烦躁。

　　打发不了他们，如果说……

　　燕聆风是一个工作狂，他对植物的狂热不是一般人可以理解的，可是越是这
样就越是危险。就连他自己在单独面对石萝的时候都非常危险，更何况是平常人
的燕聆风。

　　但是自己要怎么阻止他接近石萝呢？林禅看着燕聆风单纯，热切，又有些得
意洋洋的脸，只觉得头又开始疼起来。

　　“走吧！林哥，过去坐坐，明天我的演出就要开始了，我给你准备了两张票，
你可以约朋友一起过来看看。”还是雪凝瑶上前拉住了林禅的手，将他拽出了家
门。

　　燕聆风他们租住的是李思思家里的房子，在李妈妈出事之后，林禅代李思思
将房子交付社区代管，想来是社区将房子租给了燕聆风他们。

　　坐在李家，林禅有些坐立不安，拿着雪凝瑶给的票，喝了一杯不知道什么味
道的茶，林禅最后逃也一般的回到自己家里。

　　用手轻轻抚弄着石萝的花瓣，林禅感觉自己从没有过像现在这般力量渺小和
无助。往日间的这种行为能够很快的让他安静下来，而今天，却只是让他无端的
烦躁。事情的发展越来越不受他控制了。

　　啪的一声，林禅的手指被什么东西轻弹了一下，他低头看去却是石萝草的一
片花瓣终于扎脱了束缚，朝着空中伸展开了。

　　开始是一片，然后是两片，在极短的时间之内，林禅目睹了石萝草的绽放。
那是怎么样一种惊心动魂的美？林禅无法形容，他只知道，在那刹那，他的心像
被什么东西揪住了一样，再也无法放开。就连他的呼吸似是都停滞了下来，整个
眼里，只有花。白底红边，美艳，妖饶的花。

　　禁不住屏住呼吸，林禅的手颤抖着接近石萝草的花瓣。他的心情又激动，又
紧张，又欢喜，又是担心。

　　石萝的笑脸就那样盈盈的从花心里冒了出来，一脸满足欣喜，朝着林禅的脸
靠了过去。轻轻的贴在他的手掌上，温柔的厮磨着。

　　第十四章遇妖“你……”林禅的心在那刹那一下悸动了一下，他说不清楚，
是一种什么样的情怀，只是，心里有一个角落被触动了，软软的，悸动着。

　　石萝一脸温柔的笑意，整个人盈盈的从花心里伸展开来，秀美的长发披散在
胸前，正好挡住了一片春光。可是黑色的长发和洁白如玉的肌肤相衬在一起，却
更加引人暇想。

　　“你……”林禅想说什么，却又不知道说什么好，只是呆呆的看着石萝。

　　“真舒服呢，你对我做过些什么？”石萝发出满足的一声叹息。目光狭促的
看着林禅，好像是意有所指林禅对她有些什么非份之想。

　　林禅在她目光的注视之下有些慌乱，慌忙解释：“我什么也没有做过。”

　　“真的吗？可是为什么我感觉和之前不一样呢？”石萝探了探身子，从一旁
的架子上取下了一块浴巾披在了身上。

　　“呃……这个……”林禅想想，自己其实也算对她做过些事的，“我们试着
把你体内的黑暗灵力压制下来，只不过能不能根除，还不能确定。”

　　“哦？”听到林禅说的二人时，石萝的眉毛挑了一下，等他说完后便问：
“我没事了，就是……”说到这里石萝抬了抬腿，示意林禅她的脚任隐在花心之
中，无法离开。

　　“看来还需要一些时日，你就可以自由活动了。”林禅不知道自己说这些话
的时候到底是什么样的心情，是为她开心？还是为别人担心？她会不会太过任由
自己的性子呢？林禅心里没有底。

　　“是啊！不知道什么时候，才可以离开这里呢。”石萝轻叹一声，朝着窗外
看去，林禅在她的眼神里看到她的渴望与期盼，心下不由得微微一疼。

　　“咳……”林禅清了清嗓子，将石萝的心神吸引了回来，“你现在可以自控
了吗？”这是要林禅最关心的一点，如果还不可以，那么他也只能拼死不让别人
靠近石萝。

　　“这个……”石萝微侧着头，想了一下然后说：“是不是我说可以就可以呢？
其实我自己也不知道呢。”

　　“呃……”石萝的话让林禅咽了一下，回头想想，石萝吸取的一直都是灵力，
对普通人来说，石萝所做的都是自卫行为，如果不是他们想伤害石萝，也不会引
来杀身之祸。

　　“你可以答应我一件事吗？”

　　“嗯？”石萝挑着眉看着林禅，脸上的表情似笑非笑。

　　“别去伤害人类。”这才是林禅最终的目的。

　　“只是不伤害人类吗？”石萝反问道。

　　林禅一下子语塞，她这是在抓我的语病吗？叹了口气，林禅没有再说什么，
转身欲离去，他是真的没有能力驾驭她。

　　“我答应你，只要他们不主动伤害我，我绝对不会伤害人类。”石萝在他身
后幽幽的说。

　　“好……”林禅没有回头，只是心下无端的沉重起来。

　　门铃疯了一般的在响着，林禅从被子里爬出来，看了看钟，不过清晨六点半，
是谁这么早扰人清梦？

　　路过客厅时，林禅朝着阳台看了一眼，石萝草在晨曦里沉睡着，别有一番韵
味。打开门后，林禅不由得又开始头疼。

　　燕聆风一脸热切的站在门外，看到林禅拉着他的手就往外跑，“走吧！大清
早的，别窝在家里，我带你去看样好东西。那可是我找了好久的，再晚了就看不
成了。”

　　万般无奈之下，林禅简单的收拾了一下，就跟着燕聆风出门了，不管他把自
己带到哪里，总好过他赖在自己家里。

　　边城某个小公园的某棵小树下面，林禅和燕聆风二人对着那棵树发了半天呆。

　　“这就是你要我看的东西？”林禅指着那棵左看是树，右看是树，远看是小
树，从近看是大点的树，对着燕聆风没好声气的问。

　　“是啊！你不觉得，一大早出来看树是一件挺享受的事吗？你看那叶子的分
布，每一片都错落有致，他们的排列和阳光的照射分不开关系，我拉你来看的，
也就是这个。”

　　林禅不由得无比挫败，这什么跟什么呀？一大早觉都没有睡成，就为的过来
看这个所谓的树叶分布。他想杀人，看着燕聆风一脸投入的表情，林禅真想一巴
掌抽上去。不过忍了……

　　林禅有些气结，转身离去，却不小心正好和身后的某人撞了个正着，两人都
同时往后退去。

　　林禅正准备向那人道歉，却发现那人一脸惊异的看着他，口中惊呼：“你…
…你也是妖……”

　　林禅心中一凛，这人明明就是人类，居然还认得妖类，看来不简单，不想惹
上麻烦。林禅冷漠的开口：“这位先生，你是不是喝多了？”

　　他们二人的对话吸引了燕聆风的注意，一脸好奇的看着林禅和那人争吵。

　　同林禅相撞的人，却是严重。他自那日和隐龙相遇，晕倒在地铁里了之后，
就再没有遇上过妖。那日的事情，在严重事后想起来，还像一场恶梦。但是那无
端碎掉的玉坠，还有身体里一些细微，但是明显的改变，都提示着严重，那并不
是一场梦，而是他的生活真实的发生了改变。

　　眼前的这个男人，他身上的妖气，比那人要淡，但是却让自己身上无端的起
了一层寒意。就在自己失口喊出心中所想的时候，严重看到他的眼神中，一抹寒
光闪过，然后又回复平静。

　　他……更不好对付，自己要怎么办？假装没有看到？还是履行严家人的职责？

　　第十五章新的敌人“你们在干嘛？”燕聆风看着二人的诡异的情形，在一旁
好奇的开口问道。

　　林禅退了一步，扫了燕聆风一眼，“没什么，只是遇上一个醉鬼了。”

　　“大清早还有人喝醉吗？”这话说得燕聆风更加好奇了。他上下打量着严重，
斜着眼睛问燕聆风，“你闻到酒味了？”

　　这个人只是一个普通人，但是怎么会和这只妖在一起？看样子他们之间的关
系还很密切。严重也往后退了一步，思量着对策。看那妖的反映，显然并不想和
自己多做纠缠，或许可以先脱身再说。

　　“没喝醉？怎么会说酒话的？”林禅恨恨的看了燕聆风一眼，要不是他多事，
自己也不会惹上这么多麻烦。

　　燕聆风被林禅一下抢白把嘴里的呛了回去，耙拉着头发，低声嘀咕：“今早
没吃火药啊！怎么会这么凶？”

　　“不好意思……是我在开玩笑。”三十六计，走为上计。严重顺着林禅的话
说道，“只是一场误会而已。”

　　“误会？”燕聆风还在那里云里雾里的不明所已，林禅已接口说道：“没错，
就是个误会。”

　　“那你们继续，我走了。”严重终于歇了口气，头也不回的离开。当严重的
身影从他们眼前消失的时候，林禅也松了口气。虽然不知道这个人是谁，但是直
觉告诉他，还是少惹为妙。

　　少了严重这个打岔的，林禅再欲离去，却被燕聆风一把拉住，一脸可怜兮兮
的说：“你不会就这样不要我了吧！”

　　燕聆风这句话刚刚说完，林禅就发觉站在他们附近不远处的几个人都盯着两
人在看，注意到林禅的眼光，又马上把眼神掉开，不过只是一会的功夫，又偷偷
溜回到他们身上。林禅这才注意到燕聆风刚刚那句话，是多么的有歧义。

　　“你放手……”林禅用力挣脱燕聆风的手，对他怒目而视。

　　“不放，除非你把花借我几天。”

　　“没门。”林禅这才明白过来，燕聆风并不是真傻，而是装傻。气急的他一
脚朝着燕聆风就踢了过去，正中下巴。燕聆风惨叫一声，朝后倒了下去，林禅则
气冲冲的离去。临走前，林禅的耳朵里还飘进了几句耳语，听得他几欲气绝，只
想把燕聆风拖过来再暴打一通。

　　“这对肯定是断背”

　　“看那个男人好凶啊……”

　　“哎……现在的世道啊！”

　　“可惜了两个帅哥……”

　　怒气冲冲的林禅回到家时，正遇上雪凝遥准备出门，看到林禅甜甜一笑：
“你和我哥一大早去哪了？怎么没看到他和你一起回来？”

　　“他一会就到。”林禅略一颔首，转身回屋。石萝草在原处待着，无声无息，
安静异常。然而林禅并不敢大意，他轻轻抚弄着石萝的花瓣，口中喃喃说道：
“我们是妖，妖的力量虽然比人强大，但是妖的数量却远远比不上人类，为了安
全的生活下去，你安份点好吗？我现在去上班，晚上回来陪你。”

　　花瓣轻轻动了一下，好似回应林禅的话。林禅安心的离去，只是他没有发觉，
在房子不远处的一棵树上，一只雄鸡正站在高高的树梢上，透过繁密的枝叶向下
瞅着。眼眸中一丝淡淡的红光流转。

　　自林禅离去之后，石萝草便开始摇摆起来。花瓣轻轻颤动着，而叶片则朝着
四周围伸展。石萝的脸从花心中冒了出来，闭着眼似在用心的嗅吸着什么，又好
像感受着什么。片刻之后，石萝睁开眼，露出一抹意深长的微笑。

　　阳台上的玻璃窗发出了一声轻响，好像是什么东西落在了上面，然后又远远
的滑了下去。石萝再听，却又暗无声息。

　　林禅所居住的这个小区近郊，一个显而易见的好处就是安静，就像此时，安
静得让人心生不宁。

　　石萝的身子从花心里冒了出来，闭眼盘坐在花心之上，近乎透明的肌肤在早
晨的阳光下，变得更加闪亮。她特意转了一下身子，将背影朝着阳台，然后看着
阳光将她的身影拉得老长的印在地上。

　　就是这样，石萝嘴角牵起一丝微笑，她清楚的看到，有一个小小的黑影从阳
台上冒了出来，在她的身影旁一闪，然后没入了她身后的阴影之中。

　　终于来了吗？我可是等了你好久。石萝仍然安静的坐在那里，恍似对刚刚的
小发觉并未察觉。

　　房间里和林禅离去的时候，并没有什么差别，唯一不同的就是，房中的温度
无缘无故的开始下降。石萝心中升起一丝不妙的感觉，这次对手似是有备而来。。

　　一只飞蛾，在空中胡乱飞舞着，从它的飞行轨迹上来看，是准备飞向房内，
但是在临近窗口部位的时候，却猛的一下掉落了下去。好像有一堵无形的墙，将
它阻隔在了房间之外。阳台上，也是同样的情形，连空气中随风飞转的灰尘，都
被阻隔在了阳台之外。这个房间，已经完全的被与外界隔开了。

　　房内骤降的温度，让石萝的皮肤上泛起了细小的白霜，此时，已经到了正面
交锋的状态。在不知不觉中，石萝让对手抢占了一部分先机。

　　她腾的站起身，身边的浴巾飞快的卷到了她的身上，然后转身朝着阳台望去。
只见一团黑影在她眼前蠕动着，从身形上来看，类似一个矮胖的男人。几条淡淡
的黑线从黑影身上延伸出来，伸向窗口，阳台，最后幻化与无形。

　　看到石萝的目光，黑影快速的蠕动着，最后稳定下来的时候，成为一个白嫩
嫩的矮胖男人。细长的眼睛眯在一团肥肉里，如非偶尔闪过的红光，实在让人以
为他的眼睛是闭着的。

　　石萝没有做声，任它的眼神从自己头上，朝扫到自己脚上，最后落在胸前。

　　“啧啧……果真是尤物，不难怪隐龙那家伙会败在你的手中，色不迷人人自
迷呀。”

　　“是吗？你觉得，你会比他强么？”

　　“这个？实在难以回答啊！要问强还是不强，总要你试过了才知道啊！”矮
胖男人肥肥的双手在下巴上厮摸着，眼光似是想将石萝身上的浴巾拉开，好一饱
眼福。

　　“哦……是吗？”石萝扭动了一下腰身，低着头，声音里充满着媚惑，“你
别是专门骗人的吧？”

　　说完，石萝还将手轻轻的朝着黑影打去，那模样，要多诱人，有多诱人。

　　矮胖男人顺势接过石萝的手，在掌心里抚摸着，只不过还没等他回味石萝手
掌的感觉，脸上便骤然变色。

　　第十六章出其不意大量的灵力朝着石萝的手中涌去，让他吃惊不小。自己真
是太大意了，轻敌，往往会造成最严重的后果。自己真不应该贪功，直接找到这
来，而不联系一下失手的隐龙。

　　不过，还来得及反攻不是吗？矮胖男人将双手一翻，握紧石萝的双手，背转
到了她的身后，同时灵力在身体内急旋，涌到他手中的时候，变成一层白冰。

　　石萝的手，在瞬间被冻住，矮胖男人正在流失的灵力，也被截留了下来。不
单如此，房间内的气温也成数倍的下降，连镜子上都泛起了一层白霜。

　　“你好像得意得太早了点。”矮胖男人用力的拎着石萝的手臂，在听到石萝
发出一声闷哼之后，发出得意的笑声。

　　“说，你到底是谁？”

　　“你白痴啊你？你闯进我们家，就是来问我是谁的吗？”石萝皱着眉，恨恨
的盯了矮胖男人一眼。

　　用力的把石萝往前推了一把，矮胖男人放开了石萝的手，退开几步，把石萝
从头到底又打量了几番。

　　石萝被他这么一推，差点跌在地上，不过身体立马又以一种奇怪的角度升了
起来，重新盘坐在了花心之上。

　　“嘿嘿……花妖……不过你这花是啥花？我怎么都没有见过的？”矮胖男人
眼光从石萝的脚下扫过，马上又回复到了她的脸上。

　　“你以为你是全能的呀，什么东西都见过？”石萝不屑的看了他一眼，“你
又是哪个石头缝里蹦出来的妖怪？长得萝卜不像萝卜，茄子不像茄子……”

　　听到石萝讥笑自己的身材，矮胖男人也不以为意：“难道你不知道浓缩就是
精华吗？你就不要再逞口舌之利了，还是乖乖的听话，我问什么你答什么，省得
破坏你这一身的细皮嫩肉。”

　　听到矮胖男人的话，石萝笑起来，“你得意得太早了一点吧！”话一说完，
便将手一扬。一条粉红色的锻带就出现在她手中。

　　缎带像一条粉红色的游蛇，在石萝的控制下，朝着矮胖男人逼近，只是一晃
眼间，便在矮胖男人的脸上留下了一道伤痕，深可见骨。

　　矮胖男人用舌尖舔了舔，顺着脸颊留下来的鲜血，不甘示弱。双手出掌猛力
往前推，空气中的温度变得更低，墙壁上，包括家具上，还有地面上全都结上了
一层白霜。再看石萝身下的叶片上，也都尽是白霜。

　　矮胖男人似是针对了石萝的死穴，它是为花妖，本身对环境的要求非常高，
在这样恶劣的环境下面，本体受损，对石萝灵力的发挥，也产生了影响。

　　就在石萝操控着缎带挥到矮胖男人身前的时候，缎带一下子软了下来，软软
的朝着地下坠去。不过只坠到一半的时候却又重新活了起来，像箭一样射向矮胖
男子的腹部。随着一声轻响，矮胖男人的腹部出现一个小洞，鲜血从洞口渗出，
很快便在他的肚上画出了一个红色的印记。

　　石萝并没停止攻击，缎带在她的操控之下，像一个钻头一样，在矮胖男人体
内蠕动着，将矮胖男人的内脏绞成碎片。

　　这一切都是在转瞬间发生，矮胖男人还在为自己占得先机得意之时，石萝手
中的缎带便已得手。疼痛让矮胖男人的面目都扭曲起来，他使尽全身的力气，朝
后退去，石萝手中的缎带也随之而暴涨，紧跟在矮胖男人身前。

　　双手握住缎带，矮胖男人灵力狂涌，缎带瞬间被冻成冰块，同时也封住了他
腹部的伤口。寒气沿着缎带一点一点的朝着石萝涌去，在涌到缎带中间的时候，
石萝的身体就开始微微摇晃。她的灵力，也已接近临界点。

　　矮胖男人的受伤，影响了他对寒冰之气的控制，房间里的温度开始回升，石
萝草叶片上的白霜，最后幻化成水滴，一滴一滴的落在地上。

　　见石萝受伤，失去战斗力，矮胖男人心喜，虽然他也受伤了，不过这样的代
价，换来对方的重伤，值得。

　　手中握着缎带，矮胖男人催动着自身的灵力，一点一点的朝着石萝逼近。石
萝体内的灵力似是流失得更厉害起来，整张脸刹白，身子摇晃得也更加厉害。

　　矮胖男人心中暗喜，只要他再加把劲，一定可以解决掉这只花妖，根本无需
和隐龙那个废柴配合，就可以完成主人交待的任务。这样主人一定就会对自己刮
目相看。

　　顾不上腹部的伤，矮胖男人更加用力的催动着灵力，朝着石萝逼近。随着矮
胖男人的攻击，石萝原本粉红色的缎带渐渐改变了颜色，由粉红转成一种嫩黄。
这种转变是从矮胖男人所持的这一头开始，随着他寒冰灵力逼近而延伸。

　　矮胖男人的灵力，已不足以维持他在窗口和阳台设下的灵力屏障，随着灵力
屏障的崩塌，窗外，阳台上的热空气大量涌入，带来一阵暖风。窗纱飞快的舞动
着，发出猎猎的声音。

　　还有一点，还有一点，就可以将这只花妖冻上了。矮胖男子深吸了一口气，
将体内为数不多的灵力，朝着石萝催动而去。只要再加一把劲，就可以完全放松
下来了。

　　终于，整条缎带都变成了嫩黄色，冰封住的部位从缎带转到了石萝手上，就
在矮胖男人以为事情马上就要结束的时候，惊变再度开始。

　　石萝原本颤抖的身体停了下来，扬起脸来，露出一抹让矮胖男子心寒的微笑。
寒冰之气尽数涌入石萝的身体，却有如石沉大海，激不起一丝浪花。更让矮胖男
人可怖的是他体内微薄的灵力，正随着缎带一点一点的流失，再也不受他的掌控。

　　第十七章矮胖男人怎么会这样？矮胖男子止不住身体的颤抖，他拼命的挣扎，
却怎么也挣不脱石萝的控制，只能眼睁睁的看着自己的灵力一点一点的流失，而
石萝的脸色一点一点的恢复，她手中的缎带也越来越紧，自己的身体侧离她越来
越近。

　　矮胖男人的身体已经失去了正常的人形，转变成了漆黑的一团，在房间里蠕
动着。石萝手中嫩黄色的缎带，缠结在黑影身上，不断的收缩着，控制着黑影的
流动，运转。

　　石萝的嘴角牵起一抹微笑，真好啊！这样的妖怪才是最美味的食物。只要吞
食了他，自己就可以幻化出完整的人形，脱离花体的束缚，自由自在的行走了。

　　矮胖男人幻化出来的黑影已被石萝拉到了身前，缎带已被她收了起来。这还
是她第一次使用她的法宝，没想到，效果还不错。

　　黑影近似虚脱的呆立在石萝身前，偶尔的蠕动一下，也是软弱而无力的。石
萝伸出双手，轻轻捧着黑影的头部，只要一会会，她就可以完全吸收他的灵力了。

　　但是，一道朝着她面门疾驰而来的金色打断了她后面的行动。石萝不敢硬接，
低头，弯腰闪过，与此同时，从窗口处闪进一个人来，以闪电的速度窜到石萝身
前，将黑影往后拉。

　　石萝闪过金光之后，双手疾动如飞，朝着身前出现的人抓去，只不过才闪过
的金光似是有灵性一般从另一个角度再度朝着她飞来，又一次阻止了她的行动。

　　无奈之下，石萝只得放弃对眼前之人的追击，专门应付眼前的金光。粉红色
的缎带再次出手，在空中和金光缠斗在一起。

　　只看得金光胡乱飞舞，然后金光的旁边伴着一片粉雾，相衬之下，煞是好看。
众人此时都没有欣赏美景的心情，他们迫不急待的想结束这场战争。

　　新来的那个男人拉着再次幻成人形的矮胖男人站在门口，警惕的看着石萝。
金光与缎带在空中缠斗一番后分开，朝着各自主人手中落去。金光落到新来之人
手中，化作一支金色长鞭。

　　“隐龙……，来得还正是时候。”石萝收起缎带，平复着自己的呼吸。最初
被那个矮胖男人击伤，虽然冒险吸收了他的灵气，但是由于没有及时消化，此时
正在她的身体里面闹腾。假如不及时处理的话，说不定，体内的灵力会再度不受
她控制，而导致走火入魔。

　　矮胖男人，也就是被黑魔派出的楠鸡支撑着虚弱的身体，看向隐龙，埋怨的
说道：“你怎么来得这么晚？”

　　隐龙淡淡的看了他一眼，也不出声，只是握紧手中的长鞭，紧紧的盯着石萝。

　　将吸收到的灵力在体内快速的运行了一周，石萝舒了口气，有这些足够她幻
化成人了。眼前的这两个妖怪，总有机会再收拾掉他们。今天还是放他们一马吧！

　　“怎么样？刚刚的好不好玩？要不要我们再来一场？”石萝柔声笑道，一只
手微微抬起，将额头一抹秀发向后撩去。动作虽轻慢，但是有意无意流露出来的
风情，反而让隐龙和楠鸡呆在了原地。

　　石萝的眼神中闪过一丝得意，接下去说：“要不，留下来做做客？让石萝我
好好招呼一下？”

　　“嗯……好啊！”

　　灵力严重丢失的楠鸡，经不起石萝的迷惑，眼睛失神的盯着石萝，嘴角都开
始流出口水。还是隐龙定力比楠鸡要好，他一把捞起楠鸡的手臂，同时另一只手
狠狠的掐了自己大腿一把，沉声道：“先谢姑娘美意了，我们改天再来拜访好了。”
话音一落，隐龙便拖着楠鸡逃也似的从窗口离开。

　　看到他们离开，石萝嘘了口气，一屁股坐到了花心之上。真险，她都快压制
不住体内乱窜的灵力了，而且乱窜的不单是刚刚吸收到体内的那些灵力，更严重
的是，体内好不容易被林禅还有江不悟压制下去的黑暗气息，也开始蠢蠢欲动起
来。

　　望向挂钟，这才过没有多久，林禅还要过很久才会回来，现在怎么办？石萝
强打起精神，调息着体内刚刚涌入的异体灵气，努力将它们与自身体内的灵力相
融合。但是她试了好几次，不但没有平复体内乱窜的灵力，甚至在运行的过程中，
更是催动了原本隐藏在体内的黑暗气息。

　　她的身体越来越热，只觉得头像要暴裂开来一样。皮肤里好像潜藏着无数条
虫，一条一条朝着各个不同的方向爬行着，蠕动着。又好像深埋了无数只蚂蚁，
他们正一口一口的挖掘着通道，想从她身体里爬出来。

　　石萝的双手不断的身上抓着，那种揪心的痛楚，让她不断的翻转着，口中发
出痛苦的呻吟，但是所有的那些举动都无法减轻她的痛苦。石萝在此时无比热切
的期待看到林禅，第一次发现，林禅在她的心目中是如此的重要。

　　指尖处已变成了黑色，像被墨染过的一样。不但如此，更从指缝间生出了许
多细小的绿色叶片，石萝已经控制不住自身的妖气了，它们在她体内胡乱窜着，
变形着。

　　石萝无比惊惶，难道说，她要恢复成花的样子？还是以后都会怪模怪样的出
现？哦！老天啊！不……

　　惊惶的情绪更是加速了石萝身体里灵力的混乱，石萝可以看到更多的黑色斑
点出现在她白璧无瑕的肌肤上，还有一些细小的叶片，也从肌肤上钻了出来，在
她的身体上密密麻麻的伸展着。

　　“不……”

　　石萝尖叫起来，却发现从她嗓子里冒出来的，不是声音，而是一蓬细小的叶
片，她的脸上更是一片麻痒痒一片。

　　就在石萝即将崩溃的边缘，她听到一个声音，带着几许嘲弄和讽笑的声音：
“好一个美人呀！”

　　第十八章恶斗（一）

　　江不悟斜倚在门边，手捻着一束头发，在脸上轻轻滑动着，一脸漫不经心的
笑容。但是看向石萝的眼神里，却深藏着几分警惕，与戒备。

　　“你……”石萝的声音隐在细细的草叶中，几乎淡不可闻。不过她的心一下
子定了下来，江不悟有能力帮自己渡过这个难关，最重要的是，这个人，并不想
自己死，要不会，他不会在此时出声。

　　“我来看看美人呀！”江不悟仍是那种漫不经心的笑容，目光从石萝脸上往
她腿上挪动，挪到脚踝处时，江不悟的眼神忽闪了一下。

　　石萝的脚形已经出来了，再过片刻，她便可以自由行动。只是，她体内混乱
的灵力也积累到了一定程度，如果不能及时清理，只怕，这世间不会多一个美女，
而是会多一个疯子，或者怪物。

　　石萝自然知道此际身上的变化，对江不悟所说的话，相当不以为然，但是林
禅不在，她必需要自己应对这些麻烦。

　　忍着身体里的强烈不适，石萝坐起身来，调整着体内的灵气，将喉咙处的黑
暗灵力打散，以恢复她的正常说话。浴巾在她刚刚的挣扎中稍有些散落，滑在胸
口露了一大片春光。江不悟的眼神虽然在上面停了几秒，不过很快的就闪开，将
目光重新聚集到了石萝脸上。

　　石萝口中的草叶飞快的枯萎，然后被她吐了出来。清了清嗓子，石萝这才开
口：“我想你来，不会只是想看笑话吧！”话才说完，更大的一蓬草叶就从她的
嘴里冒了出来，刚刚的灵力压制只维持了片刻。

　　“长话短说，今天我可以救你，但是我希望你答应我一件事。”

　　石萝的眼神跳了一下，不解的望着江不悟。

　　“如果你同意，就点点头，我会帮你解决你现在的问题。如果你不同意，那
就当我没来过。当然，我不会叫你做伤害林禅的事情，我只是希望你帮我一个小
忙，一个不会让你太为难的小忙。”

　　虽然江不悟的话很有诱惑力，石萝还是低头不语。然而她体内混乱的灵力，
已经慢慢开始夺取对她身体的控制权，石萝可以感觉到，自己的手，脚正不听使
唤的自己挪动起来。

　　“怎么？这样的条件都不愿意么？要知道这个可是我比较吃亏。”江不悟的
声音里听不出失望，反倒是一种嘲弄。

　　时间已经不容石萝多想，她焦急的点着头，示意江不悟上前帮她。精神忪懈
一下，体内那些被压制的黑暗灵力便疯狂的增长，在石萝体内抢夺着自己的位置。

　　就在江不悟伸出的手将要碰上石萝的时候，石萝双手突然一动，一下子缠上
了江不悟的脖子。她身体上的草叶也仿佛从来没有出现过一样，消失得无影无踪。

　　“你看我美吗？”

　　石萝的眼睛紧紧的盯着江不悟，诱人的红唇就在江不悟的眼前，吐出的气息
若有若无的骚动着江不悟的心神。

　　江不悟心中暗暗叫着不妙，今天这一关，似是不好过。石萝的眼神都已经开
始转变了，瞳孔中一抹黑雾在里面隐隐流动着，时不时的又冒出几根红色血丝，
像虫子一样爬过。

　　江不悟的身后腾的冒出一片红光，最后幻化成八条长尾，像扇子一样铺在他
的身后。而他的手，则顺势握住了石萝的腰，并朝着掌心收紧。

　　“我看你……还不够美。”江不悟阴柔的一笑，八条长尾一起抖动着，红光
更是大盛，双手握着石萝的腰，把石萝甩向身后。八条长尾骤然增大，正好将石
萝接住，并包裹得紧紧的。

　　石萝终于脱变成人形，离开花心了。

　　她在里面拼命的挣扎，但是江不悟的八条长尾，就像八只手一样，把她紧紧
的缠绕着，让她动弹不得。只是片刻，石萝便安静下来。但是这种安静，却让江
不悟产生了不安。

　　将石萝递到身前，才露出她的脸，江不悟便受到了石萝的攻击。无数条细小
的，由长发和草叶编织而成的发辫，从石萝的头上伸出，直击江不悟的面门。把
江不悟攻了个出其不易。

　　江不悟双掌急出，将石萝攻出的发辫击向一旁，同时尾巴重新合上，将石萝
掩盖起来。只是石萝头上的发辫却并不是那么听话，它们一点点的和江不悟的长
尾纠结在一起。相互制约。

　　江不悟双手并用，想将石萝的发辫一根一根拉断，却发现，发辫的韧性极强，
使了极大的力气，还只是拉断了几根长发，更多的却是草叶。而江不悟可以清楚
的感知到，自己的八条尾巴正在被石萝的发辫困死。但是现在想放开石萝，已是
不可能。

　　放弃了对发辫的纠缠，江不悟把注意力集中在了如何制服石萝上。她的身体
已经被八条长尾制住，但是长尾又被她的发辫制住，如果其中任何一方不放，另
一方也都无法脱身。

　　江不悟抬起右手，手中泛起一圈绿光，然后紧接着是一圈蓝光，再一圈红光，
三层光圈不断替换着，像水波一样朝外扩散开。

　　将手按在尾巴上，光圈一圈圈的朝着尾巴里面钻去，只见得江不悟整理个毛
茸茸的尾巴像通了电样的，细小的茸毛全都竖了起来。里面的石萝发出一声轻哼，
再看发辫，也软了下来，失去了活力。

　　这种电光掌制服她了吗？江不悟不太敢肯定。他从来不敢轻视石萝的力量，
反而是尽量的慎重。这样才可以避免最大的伤亡，但是……现在，可以放心解开
她吗？

　　江不悟不敢肯定，他只是试着轻轻的动了动尾巴，还好，石萝并没有发出什
么动静。松了口气，正准备把石萝放开的时候，却发现，石萝不光头上的发辫尽
数开始对着江不悟纠结过来，她的手，她的脚，全都开始用力对付着江不悟的长
尾。刚刚的电光掌，非但没有制服石萝，反而像是刺激了石萝，让她的反抗更加
激烈。

　　江不悟在心中叫苦不迭，这样下去，让他如何是好？凭他一已之力，如何能
够对付日益强大起来的石萝？

　　第十九章恶斗（二）

　　门外传来一声轻响，江不悟觉察到有人正在门外朝里偷窥着，只是他现在无
暇顾及。石萝的反抗让江不悟只能不断的提升自己的灵力，和她对抗。

　　门内江不悟和石萝二人仍是在持续着拉剧战，不过门外的那个男子依是不满
足于在门外偷听门内的动静，而开始扭动着门把手。

　　石萝的一只发辫从江不悟的尾巴里冒了出来，像蛇一样的咬向江不悟的手腕。
江不悟手中电光掌急急发出，把发辫击向一旁。发辫成功的被电光掌击落在地，
缩了回去，不过止不住收势的电光掌正好落在了门把手上。

　　门一下开了，一个稍有些发胖的身材从门外滚了进来，正好落在江不悟的身
前，同他大眼对小眼。

　　严重慌张的从地上爬起来，看着长着八只尾巴的江不悟，还有他尾巴里面裹
着的美女，一时间呆住了。

　　早上在公园遇到林禅，对他身上的妖气，严重心下怀疑，但是又不敢十分肯
定。惊疑之下，便远远的跟着林禅来到了他的住处，又跟着林禅去到图书馆，在
图书馆盯了他半天，却一无所获。严重最后只得转回到了林禅的住处，想趁着他
不在的时候，去他房间里查看一番。但是没想到，还没等他进屋，便感受到了二
股强烈的妖气在相互缠斗。

　　虽然并不精通捉妖之事，但是以严重家传的知识来看，屋内的这两个人都不
好惹。严重期期嗳嗳的站在那里，一时间也不知道说什么才好。

　　江不悟盯了严重一眼，在心里下着定论：种类？

　　人类。

　　危害程度？

　　无。

　　身份？

　　未知。

　　只是扫了严重一眼，江不悟继续和石萝缠斗着。石萝的发辫从江不悟的尾巴
里面，一条二条的钻出来，让江不悟疲于应付。

　　虽然电光掌可以及时击打发辫，让它们都收回去，但是双拳难敌四掌，江不
悟的双手，总敌不过随时随处可能出现的发辫。

　　汗顺着江不悟的额头往下滴着，他看了看钟，离林禅回到家的时间还早，他
还能坚持到林禅回来帮他吗？

　　再看看呆立在一旁的严重，江不悟更是叹息，这个男人，不给自己添麻烦算
好的了。房间里，尾巴四飞，发辫乱飞，电光瞎闪。

　　就在江不悟手掌击飞尾巴里面飞出来的几条发辫之后，他发现他的几条尾巴
居然动不了了，石萝的发辫在他不注意的时候，将他的尾巴给锁死了。尾巴不能
动，只有动手，但是，从尾巴缝隙间钻出来的数条发辫却将他的手牢牢缠住。眼
见着另一束发辫就要朝着江不悟面目击去，如果被它击中，江不悟非死即伤。

　　江不悟把眼睛闭上，身体也不由得软了下来。没想到他算计了这么久，居然
还是敌不过现实。今天，或许是他亡命之时。

　　只是并没有他预期的疼痛，反而是眼帘前一阵亮光闪过，然后手腕上，尾巴
上的发辫，猛的抖动了一下，然后松了开来。

　　江不悟睁眼一看，却发现严重手持着一把桃木剑，一脸呆滞的立在他身旁，
看着散落在他尾巴上的发辫。

　　他怎么有能力击伤石萝救了自己？

　　江不悟还来不及细想，被他缠在尾巴里的石萝就滑了出来，其中一条发辫在
房间里飞快的游走着，逮着林禅早先给石萝准备的一大匹面料，轻轻一扯，面料
在空中被抖开，飞快的裹在了石萝的身上。

　　再看石萝，她头上的发辫像蛇一样朝着四周飞舞，将她拖离地面，飘浮在房
间里。

　　原本闭着的双眼缓缓的睁开，瞳孔中散发出幽幽红光，冷冷的盯着江不悟与
严重，嘴角泛起一抹别有深意的微笑。

　　江不悟朝着严重靠了过去，不管他为什么会有击伤石萝的能力，在这个时候，
面对相同的敌人，便是盟友。

　　而严重手持着桃木剑，不住的发着抖。他在边上看他们打了半天，对石萝和
江不悟的灵力危害，心里有着清楚的比较。

　　那个女人的灵力，太过黑暗了。换而言之，带着过多的邪恶气息，自然对大
众的安危存在更大更严重的影响。

　　而那个男人，虽然不知道他为什么和那个女妖对抗着，不过在现在这个时候，
严重很自然的，将自己的矛头对准了石萝。先解决最厉害的，再对付次厉害的。

　　在石萝的逼视之下，江不悟再次将自己的八条尾巴打开，在身后铺成一个扇
形。双手在胸前紧握，然后露出尖利的爪子。

　　严重看江不悟的举动，也将手中的桃木剑高举在手里，对准着石萝。这把桃
木剑是他家传的，不过半尺长，平时可以绑在手臂上，又不影响行动，又方便袖
子遮盖起来。

　　一向那都是他儿时的玩具，但是在遭遇隐龙之后，严重不得不将那些将信将
疑的心收起来，把桃木剑带在了身边。

　　刚刚他只是尝试性的依照家传所说的方法催动驱使桃木剑，倒没想到居然还
真的击中了女妖，解了男妖之围。

　　这算什么呢？自己家族的使命是捉妖，自己反而在这里救另一只妖。严重感
觉自己的世界都混乱起来，但是目前的局面也容不得他多想，因为石萝眼中的红
光渐渐大盛起来，她的攻击就要开始了。

　　房间内的东西，无风自动起来，好像被无数只无形的手操控着，朝着江不悟
与严重飞去。小如纸片，大如汤勺，茶杯等物全都朝着他们飞去。

　　江不悟的两只尾巴从身后飞到身前，像手一样的将来物击飞，而严重只能手
忙脚乱的躲闪，闪了左边的一个小摆设，右边飞来的一个茶杯，却正好从他的脸
边晃过。

　　感觉脸上火辣辣的疼，用手一摸，温热的液体，严重只觉得自己整个的腿都
软了下来。他这没事给自己添什么乱啊？爷爷啊……我们家真是捉妖人么？

　　第二十章恶斗（三）

　　有了严重的帮忙，江不悟的心定下来了一些。虽不知道他具体实力如何，但
是二个人的力量，总是胜过他一个人的。

　　不等石萝出招，江不悟身形飞快的移动着，朝着她扑去。手中的爪子，对着
石萝的腿抓下。但是，石萝应招极快，头上的发辫疯狂的向朝江不悟围过来。虽
然有着八条尾巴，却敌不过石萝的无数条发辫。

　　“你快帮忙啊！”江不悟情急之下，对着发呆的严重大喊。

　　“哦……”严重这才应了一声，手拿着桃木剑，对着石萝上下比划着，却又
完全不知道要从何下手。

　　眼见着石萝的发辫就要把江不悟包裹起来，严重也顾及不到那么多，手上桃
木剑朝着石萝就砍过去。

　　石萝心下忌惮，严重刚出手时的那一击，她还心有余悸。身子向后微微退缩
了一点，石萝手分出几条发辫，小心翼翼的朝着严重手中的桃木剑接近。又想阻
拦他的攻势，又不想让严重伤到他。

　　看石萝小心的模样，严重的信心增加了一些。再怎么说，石萝是妖，而他是
捉妖人，严家袓传的捉妖人。

　　但是当他的剑接近石萝发辫的时候，并没有想像中那么厉害。他第一次挥剑
对石萝产生的强大杀伤力，并没有如期出现。桃木剑只是像一把普通的木剑一样，
将发辫挥开，然而对石萝却一点影响都没有。

　　这种情形，让严重心下大惊。怎么会这样？明明是依照爷爷以前教授的方法
弄的呀？为什么第一次有效，第二次没效果？

　　见严重的桃木剑失去效果，石萝失去了顾及，使出浑身解数，开始对付严重
和江不悟。发辫一次次的朝着江不悟和严重甩过来，在空中划出隐隐的风声。

　　江不悟心中怒极，本想指望一下严重的，结果不但指望不上，反而自己还要
分神照顾他，让自己不轻不重的挨了石萝发辫几下，被石萝发辫击中的地方，火
辣辣的疼。

　　严重手忙脚乱的在那里不断挥动着桃木剑，但是结果一次比一次让他灰心丧
气。桃木剑没用那就换别的吧！还好他贴身的装备还是带了一些。

　　把桃木剑扔在一边，严重摸出了一只小瓷瓶，瓷瓶里的粉未还是爷爷以前做
的，过了这么多年了，也不知道还有没有效，现在也只有死马当作活马医了。

　　药粉从瓷瓶里弹到他手上，然后朝着石萝挥去。风是从石萝那边吹过来的，
第一下严重弹出的粉末并没有给石萝造成什么伤害，反而让他猛的咳嗽起来。而
江不悟也因为他的举动，身体开始摇摇晃晃，同时手上的动作也缓慢起来。

　　“妈的……你搞什么鬼？”江不悟意识到自己的不对劲和刚刚严重的举动有
关，心下怒极，百忙中还朝着严重骂道。

　　“我……”严重更加手忙脚乱，江不悟防备能力降低，让他也受到了石萝发
辫的几下攻击，只不过他没有江不悟那强的扛打能力。石萝的发辫抽在他身上，
痛入骨髓，疼得他的眼泪都出来了。

　　看来药效还是有的，只是要怎么样才能对付到石萝身上呢？又是一桩让他头
疼，而又急切的事情。

　　石萝也注意到了刚刚严重的举动，虽然严重的攻击力最弱，但是她仍不敢掉
以轻心。只是将大部分的攻击力都集中在了江不悟身上，对严重则是以骚扰居多，
然后抽冷子给他一下，却又不和他多作纠缠。

　　这样一来，江不悟身上的压力越发重，再加上严重药粉对他的影响，让他几
欲昏昏入睡，更是苦不堪言。

　　瓷瓶里的药粉基本都被严重弄到了手上，连地上，也洒上了好多，就是石萝
身上，一点都没有沾着。

　　现在要怎么办？看着差不多空空如野的瓷瓶，再看张牙舞爪的石萝，严重也
管不了那多了，将手里的瓷瓶朝着石萝就丢了过去。

　　石萝不敢硬接，腰如同折断了一般，朝后倒下去，堪堪避过瓷瓶。只不过严
重扔出的瓷瓶只是诱敌之计，他最主要的目的却是将手上的药粉趁机涂抹在江不
悟的身上，然后把江不悟朝着石萝推了过去。

　　当石萝直起身的时候，就发觉江不悟像不要命一般朝着她撞过来。再欲躲闪，
却发现脚被人拉住了，低头一看，却是严重。他紧紧的抱着石萝的双腿，把她往
下拉。而江不悟也近到了石萝身前，将石萝紧紧抱住。

　　虽然有着无数发辫，石萝还是没有办法将江不悟和严重甩开。石萝猛力挣扎，
发辫也朝着他们缠去，但是很快的，她便发生，自己的体力正在减低。发辫也渐
渐低垂下来，不再听她使唤，更堪者，她的眼神开始恍忽，身体好像都不再属于
自己。

　　江不悟已经完全的陷入到了昏迷状态，江不悟的药粉最先是对他起作用，然
后过渡到石萝身上。等到江不悟和石萝二人都瘫倒在地上的时候，严重已经觉得
自己快死了。

　　拉过丢在一旁的桃木剑，然后把它抱在怀里，严重这样才稍许觉得安全一点。
只是当他看着躺倒在地上的这两个人，他实在不知道要怎么处理才好。

　　他是捉妖人，严家仅存的唯一一个捉妖人，严家的祖训便是以捉妖为已任，
和妖誓不两立。

　　但是眼前的这两个人？这两个长得活像人的两只妖怪，自己能下手把他们杀
死么？就用手里的桃木剑？

　　严重突然觉得这一切都是那么的可笑，就像是一场恶梦，不知道什么时候能
醒来。他用力的掐着自己的大腿，想着这样应该可以醒来了吧！但是除了带来疼
痛，并不能解决他的任何问题。

　　就在严重快抓狂的时候，从门口传来了一个冷冷的声音：“你在这做什么？”

　　第二十一章离笼之鸟（一）

　　抬头一看，严重便发现了林禅，他正站在门口眼神冷冽的盯着他们。当他的
目光滑过石萝身上时，露出一种不知是痛苦，还是欣喜的表情。

　　“你……，我……”严重张了张嘴，却又发现自己实在无法解释目前这种局
面。还好林禅并没有继续追问这个问题，径直朝着石萝走去。

　　才近石萝的身子，林禅就皱起了眉头，石萝和江不悟身上药粉的味道，让他
感觉不舒服。回过头来，盯着严重问道：“你对他们做了什么？”

　　“我……我什么也没做过。哦……不是，我不是故意的。呃……其实我是想
帮他们。”严重开始严重的语无伦次起来。

　　“你先在这待着吧！”林禅轻轻挥了挥手，严重只觉得全身一冷，四肢都僵
硬在那里，无法动弹。

　　他怀中的那把桃木剑，也因为身体的僵硬而撒手落在地上，发出一声脆响。
林禅的目光在上面游移了一下，挑了挑眉，再上下打量了严重一眼。目光高深莫
测，让严重不由得有几分胆寒，他会怎么样对付自己？

　　想挪动身子，却发现怎么都动不了。只能瞪大着双眼看着林禅从洗手间内拎
出一桶水，朝着江不悟和石萝身上倒去。

　　“不要……”严重的话还没有说完，水就已经全部落在了他们二人身上。

　　最先有反印的是江不悟，他沾染上严重药粉相对较早，恢复过来的时间也比
石萝早。被水淋湿的江不悟连着打了几个喷嚏，鼻涕眼泪一起流着醒过来。

　　“怎么回事？”江不悟使劲的揉着眼睛，只觉得眼睛又干又涩，头也是像是
要炸裂开来一样的疼。

　　“这话应该是我要问你吧！”林禅还想说什么，却被石萝的呻吟声打断。

　　“好疼……”还没有睁开眼，石萝就开始喊疼。林禅走上前去，将她扶起来，
摸摸她的额头，小声的问道：“怎么了？”

　　“就是难受……”石萝依在林禅的怀里，缓缓的睁开眼睛，一双眼也是同江
不悟一样，又红又肿，还不断的往下流着眼泪。

　　“没事的……我回来了。”林禅不断的安慰着石萝，看得江不悟和严重心中
火起，恨不得上去踢他两脚。

　　美女真占便宜，自己两人被她害成这样，也没见别人关心一下。反倒是罪魁
祸首，在那里哭得像受害者样的。

　　“小心，别被美色所诱，要不怎么死的都不知道。”江不悟没好声气的提醒
着林禅。

　　林禅不予理会他的话，自顾的安扶着石萝。石萝依在林禅怀里，听到江不悟
的话，以极快的速度扫了他一眼，又低下头，在林禅怀里抽泣着。

　　早在林禅进门的时候，就发现了石萝的改变。她脱离了花心，终于独立起来。
只是……她怎么会在这么快的时间内，就完成了最后的脱变？林禅只觉得自己的
心揪紧起来，虽然还在不断的安慰着石萝，但是，他的心却不由得冷凛起来。

　　“你可以自由行动了……”似是欢欣，又似是叹息。

　　“是啊……不过谢谢他们二个人，要不然……”石萝的声音低了下来，隐着
没有往下讲。林禅知道她话里的意思，一定是她做了什么不可控制的事，让他们
二人阻止了。

　　将手再次一挥，严重只觉得身上一轻，麻痹的感觉尽消，林禅终于解了他的
禁制。一脸欣喜的看向江不悟，却发现江不悟一脸嫌恶的眼神看着自己。这时才
想起来，自己身为捉妖人的身份，真是足以让人鄙视的了。

　　“你们走吧！我什么也不想听，什么也不想说。”

　　林禅的话让江不悟一愣，然后发出一声叹息，转身离去。严重见江不悟离开，
急忙也跟在他身后逃也似的走出林禅的房子。

　　“他们都走了。”石萝从林禅怀里抬起头来，声音怯弱的说着。

　　“是。”

　　“你……真的什么都不想问吗？”

　　“不想。”

　　“可是……”

　　“我给你买了几件衣服，你先去试试合不合身吧！明天，我带你出去逛逛。”
林禅的声音里透露着一丝疲累和无奈，听在石萝耳朵里，只觉得心下十分难受，
却又不知道要怎么做才好。

　　“我……我只是忍不住，我并不想……”

　　“你什么都不需要解释，为了庆祝你成人，换上衣服，我带你出去吃饭吧！”
林禅将石萝推入房间内，一个人站在石萝草前发着呆。

　　石萝草在阳台上，开得甚是艳丽，没有了石萝，它就像普通的花草一样，散
发着淡香，在风里摇摆。

　　他觉得自己沉沦了，在看到石萝第一眼的时候就开始了吧！只是当他看到完
全的石萝时，心中的那种感觉更加明显。他的道德观，他一直坚持的东西，全都
被石萝打破。他不想伤害别人，不管是人，还是妖，然后石萝却不管这些。她就
像个贪心的孩子一样，不断的索取着她想要的东西，不管不顾，不依不饶。

　　我该怎么办？望向房门，石萝正在里面换衣服，想像着她的美丽。林禅居然
发现自己有一种特别安宁的感觉，那是以前从来不曾有过的。是他成妖以来，从
来不曾体验过的感觉。无比的安心和温暖。只是他真的能安心么？摇摇头，把心
底的那丝不安甩去，林禅迎向推门而出的石萝。

　　那件连衣裙，是林禅在商店里一眼看中的，只觉得石萝穿着，一定很好看，
便买了下来。内衣裤，也是特地去配的。

　　淡绿色的碎花撒在白底的丝质布料上，有一种清新雅致的感觉。配上石萝精
致美丽的面颊，只能用惊艳这个词来形容。她真美，美得像初开的石萝花，散发
着妖异的美丽和娇艳的生命力。

　　石萝在林禅面前转了一圈，不断的问林禅：“我好看吗？这衣服的料子真舒
服，我好喜欢。这是我有的第一件衣服呢。”

　　林禅宠溺的看着她，微笑着回答她一个又一个问题：“你穿这件裙子很好看，
以后还会有很多很多衣服的。”

　　“你真的是带我出门吃饭吗？”石萝有些惴惴不安，一脸期待的望着林禅，
神情天真，纯净，一点都不像曾经迷惑过他的那只花妖。

　　“当然了……，不过我们得先解决你鞋的问题。”林禅忍不住揪了揪石萝的
小鼻子，惹来她的怒视和娇嗲。

　　因为石萝的脚一直没有出来，也不知道她穿多大的鞋，所以林禅并没有为她
解决鞋的问题。现在想出门，却望着她的光脚发呆。

　　石萝提着裙子，歪着头看了看脚，又在房间里扫视了一圈，最后把目光落在
了石萝的草叶上。上前揪下几片，然后在脚上相互绕了一下，就编成了一双绿色
的草鞋。衬着洁白光亮的脚丫，份外诱人。让林禅忍不住生出几分想上前亲吻的
冲动。

　　第二十二章离笼之鸟（二）

　　石萝蹦蹦跳跳的走在前面，正欲出门，却被门口出现的两人拦住了出路，大
眼瞪小眼的站在那里。

　　“怎么回事？”林禅注意到石萝的异常，紧跟了上去。发现燕聆风同雪凝瑶
二个正站在他们家门口，呆呆的看着石萝。

　　他们的眼神，林禅并不陌生，自己第一次看到石萝的时候，脸上露出来了，
也一定是那样的表情。只是，他们这个时候来找自己，有着什么样的目的呢？

　　还是雪凝瑶先回过神来，对着林禅灿然一笑，“你大概忘了上次给过你二张
票，要你有空来看演出的，看你的样子，很有可能把票丢得不知道哪里去了，所
以我们特意再给你补了二张，不知道你有没有空呢？”。雪凝瑶的眼光在石萝身
上兜转了一圈，一脸了然的看着林禅微笑。

　　“票？什么演出？”石萝一脸期待的看着林禅，那眼神让林禅不忍拒绝，只
想满足她的一切愿望。

　　“你想看？那我带你去看好了。”林禅抽过燕聆风手里的二张票，将他往边
上一扒，就率先朝着走去，石萝含笑紧跟其后。

　　回过神来的燕聆风一脸无辜的看着雪凝瑶：“我做什么了？”

　　“嘿嘿……”雪瑶笑只是笑着耸了耸肩，也不理会燕聆风，径自离去。

　　离演出的时间还有一会，雪凝瑶提前去做准备工作，林禅则带着石萝和燕聆
风在剧院边的餐厅里吃饭。

　　这是石萝第一次离开林禅的家接触外面的世界，就像一个小宝宝样的，对什
么都新鲜。不时的摸摸桌子上的花，还盯着门廊上晃来晃去的珠帘，眼都不眨。

　　燕聆风的注意力则全部集中在石萝的身上，对这个突然从林禅家中冒出来的
小美女，他是兴趣十足。

　　凑在林禅耳边低语：“这是你女朋友？真漂亮，就是有点那……啥？”

　　林禅当然明白燕聆风话里的意思，就一个正常人来说，石萝的表现，太过夸
张了。只不过总要给点时间让她适应这个社会，为难的是，他要如何介绍石萝的
身份呢？

　　说女朋友？似乎自己束缚了她的生活，也许说表妹会更好。

　　“我表妹石萝，最近才过来的。会在我家住一阵子。”

　　“对了，我上次和你说的事，你再考虑一下成吗？”

　　“什么事？”林禅挑了一下眉毛。

　　“就是把你们家的那个花借我研究一下啊！你要知道我做的是科研工作的，
你的花那么有研究价值，如果说就那样放着实在是太浪费了，而且研究出来的成
果可以为这个社会做多大的贡献，难道你不想吗？”

　　“不想。”林禅冷冷的拒绝了燕聆风的要求，一旁的石萝听到燕聆风的话，
把她的好奇心给勾了起来。

　　“你为什么喜欢那花呀？”

　　美女的问话，让燕聆风不由自主的兴奋起来：“你不知道啊，你表哥家里有
一盆花，就是阳台上那盆，特别有研究价值，只是你表哥就是不愿意让人接触，
我都求了他好久了。要不你帮帮我，让你表哥同意把花借我吧！回头我请你吃饭，
看电影，还有你想玩什么我都陪你去。”

　　“你是借花呢？还是泡妞啊？”林禅在桌子下狠狠的踩了燕聆风一脚，疼得
燕聆风呲牙咧嘴，却又不敢喊出声来。

　　“我借花……借花……”有感于林禅这个表哥超强的保护欲，燕聆风自发自
觉的将屁股离石萝远了一点。

　　“阿禅，我们就把花借他好不好？也许也是造福全民的一件好事呢？”石萝
笑盈盈的看着林禅，目光闪烁着一些让林禅看不懂的东西。

　　“你确定么？”林禅狐疑的看着石萝，那花真实的所有权是属于她的，她有
权利做她想做的事。

　　“嗯。”石萝确定的点着头，让燕聆风惊喜得脸上像要开出花来。他握住石
萝的手不停的道着谢：“你真好，你就像那仙女一样的。以后有什么需要我帮忙
的，尽管开口，就算上刀山下火海，我也再所不辞。”

　　石萝掩嘴嘻嘻笑道：“那你小心哦，回头我要天上的月亮，我看你怎么办？”

　　“我想办法给你摘，一定会给你摘。”

　　石萝和燕聆风二人在那里谈笑风生，林禅的心情却怎么也开明不起来。石萝
现在的样子，天真得就像一个小女孩儿，让人忍不住想亲近，疼爱。但是林禅清
楚的知道，她，并不像她外表看起来那么无害。

　　“你先坐一下，我有话要和阿萝讲。”林禅丢下这句话给燕聆风，拉着石萝
就冲到了餐厅外面。

　　“你到底想怎么样？”

　　面对林禅的严厉，石萝有些退缩：“我……我没想怎么样。”

　　“你知道，我不希望你伤人的，答应我，不要去伤害那些无辜的人，好吗？”
林禅的声音里流露着一丝无奈和哀伤。

　　石萝叹了口气，轻轻的拍了拍林禅的手背：“相信我，我不会伤害他们的。
别担心好吗？”

　　“嗯，吃饱了吗？时间差不多了，我把燕聆风叫出来，一起去看演出。”

　　“好……”

　　石萝看着林禅返回餐厅，脸上露出一丝苦涩的笑容，喃喃的说道：“放心吧！
为了你，我不会伤害他们。”

　　剧院里坐满了人，他们都安静的坐在座位上，等待着节目开场。从节目单上
来看，雪凝瑶的独舞安排在最后，显然是压轴。石萝对演出很是兴奋，不停的低
声和林禅讨论着节目之类的事宜。

　　当节目正式开始，一个让林禅意想不到的人出现在舞台上的时候，林禅发现
石萝的身体僵了一下，整个人都愣在了那里。

　　舞台上的主持正在报幕：“今天我们非常荣幸的请到了当红明星江意为大家
奉献开场的第一个节目，他的新歌，你是最爱。”

　　第二十三章离笼之鸟（三）

　　灯光打在他的脸上，清晰的露出他的模样，修长的身影，稍为削瘦的脸，还
有及肩的长发被绑在了脑后，看起来清清爽爽。让原本阴柔的脸庞多了几分帅气，
和亲切，此人正是那只男狐狸精——江不悟。也是当红明星江意。

　　他的歌声响起来的时候，全场一片安静，只有清冷的男声回荡在剧院上空。
林禅握住了石萝的手，给了她无声的支持。

　　“别怕……我会保持你的。”林禅的声音混在江不悟的歌声里，轻轻的漂进
石萝的耳朵里，温暖着她的心。

　　“没事呢。”

　　随着江不悟的歌声，场中的气氛渐渐高涨起来，随着观众们热烈的呼声，江
不悟一个飞身跳下舞台，溶入到人群之中。所到之处，人人欢呼握手。江不悟一
路唱着，走着来到林禅他们身旁，一把伸手拉起石萝。

　　身边的观众全都开始欢呼起哄，石萝有些手足无措的站在那里，眼光闪闪发
亮。林禅知道，她除了有一些无助，更多的是一种对未知的兴奋与期待。

　　用一种疑视的眼神盯着江不悟，林禅想从他的眼神里寻思他到底想干什么。
江不悟只是坦然的对他笑笑，使劲的拉着石萝的手不松开。

　　林禅看着石萝微笑着点了点头，石萝虽然心有不甘，但是在那么多人面前，
也只能被江不不悟拉走。

　　站在江不悟身边，石萝陪着一脸僵硬的笑，趁着他把话筒拿开的当口，恨恨
的问：“你想做什么？”

　　“我只是想要你帮个忙而已。”江不悟陪上一脸无所谓的微笑，“记得我也
帮过你，说不定以后，你还需要我帮忙。要不然，你拿什么压制你体内的那股灵
力？你以为，你骗过他了，就能骗过我？”

　　江不悟的话让石萝的脸色在瞬间变得煞白，双手也开始冒出冷汗。

　　“你想怎么样？”

　　“你要帮我，我就帮你。”

　　“你想要我怎么帮你？”石萝咬着唇，看了看远处的林禅一眼，恨恨问江不
悟。

　　“散场之后，一会我歌唱完之后，你在女厕楼梯口等我。”

　　江不悟说完，石萝轻轻往前一推，然后自顾自的唱着。石萝讪讪的走回座位，
迎着林禅询问的目光，摇了摇头。

　　“你们认识？”燕聆风更是好奇，这个江意，是这几年红透半边天的艺人。
原本这次演出的节目单内并没有他，但是不知道他是怎么突然冒出来的。

　　“见过一次。”

　　“阿禅，我想去厕所。”石萝沉吟了一会说。

　　“要不要我陪你去。”林禅正准备起身，却被石萝阻止，“没事，我自己去
就好了。”

　　“那你小心点。”林禅望向林石萝的背影，眼神之中，若有所思。

　　在女厕楼梯口，石萝稍等了一会，便看到了江不悟的身影。他换了套衣服，
将身形，面目整个的隐了进去。

　　“你到底想怎么样？”没有了林禅在身旁，石萝的眼神里多了一些桀骜不逊。

　　“你帮我，我就帮你。很简单的事，我需要借助你的力量去找一个人，并且
把他除掉。”

　　“难道你自己的能力找不到吗？”

　　江不悟的脸上露出一丝痛苦的神色：“我找了他三百年，一直都找不到。只
有在你身上，我才发现了他的气息，就是你身上隐藏着的那股灵力。”

　　“你又不是不知道，我体内的那股灵力从哪来的，你找着他们，不就可以知
道那个人的下落了，为什么偏偏要过来找我呢？”石萝有些不耐烦，“我好不容
易脱离了花形，暂时不想惹那么多事非。”

　　江不悟呵呵笑起来：“你以为，你不想找麻烦，麻烦就不来找你吗？你体内
的那股灵力，你压制得下来吗？是不是想林禅哪天也像那几个被你消化掉的黑影
一样，成为你体内的灵力之一？还是打算死在那些不断前来的黑影之下？”

　　江不悟一连串的话，让石萝呆在那里，一时间不知道如何回复才好。他说得
一点都没错，就算自己不想惹麻烦，那些潜在的麻烦也不会放过自己。体内的那
股灵力的力量，不是自己一个人可以控制下来的，林禅……

　　她不想伤害他，或许帮帮江不悟，也不是一件太坏的事情。

　　“他来找你了。”江不悟脸色一变，塞给石萝一个手机，“拿着，回头我会
给你电话的。”话一说完，身形一晃，便消失在石萝眼前，只留着楼道下，一丝
微弱的妖气。石萝拿着手机，在下巴上轻轻蹭着，一脸的若有所思。

　　林禅推开楼梯间的门朝里望去的时候，石萝正朝着他摇晃手上的手机。

　　林禅朝着梯道四周看了看，却被石萝打断，“别看了他早走了，就给我留下
这个，说会再联系我。”

　　“这是？”林禅接过石萝递过来的手机看了几眼，不过是一个平常的手机，
没有什么特别之处。

　　“他说有事要找我帮忙，我就暂且听听了。走吧……后面还有那个美女姐姐
跳舞呢，我可不想错过精彩的节目，做人真是好啊！”石萝拉着要林禅的手就朝
外走。林禅想说什么，最终还是什么都没有讲，跟着她回到了剧院里面。

　　第二十四章又一个女妖？（一）

　　终于等到雪凝瑶出场了，这是林禅第一次看到雪凝瑶在舞台上的模样，给了
他一种全然震惊的感觉。

　　轻薄的白纱包裹在她身上，勾勒出完美的身材。就那样远远的站在舞台上，
像一个初春林中的仙子，带来几丝神秘和独特的气息。

　　音乐声缓缓响起，雪凝瑶的身子也随之而动。随着音乐的节拍，或缓或急、
或轻或慢，的移动着身体。

　　转手，扭腰，投足，每一个动作，都顺应着节拍，却又在节奏之外，延展着
一些什么。林禅不由自主的屏注了呼吸，眼睛丝毫不敢放过雪凝瑶给他带来的这
种全新感觉。

　　对于雪凝瑶，林禅一直分不清心里的感觉，初次见到雪凝瑶的时候，给他一
种无比激扬的感觉，而后再见面的时候，却又只是一个普能旧认。初初的那种共
鸣和吸引感消失得无影无踪，然而就在刚刚，林禅却发现，自已心里又涌起了那
种熟悉的冲动感。

　　石萝轻轻扯动着林禅的衣袖，林禅低头侧耳，听得石萝压低了声音在他耳旁
说道：“这个女人有问题，感觉和之前完全不一样。”

　　“哦？”林禅听石萝如此一说，方才惊觉，确是如此，在雪凝瑶身上，似乎
存在着一些特别的东西，这种东西不常出来，但是出来的时候，却让雪凝瑶给人
一种奇异的，全新的感受。

　　“她身上有我们的同类……”石萝吃吃的笑起来，引起一旁燕聆风的侧目，
“真没想到妖怪年年有，今年特别多啊！”

　　“你能确定么？”在妖力上，石萝虽是起源自他，但是因为吸收了黑影灵力
的关系，灵力的运用反而在林禅之上，对于石萝的话，林禅更多的却是希望她说
的是假的。妖越多，纷争似也会越多。平平淡淡的活着多好，他真的只希望过一
种平淡如水的生活。活在那些人之中，也游离在他们之外。

　　“我想是吧！因为那妖力太弱，而且实在不易捕捉。感觉只是若隐若现，也
没啥了不起的。我想她本人可能都不知道身体内有妖气，让我想起无知是福这句
话来，说得还真是好。”

　　舞台上的雪凝瑶，舞得正是高潮部分。音乐如潮水一般的涌入人们的耳朵，
而她也在舞台上高高低低的起伏着。音乐和舞蹈的结合，真是让人惊艳的一种方
式，而雪凝瑶用自己的身体，把那首音乐发挥到了极致，美奂美仑不若如此。

　　看看一脸投入的燕聆风，林禅在心底轻轻叹息了一声，雪凝瑶身上的妖气，
他或是不知道的，也许就让他这样继续不知道会更好。

　　一曲终了，雪凝瑶也舞完最后一个动作，开始谢幕，舞台下响起雷鸣般的掌
声，这一晚的节目落下了最后的帷幕。

　　走出剧院时，天空下起了小雨，在夜幕之下，温柔似水的漂在他们身上。雨
天总能给林禅不一样的感觉，让他所有的毛孔都舒适起来。石萝也是第一次和雨
接触，伸着手，感触着空气中的湿气，别提有多兴奋。燕聆风和雪凝瑶则微笑的
看着二人在雨中惬意的慢行，一脸悠然。

　　不远处的阴影里，隐匿着一个人，远远的打量着他们，并对着手机不停的说
着什么。

　　“你舞跳得真好……是从小就学的吗？”石萝拉着雪凝瑶的手，一脸笑嘻嘻
的说。看似随意的一句话，不过只有林禅知道，石萝是调查她体内妖气的来源。
刚刚在舞台上，雪凝瑶的妖力若隐若现，然而和他们在一起的时候，反而一丝一
毫都感受不到了。

　　“是啊！从小就喜欢。也不知道为什么，非要跳舞，不跳就全身不舒服。”
雪凝瑶坦然的笑着。神情平静，亲切。和那个曾经扬言要打断林禅三条腿的女孩
判若二人。她所谓的记忆力出现问题，或许和她身上的妖气有关吧！

　　“那个人？你们认识吗？”突然雪凝瑶停下了脚步，指着不远处背对着他们
的一个人说道。林禅朝着她手指的方向看去，只发现一个隐约的男性背影极快的
消失在街角。

　　“怎么了？”

　　“我也不知道，只是他站在那里盯着我们看了很久，可能是知道我注意到他
了，所以跑了。”

　　“也许是你的粉丝呢。”燕聆风不以为意的说道：“以后出入注意点就行了，
还有我们早点回去吧！我都等不及要去看花了。”

　　“你认出来了吗？”林禅低声问着石萝。

　　“好像是江不悟，但是闪得太快了，看不清。可是，没理由呀！他要找我，
不需要用这种方式的。”

　　“算了，别管了，我们回去吧！”

　　一行人回到住处，燕聆风千欢万喜的从石萝手中接过了石萝草宝贝一样的抱
了回去。临行前，好奇的说了一句：“你表妹的名字和这花好像呢，不会是你暗
恋你表妹，所以把花取了它的名字吧！”在得到林禅的一记白眼，和石萝的凤爪
功之后，燕聆风被他们踢了出去。

　　夜很深，林禅突然的，一下从睡梦中惊醒，只听得门外刷刷作响。石萝？林
禅第一念头便是石萝又失控了。但是当林禅冲出房门时，却发现石萝站在房门口，
呆呆的看着屋子里的那个女人。

　　第二十五章又一个女妖（二）

　　雪凝瑶披散着头发，也不理会石萝和林禅二人，只在客厅里转悠着。偶尔停
下来，也只是对着墙壁发呆，口里也不知喃喃的念叨什么。

　　她的这个情形，让林禅联想到燕聆风曾经说过的话，雪凝瑶的记忆力有时会
出问题，她现在不会就是在梦游吧？

　　朝着石萝做了个手势，示意她看着雪凝瑶，林禅小心的从她身边绕过，想去
通知燕聆风，让他来处理这个事情。谁知道就在林禅将和雪凝瑶擦身而过的时候，
雪凝瑶突然伸手抓住了他的手臂。

　　林禅惊愕的呆在那里，她不是梦游中不理会这些人的么？怎么会这样？石萝
身形微动，想出手阻止雪凝瑶，却为林禅摆手制止。

　　雪凝瑶一脸的痴迷，将脸轻轻的靠在林禅的胸口，喃喃说着：“我找了你好
久，你终于来了，我知道你一定会来的。知道我好想你吗？小呆瓜……小呆瓜…
…为什么要让我等那么久？”

　　此时，不需要石萝提醒，林禅便已察觉到雪凝瑶身上淡淡浮现的妖气。那股
妖气极其微弱，弱到林禅只需用灵力轻轻一压，就会把她打得烟消云散。

　　闭上眼，任雪凝瑶靠在自己胸前，林禅将体内的水之灵气悄无声息的散发出
来，温和的把她包围着。然后从雪凝瑶的体表开始，一点一点的朝着皮肤下浸入。

　　石萝虽然担心林禅，但是看林禅的脸色慢慢变得凝重起来，也不敢轻举妄动，
只能静静的守在一旁。

　　雪凝瑶体内的妖力，似是和她的生命力结合在一起的，非常之微弱，但是却
又极富韧性。要积聚多少妖力，才能主宰一次她的行动。然后力量使用过度，那
些妖力，再在雪凝瑶体内溃散，重新沉睡在四肢百骸中，等待下一次的聚集。

　　雪凝瑶体内的妖力，似是感受到了这股外来的力量，有些弱弱的在雪凝瑶体
内游移，想避开，又像是想窥探。

　　也许是感觉到林禅并没有恶意，那股妖力慢慢平复下来，任林禅的水之灵力
接近。林禅不想过多的干涉雪凝瑶体内的妖力发展。对于雪凝瑶来说，她体内的
二个自我，一个是以她为代表的，另一个是以妖气为代表的。由哪个占据主导地
位，是由她自己作主，而非他这个旁人代为决定和辅助。

　　探测一番后，林禅收回了他的灵力，刚想把雪凝瑶推开，却不断雪凝瑶此时
的的眼光落在了石萝身上。脸色骤然大变，反手就是一巴掌，打在林禅脸上，把
林禅打了个措手不及。

　　打完还不算，雪凝瑶双目圆瞪，冲着林禅骂道：“我就知道你为什么这么久
不来找我，原来找了这么个狐狸精。你就是这么对待我们誓言的？”

　　林禅哭笑不得，这什么和什么。很显然的雪凝瑶在那股妖力的影响下，并不
知道自己做了些什么。只是依凭着一些本能在行动。不过听她的言语，似是把自
己当成另外一个人了，那么这个人又会是谁呢？

　　见林禅挨打，石萝有些不乐意了，也不管那多，手中粉红色缎带挥出，就敲
打在了雪凝瑶的背上，将雪凝瑶击晕了过去。好在石萝并没有伤人之意，只是针
对雪凝瑶的身体，而不是她体内的妖力。

　　将雪凝瑶抱在怀里，林禅看向石萝，却发现她气呼呼的回房子，无奈之下，
林禅只得把她抱着送回到对面。

　　门钤响了半天之后，燕聆风才一脸惺松的打开门，看到林禅怀中的雪凝瑶，
吓了一大跳。慌忙接过来，把她安顿在房内。

　　第二十六章躲在暗处的人懒得去打探一些不相关的闲事，林禅转身便欲回去
接着睡，但是就在他刚刚转身的时候，他的眼角瞟见一个人影，在燕聆风他们家
不远处一闪，就隐落在了黑暗之中。

　　那个人林禅认识，却是江不悟。加上这次，算起来，已经是今天林禅第三次
见到江不悟了，他的奇特举动让林禅不由得好奇起来。

　　从侧面远远的绕到刚刚江不悟隐身的地方，他已经离开了。站在他站立的地
方，正好可以观察到林家和燕家的动静。很显然的，江不悟的注意力并不一定集
中的石萝身上，那燕聆风他们有什么值得江不悟如此上心的呢？

　　难道说是雪凝瑶体内的妖气？事情似乎越来越乱了。林禅正欲转回家，突然
发现另一个方向还有一个男人，他靠在一棵树后，伸着脖子朝林禅家里张望着，
手里的笔还在本子上记着什么。

　　林禅心中顿起了一丝恼怒，悄悄绕到他身后，突然伸手将那人手中的本子夺
到自己手中。

　　那男人被突然出现的林禅惊呆了，惊慌之下掏出一把匕首朝着林禅晃悠：
“把本子还我。”他嘴里说着，但身体却向另一个方向移去。

　　想夺路而逃？“哼”林禅冷哼一声，身形快速移动，劈手就夺过了男子手中
的匕首，并顺势在他背上一敲，那男人立马就软软的倒了下去。

　　翻开小本子，林禅终于知道了这个男人在做什么。本子上记载的是他们这一
天的活动，从林禅和石萝一起出门，直到刚刚林禅把雪凝瑶送回到燕聆风的房中，
时间、地点、人物都标注得清清楚楚。

　　林禅特别留意了一下，有关雪凝瑶的那部分，可惜那男人的注意力并没有放
在她的身上，只是简单的写着雪凝瑶在林禅家门外转了一圈，然后进去不久，就
被林禅抱着送了出来。

　　这些消息，对林禅并无太多用处，但是这个人……

　　林禅看着躺倒在他脚下的男人，扯动着嘴角笑了起来，他在人类圈子中生活
了这么多年，并不是无能，只是懒得计较而已，今天或许应该和他们较较真了。

　　当林禅将手中提着的男人丢在地上时，石萝奇怪的看了林禅一眼。

　　“刚刚在外面发现的，他一直在监视我们。”

　　听到这话，石萝眉开眼笑起来：“这倒好哦，有东西可以玩了。”

　　“别玩得太过份了。”林禅的眉毛一下子皱了起来，石萝的习性还真难改啊。

　　“知道……知道……”

　　石萝玩心大起，将那个男子呈大字形摊在地上，然后找来一杯水。林禅虽不
知道石萝心里打的什么鬼主意，不过也乐得在一旁看热情。

　　晕迷中的男子并不知道他所面临的处境，仍然躺在那里一动也不动。石萝将
杯子的水对准男子的鼻子缓缓的倒了下去。

　　水随着男子的呼吸，被吸进了鼻子里面，然后猛的把男子呛醒。他强烈的咳
嗽起来，并从地上坐起，一脸莫明其妙的看着眼前的的石萝，但是过了片刻之后，
他的脸白了。

　　“你写的字不错呢，看起来就像鸡爪直接印上去的。”石萝拿着那个小本子，
在男子眼前晃荡着，“还有一点呢，你在标注我的时候，怎么可以只写美女，而
不是大美女呢？这一点要改。知道吗？”

　　男子有些呆滞的点着头，看着石萝的脸，有些迷糊，又有些惊艳，没想到近
距离看她，会如此漂亮。

　　“还有呢？你应该知道，你偷看我，被我发现了，现在你要老实交待，你为
什么要跟着我们，还有……为什么要写这个本子，这么做的目的是什么？”

　　“我……我……”那名男子眼神左右游移了一下，我了半天，再继续说下去
：“因为我喜欢你……”

　　石萝听到这里，脸上绽放出一朵极为灿烂的笑容，手里的小本子，对着那名
男子的脸就砸了过去。

　　纸页虽说不硬，但是在石萝的手里，却有如一张张刀片，落在男子脸上，像
开花样的，画出一道道刻痕。

　　血顺着那名男子的脸，一滴一滴往下淌着。他被这突如其来的变故惊呆了，
怎么也没有想到，眼前这个看起来柔柔弱弱的美丽女孩儿，居然说翻脸就翻脸，
而且就那个无害的小本子，在她手里还会产生那么大的杀伤力。

　　“你以为，我会相信你的鬼话吗？还有……我是你可以喜欢的吗？说……是
谁让你这么做的？”石萝柳眉倒竖，目光冷冽的看着那名男子，让他感觉自己的
身体都要被那种目光给穿透。

　　“我……”

　　还没等那男子说完，石萝便朝他扬了扬手里的小本子，上面还带着一些男子
脸上的血迹，“还需要再来一下吗？注意别弄脏了我的地板，要不然……”石萝
没有接着说下去，不过那个男子知道，自然没啥好事。

　　“我说……我说。”那子慌忙将手举在了脸前，然后用另一只手捂住正在往
下滴的鲜血，口里含糊的说道：“我不知道他是谁，他只是给钱我，要我监视你
们的一举一动，并记下来报造给他。”

　　石萝看向林禅，而林禅则只是挑了挑眉，江不悟不会那么傻，而且完全没有
那个必要。那又是谁？

　　“那人是谁？”

　　“我也不知道他是谁，昨天我赌钱输了，正准备找个小朋友擂一下，却被他
拦住，然后给了我钱，给我地址，让我盯着你们。”

　　“那他长什么样？”石萝开始对那个人好奇起来。

　　“看不清楚，个子高高瘦瘦的，穿一身长风衣，脸都隐在帽子里面。”那名
男子想了一下，又说：“哦！他的声音很有特色，很哑，听起来很费力。”

　　“那你怎么联系他呢？”

　　“有一个电话号码，要我有什么紧急情况，打过去报告一下。”男子把话说
完，神情紧张的看着石萝，不知道她怎么样处理自己。

　　“号码给我。”林禅走过来，朝男子伸出手。

　　“在本子上。”男子的眼神看向石萝，但是在石萝恶狠狠的目光下，又飞快
的闪避开了。

　　第二十七章隐藏在三百年前的故事（一）

　　林禅翻到电话号码扫了一眼，然后将小本子递回给了男子说道：“你可以走
了。”男子惊诧的看着林禅有些不相信自己的好运。

　　“是不是想留下来吃早餐呀？”石萝看看窗外渐白的天，不怀好意思的问道。

　　“谢谢……谢谢……我马上走，马上走。”男子忙不迭的道着谢，身子朝着
门口急急的奔去，其姿态之怪异，让石萝忍不住大笑起来。

　　那男子奔到了门大，却又迟疑的回头，朝林禅问道：“那……那边，你希望
我怎么说？”

　　“如实说就是。”

　　“好……”听到林禅的回答，男子飞一样的逃出林禅家。真搞不懂这二群人
在做什么，只要自己没事就好。自己没事就好。

　　“你打算就这么放他走了吗？”

　　“不放他走，你能逮到幕后的人吗？他只不过是个小虾，也起不了什么作用，
不如随他去吧！”林禅淡淡的答道。

　　“那这件事你打算怎么处理？你觉得是谁这么做啊？”

　　“肯定不是江不悟，想想，对我们感兴趣的人，除了他，还会有谁呢？”

　　“你是说那两个逃掉了的妖怪？”石萝有点明白过来，“他们自己不敢来，
所以派这些没用的家伙过来监视我们？”

　　“很有可能哦，不过……”林禅沉吟了一下说，“我一直觉得，他们背后，
应该还有人的，只是这个人是谁？有什么目的，我们暂时还不得而知。”

　　“哦……”石萝听到这话，心里反倒乐开了花，你不喜欢我伤害人类，那些
妖怪主动上门来欺负我，你总不会反对我反击了吧！而且，食妖的感觉……真是
好啊！

　　石萝忍不住伸出舌头，轻轻舔了一下嘴唇。她的这个动作被林禅发现，暗自
皱了一下眉。石萝的习性还是改不了啊！只是那些人？他们为什么会对石萝感兴
趣？这和江不悟要石萝所帮的忙有关系吗？

　　“你有江不悟的电话吗？”林禅感觉，他有必要和江不悟好好谈谈了。

　　“没呢，好像一直都是他想出现在我们身边，他就出现了。怎么？你想找他
吗？”

　　“了解一些情况吧！总不能老是如此被动。”林禅抬起头，看着窗外初升的
太阳，眼神中升起一抹特殊的光彩。看得石萝心里微微的悸动了一下。

　　“把你手机给我呢。”

　　“怎么？”石萝看着林禅，不知道他的用意。

　　“给他们打电话，时间不早了，应该起床尿尿了！”

　　“扑哧……”

　　铃声响了片刻，林禅却又把它挂断了。没过一会，电话铃声却又响起来，那
边回电话了。林禅不接，将电话挂掉。过了差不多十分钟的时候，再又拔过去，
还是不等对方接电话就挂掉。等到对方回电话了，还是掉。

　　石萝忍着肚子都笑疼了，一个劲的说林禅可恶。

　　“我好歹在人类生活了几百年了好不好？那些东西，我又不是不会，我只是
懒得用而已。真要把我当白痴，那是他们笨。”

　　如此三番二次之后，对方也知道林禅他们是特意恶作剧了，于是将手机关机，
让林禅再无法骚扰。

　　就在林禅觉得无趣，准备停手的时候，他手中的电话铃声突兀的响起来。

　　林禅看了一眼，就将手机递给了石萝：“江不悟。”

　　“这早？”石萝有些惊异。

　　“喂……，没打扰你休息吧！”江不悟的声音透着沙哑和疲倦，感觉像一夜
没睡的。

　　“呃……还好了。正好有点事早起了，你找我有事？”

　　“这样吧！早上七点，我们在望江楼见，你把林禅也叫上吧！我知道就算不
叫，他也会跟着上来的。”

　　“好吧！”

　　挂上电话，石萝对林禅耸耸肩，“你觉得他想做什么？”

　　“去了不就知道了。”林禅微微一笑。自从他打定主意变被动为主动之后，
日子似乎变得全新了，一种无以伦比的力量和激情冲击着他，让他一改平日的冷
淡。

　　望江楼，是边城一处比较有名的建筑，因为临江，而且是一古时的楼亭，便
给它带上了几分古典气息，成为边城追捧文化名流的根据地。

　　林禅和石萝一路行去的时候，吸引了不少人的目光。林禅的貌不惊人和石萝
的美若天仙，形成了惊人的对比。

　　而且看石萝对林禅的亲热程度，更是让无数男子在心中将林禅杀死了无数次。
鲜花怎么就插在了一朵牛粪上呢？

　　才刚进门，便有一个迎宾小姐走上前来，问过二人姓名，便将他们带到了一
个雅间，说是江先生订的位子，已经在了。

　　林禅和石萝推门而入的时候，江不悟正坐在窗边，对着窗外发呆。见到二人，
微微笑了下，示意二人随便坐。

　　林禅和石萝看到江不悟的样子，则吃了一惊。一向在他们面前，江不悟都是
一副吊儿郞当的样子，整理得像个青皮小书生，又阴柔得像个娘们。

　　但是现在他们面前的江不悟，微肿的眼皮，通红的双眼，还有初生的胡子，
都让他变得……和开始的形象完全两样。让林禅和石萝乍一眼看上去，还以为自
己走错了房间。等到服务小姐上茶完毕，将门带好离去之后，江不悟才开口。

　　“是不是很意外会看到我这个样子？”江不悟转动着手中的茶杯，一脸的苦
笑。

　　林禅微微笑了一下，没有开口。石萝张了张嘴，想说什么，最后还是什么也
没有说。

　　“以前的时候，我们是好朋友。很好的朋友，不过，那是在掬月出现之前的
事。”

　　江不悟的话，让林禅愣了一下，他说的，怎么和自己记忆的完全不一样啊？

　　“你的记忆有个断层，那是三百年前，那一场大战引起的。那场战争使得妖
力尽失，捉妖人，也所剩无已。我们，只不过都是那场战争的幸存者。”江不悟
接下来的话，更是给林禅带来了强烈的冲击。

　　世界，怎么又变得不同了呢？

　　第二十八章隐藏在三百年前的故事（二）

　　“为什么你所说的这些事，我都没有印象？”对江不悟的话，林禅将信将疑。

　　“掬月……因为掬月，她保了你一命，虽然没有保住你的记忆，却让你活了
下来，还衍生了她。”江不悟的目光移到了石萝的脸上，定定的看着她。

　　“你和她一样美丽，可是你却及不上她的轻灵，我也是可笑了，你们本来就
不是一类人。你是花妖，而她是不知道从哪里掉落的精灵。”

　　石萝的嘴抿了一下，也不以为意，呵呵笑道：“我倒不觉得花妖和精灵有什
么不同。”

　　“你离题了。”一口将杯中的茶饮尽，林禅提醒着江不悟。

　　“我们都不知道她从哪里来，只知道她叫掬月，喜欢跳舞，唱歌，精通各种
各样的乐器。你知道，那时我们最高兴的事，就是坐在树丛上，看她在天空边舞
边弹。我总觉得，她像无拘无束的飞天女神。跳舞，唱歌，就是她最开心的事，
只需要看她那时的笑脸，我会就觉得，生命真的别无所求。”

　　林禅静静的看着江不悟，他的脸上显露出一种掩饰不住的追忆和痛苦，那两
种神情在他脸上奇异的融合着，让人顿时感到心生不忍。江不悟所说的人和事，
对他而言，没有一点感觉，他不想去有感觉。想想他所说的事，如果自己真的身
处其中，那是一件多么让人心疼的事。

　　或许，真的忘了倒好。林禅看向石萝，而石萝也正含笑望着他，眼神之中的
温柔和依恋，是任谁也取代不了的。

　　“你和我本是兄弟，只不过自从掬月出现在我们的生命中之后，兄弟这个词，
就慢慢改写了。当然，你也可以认定是我太想独占她，所以开始排斥你。”江不
悟说到这里，看了林禅一眼，“如果一切都那样下去也好啊！可惜，懂得欣赏她
美丽的，并不只我们二人。”

　　“我们有一个共同的敌人，黑魔，不论是以前，还是现在。当时黑魔想夺走
掬月，却不料正好遇上捉妖人大举进攻，我们谁也没有讨到好。我清楚的记得当
时的情景，掬月为了救你，替你挡了来自黑魔的一击，但是却没能逃过捉妖人的
黑手。那是多么惨烈的一战啊！到最后，只有死尸，亡魂，每一个存活下来的人，
都以为自己是唯一。没想到事隔这么久，居然让我遇到一个又一个。”

　　“如果我们是旧识，为什么当初你不直接告诉我这些？而要把主意打到石萝
的身上？你要我如何相信你这些话是真的？”林禅轻易的挑中了江不悟语中的漏
洞。

　　“为什么要认？当初如果不是因为你，掬月也不会被黑魔发现。而且，我不
是告诉曾经过你吗？只不过你自己不相信而已。”江不悟也不冷不热的开口，好
像当初对林禅的怨恨，终于找着了一个突破口暴发出来。

　　“那你现在为什么又来找我们？”

　　“因为我居然找着掬月了，我以为她死了，你知道吗？我以为她死了，却没
想到在一个女孩的身上，居然发现了她的气息，她的影子。我要救她，我需要你
们的力量帮我救她。”江不悟一脸热切的看着林禅，原本阴柔的脸，都因了他那
些热切，而显得曾加了几分男性魅力。

　　“你说的，是雪凝瑶吗？”林禅垂下头，把玩着手中的杯子，瓷质白底蓝花，
份外好看，只是总觉得有些不称手，让人想扔，又觉得没有理由。

　　“雪凝瑶？”江不悟愣了一下，马上醒悟过来，“雪凝瑶，我想是的吧！我
不知道掬月怎么会附着在她身上，只是我敢肯定，那一定是掬月，我以为死了二
百年的掬月。”

　　“你希望我们怎么帮你？帮你让她体内的妖气，也就是掬月复苏过来？然后
雪凝瑶呢？你打算拿她怎么办？被掬月吞食掉？还是像掬月缠着她一样的，永远
在她身体里面缠着掬月？”林禅的声音有些愤慨。

　　“我……”江不悟被林禅一通抢白，堵在那里半天才红着脸直着脖子说，
“我不管，我只要掬月能回来。”

　　“那么抱歉，我不能帮你。我不能为了救一个人，而害另外一个人。”林禅
斩钉截铁的拒绝了江不悟的请求。

　　林禅的拒绝让江不悟愤怒起来，他猛的站起身，双手一握幻化成利爪，冲林
禅喊道：“难道你不想再看到掬月？难道你不认为你亏欠于她？难道你没有必要
弥补你曾经范下的过错么？”

　　林禅看也不看江不悟一眼，只是放下手中的茶杯，拉起石萝就往外走，走到
门边时，才甩下一句话：“二百年过去了，我不想再去追究，谁对谁错，谁亏欠
谁，谁需要弥补谁。我只想过好我现在的日子。”

　　江不悟冷冷的笑了起来，说出的话，让林禅原本迈出的腿又缩了回去。

　　“现在？你觉得，你们二人，可以抵抗黑魔的十二生肖？你们二人，可以压
制石萝体内的黑魔之眼？”

　　“你……”林禅不由得握紧了拳头，江不悟说得不错，石萝现在只是表面的
乖巧，谁也不知道她体内的那股黑暗灵力什么时候发作，会不会再一次控制她。
还有那些不断寻来的对头，是不是每一次都可以平安打发掉？他的现在，平不像
他想像中那么平安。

　　“你认为是威胁就威胁吧！反正，我手上有你们需要的信息，你们手上有我
所需要的力量，我们各取所需，谁也不欠谁。”

　　“谢谢……我想，我们可以解决的，你还是自求多福吧！”石萝握住林禅的
手，给了他一安心的微笑，淡淡的对江不悟说。随后也不理江不悟脸上是什么表
情，拉着林禅的手，就出了望江楼。

　　站在江畔，望着江水滚滚，江风不断的拔弄着石萝一头黑亮的头发，在风里
舞成一道独特的风景。

　　“你为什么要这样做？”林禅终于忍不住开口问道。

　　“我只是不希望别人强迫你做你不喜欢做的事，哪怕是因为我也不可以。”

　　“阿萝……我……”

　　“什么都别说，我想去江边划船，你带我去好不好？”

　　“好……还想去哪？”石萝的乖巧让林禅忍不住想好好疼爱她一番。

　　“暂时还没想好，想好了再说。”

　　“没问题，只要不是无理要求，我都满足你。”

　　“你说得我好像尽提无理要求样的，我哪有那么坏啊？”

　　第二十九章谁帮谁？

　　严重在家提心吊胆的过了几天，感觉一切正常之后，才稍许的放下心来。那
天的遭遇他还记得一清二楚，他的生活自从遇上隐龙那个妖怪之后，就发生了翻
天覆地的变化。

　　各种各样的精怪，他都只是从爷爷的口里听说过，哪想到会真的遇上？而且
那些妖怪之间……他想不明白，也弄不懂，这个世界太危险了，可是他连避的地
方都没有。

　　桃木剑？为什么会失去作用？难道说？只能用一次？还是方法有误？一定要
再试试，把爷爷曾经教会给他的东西再温习一遍。只是该死的，隔了这么久，都
忘得差不多了。

　　严重烦燥的在房内转着圈，桌上摆着一堆乱七八糟的东西，什么小瓶小罐，
还有各种符纸，朱砂之类的东西。

　　捉鬼的还是捉妖的？老子恨啊！为什么上初不用心点学？还害得爷爷生气，
自己挨板子？

　　不管了，死马当活马医吧！为了自保，把能带的都随身带上，能用的尽量都
学着用。严重一屁股在桌前坐了下来，按照不同的分类，试着装备在身上。

　　突然窗子上传来几声轻响，严重抬头望去，却发现一个男人，正紧紧的贴在
窗外的玻璃上，冲自己挥手，示意自己开窗。

　　这个人？严重一惊，朝后猛退一步，这是在十二楼？什么人可以这样挂在窗
外？难道说，不但见妖？还见着鬼了不成？

　　严重手里紧紧的捏着一张符纸，尽量让自己不动声色。窗外的那人看严重半
天没有动静，似是失去了耐心，把手掌贴在玻璃窗上，只听得咔嚓一响，玻璃尽
碎，那人一弯腰，就从窗外穿了进来。

　　严重这才发现，他居然就是那只和花妖缠斗在一起的男狐狸精，心里松了口
气，还好不是鬼。不过仍然捏紧了手里的符纸，颤抖着声音问：“你想做什么？”

　　江不悟伸手掸了掸肩上落着的一块碎玻璃屑，对严重皱了皱眉，“本来没打
算弄破你窗户的，干嘛不开窗？”

　　“你到底想做什么？”严重提高了音量，质问着江不悟。

　　“所谓来者是客，你总不能这样对待客人吧！”江不悟在室内环顾了一圈之
后，指着床边的一张椅子说，“我们能坐下谈吗？”

　　说完，也不等严重回答，就径自在椅子上坐下，还从怀里掏出一盒烟来，递
给严重。

　　“不抽？”看严重也不回答，江不悟自己点燃了一根，却又不吸，只是放在
手指间夹着。

　　“我一直奇怪，人类为什么会吸烟，我也试过，确实不明白。只是烧掉了一
些东西而已，能得到什么呢？后来我明白了，只是在等待烟灭掉的过程中，去怀
想一些事情，这样时间会走得比较快一点。”

　　“你到底想做什么？”严重听他说了一堆莫明其妙的话，还是不知道他的来
意，严重不想再和他纠缠下去，便伸出手，将纸符对着江不悟说道，“别逼我对
你用法术。”

　　“法术？，就你手上失效过期的符纸吗？”江不悟轻蔑的看了严重一眼，
“你以为，就凭你那点三脚猫的功夫？还想着发扬你严家人的声威？我看你还是
省省吧！咱们就这样井水不犯河水，谁也别管谁的闲事。”

　　“你……”严重气得不行，虽然自己只是一个蹩脚的捉妖人，但是好歹也是
捉妖人吧，想着自己的家族被江不悟这样侮辱，严重骨子里的倔强被激发了出来。

　　“那就试试吧！”严重嘴里念着咒语，朝着江不悟扔出了手中的符纸。符纸
在空中飘飘荡荡，但是却又坚定不移的朝着江不悟飞去。

　　江不悟也不起身，只是眼神中闪过一抹冷色，然后等到符纸飘到身前，接近
脸部的时候，才猛然出手将符纸捏在手里。

　　只见得江不悟眉毛稍往下沉了一下，然后他捏着符纸的手指便开始发红，像
火烙一般，冒起一缕缕青烟。

　　严重心中暗喜，看来爷爷那时留下的符纸都还有效，手中再摸出另外一张，
准备再对江不悟丢出一张。就在他正准备出手的时候，江不悟却松开握着符纸的
手，只见符纸在空中变红，然后燃烧起来，等到它飘落在地的时候，已然化成了
灰烬。

　　“还要再试试吗？”江不悟轻轻的拍了拍手，他手上被符纸所伤的部位，以
极快的速度由黝黑恢复成正常的肤色。

　　严重张嘴结舌的站在那里，他不知道那张符纸到底能起多大的作用，只是清
楚的看到，他的那些小把戏，对江不悟而言，根本毫不足惧。自己不论攻，还是
不攻，都不讨好。

　　“我不是来找你斗法的，你别老是拿着你那些破铜烂铁在我眼前现，我只不
过是想过来帮你一个忙而已”

　　“帮我一个忙？”严重被江不悟的话搞糊涂了，“我好像没什么事需要你帮
忙吧！”

　　“事情是这样的，你想你是严家人，而严家人的职责又是捉妖，还是那种无
恶不作的妖怪。现在就有一只这样的妖怪潜伏在人类的世界，你作为严家人肯定
不能坐视不理，如果你去捉妖，但是你的实力不够怎么办？要么就是去送死，要
么就是找帮手。什么帮手，比一个了解他的对手来得好呢？当然是我了，这难道
不是我在帮你吗？”

　　严重只觉得有些啼笑皆非，只能开口辨道：“我并不知道有这样一只妖怪，
所以我不需要去……”

　　他还待再说，便被江不悟抢白打断：“你开始是不知道，不过你现在已经知
道了啊！如果说你不去，只能说你不配做严家人。”

　　“你明明就是想拉我帮你灭掉对手，居然还好意思说帮我。不去。”严重断
然拒绝。

　　“真的不去？”

　　“坚绝不去，反正他们又没来惹我，我也不惹他们，这不是相安无事么？”

　　“只是这个理由不去么？”江不悟一脸贼兮兮的笑意：“没关系，我相信他
们会来惹你的，而你一定会需要我的帮忙。哈哈……我还有事，先走了，你慢慢
考虑，不过不要太久哦！”

　　江不悟转身离去，只留下严重在那里气急败坏的大喊：“你这个混蛋……”

　　第三十章暗伤刚转出严重的视线，江不悟的脚步就开始变得虚浮。他推开安
全通道的门，一屁股坐在了地下，也不理会地上的灰尘是不是会弄脏他精致的衣
服。

　　严家人的符纸果真厉害，虽然过去这么多年，没想到威力还那么强。刚刚只
是勉力把符纸的威力压制了下去，没让严重看出来自己受了伤，而这会伤势好像
已经没法控制了。

　　低头看去，江不悟发现自己被符纸炽伤的手上，冒出一个个的红点，红点以
极快的速度增大着，很快便连成一片。

　　皮肤开始发痒，想让人忍不住想拼命的抓上一番，心里才痛快。江不悟不敢
抓，只是忍痒的感觉，忍得他心里都发毛。

　　痒感从手上一直传到手臂上，还有往上蔓延的趋势，江不悟拉开衣领朝内看
着，胸口也开已经冒出一个个的小红点了，如果再不加以阻止？他不敢想像他要
经受什么样的罪虐。

　　咬咬牙，江不悟伸出另一只手，幻化成狐爪，朝着受伤的手就抓了下去。手
臂上很快冒出了几个洞，血从洞里像泉水一样冒出来，然后顺着他的手指往下流
着，染红了一片地面。

　　将没受伤的手，紧紧的掐住上臂肩胛部位，江不悟催动着体内的灵力，挤压
那些被符纸污染了的肌体。

　　红色的血慢慢转变成黑色的血，一嘀一嘀的落在地面上，和先前的积血融合
在一起，变成了暗红色。

　　只是黑血流出的速度极慢，江不悟的脸胀得通红，最终还是放了手，深深的
嘘了一口气。手上的伤口慢慢的合拢，只是手指尖处的红点，仍是无法消除，只
能留在那里。

　　这是符毒吧？严家捉妖人们使用的极为普通的一种符纸，遇上妖气之后，转
化为一种毒素，然后腐蚀掉所有的肌肉，让妖怪们在痛苦中死去。自己如若不是
活了千年的老妖，体内还有一些功底，只怕是撑不过今夜的。

　　站起身来，江不悟伸出一只狐尾，在地上一扫，地上的血痕全都消失得干干
净净。符毒是暂时被压制住了，只是下一次发作，自己还能有这么幸运吗？

　　掬月，我还能再见到你吗？

　　她今天睡得好吗？江不悟站在燕聆风他们家不远处的阴影里，远远的盯着燕
家，想着自己惊鸿一瞥的女子。

　　要怎么样才能让你回到我身边？要知道我失去你二百年了呀！好不容易得到
你的一点消息，难道就要让我这样放弃吗？不……我不会，我不会再让你沉入黑
暗之中。

　　不远处传来的几声争执，惊醒了沉思中的江不悟，他的耳朵敏锐的捕捉到几
个音节，那声音仿佛似曾相识。林禅为了安静，挑选着最为僻静的住所，以至于
给石萝和雪凝瑶他们带来了潜在的危险。

　　“你们滚开……”

　　离得近了，声音越发清晰，那个似曾相似的女声在怒喝，声音里有掩饰不住
的惊慌和不安。

　　“真带劲，哥们，看样子她还要我们请呢！”一个男人的声音，明显带着调
戏。

　　管不管？江不悟还在迟疑，一般人类的闲事他不会插手，只是……在这个地
方……江不悟慢慢的朝着他们掩了过去。近了，才发现雪凝瑶正被二个男人围在
中间，进退不得。

　　“走吧！哥们我们带你去带好玩的，包你今晚上爽翻天。”一名男子嘻笑着，
朝着雪凝瑶靠过去，肥肥的肚子有意的朝着雪凝瑶的身子蹭过去，然后看雪凝瑶
躲闪不及的样子，哈哈大笑。

　　江不悟怒从心中起，从树后的阴影处掠出，飞起一脚，朝着那名肥胖男人的
侧脸踢出。

　　只听得啪的一声响，然后又是扑通的一声，肥胖男子的身体呼的飞了出去，
然后重重的落在了地上。

　　这突如其来的变故吓呆了另一个男人，他摸出一把小刀，对着突然出现的江
不悟。雪凝瑶也呆住了，没想到这么晚，还遇上了一个见义勇为的青年。

　　“你……”还没等那男子说完，江不悟就欺身而上，手一晃，便夺过了他手
中的小刀，然后反手就是几巴掌，“你你你……你什么你……快给我滚，留着欠
打啊！”

　　这一招空手夺白刃，再加上几巴掌，把那个男人的气势整个的灭了下来，站
在那里呆了几妙，然后拔腿就跑，连躺在地上一动也不动的同伴也不要了。

　　“你没事吧！”江不悟温和的朝着雪凝瑶笑道。

　　“没事！”雪凝瑶低头摇了摇，她认出了眼前这个人，正是上次演出时，临
时要求上台的知名歌手江意，只是一时间还真没办法适应这个人几种完全不同的
面目。

　　“没事就……”江不悟口中的好字还没有来得及说出，整个人便向前软软的
倒下了。雪凝瑶被吓了一跳，但还是上前接住他的身体。只是没想到江不悟看起
来温温弱弱的样子，靠在她身上还挺重的，连着晃了几下，才站稳身子。

　　“喂……喂……你没事吧！江意……江意……”雪凝瑶焦急的摇晃着江不悟
的头，想试着把他叫醒。

　　“唔……我没事。”江不悟在雪凝瑶的呼叫下，清醒了过来，努力抬起头，
站直身的身体，但是试了几次，都没能成功，最终还是将整个身体软软的挂在雪
凝瑶身上。

　　第三十一章疗毒（一）

　　“喂……你醒醒啊！”雪凝瑶急得不行，他这个样子，自己怎么办？

　　“出什么事了？”这时候，前面阴影里又转出了一个男人，正是她的邻居林
禅。

　　“我也不知道他怎么了，刚刚他帮我打倒了二个流氓，这会又不知道怎么的
突然倒下去了。”

　　“哦……是吗？我帮你先把他扶回去吧！”林禅的目光从离他们不远处地面
上的男人身上扫了过去，然后落在了从雪凝瑶身上接过来的男子脸上。

　　“咦？他怎么……”

　　“你也认识江意？”雪凝瑶愣了一下，仔细的打量了林禅一眼，他是哥哥的
朋友，但是身上总是透着一些和常人不一样的气息，具体哪里不同又说不上来。

　　“碰巧而已，你今天怎么这么晚回来？下次遇上这样的事情，还是找聆风去
接你吧！一个女孩子家的，不安全。”

　　“本来临时有事，可能会不回来的，但是又有个东西落在家里了，明天赶着
要用，只好回来拿了，下次我会注意的，这个世界太危险了呀！你呢？怎么也这
晚出来了？”

　　“这个……”林禅的脸上升起一抹红色，讪讪的说，“和阿萝打赌输了，结
果我要给她去买夜宵。”

　　“哈哈……那是我比较幸运了。”

　　两人说话间，便回到了住所，林禅看看江意，再看看雪凝瑶，想了想还是转
向了自己家的方向，“你明天还有事，他就交给我们来照顾吧！”

　　“这……怎么好意思，他救了我，还要麻烦你们帮我照顾他。”

　　“只是顺便的事而已，别放在心上。”

　　石萝看到林禅把江不悟扛进了屋，也是一愣，不过马上回过神来，朝着林禅
笑道：“你今天打算让他做我宵夜的话？”

　　“刚在外面遇上他们，江意好像出问题了。”林禅把江不悟放在沙发上，然
后转头对雪凝瑶说道：“我先看看，你明天还有事，还是先回去休息吧！有事我
们会叫你的。”

　　雪凝瑶看着林禅，一脸的感激：“就是太麻烦你们了，不好意思。”

　　“别担心了，你回去吧！这个小帅哥，不会让我们吃掉的。”石萝笑嘻嘻的
把雪凝瑶推出门外。

　　等到雪凝瑶走后，石萝立马来到了江不悟的身边，查看着他的身体，“他怎
么受这么重的伤？”

　　“我刚在路上的时候就检查过，是符毒。看来，他去找那个捉妖人去了。”

　　“那个捉妖人？”石萝脑子里面浮现出一个稍胖的男人，抱着一把桃木剑，
一脸呆滞的望着自己。

　　“没看出来，那个呆子，居然还能让他受伤？”石萝轻笑起来。

　　“他的伤，伤得有些奇怪，你过来看看。”林禅将江不悟的衣领拉开，再拉
起腹部的衣服，指着上面的红斑，对石萝说：“主要的符毒集中在手指上，但是
他全身都漫延到了。这种情况，只能说明，他把符毒压制在体内，然后排毒，但
是没有排干净，结果复发得更厉害。”

　　“这小子的举动可真奇怪。”石萝摸了摸江不悟的手，感觉到他的体温正在
不断的上升，烫得吓人，“他发烧了。”

　　“机体的应急反应，如果符毒不能清除或者控制下来，他就会在连续不断的
高烧中耗尽自身的妖力，最后回归本身而亡。”

　　“你想到帮他的办法了没？”

　　林禅看了石萝一眼，眼神中充满了考究：“你怎么知道我要帮他？”

　　“不帮他，你带他回来做什么？不帮他你研究半天做什么呢？还有，我好歹
跟了你二百多年了好不好，这点都看不出来，我还是石萝花妖么？”

　　“呵呵！等会我需要你帮忙，要是他挣扎，你帮我按着他，事后，守着我们
到明天早上，以免给了暗中监视我们的人可乘之机。”

　　“你不会有什么危险吧！”石萝担忧的问道。

　　“没事，以前也帮你这么做过，还不是一样没事。别担心，一会就好了。”
林禅拉着江不悟的双手，把他从沙发上拉了起来。石萝顺势将他的脚放下沙发让
他靠在沙发上。

　　林禅体内的灵力开始涌动起来，暗暗和江不悟体内的灵力相呼应，产生一种
独特的共鸣。冰凉的气息从林禅的身上散发出来，沿着林禅的手，朝着江不悟手
上涌动。

　　一点一点的冰凉气息，通过林禅的手粘染上江不悟的身体，掩藏在冰凉气息
下的水之灵力，一点一点的浸入江不悟的身体。

　　林禅和江不悟二人同时打了个颤，江不悟，是因为骤然侵入体内的阴寒，而
林禅则是因为疼痛。

　　江不悟体内的符毒，感受到了林禅的入侵，全都不约而同的朝着江不悟的手
掌涌来，在他们双手相握的地方，同林禅顽强的对抗着。

　　虽然水之灵力侵入了江不悟的体内，但是符毒，也顺着那股冰凉的气息，渗
到了林禅的手上，剧烈的疼痛让林禅几欲放手，却强忍了下来。

　　好厉害的符毒，江不悟，你到底为了掬月做了什么事？林禅在心里暗暗叹息
着，再度催发了体内的水之灵力。这次，他并没有将灵力从手掌相握的地方传入
江不悟的身体，而是将自己的身体除了手掌以外的部位，全部水化，并慢慢的将
江不悟包裹了进去。

　　第三十二章疗毒（二）

　　就像一颗巨大的透明的琥珀，凭空出现在石萝眼前，江不悟被林禅所化的水
形包裹在里面，安安静静的一动不动。

　　石萝可以清楚的看到，林禅幻化的水体内，水灵力延着江不悟的体表一点一
点的往外吸取着什么。只见着水体内流乱四处涌动，溅起无数水花，在灯光的折
射下分外好看。

　　最开始，是江不悟的体表被林禅水体所吸引，毛孔处破了一个小洞，暗红的
血液像箭一样，从江不悟的体内射了出来，溶入到了林禅的水体之中。

　　最开始是一条这样的血箭，随着林禅水体朝内收缩，江不悟体表涌出来的血
箭越发多起来。没过多大一会，林禅水体都差不多被染成了红中带黑的颜色。

　　石萝站在那里，不知道要怎么帮林禅分担这种危险，只能一脸担忧的在房间
里走来走去，目光时刻不离林禅和江不悟身上。原本透明的琥珀，在林禅的不断
运转之下，由暗红色渐渐转变成暗黑色。

　　或许林禅的这种作法刺激了江不悟的知觉，他开始在林禅的水体内挣扎着。
然后石萝便看见林禅原本椭圆形的水体开始发生变化，不停的有一两个突起冒出
来，又被挤压下去。

　　石萝在那里看得胆颤心惊，林禅身在其中也是苦不堪言。情况和他所设想的
有着很大的出入。原本，他只是想通过水体将江不悟包围在里面，然后进入探测。
但是没想到，外压引起江不悟体内灵力内压的改变。导致符毒通过江不悟的体表，
投射进了林禅的水体之内。

　　林禅别无他法，只能引渡江不悟体内的符毒，将它们尽数吸收到自己体内，
然后通过自己的自净功能，将符毒消化干净。这样虽然危险，却可以彻底的解决
江不悟的问题。

　　只是这样一来，符毒在进入到林禅体内的时候，会对林禅发生作用。越到后
来，作用也就越大，也就是说，林禅在吸收江不悟符毒的过程中，灵力会因为符
毒的影响而越来越低。但是如果不除尽江不悟体内的符毒，那么，林禅不但所做
功夫和痛苦都白费，还将符毒从江不悟体内复制到了自己身上。

　　所以，只能成功不准失败，越到后来，就是越关键的地方。这一点，他没有
事先对石萝说明，事情的转变，也让他来不及说明。如果整体吸收，会影响自己
对灵力的控制力度，那么分散着来呢？

　　林禅开始改变对江不悟的灵力治疗方式，他开始将原本均匀分散的灵力集中
到江不悟的头部，挤压并吸收着江不悟头部的符毒。吸收干净的那部分，吐出水
体而去。

　　石萝看着水体轻轻蠕动着，然后江不悟的头顶出现在水体之外，随着水体晃
动的频率，江不悟的头顶正在慢慢的，一点一点的朝水体外排挤着。而林禅水体，
则随着江不悟身体的排出而变得更加暗沉。

　　石萝紧紧揪着的心，终于嘘出了一口气。看这个样子，林禅应该是慢慢在结
束治疗了。但是她的提起的心还没有放到心底，就重新被揪了起来。因为几声清
晰的敲门声传进了她的耳朵。惊得林禅水体剧烈的晃了一下，停止了蠕动，稍过
了片刻，才重新开始。

　　“谁啊？”石萝听自己声音都开始颤抖了。

　　“是我呢！快开门呀，外面冷死了。”燕聆风的声音从门外传来。

　　石萝看了江不悟和林禅一眼，他们正在紧要关头，实在不能让燕聆风打扰。
隔着门，石萝大声说道：“都睡了，有事明天来吧！”

　　“可是，小瑶说林禅帮了她大忙，而且那个人也不知道怎么回事，我总得过
来看看才放心吧！”燕聆风不执着的精神，在此时发挥得淋漓尽致。

　　石萝有些恼怒，生气的说道：“看看看……看什么看？再烦，我把花不借你
了。”

　　燕聆风无端碰了一鼻子灰，也不好意思再敲下去，只是恹恹的说：“我只是
想来看看，没做什么无恶不赦的事吧！”

　　“你烦不烦啊？有什么事明天再说不行？非要这会吵人睡觉？”石萝说完，
侧耳听着门外的动静，燕聆风讨了个没趣，也不好意思在呆下去，只是嘴里嘟嚷
着，“今天怎么这么凶？女人真是善变……”然后渐渐走远。

　　石萝松了口气，回头看去，江不悟的身子已经出来大半了。他的头，肩包括
腹部，都被林禅水体吐在了外面，斜依在沙发上，他的下半身还插在林禅水体里，
等待着最后的治疗。

　　时间过得很快，但是林禅吐出江不悟下半身的动作，却是越来越慢。已经过
去几个小时了，还只到江不悟的膝盖部位，此时江不悟已是靠坐在了沙发上，林
禅则收缩成一个圆球形，立在他的面前。

　　林禅水体蠕动的速度也越来越慢，每动一下，都显得异常坚难，看得石萝的
心都揪了起来。

　　门外传来一声轻响，在暗夜里听得格外分明，让石萝的心紧张得好像要跳出
胸腔外。看像林禅，似是并没为门外的声响所影响，只不过她仍是不放心。将耳
朵贴近门边，细听着门外的动静。

　　门……

　　并没有动，但是窗动了。

　　第三十三章斗智一团黑色的液体，从窗棂间的缝隙里涌了进来，向前一伸，
便变成一只黑色的手，扭开了窗户，并顺手推开。

　　最开始出现在窗口的，是一张肥肥胖胖的脸，细长的眼晴里，散发出阴冷的
光。这张脸，石萝并不陌生，却是差一点丧生在她手下的楠鸡。

　　石萝的手颤了一下，她最担心的事发生了。

　　楠鸡笑嘻嘻的从窗口爬了进来，站在那里，上下打量着石萝，目光里又有惊
艳，又有馋涎，还有着一丝忌惮和惊怕。

　　又高又瘦的隐龙紧随其后，也从窗户里钻了进来，在些嫌恶的看了楠鸡一眼，
把视线投入了场中的江不悟。

　　林禅还只是一团暗沉的红中带黑的水体，把江不悟小腿以下的部位包裹在里
面。而江不悟则闭着眼躺在沙发上，脸色红润光滑，就像是闭目养神的样子。

　　石萝只觉得手心里一片湿凉，她紧紧的握紧了拳，让指甲刺入掌心的疼痛让
她的神情更加镇静一点。

　　隐龙的眼神在房内转了一圈，最后落在包裹着江不悟双腿的黑色水体身上。
没有看到林禅，却多了这么个古怪的东西，让他的心里不由得有几分不确定，自
己这趟来，是不是又来错了。

　　石萝也不招呼他们，径自坐在了江不悟对面的沙发上，从一旁的小几上捞起
一本书来，在手里随意的随着，也状似随意的问：“你们二位，这来是打算当客
呢？还是当强盗啊？”

　　“嘿嘿……”楠鸡笑了笑，正欲说话，却被隐龙抢在了前头，“当然，有句
话叫来者是客，我们自然是客了。只是主人的待客之道，是不是需要加强一下呢？”

　　“这……我们这都是人形吧？好歹也算个人样，那人都是从大门进的才是客，
你们这从窗户进来的？算是什么东西呢？”石萝头也不抬，仍是翻着书页，懒懒
的回复着隐龙的话。只不过她的眼睛，却紧紧的盯着面前的林禅水体，看还有多
久，林禅才会把江不悟完整的吐出来。

　　林禅的安危就全靠她了，不可以慌，也不可以乱，一定要稳住，直到林禅平
安归来。

　　楠鸡从进来之后，就一直被隐龙压制着，此时被石萝不客气的话语激怒了，
也不理会来之前，隐龙对他，别惹事，见机行事之类的叮嘱，拿出一把形状奇特
的剑对着石萝说道：“我们就是从窗口进来的，那又怎么样？来者是客，这句话
你也听不懂啊？”

　　楠鸡的话，终于让石萝抬起了头，面无表情，目光清冷的看着他。楠鸡在她
目光的注视下，突然觉得不自在起来，抖动了一下手中造型奇特的剑对着石萝说
道：“林禅在哪？我们要见他。”

　　“哦？我还以为你们是来找我的呢？”石萝一下子笑了起来，脸上堆满了笑
容，让她的整张脸都生动起来。散发着惊人的吸引力，楠鸡只觉得自己的眼睛没
有办法从她脸上挪开了。

　　“林禅有什么好的呀？又呆又木，还难看得像木头，你们惦记他，居然不惦
记我。我伤心了……以后都不想你们出现在我面前了。”石萝娇嗔的埋怨着他们，
还配合着撅起了小嘴。

　　楠鸡只觉得自己的脑子嗡了一下，眼里只有石萝微嗔的脸，耳朵里只听见她
妙若天仙的声音，见她生气，慌忙安慰着。

　　“你别生气……我想着你呢？我时时都想着你的，只是不方便来看你而已…
…哎！”楠鸡的话，消失在隐龙用力一掐的手里。隐龙在楠鸡和石萝说话的空当
里，一直盯着江不悟和他面前的黑色水体。看着水体不断的蠕动着，看着江不悟
的小腿脱离了水体，紧接着是脚踝，只要再过片刻，他的身体就会完整的从水体
里出来。

　　这事透着怪异，让隐龙不敢轻举妄动。上次的轻敌，让他惨败，这次，他可
不敢再低估对手的能力。

　　虽说监视的人是说他们看起来不正常，但是，也不能排除他们是做好笼子等
着自己来钻。想通过这样的方式，来引自己现身。只是如果说一切都是真的呢？

　　楠鸡在石萝面前表现出的花痴模样，更加让隐龙胆寒。上次他们来时，石萝
还没脱离花形，灵力发展有限，而现在她可以独立行动，妖媚之力，发挥得更加
淋漓尽致。楠鸡轻易就着了她的道，让隐龙更加的不敢轻动。

　　隐龙的慎重看在石萝眼里，心里转了个念头，笑盈盈的起身，朝着楠鸡靠了
过去。刚刚楠鸡被隐龙掐了一把，状似清醒了一点，偏着头，明着打量江不悟那
边的情形，暗地里眼神却时不时的往石萝身上瞟去。

　　见到石萝过来，慌得上前走了一步，又往后退了一步，呆呆的，有些不知如
何是好。隐龙看在眼里，更是鄙视，却又不能不管，只得一个侧身挡在了楠鸡的
身前，以目光警示石萝，别再往前靠近。

　　石萝根本不把隐龙的警示放在眼里，扭着腰身飘到了隐龙身前，凑近他的耳
朵说：“你们的目的，不就是我吗？只不过，看你们有没有那个本事将我带走了。”

　　石萝的公然挑衅，让隐龙火冒三丈，他用力的抓着石萝的手，将石萝的身子
提起来靠近自己说：“你要不要试试？”

　　气氛，顿时变得剑拔弩张，恐怕将会一触即发。

　　第三十三章对恃“呵呵！”石萝从隐龙手里挣开，甩了甩玉手，毫不避忌的
盯着隐龙的眼睛说：“他不许我伤人，要不然，你觉得我会放过你们这样的美味
吗？”

　　说完不足已，石萝的目光还把隐龙从头到脚的打量了一下，眼神之中流露出
极为贪念的目光。

　　隐龙的心紧了一下，黑魔一个接一个的派出他们，就是想收拾掉石萝，只是
没想到反倒成全了她。

　　斗还是不斗？隐龙在心里犹豫不定。江不悟还是躺在沙发上闭目养神，对他
们的出现，没有一丁点的表示。而他身前的暗红色水体，已经快把他的脚吐出来
了，只剩脚尖的那一部分。

　　不管了，先试探一下再说吧！隐龙骤然出手，手中金光一闪，化作一条金蛇，
朝着石萝的身子就飞了过去。

　　石萝没想到隐龙说动手就动手，无奈之下，也只能接住。她的身子猛然的朝
后飘去，就像被谁用绳子从背后扯着一样，以极快的速度避开隐龙手中的金蛇。

　　“哟……你这人，怎么一点君子风度都没有？招呼不打一个就动手了？要不
是我动作快，说不定这会都成破花了。”石萝空悬着，将身子紧紧的贴在了墙壁
上，呵呵笑了起来。所有的眉眼都舒展开来，包括声音，眼神，尽带着一些诱人
心魂的娇魅。

　　“少废话，接招。”隐龙把眼神朝下落去，避开了石萝的目光，只用眼色的
余光捕捉她的身影，而不敢和她对视。

　　金蛇再度暴涨，从隐龙手中射出，不断的拉升着，朝着石萝纠结而去。隐龙
出手之际，楠鸡面色一沉，伸手欲拦，却只是把手抬了抬，又放了下去。

　　面对迎面而来的金蛇，石萝的微微一笑，双手合十，再拉开，粉红色缎带出
现在她手中，并从手心里延展出去，成为一条飘浮在房间里的缎带。缎带像有生
命一般，从顶端开始滚成一个球形，朝着金蛇包围而去。

　　隐龙看到缎带形成的圆球，目光闪了一下，将手往前一递，金蛇便钻入到了
锻带之中，只是仅仅深入到了缎带的球形之中，便无法再前进一分。石萝的缎带
球牢牢的把隐龙的金蛇给困住了。

　　“哎……，你倒是温柔点呀！”，石萝娇笑着抱怨，“要是喜欢这条带子，
我送你一条就是，不要这么用力的扯嘛。”

　　虽然没有正面看到她的人，但是她的声音听在耳朵里，只觉得心里痒痒的一
阵悸动，连口舌都发干起来。隐龙不断的对抗着来自心底的声音，放下隐龙鞭，
好好看她一眼，好好听她说说话，她那么美……

　　这个女人太厉害了，隐龙闭上眼，把石萝的身影摒除在外，舌尖抵在牙上，
用力的一咬。疼痛让他脑海里的那个声音消淡了很多，隐龙闭上眼，感受着石萝
的气息，还有她发出的声音。

　　楠鸡对于隐龙的表现，相当不满，自己出场的机会被他压下来了不说，还主
动破坏了和石萝之间友好的关系，虽然如果换他来的话，和石萝之间也不一定就
友好，但是，也不能让他去啊！

　　自己虽然差一点丧命在石萝的手里，但是牡丹花下死，做鬼也风流啊！再怎
么都轮不到他隐龙出头啊！有了这份心思，楠鸡更是乐于在一边看热闹。心里还
在想，最好石萝可以把隐龙好好教训一通，只要别打死了就行。

　　隐龙闭上眼没有看石萝，半天没有听到石萝的动静，连石萝的气息，都仿佛
消失了。隐龙鞭在他的操控下，沿着身体四周走了一圈，并没有碰到什么东西。
那么她……？

　　隐龙猛的睁开眼睛，却发现眼前是一双大大的眼睛，和他挨得紧紧的，近得
只要她一睁眼，那长长的，弯弯子眼睫毛，就会刷在他脸上。

　　他被这突然出现在的眼前的脸吓了一跳，朝后猛退了一步，不过马上就镇静
下来。手中金蛇分散成数条金箭，朝着石萝飞去。

　　石萝原本倒吊在天花板上，将脸对着隐龙，看隐龙又开始攻击，不得已再次
开始闪避。身子斜斜的朝着隐龙身后坠落，落到一半时，一个空中翻滚，稳稳的
落在了地上，含笑看着隐龙转身。

　　就在石萝和隐龙缠斗时，楠鸡耐不住好奇心，跑到了江不悟的身边。石萝和
隐龙都打起来了，他为什么还是一动都不动的呢？

　　江不悟的整个身体，只有脚尖部位还在暗红色的水体里面，这让楠鸡忍不住
好奇，蹲在了江不悟的身边，伸出手，想摸摸那团看似活动着的水体。

　　石萝正在和隐龙对恃，眼角的余光扫到了楠鸡的身上，惊得脸上的笑容一僵，
马上调整理过来，对着楠鸡叫道，“喂……我说胖子，玩什么呢？”

　　隐龙注意到石萝的异常表现，顺着他的目光看去，发现楠鸡的手，离暗红色
水体，只有区区一个小指尖的距离。

　　隐龙正准备开口喝止楠鸡小心，楠鸡就收回了手，看一石萝了眼，也不说话，
只是在房间里扫视了一圈，然后拿起了沙发边桌子上的一把水果刀，朝着暗红色
的水体挑了过去。

　　第三十五章复苏房间里那时静得连根针掉在地上都听得清楚，石萝的脸已经
完全变色了，但是她不敢叫。隐龙也意识到了，他其实被石萝纠缠着忽视掉了最
主要的东西，就是那暗红色的水体，而现在楠鸡就要掩开他的真面目了。

　　就在那紧要关头，暗红色水体缓慢的进行着最后一次蠕动，扩张，再缩紧。
在楠鸡那把水果刀挑近它的同时，江不悟的脚，被完整理的吐了出来。

　　楠鸡一下停了下来，看看江不悟，再看看暗红色水体。他们都有问题，只是
自己先关注哪一个比较好呢？

　　楠鸡开始以为江不悟是故意轻视他们，来个全然不理会。不过现在看来，他
根本处在晕迷中，什么都不知道。

　　考虑了一下，楠鸡还是决定先试探那个暗红色水体，因为这个太怪异了，在
他的印象当中，没有听说过类似的妖怪和东西。

　　楠鸡的停停顿顿，让石萝紧张到无以复加的地步，她的身形微动，便被隐龙
拦在了身前。手中的缎带折成数段，像盛开的兰花一样，朝着隐龙怒放。每一朵
花瓣都隐着无数透入骨髓的杀气。她终于不再以逗弄拖延为主，开始动真格了。

　　隐龙不敢硬碰石萝手中的粉红色缎带，身形往侧面一滑，同时推过来一把椅
子，挡在石萝面前。

　　粉红色缎带结结实实的撞上了椅子，在隐龙的眼前把椅子缠得紧紧的，只听
得砰的一声，椅子成为一堆木屑，洒落在地上。

　　就在隐龙和石萝缠斗间，楠鸡那边也发生了变化。就在楠鸡手中的水刀果要
触及暗红色水体的那一刻，从旁边伸出一只手来，将楠鸡的手紧紧握住，愤力一
扭，水果刀从楠鸡手中掉落了下来，落入那人的另一只手中。随后那人反手一插，
正中楠鸡腹部。

　　楠鸡完全没有想到会有这样的结果，在出其不意这下，被攻了个正着，这还
不算，那人还飞起一脚，把楠鸡踢了出去。

　　楠鸡就那样肚子上插着水果刀，从刚刚消散的椅子木屑上空飞过，落在了地
上。这一变化，让石萝和隐龙全都停下了手，朝着江不悟看去。

　　不知道什么时候江不悟站起来了，斜斜的倚在沙发上，一脸玩味的看着隐龙。
再看那暗红色的水体，已消失不见，只有林禅面色苍白的躺在沙发上。

　　“呼……”石萝吐了口气，他们终于搞完了，余下来的事情，就是好好保护
林禅不受伤了。只不过最坚难的部分已经过去了，后还的，还会有所畏惧吗？

　　隐龙现在也已经明白到底是怎么回事了，林禅和江不悟二人，刚刚一定有问
题，而他却在石萝的诱骗下，失去了最好的攻击时机。

　　“妈的……是谁踢我？”楠鸡骂骂咧咧的从地上爬起来，一伸手，扯下了肚
子上的水果刀，朝一旁丢出去。他环目四视，看到了在沙发上一脸无谓微笑的江
不悟，还有，躺倒在沙发上的林禅。

　　刚刚？应该是他踢的我吧！楠鸡盯着江不悟，对事态的发展还没有转变过来。

　　“你们来得真好啊！”江不悟吃吃的笑起来，看得楠鸡有些发呆。这个男生
吧！怎么长得比女生还要好看。不过，还是比不上石萝。

　　“黑魔派的手下果真不错，这么轻易就是当了。”石萝在一旁笑嘻嘻的接口。
不管怎么说，江不悟和林禅终于脱离险境了，但是她不能肯定江不悟现在有没有
战斗力，那么只能用智退敌了。

　　隐龙的表情一怔，看了石萝一眼，又盯着林禅。水妖林禅，自是不会这么轻
易的被人打倒，又怎么会安然的躺在那里一动不动呢？

　　而且如果真如石萝所说，是他们知道自己找人监视，所以故意用的这个饵来
吊自己上钩。那么自己来了，也就等于上钩了，也用不着江不悟和林禅二人再当
着他们的面配戏。这事，绝对不正常。

　　“是吗？”隐龙也笑起来，随意朝林禅渡了一步，看似想和林禅说点什么。
不过江不悟的动作更快，从沙发上蹭的一下就站了起来，晃到了隐龙的身前，八
条尾巴哗的一下从身后散开，像一把毛茸茸的扇子铺陈在他身后。

　　气氛再次剑拔弩张，一触即发。

　　“咳……”沙发上的林禅咳嗽起来，将所有人的注意力都吸引了过去。隐龙
和江不悟之间针锋相对的气势，也暂时被压制了下来。

　　“阿萝啊！这么多客人，为什么不招呼一下呢？”林禅从沙发上勉强坐了起
来，淡淡扫了隐龙和楠鸡一眼对石萝说。

　　他说话时的中气微弱，气息较短，一看那样就，要不是劳累过度，要不就是
大病一场。为妖的一般很少生病，不过如若病起来，比人类要严重上许多倍，因
为没有人可以医治他们，只能靠灵力硬撑，或者吸收。

　　隐龙对石萝，还有林禅都比较忌惮，虽然觉得林禅和江不悟他们肯定有问题，
但是在没有找着确实证据的时候，他不会轻举妄动。

　　“他们哪像客人啊！简直就是蝗虫过境，你看，椅子都被他们打烂了。”石
萝撅着嘴，朝林禅撒着娇。

　　隐龙有些哭笑不得，这个女人啊！还真有本事把黑的说成白的，把没理的说
成有理的，那个椅子，明明就是她自己打烂的，这会倒怪在自己头上来了。不但
如此，还把他们比作蝗虫，看来女人的脑子，和男人构造就是不同。

　　“烂了就烂了吧！你要实在不高兴，叫他们照着样子赔你一个好了。”林禅
轻描淡写的说着，却把隐龙气得差不多吐血。真拿自己当软柿子捏呢？

　　“我看先生好像有些气血不足，而我刚好会一点医道，要是先生不介意，不
如我帮你看看。”隐龙不怀好意的开口。

　　“哦……是吗？”林禅有些惊异的看着隐龙：“没想到客人居然还会这一手，
我其实是挺想让先生帮着瞧瞧的，不过……我刚刚吸收过江不悟的血灵了，再加
一份，我怕我消受不起。”

　　第三十五章血灵“血灵？”

　　“是啊！血灵……，你不会不知道这个词吧！那应该叫你的老大对你好好普
级一下高待妖术的救教育了。”江不悟在一旁冷嘲热讽的补充道。

　　隐龙的脑子里突然闪出了一段话，是关于两妖之间，一攻，一受的关系。一
方面的妖精，自损妖力，食用一种特殊的药材，使得体内产生毒素，然后供另一
方食用。然后食用的那方吸收对方血毒，炼化之后，便成血灵。

　　血灵有一个显著的特点，便是吸食者在没有炼化血毒之前，不管挨上谁，谁
都被会感染成为第二个血毒附带者。然后吸食者便会因血毒吸食过多而死亡。如
果真的是这样，也不难怪林禅和林不悟会有刚刚奇怪的举动。

　　隐龙一下子退缩起来，再看看缩头缩脑，呆立在那里的楠鸡，一种无力感涌
上了他的心头。微微拱了拱手，朝着林禅行了一礼，隐龙率先离去，这一次，他
走的是门。

　　楠鸡看隐龙一言不发的起了，看看石萝想留，再看看林禅和江不悟，还是匆
忙跟在隐龙的身后跑了出去。

　　“对了，什么是血灵？我怎么看他听到这个词就走了？”石萝一脸的茫然不
解。

　　林禅没有作声，只是冲她笑着摇了摇头，手捂着胸口，呼吸时看起来份外艰
难，拼命的抽搐着吸进一口气，再吐出来。

　　“你……？”石萝担忧不已，没事吧三个字被林禅伸手阻止。他看了看江不
悟，江不悟会意，走到门口四下张望了一下，朝他点点头，示意林禅一切安全。
林禅这才松了口气，眼睛圆睁了一下，然后闭得紧紧的，软软的从沙发上滑了下
去。

　　“阿禅？你怎么了？”石萝一个箭步冲上去，把林禅抱在怀中，抚摸着他的
脸，又冲着江不悟怒吼：“你说，他到底怎么了？刚刚不还是好好的么？”

　　“对不起，是因为我连累他了。他只是灵力受损过度，需要一段时间调养，
只要好好休息一下，他就会好起来。”江不悟面有愧色。

　　“那你们刚刚说的血灵是怎么回事？”石萝不依不饶，对让林禅受伤的江不
悟，她恨不得上前踩两个窟窿出来。

　　“那个……”江不悟苦笑一声，“血灵是有，但是不见得我们有那个福缘，
只不过是我们拿来框他的。要是我们有血灵，又怎么会让他们逃脱。”江不悟的
声音里有着一丝苦涩，面对仇敌，无法手刃的痛苦，也非常人可以忍受的。

　　“你别这样抱着他了，也不能让他好起来，反倒会让他休息不好。”江不悟
走上前，从石萝手中接过林禅送到了房内，将他在床上放好，“你守着他一天，
让他好好睡一觉，他目前只是灵力虚脱，不会有太多危险的。”

　　“那你呢？我们花这么大精力救你，可不想你那么容易挂掉。”

　　“我？”面对石萝的问话，江不悟的眼神中闪过一丝茫然，“我想我总有地
方去的，上次请求你帮忙的事，你考虑得怎么样了？”

　　“我……”石萝咬咬唇，把目光转向林禅：“我只要他没事就好，别的事，
都等他好了再说吧！”

　　“好，我会等你消息的。”

　　江不悟走出林禅家门的时候，天已经亮了。淡淡的晨曦洒在城市上空，染着
一层薄薄的红晕，透着一种让人神清气爽的振奋。

　　雪凝瑶刚好从家里出来，站在轻柔的晨光里，在微风的轻拂下，耳边胡乱纠
结的发丝更给她添上几分出尘脱俗的美。给人感觉安宁又详和。满足而又欢欣。
江不悟就那样看着她，也不说话，就像几百年来，他一直都是那样在看着她。

　　雪凝瑶却有着不一样的心思，屏幕上的江意，还有她所听所闻所见的江意，
都是吊儿郎当，游戏人间的样子。而这会，刚刚从林禅家走出来的江意，不同于
往日的轻浮，反而显得有几分沉稳，更兼着几分孩童的天真。那些表情在他脸上
奇异的融合在一起，让人忍不住多看几眼，更生出几分怜惜与心疼。

　　“你……没事吧！”两人眼波之间的交流，最终还是被雪凝瑶打破。

　　“没事……。”江不悟又回复成了嘻皮笑脸的模样，刚刚的感觉，就好像是
雪凝瑶的错觉，让她忍不住盯着江不悟多看了几眼。

　　“怎么？我脸上有花吗？还是昨天救你一命，今天打算以身相许？”江不悟
的心情突然的变得无比轻松起来，禁不住和雪凝瑶打趣，“我可是有二十个小老
婆的哦！你要想做大老婆，我怕那群小老婆们不会同意。”

　　江不悟的打趣，让雪凝瑶的脸上升起了一道飞霞，娇嗔着白了他一眼，“鬼
才想做你大老婆呢。”

　　“不会吧！难道说你想做小老婆？那我可不愿啊！”江不悟夸张的大叫。

　　“叫你嘴贫，叫你嘴贫。”江不悟的话，更让雪凝瑶害臊，提手就往江不悟
身上招呼。

　　江不悟一边享受着美人骚扰，还一边配合着大叫：“啊！啊！啊！谋杀亲夫
了呀！”。更惹得雪凝瑶恼恨不已。

　　他们的吵闹声惊动了房中的燕聆风，从房里探出头来，看到在嘻笑打闹的雪
凝瑶和江意，立时呆在那里。

　　雪凝瑶不是他的亲妹妹，他堪至于都不知道她的出身。但是是他把她抱回来，
把她慢慢喂大，看着她从小女孩出落成大女孩，看她开始有了自己的世界。只是
过像现在这种感觉，看着雪凝瑶在江意面前嘻笑，娇羞的模样。燕聆风的胸口就
好像被铁锤重重的捶击了一下，闷闷的透不过气来。

　　“哥……，今天怎么起这早？不研究你的那花了？”

　　“我……，没事，刚听到你在和人说话，就出来了。他没事了吧！”燕聆风
对人，一直都很热情，但是现在，他只想江意这个人从他眼前消失，虽然他救了
雪凝瑶，可是燕聆风还是希望他消失。

　　“没事了！谢谢挂心。时间不早了，我得赶回去了，回去晚了，他们会拿口
水淹死我，哈哈！”江不悟笑着朝燕聆风打了个哈哈，头也不回的离去。他怕他
再待下去，会舍不得走，忍不住想留在她的身边。

　　掬月……掬月……你一直在等着我是吗？等着我来找你，等着我来救你？

　　第三十六章征兆黑魔懒散的靠在窗边，看着窗外不时走过的红男绿女。时值
深冬了，天冷得刺骨，年轻人的身上，总是充满着生命力，不像那些老木头们，
榨都榨不出什么汁来。

　　前两天那个小女生叫什么名字来着？居然都想不起来了，就是笑起来的时候，
眉眼看起来闪闪发亮的那个。喜欢粘着他，嗲嗲的喊着教授。那声音，真是在舌
尖上啘啭了千百回，才迂迂回回的吐出来。听在耳朵里，撩人心弦，让人欲罢不
能。

　　她就像一只扰人心魂的猫咪，用毛绒绒的尾巴轻轻的撩拨你的手心，又溜得
远远的，然后庸懒的坐在角落，用粉红色的小舌头舔动着抓子。不时还用一脸无
辜的眼神打量你两眼，浑然不觉自己刚刚所造成的触动。

　　说老实话自己还真挺喜欢她的，有她陪着，人生多了许多乐趣，可惜，人类
的生命力太弱了，禁不起几次折腾。她更是如此，不得已，只能换人。真舍不得
那种甜美啊！要不然，他一定把她身上的最后一丝生机给榨光。倒不是他有多怜
香惜玉，而是在漫长的隐匿过程中，他懂得了给人留下余地，也是给自己留有余
地。

　　新来的这个小女孩儿，比她多了点大气，每天嘻嘻哈哈的说个不停，不过那
笑容底下，也时常流露出一些感伤。只不过那些才不是他所在意的，他在意的，
只是那具美丽的身躯里，到底蓄含着多少可为他用的生机。

　　那些道貌岸然的卫道士们，自以为在道德上高人一等，其实他妈都是狗屁。
修习的法术，只要能提高，能拥有更多高大的力量，就是正确的，哪有什么正邪
之分。就是他们没事找事，要邪就邪吧！老子就是要做最大、最狠、最凶、最举
世独尊的邪。

　　哼哼！认为他修习的黑魔力是暴戾之术么？不但妖孽们禁止他用，和他做对，
人界那边也有人多事。其实，这世界本来就是强者生存，只要有用，管他什么伤
不伤天，害不害理。那些烂人们，不过是妒忌自己的能力比他们强罢了。哼哼！
鹿死谁手，还不一定呢。

　　摸了摸胸口，那个最重，最靠近心脉的伤口，已经愈合了一大半。生灵的生
机之力，效果真是不错，花了二百年时间，可以取得这个成绩，他已经相当满意
了。不得不佩服一下自己，眼光独到，决策果断呀！

　　“教授……”有一个女生，怯怯生生的在门口叫道，打断了黑魔的沉思。

　　“怎么了？”

　　“嗯！我……”话还没就完，就被身边突然冒出来的女生抢过了话头，“晚
上我们有个聚会，想着最近教授帮了我们那么多忙，所以大家一至决定邀请你参
加我们的聚会。”

　　先头那个女生的眼红了一下，然后转为冰凉，冷冷的看着后来的女孩朝着教
授身前凑了过去。并吸引住了他的目光。

　　“哦……这样啊！那有今晚不是会很热闹么？而且，你看天都下雪了。”

　　从窗口看出去，天空飘满了雪花，大朵大朵的落下来。雪里的人们兴奋的谈
论着，还不时的有一两个调皮的孩子伸出手接住一两朵，放在鼻前轻嗅。

　　“你这么说，我们就当你答应了哦！那教授我先走了，晚上见了。”说完蹦
蹦跳跳的走了。路过门口那个女孩的时候，不知是有意，还是无意的撞了她一下，
也没道歉，连看都没看她一眼，就头也不回的离开了。

　　“怎么了？找我有事吗？”黑魔一脸微笑的看着眼前的女孩，气息虽然弱了
点，不过蚊子再小也是肉啊！但凡送上门来的，他都是不会拒绝的。

　　“刚在没事了。”女孩的声音有些落寞。

　　“是不是也打算邀请我去参加什么聚会啊！你要早一点说就好了，这会，我
实在分身乏术啊！”黑魔流露出一脸的为难。

　　“没事，没事，反正以后还有机会的。”女孩急忙说道。

　　“那好啊！下周三我有空，到时请你们几个小丫头吃饭好了。你把人叫着，
把位子定好，然后通知我时间就可以了。”

　　“好呢，我知道了！那我先走了哦，教授再见。”女孩的脸色马上转变成了
晴天，微笑着和黑魔道别。

　　黑魔看着女孩掩上门，消失在门口，嘴色泛起别有意味的微笑。看了看镜子
中的脸，和衣服，嘴色的笑容变得更加得意。

　　变天之后，石萝忍不住把石萝草从燕聆风的手里夺了回来。她抱花回家的时
候，看燕聆风那种杀父夺妻之恨的表情，她装着不在意。其实肚子都笑疼了。

　　林禅在睡了二天之后，恢复了神色。不过细心的石萝还是发现，林禅开始怕
冷，不爱出门，比以前更喜欢睡觉。而且睡觉的时间，也越发变长。

　　天上开始飘起雪花，是石萝从现身已来的第一场雪。她兴奋的在外面跳着，
还搬了把椅子坐在外面，脱掉鞋子，光着脚丫去接那一片片的雪花。

　　感觉雪花被体温蒸发的微凉，还有抬头时，天空黑压压的大朵大朵的小黑点。
直到落下来，在地面建筑物的衬托下，才变成白白的雪花。

　　雪凝瑶在家里，透过玻璃窗看着石萝的举动，忍不住心里痒痒，刚走到门口，
就被一辆急驰而来的出租车拦住了去路。

　　这里的人家不多？会是谁呢？石萝和雪凝瑶二人不约而同的盯着车门，等待
着正主儿的出现。

　　第三十七章新病首先出现的却是司机，走到车后把行李厢打开，拎了一个大
的旅行箱出来，这才走过去给别人开门。

　　一个女孩走了出来，病病殃殃的样子，似乎连站的力气都没有了，在司机的
掺扶下，朝着雪凝瑶走去。雪凝瑶呆呆的看着她抬起头，冲她惨然的微笑一下说
：“我是房东。”

　　“哦！”雪凝瑶想到了她的名字——李思思，立马上前掺住她，把她往屋内
送。心下有些奇怪，据说房子的屋主是一个学生，因为在学校读书，所以才委托
别人把房子租出去。还没到放假时间，怎么会一副重病模样的回来。

　　走到门口处时，李思思回过头来，冲一直盯着她的石萝说道：“麻烦你和林
哥说一声，就说我回来了。”

　　石萝僵硬的点点头，有点郁闷的回到了房中。怎么那个林禅，总有女人缘啊！
那女孩虽然看着文文弱弱，不过脸盘儿还是挺好看的。照照镜子，其实我也挺好
看的呀！

　　捂着脸叹息了一声，石萝又忍不住把胸挺起来，在镜子里看着自己的体形。
可是觉得看来看去，也还是挺好看的啊！那为什么林禅从来不夸自己，现在来了
那么病殃殃的小丫头，以后只怕对自己的关注会更少。

　　石萝有些怪异的举动看在林禅眼里，有些想笑，最终还是忍不住开口问道：
“镜子里面的人好看一点，还是外面的人好看一点啊？”

　　“都不好看……”石萝撅着嘴，闷闷的回答，“刚刚对门的女房东回来了，
不过看她的样子，好像大病一场样的。说要我告诉你一声，她回来了。”

　　“哦！那我去看看。”

　　走出门口时，林禅打了个寒颤，身体祼露在外的部分，迅速泛起白霜，然后
结成薄冰，衬着他的肤色，像一支透明的糖葫芦。

　　林禅回头张望了一眼，看石萝并没有注意他，快速的朝着对门走去。在他走
动的同时，不时的传出咔咔的声音，伴随而来的，还有从衣服里不断抖落的小冰
屑。

　　好在这会路上人不多，而且几乎没有人注意到林禅的异常。在林禅走到李思
思家门口的时候，他闭上了眼睛，白霜奇异的退却，林禅的肌肤泛着一种奇异的
透明色，折射着特殊的光芒。

　　给林禅开门的燕聆风奇怪的盯着林禅的脸看了一眼，正准备问的时候就听见
雪凝瑶在屋子里面喊道：“哥你快过来，她晕倒了。”

　　“怎么了？”林禅闻声而去，看雪凝瑶站在床边，一脸无可奈何的看着斜倚
在床上的李思思。

　　李思思瘦了很多，脸色也由以前的红润改成一种暗黄。身上的衣服，可能是
因为削瘦的关系，显得空荡荡的包裹在她身上。她就那样无助的躺在床上，沉沉
的若无声息。

　　“我来看看”林禅走上前，捏了捏李思思的手，从脉息将灵气侵入李思思的
身体，然后查看着她的病情。但是奇怪的一点是，根据林禅了解的知识，李思思
的身体并没有大的病变，只是身体机能，正在快速的枯竭，就像一朵开得正艳的
花，正在脱水枯萎。

　　再翻开李思思的眼皮看了一下她的瞳孔，林禅对雪凝瑶和燕聆风说道：“没
事，只是体力虚脱，睡一觉就好了。我明天再来看她，今天就麻烦你们了。”

　　“没事，我会好好招呼她的，是不是……”燕聆风嘿嘿笑着搓了搓手。

　　“想借石萝草是吧？那个我作不了主，送给石萝了。”林禅朝燕聆风点了点
头，转身就走。

　　不知道为什么他待在这个房间里，心神总有些不定，一种莫明其妙的窒息感
让他不断的想出逃。

　　这种感觉在他走出李思思家的时候停止，但是另一波不太好的感觉再度袭来。
林禅可以清楚的感觉到，从他身体的内部，透出一种刺骨的冷。他的身体，不再
是纯净的水体，里面充斥着大大小小的冰棱，随着他的行动，在里面晃荡着，扰
乱着林禅的灵力的平衡。

　　这是上次帮江不悟疗伤时，被隐龙他们打断落下的后遗症。是林禅在短时间
内长期，大量的接触一些不纯净的灵体引起的身体过激反应。这一点，江不悟不
知道，石萝也不知道，他们一直以为自己恢复了。

　　林禅也不想让他们担心，所以从来避而不谈，只是情况好像到了快控制不住
的地步，看样子，生活起伏不定，还不知道有多少危险，在不远的前方隐在黑暗
里等着他。

　　当林禅推门进来的时候，石萝吓了一跳，林禅的脸上花一块白一块，一处的
白霜消了，另一处的白霜又起来了。

　　“你怎么了？”

　　“别问了，打电话给江不悟，叫他尽快过来。”林禅低头看着自己的手，手
基本上已经成为冰雕，没法动弹了。

　　“你到底怎么了？”石萝的眼泪从眼眶里奔涌而出，模糊了她的视线。

　　“别担心，没事的，我休息一会，江不悟来了，让他先等我，你们都别吵。”
林禅想朝着石萝微笑，但是脸上的皮肤也开始结冰凝固，让他的笑凝结在脸上，
表情显得无比怪异。

　　抬起胳膊，朝石萝挥了挥手，示意她别再往下说，林禅来到浴室，打开水龙
头。

　　大量的热水从头顶淋在林禅身上，融化着他身上的冰凌，只不过热水并不能
缓解林禅的情况，治标，不能治本。最重要的，还是得林禅自己从体内调和这种
灵力混乱。

　　时间一分一秒的流逝，在热水，和林禅自身的抵抗下，林禅的身体开始软化。
他的手可以动了，身体也变得灵活起来。

　　将衣服脱掉扔在地上，林禅索性将身体水化，不断的和热水交相互交织着。
热水从上面倾倒下来，和林禅的水体交织在一起。

　　林禅的幻化的水体，延着热水表面朝上爬行着，一个力的方向是下，一个力
的方向是上，两相结合在一起。林禅在自身水体和外界水体相互作用之下，终于
缓解了身体的不适。不过……这只是一时的，要想彻底根除，还得另想办法。

　　门外传来石萝的说话声，想来是江不悟过来了，一些新的麻烦正朝着他们靠
近，新的状况也正在发生之中。

　　三十八章转折“怎么了？”林禅从浴室出来的时候，脸色好了很多，但是看
在江不悟眼里，还是吓了一跳。这几天没见，他怎么看起来一下子憔悴了好多。

　　“我想，我们有些共同的敌人需要对付。”

　　“你们终于决定和我联手了？”

　　“也可以这么说吧！我想让你看点东西。”

　　“哦？”面对江不悟有些疑惑的目光，林禅也不多解释，只是带着他往对门
走去。

　　江不悟的心猛然的跳了起来，难道说她出什么事了吗？按耐着有胸腔里胡乱
跳着的心脏，江不悟紧张的跟在林禅身后，直到雪凝瑶打开门放他们二人进去的
时候，这才嘘了口气，原来她没事。

　　看到江意跟在林禅身后，雪凝瑶奇怪的咦了一声，林禅怎么会把他叫过来？

　　“她怎么样？”

　　“还有睡，睡得特别沉，好像还有说梦话的，看样子是恶梦。”雪凝瑶摇了
摇头，乌黑的头发，散落在白玉一般的脖子上，看得江不悟心里感觉一窒，她像
掬月一样美。

　　“嗯！怎么没看到聆风？

　　“他所里有事，刚电话把他叫出去了。对了，你怎么也来了？”雪凝瑶偏头
看向江意，目光里有些东西在闪烁，似笑而非笑。

　　“因为我对美女你日思夜想，不能成眠，神呐！他照拂我的心事，所以把我
送这来了。”江不悟又开始耍贫嘴，但是迎向林禅有些清冷的目光，一下老实起
来，“我们还是先去看看病人吧！”那才是林禅要他来这里的真正目的，不是吗？

　　江不悟在见到李思思第一眼的时候，怔了一下，将征询的目光投向了林禅，
林禅点点头，证实了他的猜想。

　　江不悟的脸色先是凝重，随后又变得嘻皮笑脸起来，转过头来对雪凝瑶说道
：“我说大美女，可以帮我一个忙吗？林禅他们家的那个丫头呀！这个……嗯，
我承认是我错了，她应该生我气，可是……不如这样，你帮我去套套近乎，安抚
一下，千万别说是我让你过去陪她的，要不……下次美女别想看到完整的我了。
想想，我这帅一帅哥，要是脸上缺点啥，再多点啥不是太对不起观众了么？”

　　江不悟连比带划的样子，让雪凝瑶忍不住笑出声来，看看林禅，也是冲她点
头低笑。虽是半信半疑，不过雪凝瑶仍是走了出去。

　　等到雪凝瑶走出李思思的房间之后，江不悟的脸上的笑容一下子收敛起来，
变得异常凝重。

　　开着房门，这样在外面有人回来的时候，可以尽早发现，终止他们的谈话。

　　“是吸灵大法吗？”江不悟向林禅求证。

　　“不单是吸灵大法，还有黑魔力。”林禅补充。

　　江不悟的眼眸闪了一下：“你是说黑魔的黑魔力？”，他们一直被动的被隐
龙他们追击着，没想到这次居然找着正主儿的隐迹。

　　“你想怎么做？”江不悟一下子兴奋起来，原本以为自己离目标非常遥远的
事情，没想到在转瞬间，居然会靠得这么近。

　　“先救她。”林禅扶起李思思，将手放在她的头顶上，正准备灌入灵力，却
不断猛然的咳嗽起来。剧烈的咳嗽让他整张脸都涨红起来，气息也开始不稳。

　　“你……是符毒的关系吗？”江不悟扶住林禅，沉吟了一下问。

　　“不完全是，石萝吸取了太多的黑暗灵力，我当初为了救她，借用体内的灵
力做中和，在没有完全化解的时候，又掺和了你的符毒，所以才会有些麻烦。”

　　“你的情况会怎么样？”

　　“我也不知道。”林禅苦笑，“只是有时候灵力不受自己控制，身体会有发
生一些改变。”

　　“有别的办法吗？”

　　“或许有，或许没有。”林禅叹了口气。再度翻看着李思思的瞳孔。

　　“你……”江不悟正准备说什么，就被林禅打断，“你用你的狐灵，去探探
她的命息，看看还能支持多久。”

　　江不悟欲言又止，最后还是依他所说，将身子抖了一下，幻出一条狐尾，搭
在了李思思的额头上。狐尾上的绒毛贴上李思思的皮肤时，闪出一片幽绿的光，
随即朝外扩散，没入李思思的皮肤下。片刻之后，江不悟收回狐尾，对林禅摇了
摇头。

　　林禅只是沉思，也不做声，还是江不悟实在受不了这种冷凝的气氛，开口打
破了僵局。

　　“你想怎么救她？人类体内的生灵，和我们妖灵是不一样的。能吸收生灵的
人，自是有着非凡的转化之法，我们就算是想救她，也很难找到可逆之法。”

　　“不，你错了，不是没有，而是要看怎么做。”

　　“嗯？”

　　“我想，你总听过夺魂术吧？”林禅的眼神坚定起来，但是看在江不悟眼里，
却感觉非常的的不对劲。

　　夺魂术是一种可以为妖类修习的法术，通常是受伤特别重的妖类灵气尽失，
然后借取人类的身体寄存。他们会将自己大部分的灵力都灌输在人类身上，然后
通过人类的身体修习。如果成功，本体不但可以慢慢恢复，人体也可以妖灵化。
只是这夺魂之术，人和妖灵共生，一损俱损，一荣俱荣。风险极大，大部分的妖
类都没办法将人类的身体修习至和他们本体相近似的程度，所以最终也只是将生
命延缓了一些时日，最终还是为人类本体所累。

　　“你不会是想用夺魂来延缓她的生命吧！一个人类值得你这么做吗？如果说
你是这样的人，你能到现在，还真是个奇迹了。”江不悟对林禅脑子里面可能存
在的想法相当不满。

　　第三十九章隐病“如果说，我反过来，把人灵寄入妖灵身上，直到人灵足够
强壮的时候，再把它移回去又如何呢？”林禅一笑。

　　“你体内的灵力够混乱了，难道你还想添上她？而且以你现在的灵力，你也
做不到把她的人灵移出来。”江不悟有些目瞪口呆，对于林禅以妖灵养人灵的想
法，还是有些不认同。

　　“谁说我要自己来了？”林禅脸上的笑容渐深，也不接着说，只是眼神在江
不悟身上溜着圈。

　　“你不会是说要我来做这种事吧！”江不悟哀号出声。

　　“如果你用妖灵养着她的人灵，还可以感知到一些和黑魔力有关的事情，难
道说你不想知道黑魔到底在哪吗？”

　　“你以为我傻啊！我不用让她上身，也知道她是学生，刚从学校回来，这事
情肯定是发生在学校的，我们只要找到学校，就可以找到他了。”

　　“可是你确定，你能在学校找到关于黑魔的线索么？你要是不救她，就这样
看着她死了，然后又在学校找不到黑魔的线索，你还能怎么办？”林禅在一旁不
愠不火的补充道。

　　“你……”江不悟的声音高了八度，便听到了雪凝瑶和石萝推开大门进来的
声音。

　　“你们怎么？”雪凝瑶率先进来，好奇的看着江不悟一脸愠怒。

　　“没事，只是和他商量点事，不过看来他好像不太愿意。”林禅无所谓的耸
了耸肩。自己帮江不悟这么多忙，不让他担点事，也太对不起他的能力了。

　　“你……”江不悟想开口骂他，但是看看脸色微变的石萝，还有好奇的雪凝
瑶，只能忍了回去，没好声气的说：“我帮，我帮，我当然帮。谁要我认识了你
这么好的兄弟呢？”

　　在说兄弟二个字的时候，江不悟接近咬牙切齿的地步，更加引得雪凝瑶好奇。
忍不住开口问他：“你答应他什么了？”

　　“这个……”江不悟的笑容里藏着几分狡黠，“你确定你要听么？你要是确
定我就说了啊！”

　　想着江意嘴里一向都说不出什么好话来，雪凝瑶连忙摇头：“我不听了！不
听了！谁知道你那狗嘴里会吐出什么东西来。”

　　“哦哦！我知道，我的狗嘴里吐不出象牙来，那小雪啊！你是不是可以吐象
牙啊！那吐了根出来让我收藏膜拜好不好？”江不悟一脸嘻皮笑脸的缠上了雪凝
瑶，把刚刚的话题混了过去。

　　“那这里就交给你了啊！”林禅朝江不悟点了点头，就掉头离开。只留着江
不悟在那里用眼光恨恨的看着他。虽说以他的灵力，让李思思寄身在身上，也不
成问题。可问题是，到时李思思会分享他脑中一半的思想，同时他也会感知到李
思思一半的思绪，那个可就不好玩了！可是真如林禅所好，他好像没有太多选择。
而且……如果林禅非常想救这个人，他也不得不救。

　　“你不会爱上他了吧！”看着江不悟注视林禅的背影隐入沉思之中，雪凝瑶
忍不住打趣说道。

　　“我呸……要爱，我会放弃你这个活色生香的大美女，而去挑选那个死鱼塘
木头？哦！老天啊！你还是用雷劈死我吧！”

　　江不悟夸张的表现，逗得雪凝瑶浅笑连连。二人正在说话间，燕聆风回来了，
看到江意的当时，脸就沉了下来。

　　“哥……”

　　燕聆风冲雪凝瑶点点头，然后转向江不悟，语气冷淡的问：“有事？”

　　燕聆风的态度让雪凝瑶一下尴尬起来，正准备开口解释，却被江不悟制止了。

　　“是的，不过这事也办完了，我先走了，改天再来拜会。”江不悟看向雪凝
瑶，对着她欲言又止的眼眸，忍不住想说点什么，但是看向燕聆风有些阴沉的脸，
想想还是算了。

　　正准备离开的时候，发现林禅又过来了，看到江不悟便说：“你今天别走了，
找你有事。还有聆风，今天晚上，我想接思思去我家睡，过来和你说一声。”

　　燕聆风百思不得其解：“她不是还在晕睡着的么？去你们家，和呆在她自己
家里，有什么不同吗？”

　　“我发现你问题蛮多的咧！石萝紧跟在林禅身后进来，把手中的石萝草重重
的往燕聆风怀里一塞说道：”难道你不知道，病中的人心理特别脆弱，让她睡在
这，醒来看着空空的房子，想着逝去的家人，不是太残忍了一点吗？你还是真狠
心，我都在考虑要不要把花再给你玩两天了。“

　　“你们搬吧！”燕聆风一听这话，立马抱紧了怀中的石萝草，朝自己屋内走
去，走到门口时，却又回过头来狐疑的丢了一句：“我怎么觉得你们好像在算计
什么呢？”

　　“是呀！我就是在算计你呀！想着是把你干煸，还是红烧呢！”石萝露出阴
恻恻的微笑，吓得燕聆风一下躲了回去。

　　只是燕聆风糊弄过去了，雪凝瑶却并没有那么好糊弄。她盯着林禅的眼睛，
一字一句的问：“你们在做什么？”

　　“没事啦！凝瑶，禅哥只是想让思思舒服点。”石萝在一旁劝解着。

　　“我问你，你们准备做什么？”林禅不语，只是回避了雪凝瑶的目光，示意
江意迟，你把她搞定吧！

　　第四十章移魂“好吧！”江不悟的表情凝重了起来，将雪凝瑶拉到了一边，
“我和你说是怎么回事，这话也只能和你说，不能和你哥说，要以你哥那么直线
条的脑子……”看着雪凝瑶快要发怒的眼神，江不悟自觉的把后面的音量降低直
到消失。

　　“说重点。”雪凝瑶有点咬牙切齿了。

　　“重点就是——李思思身上有病，而我们想把她搬过去治疗。”

　　“如果说真有病，为什么不送医院，我怎么没听说过你们还是医生？”雪凝
瑶对江不悟的回答显然是相当不满意的。

　　“你这女人怎么这样啊？”江不悟也懒得和她多说，举手在她面前一晃，然
后迎着她的目光说：“你现在安心睡觉，什么事都没有发生。明早睡醒了之后，
一切都恢复正常了。”

　　随着江不悟的语声，雪凝瑶的目光慢慢变得呆滞，脸色也平缓下来。慢慢的
移动身子，走入了自己房内。

　　“搞定！”

　　石萝白了江不悟一眼：“快点把人弄回去。”

　　“为什么又是我？”江不悟对着石萝露出一脸愁大苦深的表情。

　　“难道是我？”石萝压根甩都不甩江不悟，只是一模我吃定你的模样。

　　“好吧！好吧！女人你最大，哎……幸好值得哀悼的那个人不是我。”江不
悟边走边嘀咕着。

　　“说什么呢？”石萝在他身后提高了音量。

　　“没什么，没什么，说女王你是天底下最美最有吸引力的女人。”

　　“找打呢你。”石萝的话音刚落，江不悟的哀号声便紧接着传入林禅的耳朵，
他不禁哑然失笑，这两个活宝。

　　再检查一次，一切都准备妥当。李思思躺在石萝的床上，紧闭的双眼下，可
以看到眼珠在里面不停的转动着，她的恶梦还没能惊醒过来吧！

　　江不悟站在她的床头，双手分别按在李思思额头的两侧，低头与李思思的额
头相抵。

　　林禅和石萝分别站在床的两侧，准备应急。门窗都已经被关好了，桌子边上
还放着一杯染有林禅血液的水，以备江不悟的身体出现排斥反应的时候，可以为
李思思应急。

　　林禅围着床延走了一圈，所到之处，飘起一层白茫茫的水气，将床头的江不
悟和床上的李思思都隐了进去。

　　空气中漂浮起了一股淡淡的异香，潜在茫茫水气之中，把众人包围。林禅打
了个响指，示意江不悟一切都已准备就绪，他可以开始了。

　　江不悟的手按紧了李思思的额侧，食指的食尖按在太阳穴上，同时一点一点
的朝额顶处推进。

　　李思思在江不悟的举动下，手脚发生轻微的，不可以拟制的颤动。笼罩在床
上的水气越发浓烈起来，掺杂在水气中的香气也不断的朝着李思思涌进。

　　江不悟抵着李思思额头处的部位开始发烫，他清楚的感知着自己的妖之灵气
正在李思思的体表寻找着突破口。这个突破口，可能是李思思身体的任何部位。
只要找着了突破口，然后将李思思体内微弱的人灵通过妖灵引渡到他的体内，那
么这次的行动就算成功了。

　　在江不悟的妖灵通过额头相抵的部位到达李思思身上的时候，他倒感觉以了
潜伏在李思思体内，混合着她人灵一起的黑魔力。这是黑魔在吸食李思思生机的
时候，残留在李思思身上的。随着李思思体内的人灵生机慢慢减弱，黑魔力就会
压倒李思思的生机，占据她的身体。

　　虽然随着李思思人灵的减弱，生命力最终消退，黑魔力也会随着李思思的死
去而消失，但是在李思思存活之前，黑魔力都会在她体内吸取仅有可无的生命力，
直到最终一起消亡。

　　江不悟的妖灵接触到黑魔力的时候，激发了它们的好斗性，活力十路的妖灵
朝着黑魔力就冲了过去，在李思思体内展开了一场你争我夺的大战。

　　李思思的身体因为妖灵对黑魔力的冲击，止不住更加剧烈的颤抖起来。江不
悟的身体也打了个寒颤，妖灵与黑魔力的交战，不但影响到了李思思，对他也产
生着一些负面影响。

　　他体内的妖灵好像饿虎扑食一般，通过额头相抵之处朝着李思思的身体扑过
去。江不悟想缓解控制这种局面，却发现当他减弱妖灵流通的速度时，李思思体
内的黑魔力便会一股作气的冲过来，把妖灵逼退回来。

　　索性不管他们算了，江不悟存了这心思，也就坦然的对抗着身体的不适，任
那些妖灵和黑魔力自由对抗。

　　这样一来，只苦了李思思。两种不同的力量在她身体里面交击着，引得她的
身体强烈的抽搐起来，看得林禅心有不忍，将眼光移向了他处。

　　门口好像传来了一声轻响，林禅侧耳听了一下，并没有什么异常。他不太放
心，对石萝点点头，示意她盯着江不悟和李思思，他出房间看看。

　　黑魔力虽然顽强，却也敌不过一股作气，后援强盛的妖灵。两相拼斗一番之
后，妖灵平复了黑魔力，在李思思体内顺畅的游走着，寻找隐匿在她体内深处的
生机人灵。随着黑魔力的消失，李思思的身体也安静了下来，陷入了沉睡之中。

　　还差最后一点了，只需要找着人灵，再把它通过妖灵引渡过来，就可以结束
了。江不悟细心的在李思思体内搜索，像逮一条滑不溜手的泥鳅。功夫不负苦心
人，终于让他在李思思心脏部位找着了残留在她体内仅余的一点人灵。

　　用妖灵把人灵圈住，江不悟一点一点的把人灵从李思思的体内往自己身体里
拉着。就在快要到达额头引渡成功的时候，从门外传来的喧嚣声让江不悟的心神
一下子分散了，然后人灵也就趁机溜了个无影无踪。

　　第四十一章惊魂“你们……”林禅有些惊诧的声音清楚的从门外传进江不悟
和石萝的耳朵，让他们的精神一下紧张起来，外面出了什么状况？看来来的还不
只一个人。虽然懊恼因为刚刚的分心，使得好不容易抓到的人灵再次失去，江不
悟还是认命的排除心中的杂念，再度驱使妖灵们去抓躲在李思思身体里的人灵。

　　“嘘……”紧跟在雪凝瑶身后的燕聆风朝着林禅做了一个禁声的手势，一脸
苦笑的看着在客厅里乱转的雪凝瑶。

　　她体内的妖灵怎么又开始折腾了？而且还好死不死的选在这个点上？林禅不
由得暗叫一声头疼。

　　雪凝瑶虽然是睁着眼的，但是那个眼神，却不像正常人，不断的在空中游离
着，找不到焦距。

　　她？怎么了？林禅不敢惊扰雪凝瑶，只是站在江不悟他们所在的那个门口，
堵住了雪凝瑶还有燕聆风的去路，无声的用唇语问着燕聆风。

　　燕聆风做了一个无可奈何的表情，蹑手蹑脚的跟在雪凝的身后，慢慢挪到了
林禅的身边，凑近他的耳朵说道：“又发病了，好像更严重了。”

　　林禅点了点头，看得出来，雪凝瑶在上次出现异常反应时，还只是散发出一
部分的妖气，而且这种妖气只是支持她跳舞时发挥得更好罢了。然而这次，林禅
清楚的感知到，雪凝瑶散发的妖气中带着一缕肃杀之气。只是她还没有找着目标，
要是出现对手，雪凝瑶的肃杀之气肯定会马上变成一支极为强劲有力的利剑。

　　房间里，李思思传来一声咳嗽，然后是一阵急促的呼吸声。林禅的心紧了一
下，看来江不悟找着李思思的人灵了，只需要再过一会，他就可以大功告成。

　　但是事情好像总是不如林禅之意，上次救治江不悟的紧要关头，隐龙他们出
现，而这次却换成了妖化的雪凝瑶。

　　雪凝瑶听到房内的异响，眼瞳中的焦聚猛的聚集在一起，像聚光灯一样，透
过林禅，朝屋内射去。

　　不好！林禅上前一步，想将雪凝瑶逼退，却不料雪凝瑶身形一扭，极为灵巧
的以一种怪异的方式从林禅身边滑了过去。哪怕老妖精的林禅，都没能阻止住她
的行动。

　　林禅在眼前一花，消失了雪凝瑶踪影的时候，就感觉到了不对劲，立马伸手
转身朝后扑去。他的手搭在雪凝瑶肩膀上的同时，雪凝瑶的手也扭开了房门。

　　说时迟，那时快，林禅手一用力，把雪凝瑶的身子掰了过来。雪凝瑶行动为
林禅阻止，含愤出手，在转身的同时，举手成叉，对着林禅的眼睛就叉了下去。

　　林禅不得已只得放开手，身子朝后倒去，堪堪避过了雪凝瑶的双手。这么一
担搁，给了雪凝瑶充足的时间去扭动门把手。不过刚刚还可以扭开的门，这会却
动弹不得，林禅站直身子的时候，嘘了一口气，看来石萝的反应可真快。

　　扭了几下，门扭不开，反而刺激了雪凝瑶的凶性，她举起手，朝着门猛力的
捶了下去。砰的一声之后，门被她捶出了一个大洞。从洞里，只看到江不悟抬起
头，脸色涨红，满头的汗。

　　林禅不等雪凝瑶再次出手，拉着她的手臂，掉倒身形，一下和她交换了位置，
把她拦在了门外，并挡住了她往里看的视线。

　　雪凝瑶的视线慢慢有了焦聚，但是眼神却冷得让人害怕。燕聆风已然呆住了，
张着嘴站在那里，不知所措。雪凝瑶还有林禅刚刚表现，和他们平时判若二人，
让他忍不住想掐掐自己的腿，我这是在做梦吗？

　　林禅的心沉了下来，江不悟开始对雪凝瑶略带强制性的催眠方式，好像引发
了她体内的妖灵，并且让它壮大了一些。最直接的后果便是他需要面对发怒中的
妖灵，还有欠缺人性反应的妖灵。

　　雪凝瑶注视着林禅，似是在审视这个人有多危险，是不是自己可以打败的。
林禅站在那里并不行动，一时间雪凝瑶也辨不出林禅的虚实。只是这样干耗下去
也不是办法，很快的雪凝瑶便失去了耐心，她猛的朝林禅呲着牙，嘴里还发出野
兽般的怒吼。

　　林禅并不为雪凝瑶所动，他最主要的目的只是阻止雪凝瑶来到房内，打断江
不悟对李思思的行动。只要雪凝瑶不攻击，他都不会出手。

　　雪凝瑶呲了一声之后便停了下来，似是好奇为什么自己的举动对对方并无影
响。这让她更加烦燥，林禅都可以感觉到她注视自己的眼神差不多快要燃烧了。

　　“啊……”雪凝瑶嘴里发出一声怒吼，双眼闪过幽绿色的光芒，伸着爪子朝
着林禅猛扑了过去。

　　林禅刚想上前一步迎上，却发现自己的双腿不听使唤，身子朝前移动的同时，
腿却在原地没动。他的平衡感一下子被破坏掉，身子开始变得不稳，就连迎向雪
凝瑶的双手，也出现了偏差。

　　怎么这么倒霉？在这么紧要的关头，他的老毛病居然犯了。眼看着雪凝瑶大
张着的嘴朝自己越来越近，林禅却只能由着双腿的麻痹感快速的漫延至全身。

　　“小……”燕聆风口中的心字还没有说完，门就被江不悟打开了。在雪凝瑶
的牙就要贴上林禅皮肤的同时，林禅一下朝后飞了出去，正好落在床上，和李思
思交叠在一起。

　　“干嘛？”江不悟一脸绯红，一幅被打断好事的样子，没好声气的问雪凝瑶。

　　第四十二章俱伤“你……是谁？”雪凝瑶的眼神凝聚在江不悟的脸上，面色
缓和下来，语带轻柔，迷惑的问。

　　“我自然是我了，天下无敌可爱无双的阿悟。”江不悟扶着门的手有些微微
发抖，房内石萝正在查看躺倒在床上的林禅，上下摸了好几把，林禅都消无声息，
半点不动弹。

　　抛下林禅，石萝紧咬着嘴唇，径直朝着他们走过来。站在江不悟身后，石萝
咬牙切齿的问雪凝瑶：“是你打伤他的吗？”

　　雪凝瑶将目光从江不悟身上移到石萝脸上，一脸茫然的说：“谁受伤了？”

　　“你……可恶。”以为林禅被雪凝瑶打伤而受到刺激的石萝也开始发怒了，
飞起一脚就朝江不悟踹了过去。

　　江不悟没想到石萝会来这么一手，一时不察，没有防备，被她整个的踹飞了
出去，正好扑在雪凝瑶身上，把她朝地上带倒。

　　雪凝瑶的反应极快，身形一滑，就从江不悟的怀里溜到了一旁，站在那里呆
看着躺倒在地上的江不悟，再看看怒火中烧的石萝，还是一脸茫然。

　　江不悟也懒得从地上爬起来，索性换了个姿势躺得更舒服点，对着二人女人
嚷道：“你们斗鸡呢？人都还没死呢，不用抢老公。”

　　燕聆风听着这话，一下笑了起来，连忙上前拉起江不悟，为他拍着身上的灰。
石萝白了江不悟一眼，转到了雪凝瑶的正对面，提手就是一巴掌。

　　江不悟和燕聆风二人同时闭上了双眼，等着预期的巴掌声传入耳朵，但是半
天没听到动静。偷偷的睁开眼睛一看，石萝挥起的手，被雪凝瑶握在空中，二人
像斗牛一样僵持着。

　　“她们……”燕聆风担忧的看着二人，但是看江不悟同样一脸无奈的表情，
也就没法接着再往下说了。

　　江不悟再也忍不下去了，最近的事，一桩比一桩不顺心，老子怒了。他对着
石萝大骂：“他不是还没死么？你这争着殉情呢？你要是还给我添乱，我就趁这
机会二巴掌把他给把死了，省得碍眼。”

　　石萝气呼呼的收手，奔入房内，留下一脸茫然的雪凝瑶呆站在那里，有如木
鸡。江不悟叹了口气，站在她的面前，迎着她的目光，却不知道说什么才好。

　　“你……是谁？”雪凝瑶嚅嚅出声，声音里透着许多的无助和慌乱。

　　“我是阿悟，你能记起你是谁吗？”

　　“阿悟？我应该认识这个名字吗？好像是，可是我真不认识啊！那我又是谁
呢？我是月华？不对，我是小裳？也不对，那我到底是谁啊？”雪凝瑶的神情慌
乱起来，一把抓着江不悟的手，边摇边说：“我想回家，带我回家好吧！我想回
家，我要回家！”

　　“好！好！好！”江不悟一把将雪凝瑶拥入怀中，不断安抚着她：“没事的，
一切都没事了，我会带你回家，阿悟会带你回家。就像以前一样，阿悟都会带你
会回。然后我们可以一起看星星，看月亮，还有看太阳什么时候照着第一颗露珠。”

　　燕聆风站在那里，看看他们，再看看里屋里瞎忙活的石萝，摇了摇头，转身
朝外走去，口里还喃喃自语：“我又开始做梦了！一定是梦！只要回去睡一觉就
好了，睡醒了就都恢复正常了。”

　　怀中紧绷着的身体软了下来，江不悟可以清楚的感知着她的体温，她放松下
一的肢体依偎在他的怀中。好像许久许久以前的某个女子，她们身上有着相似的
气息，却又彼此不同。

　　江不悟有些迷惑了，那天在后台，他正准备走时，看到了准备上台的雪凝瑶，
她身上随音乐流露出来的灵气，是他所熟悉的妖灵，还是曾经最为亲近的妖灵。

　　为此，他躲在幕后，一直等到她上台，然后看着她起舞，感受着她体内的妖
灵绽放出最美丽的灵气。那个他一直念念不忘的人儿，是不是就在她的身体内呢？

　　跟在她的身后，一直徘徊不去，江不悟十分的相信，却又总想再确定一下。
为了那个人，他付出了很多，也改变了很多，一切都只是因为心里面一直不能开
解的心结。

　　只是这次，雪凝瑶的突然发狂，却让江不悟更加迷惑。他所熟悉的那个妖灵，
是平和的，安定的，亲切的，可人的妖灵。而不像今天雪凝瑶身上表现出来的那
样，易怒，攻击力强，还有霸气十足。

　　你到底是谁啊？江不悟的头开始重起来，他脑子里有个东西在慢慢的复苏，
正在一点一点的吸取他的灵力，适应他的体能。

　　“你没事吧！”石萝拼命的用手拍打着林禅的脸，他的手脚一片冰凉，失去
了正常的温度。虽然江不悟说林禅没死，可是看着他没有知觉，没有回应的样子，
石萝还是慌了神。他的体温低，那自己就尽量暖着他吧！

　　脸贴着脸，把自己身上的温度一点一点的过渡在林禅身上，虽然十分难受，
但是比起失去林禅的痛苦，石萝宁愿忍受这种难受。

　　也许是体温有了作用，石萝清楚的听到林禅呻吟了一声，一股让人寒到骨子
里的凉气从他的嘴吐了出来。石萝轻轻吻了吻林禅的脸，泪水模糊了视线，更用
力的将林禅抱紧。

　　第四十三章燃情不知道什么时候，江不悟来到了她的身后，轻轻拍着她的肩
膀说：“别在这发呆了，你带他回房，尽量让他的身体回暖，只要暖和过来，他
就会没事了。”

　　“真的没事？”石萝泪眼模糊。

　　“快去吧！”江不悟拍了拍她的肩膀，催促道。雪凝瑶已经被她安抚着睡去
了，估记醒来的时候会以为做了一场梦，或者连梦的记忆都不曾保留。最近情况
的发展，越发不妙，林禅身上的隐疾，李思思的人灵，躲在某个地方的黑影，还
有在他们周围窥探的隐龙和楠鸡，各自都不是省油的灯啊！

　　江不悟一屁股坐在了李思思的床上，叹了口气看着她。李思思沉沉的睡着，
表情安详。只要人灵没有回复到她身体的一天，她都会这样子躺着，直到人灵消
失死亡，或者人灵回复醒来。妖化的人灵会影响她的体质，这样对她来说，是幸
还是不幸呢？江不悟不知道，林禅不知道，躺在床上的她更不知道。

　　林禅冰冷的身体，在石萝体温的慰藉下，慢慢的复苏着生机。石萝赤祼着身
子，紧紧的抱着林禅。这是她第一次如此亲密的和他相拥在一起，却没想到会是
这样的情况下。

　　林禅全身冰凉，在和石萝肌肤相贴的地方，才感觉到一点点的热气。虽不至
于结成冰，但是他的整个人却一点生机都没有。身体僵直的躺在那里。

　　石萝像八爪鱼一样的缠在林禅的身上，拉着他的手绕在自己腰间，双腿相缠。
手抱着他的脖子，不断的抚摸着他的背脊，用手掌的温度去温暖他的皮肤。

　　温暖的女体似是给林禅的身体带来了一些触动，在石萝的影响下，林禅的身
体慢慢变得柔软，体温也开始回升，一改最初那种死人般的冰凉。

　　林禅的眉头慢慢舒展开，原本冰凉惨白无血色的唇也恢复了一些红润。石萝
搂着他的身体，一时间百感交集，忍不住泪充满面。

　　她一直害怕林禅会出事，她怕他会离开她，从此以后不管她。如果失去了他，
自己要怎么面对以后的生活，她不敢想象。石萝只知道一点，她不可以失去他，
不管付出什么样的代价，她都会让他好好的活着。

　　泪水像泉水一样涌出，沾湿了林禅的皮肤，然后有如滴落在贫脊干枯的土地
上，被林禅的皮肤吸收了进去。

　　放松下来的石萝无法抑止自己的眼泪，不断抽泣着。林禅渐渐温暖过来的身
体，在这种碰触之下，给了她一种全新的触感。就像身上所有的皮肤，都开始有
了自己的意识，并且拼命的向她宣告着：我喜欢和他贴在一起，这还不够，我还
想慢慢的蹭，你快点啊！

　　林禅的手不知道什么时候开始，已不再是松松的搭在她的腰间，还是紧紧的
搂着她，而且慢慢的在她的背部摸索。

　　像触电一般的触感从林禅双手接触的部位传来，悸动了她的整颗心。石萝抽
了口气，呼吸不由自主的急促起来。

　　他的手为什么会有魔力？红潮像浪一样，从林禅双手处涌起，向着四肢蔓延，
然后涌上她的脸。

　　脸好热啊！为什么会有这种反映呢？石萝不知道，她只是想紧紧的贴着林禅，
胸腹的肌肤紧紧的挨在一起。双腿却又不安份的，上下扭动着。将一只腿从林禅
双腿中抽出，搭在他腰间，再滑下去，感觉总像不够。再插进林禅双腿间，勾住
他的一条腿，紧紧的缠绕着，这样似是好过了一些。

　　只是从心底传来的燥动，让石萝安宁不下来。她不断的想挪动着，不明所以
的想抱紧林禅，但是这样似是还不够，她想把林禅压在身下，更想林禅把她压在
身下。

　　怎么会这样？石萝从林禅颈窝里抬起头，注视着他的脸。林禅的眼似开似闭，
眼神像是迷茫又像享受。禁不住用手轻轻的抚摸着林禅的脸，石萝忍不住想亲亲
他。虽然他长得不帅，但是却极让自己安心。

　　唇软软的印在林禅的嘴角边，感觉到林禅微微哼了一声，并抿了抿嘴。石萝
禁不住嘻嘻笑了起来，手将林禅的脖子搂得更紧。

　　双唇先是调皮的在林禅脸上游走着，同时体会着林禅双手带来的触感。石萝
渐渐爱上了这个游戏，她忍不住将双唇试探性的朝着林禅的嘴唇接近。先是轻轻
点了一下，然后抬头看了看林禅的反应。

　　林禅皱了一下眉，挪动了一下脸，好像想寻着着什么东西靠过去。偷偷笑了
一下，石萝渐渐放心的把唇印在了林禅的嘴唇上。

　　原来双唇相接的感觉是这样的？软软的，香香的，还有滑滑的是？石萝刚想
退开，却发现不知道什么时候，林禅的手爬上了她的脑后，紧紧的扣着她的脖子，
一个翻身，将她固定在自己怀中。

　　石萝试着挣扎，发现林禅并没有放开她的意思，索性就随他去了。那滑滑的，
应该是他的舌头吧！舌吻就是这样的吗？

　　石萝不禁好奇的学着林禅的动作，伸出舌尖轻轻和林禅滑过来的舌头舔了一
下。一种心悸的感觉让她的脑子整个的迷糊起来。

　　吻就是这样让人着迷和心跳的吗？石萝的脑子里迷迷糊糊的想着，感觉真好。

　　第四十四章炽欲她禁不住用力的回应起林禅的吻，跟随着他的节奏，吮吸，
轻啃，抱着他的双手，也忍不住在他身上游走着。

　　脸变得红红的，热热的，呼吸间的气息也变得急促。林禅的吻开始往脖子处
移动，所到之处，燃起一片炽热。

　　石萝大张着嘴，重重的呼吸着，她无法抑止林禅带来的这种悸动，也不想抑
止。突然的觉得口干舌燥，嘴唇感觉麻麻痒痒的，就是想碰点什么东西才舒服。

　　偏过头，轻轻啃着林禅脖子处的皮肤，将在牙间细细的磨动着，感觉林禅的
动作似是停了下来，只是抱着她深深吸了一口气，呻吟了一声。

　　看来不只是他的动作对自己有影响力的，自己也可以让他失控。石萝心里不
禁得意起来，更是用心的在林禅身上磨动着。

　　牙间的轻咬已经不能满足她，舌尖也开始帮忙。轻轻的，伸出舌尖延着他的
肌理活动着，画着圈，打着转。再用唇舌一下一下的夹磨着。

　　“阿萝……”林禅含糊的声音，耳边传来，他把石萝搂得更紧，紧得仿佛是
想将石萝嵌进身体里。

　　“禅哥……你没事了？”石萝欣喜异常，望向他的脸。

　　林禅将石萝压在身下，撑着手，看着身下的美女。因为二个人纠缠在一起而
有些凌乱的头发披散在枕头上，衬得她的肌肤如雪。

　　白里透着微红的脸颊，引发人的食欲，让人忍不住想咬上几口。有一些微汗，
粘湿了几缕头发，贴在额头，腮角，透着一种淫迷的风情。喘息时微张着的小嘴，
红艳艳的引诱着他的意志。

　　林禅都忘了自己想和她说什么，只是低头这么样的吻了下去。她真甜美，林
禅不敢否认心底的欲望。从看到她第一眼就开始的欲望。那种欲望不但来自于身
体，还来自于最内心深处。

　　他紧紧的把她抱在怀里，感受着她的体温，她的曲线。感受着胸腹间相拥的
女体所带来的充实感还有一种从内心深处升起的满足感和成就感。

　　清醒过来的他，清晰的感受着怀中的女体，欲望自心底升腾起来，冲击着他
的皮肤，和他的意识。

　　手沿着石萝的腰慢慢往上爬行着，感受着她的身体，在自己的抚摸下开始震
颤，放开她的唇，林禅一只手撑起身子，带着笑意看着石萝，只一只手，似贴而
非贴的从石萝腹部朝上滑行着。有一下没一下的碰触着她的身体，引发得石萝不
住的在他怀中抖动。

　　细微的呻吟声从石萝口中传出，又被她紧咬着唇压抑下来，只是还是止不住
传来一两声低不可闻的微喘。

　　“我想听你喊出来……想叫就叫吧……”林禅用手指抚摸着石萝的嘴唇，制
止着她的动作。

　　石萝轻轻的呼出一口气，张开了嘴，而林禅侧趁此机会，将大姆指塞入她的
口中，感受着石萝口中的湿润和温暖。

　　石萝看着林禅的眼神，眼中闪过一抹笑意。将舌尖卷了上去，紧紧的将林禅
的手指包裹在温润湿软的唇舌里。

　　“唔……”林禅闭上眼，从喉咙深出溢出一声呻吟。什么时候，她的小妖精
居然也会来这一手了？只不过他的念头还没有想完，从手指上传来的疼痛就让他
清醒过来。

　　石萝重重咬了一下林禅的手指之后，一个翻身，将林禅压在身下。笑嘻嘻的
说：“我也会玩的哦……”

　　“是吗？”林禅邪邪的一笑，双手搂着石萝的腰就往上一送，然后迎头朝上，
将她胸前饱满的小葡萄含在了口中。

　　“我……啊……”石萝正想挣扎，双手抱着林禅的头，想推开，但最终还是
软软的垂下来。

　　这真是一种奇妙的体验，悸动，随着林禅吸吮，啃咬的动作，一波一波的从
胸口传到全身。她的身体一下子软倒在林禅怀里。以任林禅像小狗一般的在她怀
里拱动着。吮吸完一边，再换另一边。

　　不知什么时候，石萝再度被林禅压在了身下。她的双腿紧紧的纠结在一起，
感受着林禅修长有力的身躯压在她的身上。

　　后面会发生什么事，石萝心中模模糊糊的知道，有些期待，又有些害怕。所
谓的彼此拥有和彼此占有，便是如此吧！

　　细碎的吻，落在石萝的脸上，脖间，胸口，小腹，当林禅还想往下的时候，
石萝伸手拦住了他。双手插入他的头发中，抱着他的头，示意他往上。

　　和他紧紧的胸口贴着胸口，心脏挨着心脏相拥在一起，石萝无比贪念这种感
觉，最舒服，最满足，也最安全。

　　林禅的腿，挤压着石萝的膝盖，想分开她的腿。石萝挤命的夹紧，扭动着双
腿，回避着林禅的动作。她不是不愿意，只是怕。

　　只是胳膊扭不过大腿，石萝最终还是让林禅得逞了，她感受着林禅坚硬的男
性特征重重的靠近身体最私密的部位。一种无助感让石萝捏紧了林禅的手臂。

　　“别怕……”林禅亲吻着石萝的唇，安抚着她的情绪，感觉她的身体渐渐放
松下来，才开始一点一点的朝着石萝身体深处挺进。

　　刺痛让石萝的身体崩得紧紧的，她禁不住轻哼一声，然后用力咬着唇，去承
受身体交接之处传来的痛苦。

　　第四十五章初聚“放松……，没事的。”林禅停下动作，轻抚着石萝的背脊，
啃噬着石萝的红唇，低沉，又稍有些含糊的语音，在石萝耳边骚动着。让她安静
下来，但是另一种燥动又身体深处升起。

　　“你……”

　　林禅开始在石萝身上起伏，高高低低，时缓时急。石萝承受着林禅冲刺的力
度，从开始的刺痛，转为一种让人禁不想呻吟的充实感和满足感。随后便是一种
无比畅快，又让人燥动的酥麻的感觉充斥全身，让石萝忍不住想大喊。

　　喘息声在整个房间里漫延，让世界纷扰得只有他们二人，良久才安静下来。

　　石萝偎在林禅的怀里，靠在他的肩膀上，手指有一下没一下的在他的胸口打
着转。

　　“别玩……”林禅握住石萝的手放在胸口上，“还得保存点体力应付以后将
要出现的事，就这样抱着我就好。”

　　“嗯……”石萝应道，偏着头，把耳朵放在了林禅的胸口，倾听着他的心跳，
“你怎么会……”。后面的话，石萝没有继续下去。

　　林禅发出一声长长的叹息，用手抚摸着石萝的头发，低低的问：“会怎么？”。

　　“就是……会……。为什么想要和我在一起，我以为……我只是你的伙伴，
或许还像你的女儿。”

　　石萝的话让林禅轻笑起来：“会有男人和女儿这样的吗？可能有这样的父亲，
但是决对不会是我。我只是……”林禅的手停了下来，目光深遂的看着屋顶，
“只是突然的有一种惶恐的感觉，不知道在这个世界，我们迷失到了哪里，又会
迷失多久。在我醒来看到你的时候，我只觉得，有你在身边，真好。所以我自私
的想要占有你，拥有你。”

　　“我喜欢你的这份自私。”石萝撑起身子，亲吻着林禅，室内一时间再度涌
起一片春色。

　　林禅和石萝走出房间的时候，江不悟已经等得不耐烦了。看到林禅和石萝二
人目光流转之间的那种温情，江不悟有些暧昧的冲着林禅挤了挤眼睛：“怎么？
终于忍不住动手了啊！”

　　林禅只是笑了笑，反倒是石萝，似笑非笑的看着他说：“我看小雪最近好像
有点闲，要不要帮他找点事做呢？比如说，探访一下那个不知道名的捉妖人？”

　　“你……”江不悟冷冷的哼了一声，“你们狠。”

　　“说正事吧！感觉怎么样？”林禅看向江不悟，研究着他的神色。

　　“除了有些晕呼呼，感觉还算正常。她好像还在修养，等恢复一点的时候，
我应该就可以感受到她了。”江不悟停顿了一下问道，“下一步，你们打算怎么
办？”

　　“行诱敌，再行军。”

　　“你的意思是？”江不悟有些狐疑的看着林禅，不敢肯定他的意思。

　　“你忘了我们还有二个队友吗？是时间把他们召集起来了。”

　　江不悟大概也明白了林禅的意思，笑起来：“不，不只二个，是三个。”

　　严重偷偷往身后瞧了瞧，那个瘦高个子还是远远的吊在他的身后，这已经是
第三条大街了。不对劲，不是一般的不对劲，而是很不对劲。无意中回头看到他
的第一眼，严重就想到了在地铁里遇上的隐龙。只不过那人的脸隐藏在一顶大帽
子的后面，让他确认不了。

　　自从那天男狐狸精走后，严重的心里就没法安定下来。自己就好像是一块上
好的材料，被他们拉来到处用。可是那些都不是他想做的事，他想做什么？再回
复自己当初混混谔谔的生活？还是捡起严家人世代的责任？严重自己心里也没个
底，他只是不喜欢这样混乱的生活，却也摆脱不掉。

　　走过街角的时候，严重随着人流隐入了一家店铺，站在高大的柜台后面，透
过川行不息的人流，朝外看着。

　　那个瘦高个子男人果真没过多远就跟了上来，在发现失去严重身影是的那瞬
间怔了一下，然后马上四下张望，就在他的脸冲着严重这边时，严重终于可以确
定一件事。

　　自己果真被麻烦粘染上了，就像江不悟临走前说的那样，他们会来惹自己，
而自己需要江不悟的帮忙。

　　“妈的……”严重伸出手，重重的捶向墙壁，在堪堪要碰到墙面的时候，硬
生生的停了下来。因为他看到他前面的店员一脸吃惊的看着他，还有店员身后，
二个露出不怀好意笑容的男人。

　　“妈的……你们他妈的能不能不跟着我？”严重被这种骚扰怒到不行了，他
忍不住大骂出声：“你们他妈都跟老子过来。”

　　咖啡厅里，严重搅着一杯店里最贵的咖啡，目光时而生气，时而幽怨的盯着
眼前的二个男人，就是忍着不说话。

　　“喂……”江不悟最终忍不住开口了，“你和咖啡没仇吧？不用表现得那么
苦大愁深。”

　　“少废话，你们阴魂不散的跟着我想做什么？”严重再也忍不住了，他的生
活已经完全混乱了，再这样下去，他会发疯。老子要发奋，老子要自强，老子再
也不想在他们面前小小心心，回回避避。

　　“还是那句话，我们是来帮你忙的。”江不悟的话音刚落，林禅便因忍不住
笑，喷出了嘴里的一口咖啡，让桌面也沾了光，更惹来江不悟幽怨的目光。

　　第四十六章夜探“我凭什么要听你们的。”严重挑衅的看着江不悟。

　　江不悟摊了摊手，“你也可以不需要我们的帮助啊！只不过你确定吗？”江
不悟故意将帮助两个字咬得很重，让林禅忍笑差点忍成了内伤。

　　“你……”

　　看着严重怒极，却拿江不悟没有办法的表情，林禅终于忍不住大笑出声：
“好了，好了，你别再逗他了。”

　　林禅拍了拍江不悟的肩膀对严重说：“我们并没有恶意，只是有着共同的敌
人罢了，现在大家联手，不正是皆大欢喜的事么？至于说对付完黑魔之后，你打
算怎么对付我们，这都是后话了。”

　　“黑魔？”林禅嘴里冒出来的新名字让严重脑子晕了一下，他记得家族里有
关黑魔的记载。是自他们家开始驱魔灭妖以来，所遇到的最强悍，最无情，也最
神秘莫测的对手。想和黑魔作对，他家族里那么多优秀的捉妖人都没能做到，就
凭他？一个小小的，不知名的，法术低微的他？可以抗衡的么？

　　“我看是你们共同的敌人吧！别把我扯上。”脑子里转了几个弯之后，严重
还是决定不掺和他们之间的恩怨，就算那二个人再来找他，凭他祖上留下来的法
宝，还有自己的钻研，也勉强可以应付，总比对付黑魔，注定的死路一条要好。

　　“这样说吧！我们二人的力量对付黑魔，虽然并不惧怕，只不过再多一个人
的力量，会更好是不是？而且，你作为严家人，本身的职责便是捉妖除害。如果
你看到有妖怪横行，而不加以阻止，那么你就不配做严家人了。如果说你今天当
着我们的面说你不是严家的人，那我们也就不会再找你。还有就是，如果有什么
危险是你解决不了的，我们也就没有必要帮你了哦。”江不悟笑嘻嘻的在一旁开
口说道，满脸的不在乎。

　　看看眼前这二个笑得无比奸诈的男人，严重无奈的坐在沙发上，思考着对策。
这二个人明摆了就是要将他逼上贼船，他上也得上，不上也得上。可是那船的质
量也太差了点啊！说不定什么时候就穿底沉了。只是……

　　严重叹了口气，无可耐何的问：“你们想怎么样做？”

　　“第一步，我们会帮你清除掉敌人。”林禅和江不悟都满意的笑起来，只有
严重一脸苦大仇深。

　　隐龙他们派去监视林禅的那个男人，早在最初回报了之后，就逃得无影无踪。
见识过林禅、石萝，江不悟他们的能力之后，隐龙也不敢轻举妄动。是人是妖都
有弱点，隐龙只是在他们附近待着密切的留意着他们的行动，只要找着了他们的
缺点，就可以一举击破了。

　　楠鸡对隐龙的这些举措相当不满意，但是看在隐龙救过他一命，而且他也真
的不敢一个人去送死的份上，只得安份的待在隐龙的身边，听从他的指挥。不过
如若有好的机会，楠鸡是不会放过的。

　　最近隐龙时常跟着一个人，一个在楠鸡看来平平常常的男人，但是不知道为
什么却引得隐龙那么注意，时刻关注着他的行动。这样一来，倒趁了楠鸡的心，
少了隐龙的结束和压迫，他反而可以轻松的去做自己想做的事，比如……偷窥石
萝。

　　虽然差点死在她的手上，但是那个女人让人消魂的眼神和身段，仍是让楠鸡
无可自拔的想去沉陷。

　　歌声，从林禅家里传来，轻柔啘啭的女声，像小猫的尾巴骚动着楠鸡的心。
是石萝，她不但在家，而且从听声辨位上来看，她这会正在洗澡。

　　洗澡啊……

　　光着身子？祼背？祼胸？还有光滑的大腿？楠鸡的脑子里开始满是想像，连
嘴角的口水滴落在衣襟上都没有察觉。只要爬过那棵小树，就可以看到浴室里的
情景吧！

　　楠鸡满怀期待的化作一溜黑烟流了过去，附着在靠窗的树枝上。透过沾满水
气的玻璃窗，楠鸡痛苦的发现，他什么也看不清，只有一个模模糊糊的影子。歌
声倒是清晰起来，听着确实是石萝的声音。

　　“清风淡，晓月明，尤望玉潮生……”

　　她唱的什么歌词，楠鸡并不太关心，他关心的是，要怎么样才可以将窗户打
开一条缝，然后一览春光。

　　头部幻化成黑色的流质，贴在了窗边，顺着窗沿爬了进去。一股温热的水气
扑面而来，让楠鸡的头嗡了一下。等他贴好浴室的墙壁，再睁开眼睛的时候，才
发现浴室里空无一人，只有门轻轻晃动着。

　　进还是不进？楠鸡呆在浴室窗口，一时间犹豫不决。想想林禅和石萝的厉害，
楠鸡最终还是退缩起来。紧缩着身体，再次从浴室窗口爬了出去。

　　无功而返，楠鸡的心情相当失落，呆立在树上，四下张望着，突然，一个诡
异的人影进入了他的眼帘。

　　那是个美女但是奇怪的是，美得不像正常人。身体似飘而非飘的走着路，在
他眼前一晃，就隐进了林禅对面家的门。

　　她是？楠鸡的心兴奋起来，有好玩的东西了，不跟白不跟。

　　第四十七章围困偷偷的溜到窗口，楠鸡用手推了一下，居然没有关，不过关
不关对他来说，也没有什么区别。

　　粉蓝系的床单被褥，还有梳妆品上的瓶瓶罐罐，都显示着这是一个女人的房
间。只不过床上只有凌乱的被子，少了在此时应有的主人。

　　门外传来一声脆响，好像是什么东西落在地上，砸碎了。楠鸡小心翼翼的把
门打开一条缝，朝外张望着。

　　印入眼帘的是一方墙壁，再往声音传来的方向看去，却是客厅的一个拐角。
从楠鸡的角度看去，正好看到那个引他来这里的美女，站在电视机旁，手里拿着
一个花瓶，反复看着，似是在考虑要砸在哪里才好。

　　她有些不对劲……

　　这是楠鸡再一次看到她时的感觉，可是真要楠鸡说哪里不对劲，他又答不上
来。一种莫名恐惧心理，扼住了他的心神，让他想逃，想退缩，却又双腿发软，
动弹不得。

　　雪凝瑶似是感觉到了什么，扭头朝着楠鸡的方向看过来。楠鸡连忙往后一退，
掩上门。又朝着窗口处溜去。只是他的速度虽不慢，却还是敌不过雪凝瑶的欺近。

　　楠鸡的身子才化为黑影把头部滑出窗外，双腿便在屋内被雪凝瑶用双手压了
下来。如此一来，楠鸡是进也不能进，退也不能退。无奈之下，只得大手一挥。

　　砰的一声，窗棂，玻璃尽数碎掉，楠鸡摆脱了窗户的限制，脱出身形。只不
过他双腿幻化成的黑影还被雪凝瑶双手所握，挣脱不了。

　　窗户破碎的声音在静夜里传出老远，林禅他们那边的窗户亮起了灯，一个人
影出现在窗边，朝着他们这边张望着。

　　楠鸡已经顾及不到林禅他们了，眼下他最着急的是要怎么逃出雪凝瑶的钳制。
他的双腿连蹬，但是明明看着像普通人类女子的雪凝瑶，却不知道哪来那么大的
力气，就是紧紧的压着他的腿，并且以一种极为好奇不解的目光看着楠鸡。

　　楠鸡的心整个的都寒了，她还是人吗？从林禅他们家传来了开门声，然后便
是一阵脚步声，正在渐渐接近他们。楠鸡再也不能等下去，圆滚滚的身体猛的缩
成一团，朝着雪凝瑶冲过去。

　　雪凝瑶似是被他的这一变化吓呆了，手里也忘了抓，不过要抓也抓不住。因
为楠鸡的身体在原地整个的膨胀起来，最后形成一个黑色球体。

　　就在楠鸡快要撞上雪凝瑶的时候，雪凝瑶的身子忽的一闪，就避了开。楠鸡
的身子就在房间里像滚球一样的撞来撞去。

　　不过这个撞也有学问，他是瞅准了门口而去。才破开门，便滚到了客厅。客
厅里站着一个傻傻呆呆的男人，楠鸡他们观察林禅他们良久自然知道这人是林禅
的邻居燕聆风，一个普通的人类。

　　有了这个认知，楠鸡也不把燕聆风放在眼里，他忌惮的是房间里的突变的雪
凝瑶，还有正在接近中的林禅。

　　停止滚动，楠鸡一下又恢复了人形，看得燕聆风在那里猛掐自己的大腿，最
近怎么这种奇奇怪怪的梦这么多啊？

　　楠鸡在房间里环视了一圈，寻找着脱身之计，突然被客厅里摆着的一盆花吸
引了眼神，那花……不是石萝的本身么？怎么会放在这里？难怪他们上次在林禅
家居然没有看到。

　　“出什么事了？”正门处传来敲门声，然后便是林禅的问话，燕聆风呆了一
下，傻傻的回答：“梦游。”

　　“哦……”林禅应了一声，在门外嚷道：“那你梦游，也把门给我打开啊！”

　　“啊！行！”燕聆风还真不知道自己是清醒了，还是梦得更深，反正听话的
去给林禅开门。

　　雪凝瑶的身影已经又出现在了房门口，眼见着马上就要进入客厅。楠鸡也已
经管不了那多，他一把把石萝草抱起，然后将手搭在花上，定定的看着走进来的
林禅和雪凝瑶。

　　“怎么回事？”看到楠鸡，更看到楠鸡手里的石萝草，林禅微皱了下眉。

　　“我……”燕聆风开始结巴起来，“我……他……她……”。说了半天，还
是什么也没有说，只是捂着头自言自语，“我怎么又梦游了？快醒快醒！”

　　林禅无奈的摇着头，难道说接受一些新的事务有那么难么？雪凝瑶看到林禅
进来，围着他转了一圈，最后还是扔了他盯向了楠鸡。

　　“你们别过来……再过来，我就毁了它。”楠鸡在雪凝瑶和林禅的逼视下，
双腿开始微微发抖。手里抓着石萝花，声音颤抖的说。

　　“你想怎么样？”林禅的心微微颤了一下，但是又不想让楠鸡看出来，面无
表情的看着楠鸡冷冷的说，“原本我们井水不犯河水，只是你送上门来的这种行
径，应该怎么解释？”

　　林禅还在这里和楠鸡一对一答，雪凝瑶可管不了他那么多，侧着头，盯着楠
鸡研究了半天，最后好像对他胖胖的肚子产生了兴趣，伸出手就摸了过去。

　　楠鸡刚刚已经领教过雪凝瑶的异常，看到她朝自己伸出手，惊恐万状，朝着
林禅大喊：“你快阻止她，要不然我毁了这花，快啊！”

　　第四十八章假释看楠鸡的样子，再看雪凝瑶一脸的失神，林禅万般无奈，只
能上前阻止。手才接近雪凝瑶的肩膀，她便转过身来，双手紧紧的掐着林禅的脖
子。

　　首先是一种强烈的窒息感，然后全身都开始松软起来。林禅只觉得身子变轻
了，在雪凝瑶双手的紧握之下，他身体里的某些东西开始不由自主的流动，通过
雪凝瑶的双手吸取到她的体内。

　　雪凝瑶显然也被这种改变惊着了，她圆瞪着双眼，呆呆的看着林禅，面色由
白变黄，再由黄转红。瞳孔中一些黑气流转，凝聚，更显深幽。

　　林禅心里有些惊惶，双手紧掰，试着挣脱雪凝瑶的双手，只不过雪凝瑶的双
手硬棚棚的，根本没有办法掰开，而且看她的架式和反应，自己也是完全不能自
控。

　　现在怎么办？林禅的眼珠四下转着，只看到楠鸡一脸紧张的抱着石萝草站在
那里紧紧的盯着他们，摆出一幅只要你们动手，我马上就毁了花的架式。

　　不过好在雪凝瑶是背对着楠鸡的，这样他暂时不知雪凝瑶的异常，也就不会
在他们正慌忙时趁乱下手。

　　气氛一时间紧张得不得了，林禅只觉得自己身体里陈积的那些杂质和上次吸
收过多而无法消耗的黑魔力，尽数涌向了雪凝瑶体内，并在她内淤积。照理说，
这么多的杂质灵力涌过去，一个普通的凡人，会中毒而死。一个灵力低微的小妖
怪，会暴狂而死。可是为什么雪孳凝瑶，这个半人半妖体质，居然一点影响都没
有呢？

　　林禅正在纳闷，雪凝瑶的手就开始放松了。只见着她的双眼眼白外翻，整个
人就那样软软的倒了下去。重新获得自由的林禅连忙上前将雪凝瑶托住，放在了
一旁的椅子上。

　　楠鸡并没有看到事情的真像，只是误以为林禅在片刻之间就摆平了雪凝瑶，
此时看林禅放下雪凝瑶，望向他，心中更是惊惶不定。不过相对雪凝瑶那个无法
勾通的人来说，还是林禅有人气点。

　　“你……别过来？”楠鸡作势要抓花，意图阻止林禅的行动。

　　林禅也懒得理他，径自找了把椅子面对楠鸡坐了下来，就只盯着他，也不说
话。

　　楠鸡猜不透林禅心里到底在想些什么，结结巴巴的问：“你……想做什么？”

　　“这话应该是我问你的吧？好像不是我夜闯民宅，并被人家堵在门内。也不
是我拿人家家里的财物，来要挟保命。”林禅冷冷的笑了起来，只是笑意并没有
从脸上传达到盯着楠鸡的双眼中。

　　“我……”楠鸡看了看手中的石萝草，再看看林禅，刚想把花放下，却又临
时改变了主意，反而把花抱得更紧，“你要放我走。”

　　“有谁不让你走的吗？”林禅接着冷哼，“是你自己非赖在这里不走而已。”

　　林禅的话让楠鸡松了口气，他不打算正面与林禅为敌，这些人给他的感觉是
越来越强悍，不难怪一个隐龙搞不定他们，就算是把自己和隐龙加上，也难得与
他们为敌。老大这次交付的任务，可真难完成啊！

　　松开抱紧石萝草的手，把它放在了身后的桌子上，楠鸡试探性的往前迈了一
步，再看看林禅，并无意阻拦，便再往前走了一步。

　　就在林禅以为他会再往前走，并离开门口的时候，楠鸡却又飞身返回，把石
萝草重新报在了怀里。

　　“现在我就要走，如果你拦着我的话，我就把它砸个稀巴烂。”楠鸡的气势
开始凶起来，他或许是联想到了先头用花威胁林禅对付雪凝瑶的时候效果很好，
此时便更加的肆无忌惮。

　　“他妈的……”林禅在心里怒骂着楠鸡，但是又不敢真拿他怎么样。石萝草
是石萝的本体，虽然还不知道他们之间到底会有些什么关联，林禅都不敢冒险，
就只能眼睁睁的看着楠鸡抱着石萝草趾高气扬的走向门口。

　　难道说，就这样让他带走石萝草么？林禅心下飞快的转着念头，一时间又不
知道如何是好。

　　正在为难间，却发现楠鸡不知道怎么的，以球状身体飞快的朝门内滚了进来，
直到落在地面，还翻滚了二圈。而他怀里的石萝草，也跟着颠了几圈，盆内的泥
土也有些散落在外，看起来，有些花容失色。

　　随后江不悟的人影出现在门口，一脸愤恨的盯着楠鸡骂道：“搞邪了啊！居
然跑到老娘家里来偷东西，不阉了你，实在对不起广大的人民群众啊！”

　　江不悟此话一出，惊得林禅的下巴都要掉到地上了，这还是他认识的那个江
不悟么？难道说，李思思的人灵复苏了？占据了江不悟出的思想？

　　还没等林禅想出个所以然来，江不悟再度开口，这次让林禅更是惊呆：“你
给我闭嘴，这是我家，没你说话的份，还有不要看到美女，就想着剥人家衣服，
就你身上那三肉骨头二两肉，实在不够折腾的。”

　　楠鸡灰头土脸的从地上爬起来，四下看了半天，才分清东南西北，面对江不
悟，也是一脸白痴石化的表情。

　　第四十九章定局江不悟的眼神在转到雪凝瑶身上的时候，才表现出了一点正
常，但也是仅只是一点而已。他看了雪凝瑶几眼，好像有些嫌恶，便转过头，再
次朝着楠鸡而去。

　　楠鸡被刚刚的转变给吓呆了，看到江不悟逼近，跟着一步步往后退，直退到
他放下石萝草的地方。

　　“你想做什么……”楠鸡今晚可谓是尝到什么叫惊魂滋味了，他真后悔没有
听从隐龙的意见，切莫轻举妄动。只可惜后悔已是来不及，双后颤抖着，在身后
摸索，楠鸡想寻找可以撑在身上的东西。最后手中还是摸着了一个熟悉的花盆。
对！石萝草，有了它，不愁他们不就犯。

　　将石萝花重新举在身前，楠鸡得意的笑起来：“现在，我说放我离开……要
不……”他的话还没有说完，被被江不悟飞身上前，一脚踢了过去，整张脸都踢
歪了，手里的石萝草也斜斜的飞了出去。

　　林禅心中焦急不已，在石萝草飞出去的同时，人也飞身而上，将石萝草抱在
怀里在地上打了个滚才站起来。

　　江不悟的那一脚踢得极重，楠鸡虽有心防犯，却还是没敌过他的突袭，在地
上翻滚了几圈，捂着脸爬起来之后，以一种更为惊恐的眼神看着他。

　　“真不错。”江不悟拍了拍手，侧着头注视着楠鸡，好像在审视要怎么修理
他才合适。

　　林禅只觉得头都疼了，现在事情好像越来越朝着他把握不住的方向发展。李
思思的无辜卷入，雪凝瑶性格的突变。还有江不悟体内人灵和妖灵共处所产生的
异常，都让林禅郁闷起来。

　　“对了，你抱着盆破花做什么？”江不悟回头看了林禅一眼，不解的问。林
禅此时才顾得上低头看花，却见石萝草的花形凌乱，原本纯白色的花瓣，沾上了
一些污黄的色晕。艳红的花边，却透着黑色。再看枝叶，也都松垮垮的搭拉着，
失去原本的风采。

　　“……”林禅怒极，他一心想保护好石萝，却没想到被楠鸡这个混蛋给伤害。
花是受了伤，还不知道石萝会怎么样。

　　一只手把花抱在怀里，另一只手把拳头握得紧紧的，林禅愤怒的盯着楠鸡，
眼光恨不能变成火焰，把楠鸡烧成灰烬。

　　江不悟懒懒的看着林禅，见他不答话，也不理会，重新将注意力集中到了楠
鸡的身上。楠鸡正抱着头，紧缩着身体，踡在墙角，用眼光的余光注视着江不悟
和林禅的行动。看到江不悟朝他又跨了一步，双手更加抱紧头部，朝着胸部紧缩。

　　林禅愣了一下，他这是？还没等他转过念头，楠鸡整个身体，便合为一个黑
色的剪影，然后像游蛇一样，朝着江不悟冲去。

　　江不悟咦了一声，似是觉得有趣，也不避让，反而抬起手，朝前挡去。林禅
心里一阵担心，这兔子急了还咬人，楠鸡在情急之下，难免会做出什么鱼死网破
的事情，他就不会防备一下么？

　　果真不出林禅所料，江不悟的手在接触到楠鸡幻化的黑蛇之后，闪电一般的
缩了回来。还一脸痛苦的表情。楠鸡也趁此机会，飞快的绕过他的身边，朝门外
游去。

　　在楠鸡伤了石萝草之后，林禅是绝对不会轻易放他离去的。握拳的手松了开
来，从手指开始，直到手掌全都幻化成水体，最后朝下延展成为一支长长的冰刃，
在楠鸡滑过他身边时，抡起手臂当头斩下。

　　楠鸡并不是想上前送死，所以在迎上林禅的冰刃时，临时生生的停下身子，
往后退去。这一来一往的速度都非常之快，让林禅叹为观止。只不过现在并不是
给他惊叹的最好时机，林禅所要做的事，就是将楠鸡留下来。临时再度变招，林
禅将手臂前伸，冰刃像利箭一样脱体而出，朝着楠鸡飞去。

　　这是林禅的一项绝技，飞天渡。因为使用的时候，是将身体的一部分灵力幻
化成实体，然后脱体攻击，对体能的损失比较大，所以并不常用。此时林禅对着
楠鸡使出了飞天渡，已经是铁了心要将他留下了。

　　楠鸡身子闪了一下，没能闪开。冰刃闪过一道寒芒，然后没入到了楠鸡的身
体内部。这些事都发生在眨眼间，等到江不悟定眼看时，已是楠鸡歪歪斜斜的从
地上爬起来。

　　林禅的冰刃插在他的胸口，沿着冰刃还不断的有暗黑色的，散发着草腥味的
血液流出滴落在地面上。被血液沾到地面马上腾起一股白烟，然后溶化成白色的
泡沫。

　　这就是他敢肆无忌惮从江不悟身边开溜的原因么？林禅冷脸看着楠鸡，手上
幻化出第二支冰刃。冰刃纯为灵体结晶而成，可不受楠鸡黑毒的影响，从而给他
致命的一击。

　　“噗……”从楠鸡口中喷出一口鲜血，混合在他体内流出的黑血上，散发出
令人作呕的腥臭味。

　　楠鸡似是已经接受了自己悲惨的命运，站在那里，目光涣散游离了半天，才
集聚在林禅的身上。只是片刻之后，林禅便发现了楠鸡的异常。只见他的表情放
松了下来，目光越过林禅落在他的身后，看起来痴迷不已。

　　第五十章花变林禅好奇的跟随楠鸡的眼神望去，目光随之也呆滞住了。石萝
正妖娆的含笑朝他们走来，柳腰轻摇，发丝随着走动，飘向身后，因为背着光，
脸便隐在阴影里，却反因了这些阴影而更增神秘气息。

　　林禅不由自主的屏住了呼吸，一直以来他都知道石萝很美，特别在人类的眼
中，更有一种妖魅的美感。有时出尘脱俗，有时妖艳媚惑，有时天真如孩童，有
时温柔如大姐。然而在此时，林禅更觉心颤，她美得像个仙子，美得不像俗尘凡
物。

　　石萝一步一步的朝他们走近，脸也慢慢从阴影里显现出来。只见她一脸笑盈
盈的看着楠鸡，目光别提多妩媚温情。

　　林禅的心往下沉了一下，只觉得堵得慌。一方面是石萝的眼神从进来到现在
都没有落在他的身上，另一方面，石萝对楠鸡超出寻常的热情更让他担心。

　　楠鸡的口水不知道什么时候流了出来，顺着嘴角落到了衣服上，而他还是一
脸痴迷的望着石萝。

　　江不悟一直消无声息的站在一旁看林禅和楠鸡相斗，此时反而冲了出来，站
要楠鸡前面，一脸挑衅，目光从石萝的脸上移到脚上，再从脚上移到头上，不屑
的说：“你以为你是仙女下凡啊？没事别装嫩，装嫩遭雷劈。”

　　林禅的心越发是沉重起来，江不悟的异常都还没有解决，现在又碰上了石萝
的失常，世界怎么都变了样呢？林禅正准备出声阻止二人的对恃，却发现有人比
他更早出手。

　　江不悟在说话时，正站在楠鸡和石萝中间。而且背对着楠鸡，不知道是他大
意，还是故意为之。总而言之，言而总之。就是给了楠鸡出手的机会。

　　从石萝对他的影响中醒来，楠鸡低头朝着江不悟地后心就冲了过去。在江不
悟还不曾留心到的时候，将他撞了个趔趄。江不悟被撞到了一旁，石萝就正好出
现在了他的前面。

　　林禅伸出手，想阻拦石萝做什么。却又发现自己异常无力。他能阻止她做什
么呢？这么久来，他一直都在调和，可是又起到了什么作用呢？林禅发现自己累
了，这些事，他真地不想再管。反正楠鸡也是一个该死的家伙，就让石萝好好收
拾一下他好了。至于江不悟……林禅瞟了一眼，看他一脸怒容地稳住身子，更加
不想理会。

　　“你……”江不悟稳住身形，朝楠鸡怒骂。不过话还只刚开口，就弱了下去。

　　楠鸡还是一脸痴迷的看着石萝，口水顺着嘴角流成了一条线。也无暇顾及。
石萝看也不看林禅和江不悟一眼，只是一脸笑意的盯着楠鸡。气氛顿时变得十分
诡异。

　　“你喜欢我吗？”石萝用食指挑起楠鸡肥肥的下巴。轻轻厮磨着，语带轻佻
的问。

　　“喜欢……”

　　“那你爱我吗？”

　　“爱……”

　　“爱到什么程度呢？如果我让你去死你会去吗？”石萝凑近楠鸡地脸。语带
媚惑的问。

　　“你想要我做什么，我就做什么？”

　　“那如果我想要你去死呢？”石萝对楠鸡的回答相当满意，不过还想测试一
下。

　　楠鸡的眼神呆了一下，又恢复成了痴迷，语音低速，喃喃的问“你想要我怎
么死？”

　　“你可真乖。”石萝轻轻拍了拍楠鸡的头，笑说，“我怎么舍得让你去死呢，
我有更重要的任务想要你去做呢？”

　　林禅听到这里，眼带疑惑的看了石萝一眼，又征询的看着江不悟。江不悟脸
上地表情也有些惊异，只不过和林禅相比少了份担忧，多了份幸灾乐祸。

　　“你是不是不想和我分离？”石萝的语音低迷，林禅强打起精神，才听清她
在说什么。轻脆低迷的声音落入耳中，让人忍不住像春困一般晕晕欲睡。

　　她到底想做什么？林禅忍不住在心里猜测。

　　“我想天天看到你，想生生世世陪着你。”楠鸡迎着石萝地目光，眼神开始
发亮。但是这种发亮看在林禅眼里，却更是心惊胆寒。为什么花受损，反倒让石
萝迷惑之力增强了？还有，她到底打的什么主意？

　　答案马上揭晓，听到楠鸡地回答，石萝地嘴角上翘，捧着楠鸡的头，双手用
力一挤。楠鸡胖胖地头颅一下像鸡蛋一样暴裂开来，暗黑色的液体喷涌而出，尽
数流在石萝的手上，脸上，他的身体也软软的倒了下去。

　　林禅不忍再看，他走上前，一把拉住石萝的手说道：“够了没有？”

　　石萝奋力的摔开林禅的手，无视他的存在，将手上的暗黑色液体涂抹在脸上，
脖子上。还高抬起手，口中发出愉悦的欢呼声。

　　“阿萝……”林禅只觉得心如同被刀绞一般，他开始后悔，为什么刚刚不阻
止石萝对楠鸡的施暴，她也就不会变成这个样子。

　　“给予我，你所有的力量吧！”石萝的语音刚落，她的身子就慢慢脱离地面，
朝上飞升。同时从石萝身体内部开始发亮发光，那些炽眼的光线从石萝的衣服里
透出，将石萝的整个身体都衬得晶莹剔透。

　　“阿萝……”林禅情急起来，他大喊一声，跨步向前，想阻止石萝的行动。
却被江不悟从旁拉住，“你想毁了她吗？”

　　“你……”林禅转头看向江不悟，发觉他的神情已趋向正常。

　　“稍后再说，现在别打搅她。真不知道她从哪里学来的迷神术，居然还掺杂
着吸灵功一起用。”江不悟担忧的看着石萝，又看了看林禅手里的石萝草，“世
界之大，无奇不有，不知道是他倒霉，还是我们倒霉一些。”

　　石萝的身体，上升到了房间中央，身体上一片白光，不时的还有一二朵像雪
花样的白色光点游离出来，在空中飘散。她脸上，脖子上，衣服上粘染上的暗黑
色液体在白色的笼罩下开始一点点的变淡，融解，最后消失无踪。

　　地上楠鸡的身体也开始发生变化，落在地上的暗黑色液体，开始一点点的脱
离地面，像被白光吸引一般，离地朝空中飞去，最后融化在白光里。

　　第五十一章线索林禅不敢轻动，只能呆呆看着石萝一点点的将楠鸡身体里流
于的黑色液体吸收进他的身体。假如以前石萝吸取黑灵力，是以直接接触的方式，
而现在她已经学会先提炼再吸取了。

　　江不悟也是同样担忧，事情已经是乱上加乱，如果石萝的问题更严重？他看
向林禅，心情更加沉重，我们这些人，还能背负多少压力？

　　石萝身上的白光向下飘移着，最后将楠鸡的身体笼罩在里面。楠鸡的身体遇
上白光，渐渐转化为一摊黑水，再一点一滴的被吸到空中，再转入白光，为石萝
所吸收。

　　林禅有些失神落魂，他身子软软的朝后退了一步，最后坐到了地上。目光从
石萝身上收回，落到了怀中的石萝草上。

　　石萝草已经慢慢开始恢复它的本来面目。破损的草叶，以肉眼可见的速度生
长着，并且壮大起来。

　　再看它的花，白的愈白，红的愈红，而且花形边缘地红线开始起起伏伏。变
成剧齿状的边。石萝吸收的灵力，让石萝草变得更好看了。

　　江不悟挨着林禅坐下，也是呆呆地看着石萝。最后叹了口气：“你说，她会
变成什么样子？”

　　“我不知道。”林禅叹了口气。转头问江不悟“你怎么回事？”

　　“我……”江不悟的脸一下子红了起来，朝林禅怒道，“还不是你害地。”

　　“我害的？”林禅一脸莫名其妙。“是谁非要我用妖灵养人灵的？难道是我
自己吗？”江不悟出没好声气的白了林禅一眼。

　　“你是说，刚刚是李思思说的那些话？”林禅一脸地不可置信，“虽然和思
思接触不多。但是她的心性纯良，我还是知道的。”

　　“心性纯良？”江不悟冷冷的哼了几声，“我看那是在被黑魔力污染之前吧！”
“你是说，思思被黑魔力污染了心性？”林禅的注意力终于被江不悟的话吸引，
集中起来。

　　“我估计是，而且……”江不悟抓了抓头发，想了一下，才接着往下说，
“而且我觉得。黑魔力可以影响人的心性。我用妖灵培植李思思的人妖，却在一
不小心的情况下，被她所劫持。控制，结果就是你看到地那样了。”能够控制住
你行动那么长时间……“林禅担忧起来。”那么你？“

　　林禅一脸戒备。准备随时对江不悟出手的表情让他生起气来，一脚就朝着林
禅踹了过去。“滚你的蛋。你以为我是草扎地啊！”

　　林禅只得嘿嘿陪笑：“这不是你自己说的吗？我还奇怪呢，你哪那么容易就
被思思制住了。”“哼……”江不悟冷冷地哼了一声，没好意思对林禅说他之所
以被李思思所乘，是因为当时他太贪恋李思思脑海中关于大学浴室里地美女图，
而忘了对李思思人灵的控制，结果放任李思思控制住了他地行为。等他发现为时
已有些晚，不过好在还不是太晚，没让自己丢更多的脸。

　　“你确定，刚刚那样的事，不会再发生？”

　　林禅的怀疑让江不悟更加恼怒，只不过这种恼怒，除了针对林禅的不信任，
更多的是针对他自己。

　　“当然确定，不过你确定你乐意我去分享她的心事？我可是看到她在十八岁
生日那天偷看你洗澡了哦！肌肉那个健美，身形那个匀称……啧啧……真是光看
皮相看不出来的。”江不悟一脸坏笑的打量着林禅。林禅的脸微红，转到了一边，
心中微晒，不会是真的吧！思思她……

　　“骗你的啦！你以为你是谁啊？她只不过是对你多留意了一点罢了。”

　　石萝还飘浮在空中，吸收着楠鸡的身体。雪凝瑶躺在一旁的沙发上，安静无
声，看来，她还没有醒来。林禅也便安下心来，和江不悟讨论问题。你在她的意
识中找到那个人没有？“这才是大家最关心的问题。

　　“没有，每到和那个人有关的地方，她的意识就开始散乱，理不清头绪。”

　　“难道说一点办法都没有吗？”林禅有些挫败的问。

　　“当然有了，黑魔自以为可以抹掉他的痕迹，却反而把最关键的东西给留了
下来。”

　　“哦？”“我探查过李思思的记忆，发现她的记忆，在家，在校外，在宿舍
的时候都是完整的，但是只要涉及到一门课的时候，就会出现问题。”江不悟嘴
角浮起一抹得意的微笑。

　　“你的意思是？”

　　“她的历史老师有问题。”江不悟刚刚说出答案，便听到雪凝瑶的呼吸变重
了起来，朝着林禅使了个眼色，示意他留意雪凝瑶。

　　林禅点了点头，看向石萝，她的身体由刚刚的白色光芒转变成为一种微微的
粉，还带着一点晕染的的红。楠鸡的身体缩小了差不多一半，再过不了多久，楠
鸡就会从这个世上消失，再也无迹可寻。

　　雪凝瑶重重的呼出一口气，睁开眼坐了起来，目光清明的看了看石萝，再转
向江不悟。“你来了？你终于来了？”

　　她的眼中饱含着泪水，面对江不悟，像见到久别多年的亲人，一下朝他扑了
过去。

　　“我等了你好久啊！你终于来了！”

　　第五十二章迷情她？

　　林禅的头上顿时布满了黑线，雪凝瑶此时又像换了一个人，不像刚刚的冷咧，
也不像平时的乖巧，反而像林禅曾经见过的那种迷茫。与此同时，一阵林禅熟悉
的妖气从雪凝瑶的身体里弥散开来，让他的心神为之一凛，雪凝瑶的身体里到底
藏着多少秘密？林禅不得而知，江不悟亦是。

　　“我来了，以后再也不离开你了！”江不悟把雪凝瑶搂在怀中，轻轻抚摸着
她的头发，柔声安慰着，“别怕别怕，是我的错，让你等了这么久。”

　　林禅无语，只是觉得有些心酸，爱情这东西，一向为他所诟病，要不太伤筋
动骨，要不就是体无完肤。有时，情愿不爱，也胜过爱后别离。

　　只是，抬眼朝石萝望去，林禅的心里涌起了一种掺杂着幸福、痛楚、满足、
依恋、安定、还有不孤单的感觉。为了这种感觉，为了这个人，林禅觉得，无论
前途怎样，他都有着无限的动力和勇气，去面对末知的末来，去面对他和石萝之
间末知的结局。

　　“以后真的不走了吗？不会再也找不着你了吗？”雪凝瑶抬起脸，仰头望着
江不悟，声音里透露着委屈和无助。“不走了，我会一直陪在你身边，绝不会留
你一个人。”江不悟肯定的说。

　　“你说的哦……可不许反悔。要是……你反悔了，以后我都不理你了。”雪
凝瑶的声音渐渐低沉，依着江不悟的身子也软了下去。没过几分钟，便再度瘫倒
在江不悟的怀中。

　　原先盈绕在雪凝瑶周围的妖气，也慢慢变淡消失得无影无踪。此时地雪凝瑶。
不是江不悟恋恋不忘的掬月，也不是让楠鸡胆寒的那个女子，只是燕聆风妹妹。
一个喜欢舞蹈，而身体里却居住着一缕妖灵地普通女孩。

　　“她……”林禅刚想对江不悟提雪凝瑶的反常。却被江不悟嘘声制止，然后
指了指飘浮在半空中地石萝说：“一件一件解决吧！”石萝此时已接近完功，楠
鸡的身体差不多都被石萝消化完了。她身上的粉色光芒也变得深炽起来，一圈一
圈的光影在房间里游走着，投射出别样的光彩。

　　江不悟将雪凝瑶地身体平放在沙发上继续她的好梦。然后和林禅并肩站在一
起，面对缓缓降下的石萝。

　　吸收了楠鸡整个的精血之后，石萝的神情看起来分外精神，双目流转之间精
光闪现，行动间动作也更加敏捷。以一种极为舒适自在的姿势站在那里，石萝含
笑看着二人，等着他们开口说话。

　　“阿萝……”林禅忍不住出声，却发现声音嘶哑，哽咽着再也说不下去。他
不想让江不悟还有石萝见到自己的失态。将脸偏向了一旁，却正好错过了石萝有
些探寻的目光。“你没事吧？”江不悟小心翼翼的问。

　　“笑话，我能有什么事。”石萝嗤之以鼻。

　　“那你……？”江不悟看了看石萝。再看看将脸侧向一旁地林禅，意指石萝
进屋之时的反常之举。

　　“我们家的事。什么时候要你管了啊？”石萝娇嗔着白了江不悟一眼。蹭上
前去，拖着林禅地手臂柔声道。“禅哥，我们回去吧！我肚子饿了。”

　　面对石萝的如花笑靥，林禅狠不下心不理她。虽然心里总为她提着一把汗，
总是为她担心，也为她伤心。但是这些都敌不过内心深处对她地需求和宠溺。他
们之间，需要与被需要是如此地强烈缺一不可。

　　“你肚子还会饿吗？”林禅还是强忍住了搂着石萝回家的冲动，背转过身，
冷冷地哼了一声。

　　“这个……”石萝，看林禅的样子，皱起了眉低下头，将手指放在嘴里，用
贝齿轻轻啃咬着，略带委屈的说道，“我……我们回家再说好不好？”说完还用
特别无辜的神情瞅着林禅，看得他心里一阵一阵发软。

　　“走吧！”

　　叹了口气，林禅最终还是投降在石萝柔媚的眼波之下，转头向外离去，余下
的烂摊子，就交给江不悟吧！

　　“嗯！禅哥，你真好，我就知道你对我最好了。”看到林禅的脸色缓和下来，
石萝立马开始灌起了迷汤。他们二人之间的情形，看得江不悟直瞪着眼，无法相
信林禅就这样被石萝这个小丫头用撒娇这一招搞定了。

　　江不悟看着二人的背影无奈的摇着头，石萝偏在此时回过头来，朝着江不悟
做了个鬼脸，让他被自己的口水呛到不断的在那里咳嗽着，而作俑者都一脸得意
的走了。

　　黑魔手中握着一支铅笔，因为太过用力的缘故，笔锋折断，刺入他的手掌，
血顺着手掌流到了桌面上，染红了一片。而他却似毫无知觉，只是扭曲着表情，
恨恨的盯着窗外，好像窗外有他不共戴天的仇人。

　　就在刚刚，他感知到了楠鸡的消亡。如果只是平常的消亡，楠鸡的死不会对
他靠成影响，但是这次却不一样。

　　楠鸡不但自己消亡了，而且还顺带着将他体内的一部分移过去的灵力也带走
了。到底是谁？那只臭狐狸精么？以他的灵力，是没办法消耗自己灵力的。难道
是那只水妖？当初被自己伤得那么重，居然还恢复得这么厉害么？

　　不……不可能。水之灵，和自己的木之灵，是没有办法融合的，特别是林禅
纯净之水，更是无法消化自己的这种极恶之木，那会是谁？

　　黑魔重重的捶击了一下桌面，发出轰的一声巨响。他没敢太用力，书桌毁了，
会给他带来一些不必要的麻烦。

　　没关系，还有得是机会，看我们谁笑到最后，谁笑得最好。黑魔的表情变得
柔和起来，嘴角牵起一抹笑容。摊开手掌，一根一根的拔着刚刚扎进手掌上的木
刺。

　　二声轻响，有人敲门，黑魔应声，一个女孩半推开门，探着身子问道：“教
授，过几天放假了，准备去哪玩？”

　　“长白山，怎么你们有兴趣？”

　　第五十三章出走楠鸡一夜未归，隐龙初并不想去找他，让他受些教训也好。
只不过当时间指向十二点时，他有些坐不住了。楠鸡不管怎么不成器，怎么让人
厌烦，他也是自己兄弟。楠鸡可以弃自己于不顾，而自己却不能真的放下他不管。

　　在接近十二点时，隐龙的身体有些微微的不适，只是一点点，弱得像一种错
觉，也让隐龙不以为意。但是当黑魔联系到他的时候，隐龙终于明白为什么自己
当时会有那种错，那是因为楠鸡是为他同根同胞之兄弟，楠鸡出事，也会隐带着
对他产生影响。

　　黑魔并没有多说什么，只是命令他放下手头的一切，尽快去到他指定的地点，
为他办一件事。

　　他的指令有些奇怪，不过隐龙并没有多问。十二生肖像唯一的生存价值，便
是黑魔的走狗，隐龙已经习惯了这种思维方式，就算是偶尔生出些别样的心思，
也会马上被他拉回来。

　　又要开始了么？收拾好简单的行李，隐龙最后看了一眼他居住了一阵的房间，
将手中的烟头扔到了地上，火苗一下窜了上来，印红了他的脸，在他的瞳孙里闪
烁不定。

　　“你有什么要说的吗？”掩上门，林禅甩开了石萝的手，自顾倒了一杯水。

　　石萝叹了口气，本以为事情就那样过去了，没想到还是没能糊弄过去，“我
需要离开一趟。”

　　林禅拿着杯子的手抖了一下，垂着眼帘问：“理由呢？”

　　“……”石萝摇了摇头。

　　“你想离开？”林禅的声音一下冷了下来，拿着杯子的手轻轻抖了一下，震
得杯中的水泛起无数波纹。

　　“给我一点时间，有些事情我需要确定一下。”石萝不忍听林禅声音里的受
伤，急切的向林禅解释着，“相信我，给我一点时间好吗？只要过了这一阵，我
就回到你身边，我们一起过着神仙都羡慕的生活。”

　　“这世间，有神仙也羡慕的生活吗？”林禅呆呆的坐在那里，双眼无神的盯
着天花板。

　　“为什么你会变成这样？”石萝用力的摇晃着林禅的身体。

　　“我只是累了，活着，为什么这么累呢？”林禅推开石萝的手，倒上床，拿
被子盖着头，沉沉睡去。

　　“禅哥……”石萝手足无措的站在那里，看着林禅裹在被子里的身形，第一
次觉得，眼前这个男人，原来也是需要她支持与安慰的。原来，在历经千里的光
阴里，也隐留着许多不为人知的伤与痛，在得知自己想要离去的时候，终于暴发
了出来。

　　林禅均匀的呼吸声从床上隐隐的传来，他已经睡着了。好像睡眠是最好的良
药，只要好好睡上一觉，一切都会好起来。所有丢失的生命力，也会再度找回来。

　　石萝呆坐在地上，静默不语。她所知道的那些事，不能告诉林禅，她只是想
去确定一下……

　　窗外，开始渐白。石萝将石萝草摆放在阳台上，恋恋不舍的看了林禅一眼，
推门离去。在石萝花下，压着她留给林禅的便条。

　　禅哥：相信我，等我回来。

　　萝字。

　　关门声刚刚结束，被子里林禅的身子就微微动了一下，然后一下林禅便从被
子里坐了起来，呆呆的看着石萝花。

　　石萝花在风中飘摇着，欢快得像在跳舞。手指轻轻一动，桌上的字条就飞到
了林禅的手中，低眼看罢，再用力将它揉碎，林禅脸上的肌肉扯动了几下，然后
归复平静。

　　江不悟的身子在阳台上冒了出来，长手长腿，磕磕绊绊的钻进了林禅的房间，
在迈下阳台的时候，还不小心将石萝草绊倒。好在江不悟的反应快，一伸手又把
石萝花抢了回来。不过看林禅平时宝贝那花宝贝得那么厉害，自己刚刚差点把它
打翻居然连眉头都不皱一下，实在太反常了。

　　“怎么了？石萝呢？”江不悟在屋内张望着，好奇的问。

　　“她走了。”林禅闷声回答“走了？走哪去？”江不悟一头雾水，不知所谓。

　　“走了就是走了。”林禅开始变得不耐烦，没好声气的问，“找我什么事，
说。”

　　江不悟耸了耸肩，为自己无端承受林禅的无枉之灾，哀号了一把，“这人灵
我为你养着了，那你答应我的事，不会反悔了吧！”

　　“准备好了？”“早准备好了，要不是你这边麻烦事多，早就可以出发了。”
江不悟气呼呼的白了林禅一眼。

　　“那走吧！”林禅跃身而起，随便套了身衣服，就朝门外走去。刚刚起身，
便被江不悟拉了回来。

　　“等等……你先帮我一个忙，应付一下你门口的那个丑大个。”

　　“丑大个？”林禅被江不悟的话搞糊涂了，看江不悟急得跳脚的样子，百思
不得其解。

　　“别问了，你去门口就知道了。”江不悟把林禅推到客厅门边，飞快的闪进
了睡房内，临关门前，还给林禅做了一个尽快的手势。

　　林禅摇了摇头，将门打开，却发现燕聆风正一脸怒容的站在门外，看到林禅
开门，大声的问：“那个该死的江意是不是在你家？”

　　第五十四章埋根“他？不在。”隐隐听见房里有动静，八成是江不悟又从阳
台上爬出去了。林禅侧身让燕聆风进屋，淡淡的问：“出什么事了？”

　　“你知道他昨晚……昨晚干了什么吗？”燕聆风气得头上的青筋直跳。

　　昨晚？难道说燕聆风知道昨晚的事了？只是就算知道了，也没有必要气成这
个样子啊！林禅一脸不解，“他做什么了？”

　　“我居然……他……我……”燕聆风看来是真的被气糊涂了，语无伦次的说
了半天，结果什么也没有说出来。

　　“慢点，慢点。”林禅顺手给江不悟倒了杯水，在心里恶意的猜测着，江不
悟不会是精虫上脑，对雪凝瑶怎么样，又然后正好被这个护妹心切的哥哥抓了个
正着吧！

　　“他……”“我哥在这吧！”

　　没等燕聆风说完，雪凝瑶的声音就从门口传了过来，随后人就从门后冒了出
来。看到燕聆风，雪凝瑶笑嘻嘻的说，“我就猜到你在这，你快跟我回去吧！家
里的水管漏水了，你把我找着修水管的人吓跑了，自己还不动手啊？”

　　说完雪凝瑶拉着燕聆风就要出去，却被林禅喊住：“你们先等等，这几天我
和石萝要出门，这花，你们帮我照看一下吧！千万不能让它有事，要不然……”

　　林禅脸上露出痛苦的表情，继续说道：“要不然，我和她二人的关系就完了。”

　　燕聆风初听林禅的话，本是一脸喜出望外，对于他来说。可以拿到这样奇特
的植物做研究，是一个研究人员此生梦寐以求地事情。但是林禅后面的话，让他
的脸马上苦了下来。

　　“你……你这施加地压力够大。我看我还是有空过来看看花好了。”燕聆风
恋恋不舍的眼睛往林禅地房内溜着，想再看一眼石萝花却被门挡了回来。

　　林禅推开自己房门。江不悟果真不在里面，管不了他那么多，总归是会自己
回来的。还是先把石萝花的事搞定吧！掩上门，走到花前，双手交叉而握。林禅
催动着身体里的妖灵，将双手水化。双手在瞬间变成一团透明的水球在林禅手腕
前端蠕动着，反射出斑斑银光。

　　这仅仅只是开始，银光开始只是闪烁了一点，随后越变越多。随着银光地增
加，林禅口中也开始念叨起了咒语。

　　低沉的男音开始在房间里回响，随着林禅的语声，他手上的银光开始掺杂起
另一种颜色。一抹淡淡的红，开始在银光表面流转。然后溶合成为一体。银色渐
退，呈现出一种粉嫩的红。

　　林禅的额头冒出汗滴，顺着他的脸颊往下淌。数分钟之后。林禅就像从水里
捞出来的一样，脸上淌满了汗水。林禅地手。重新出现在手腕前方。将银中透中
红的水球捧在手中。

　　摊开手，银粉色水球对着石萝花便落了下来。结结实实的浇在花身上。粉银
色水花并没有溅出花盆之外，尽数被花吸收到了花体之内。

　　好像清洗过一般，给整个花带上了一种透明地亮色，原本美艳妖异的花形，
更是散发出一种无形地吸引力，让人移不开视线。

　　等林禅做完这一切地时候，他的整个身子都汗湿了。顾不上顺顺有些喘气，
而且略有虚浮地身体。林禅抱着花，走开了门外。

　　雪凝瑶和燕聆风还在那里等着他，将花交给燕聆风，无视他为难，欲言有止
的目光，直接将他们二人推出门外，林禅一屁股坐到了地上。这样，自己不在它
身边的时候，也可以放心了吧！“如果有人问我谁是天下最傻的笨蛋，我一定告
诉他你就是。”江不悟从房间里迈了出来，又是埋怨又是心疼的骂着林禅，“你
不会不知道用灵元之血养她，就会把她的本身和你的生命力结合在一起，到时，
一荣俱荣，一损俱损。我真没想到这么白痴的事情你也会做。”

　　林禅也不作声，只是坐在地上平息着自己的呼吸。内息因为灵力的过度使用，
开始有些紊乱，如果不尽早调息好，很有可能再度让他陷入危险之中。

　　“你是傻了还是怎么的？”江不悟不得以，只得走上前去，八条尾巴刷的一
下张开，从他身后朝着林禅伸了过去。八条尾巴交叉摆列着，一左一右将林禅的
身体包裹了个严严实实。

　　“妈妈的，你还真是不想要命了。你不想活了，我还想活呢，留着你的灵力
给我对付敌人，别他妈浪费。”江不悟在包裹好林禅之后，脸色一下变得惨白，
呲着牙骂着林禅。

　　再片刻之后，江不悟放开尾巴，林禅从八尾之中脱身而出，脸色已恢复到了
正常。

　　“谢谢！”林禅淡淡的回应了江不悟一声，让他的怒火更加中烧。“你下次
想死，也要帮我的事办完了之后，我绝对不拉着你，现在，你最好别拖累我。要
不然……”

　　“你对雪凝瑶做了什么？”江不悟的威胁还没有说完，就被林禅打断。

　　“什么也没有做。”江不悟提高了音量，“你不要转移话题。”

　　“那为什么燕聆风一幅想杀了你的样子，还有，转移话题的那个人好像不是
我吧！”林禅抬了抬眼，没所谓的看了江不悟一眼。那表情，那眼神，看得江不
悟只想把他拖出去活埋一千年。

　　“废话少说，你走还是不走？”江不悟恶狠狠的看了林禅一眼，握紧了拳头，
掉头离去。真是倒霉，怎么就遇上他们这几个极品呢？把自己引以为傲的自制力
都给打破了。“走……当然走……”林禅紧随其后。

　　该来的，总是要来。要走的，也总是会走。

　　第五十五章初探这是林禅第二次来到Ｈ市，上次是送李思思前来报道，同时
探查石萝花的下落。这次……

　　林禅站在Ｈ大门口，看着人来人往的学生，神情有些恍忽。事情好像总是不
能如他意的发展，见招拆招吧！

　　江不悟一身黑衣，再加墨镜，引得无数人回头观望，还不时有人切切私语：
“你看，那是不是江意啊？”

　　“肯定不是，他怎么会无缘无故跑这来的？不过真的好像啊！”

　　“真帅……”

　　“花痴……，走啦！”一个男孩拉着他频频回头的女友往前走，自己却又忍
不住回头再看。

　　对于自己引起的轰动，江不悟无动于衷，他放下大背包甩了甩手，朝林禅说
道：“好疼啊！难道你帮我提个东西要死人啊？”

　　柔媚的表情，再加上温柔的声音，要林禅只觉得鸡皮疙瘩爬了一身。“够了，
别对我摆出那幅德行，要不然，我把你丢到下水道活埋一千年。”

　　“怎么这么狠心呀！”江不悟耸了耸肩，一脸的委屈，“一点幽默感都没有。”

　　“你有幽默感？那好，你自己对付他们吧！”林禅一脸坏笑，指了指前面，
手里拿着杂志，冲江不悟指指点点的一群学生说。

　　江不悟顺着林禅手看过去，无所谓的说：“小意思而已。”

　　理了理头发，回林禅一个烟视媚行的笑容，江不悟笑盈盈的朝着那群学生走
去。只看背影，那走路的姿势，都可谓是风情万种。可惜就是男的。身边围观地
人，有摇头叹气的，有目瞪口呆的。还有双眼放光，口水直流地。

　　林禅拎了行李。朝学校旁边的酒店走去，他们提前订了一个标准间，作为调
查黑魔一事地落脚点。

　　江不悟风情万种的朝着人流走去，很快便淹没其中。林禅顺着风，偶然的听
到江不悟的声音。

　　“好……”不过那个好字后半音。差不多带着哭腔了。

　　“别拉我的……发”发字，头字淹没在一片尖叫声里。

　　“别碰我……”

　　这回头归是碰到鬼了吧！林禅心里暗笑，也懒得去救陷入重围中地江不悟，
自顾拿钥匙回房。

　　十几分钟之后，江不悟也回房了，一幅标准的难民模样。头发凌乱，脸色萎
黄，衣服上的扣子，小装饰。包括口袋都被扯了下来，鞋子上布满了脚印和灰尘。
不知道在多少人曾经在江不悟的脚上辗转反侧。

　　“包呢？”

　　“还包呢，人能回来都不错了。”江不悟一脸郁闷。“早知道那些东西是给
他们提的，我才不背得那么辛苦呢。”

　　“自找的。不值得同情。”林禅在一旁边幸灾乐祸。

　　“你别得意。迟早有一天，你也会哭的。”

　　“那你等着吧！对了。那件事你联系得怎么样了？”

　　“都搞好了，明天我们就可以上班了。”江不悟冲林禅得意的挑了挑眉。

　　“他呢？”林禅走向窗口，从窗口看过去，正好是Ｈ大的校舍。校园里地红
男绿柳，一派生机。

　　“估计这个点就要到了吧！你招呼一下，我换身衣服。”话刚说完，江不悟
便开始呲牙，他的包，已经被那群狂热的人给瓜分了。他美美地背包，还有最喜
欢的衣服和眼镜啊！疯狂地粉丝们果真是最无法理喻地。

　　“把你的衣服拿来。”江不悟地目光开始变得凶狠，刚刚让林禅看了笑话，
可不能让他也看到啊！那真是丢脸丢到家了。想他堂堂一个八尾狐狸精，居然被
一群人整成了这个样子。实在不甘啊！

　　林禅朝床上的背包呶了呶嘴，示意他自己拿。就在这个时候响起了敲门声，
江不悟来不及把衣服找出来，提着林禅的包就进了洗手间。

　　林禅把门打开，意料之中的人却并没有出现，来的是一个陌生男人。看到林
禅开门，也是一愣。他还不曾开口，林禅便听到电梯口传来一阵脚步声，还有一
群人杂乱的说话声。

　　“十八号，十八号！他在十八号。”

　　十八号？不是我们住的这间么？他们找谁？林禅皱了皱眉。眼光的男子看情
势不对，像变戏法似的摸出一个话筒，对准了林禅。

　　“请问你和江意是什么关系？”

　　“关系？”林禅条件反射似的反问，立马就反应过来。敢情这帮人是记者，
因为江不悟在Ｈ大门口的风波而跟过来的。

　　“没有关系。”砰的一声把门关上，还紧接着反锁上，林禅怒火冲天，爱玩
是吧，这会是真正好玩了，把他们都玩进去了。

　　“怎么？不是他来了吗？”江不悟正好从洗手间里出来，拉扯着林禅一件外
套。衣服穿在他身上，看起来实在别扭。一个平时特立独行的人，一下穿那种大
众化，简单的衣物，还真有些不习惯。

　　“没，只怕是来不了了。”林禅瞥了江不悟一眼，恨恨的开口。

　　敲门声不断响着，还有人隔着门朝里喊：“江意……江意……”

　　“他们？记者？”

　　看到林禅点头，江不悟的脸色刷的变了：“妈的，真是无处不在的狗仔。”

　　“好像要担心的那个人是我吧！刚刚开门看到的那个记者，貌似以为我们俩
断背了。”林禅忍不住冷讽。

　　“这不正好么？成就了我们的千古美名啊！”江不悟不怒反笑，搭上林禅的
肩膀，作势要开门，“要不要我们坐实一下？”

　　“滚……”林禅一把将江不悟推开，自顾朝窗外张望着，“你和他约的是这
里吧？”

　　“是啊！”二人正在谈话间，房里的电话铃声突然响起。

　　“看来是上不来，打电话来了。”江不悟嘻嘻笑了一下，拿起了电话，不过
才挨近耳朵，立马又给挂上。“奶奶的记者，改天拔光他们的衣服，把他们一齐
晾在舞台上示众。”

　　“你做的好事，只怕还只是刚刚开始。”林禅冷冷的瞧着江不悟，“如果黑
魔在学校里，那么又怎么会不知道你到这来了？我们还打算怎么调查？”

　　“怎么说不是好事了？这本来就是我故意这么做的？”江不悟强嘴，“由我
来吸引他的注意力，然后你们暗中追踪，不是更有把握么？难道我牺牲小我，成
全大我，你都没有一点感动么？”江不悟开始打蛇顺棍上。

　　“得了吧你，我看你是为自己找借口，不过算你小子运气好，这个理由还不
错，至少补救得更好。现在还是好好想想，要怎么联体系上他吧！”

　　“不打紧，我们找不到他。他自然会来找我们，我们就安心在这等着吧！现
在，我要清理那些苍蝇。”江不悟说完拿起电话，随手按了几个号码。

　　“喂……服务台吗？麻烦请清理一下门外的记者，打扰到我们休息了。好的
谢谢。搞定！”放下电话，江不悟得意的看着林禅，“怎么样吧！本人出马，无
往不利。”

　　林禅冷冷的哼了一声，不予理会。他在整理晚上行动需要的东西，还要好好
计划一下，从哪里下手。江不悟的行动，打乱了他们的计划，不过也给出了更好
的可能性，只是需要再完善一下。

　　喧杂的人声消失了，那些记者应该被酒店内的保安清理出去了。敲门声再度
响起，一个男声在门外叫着：“客房服务，您点的午餐送到了。”从金戈铁马的
大唐穿越到现代的少年陌香，和半吊子巫女唐唐。两个寂寞的灵魂，在孤独的都
市里相互取暖。命运颠沛瑰奇，从死亡彼岸走来的长生花开了一路。

　　第五十六章炎猴“你叫的？”林禅不解。

　　“我没有？”江不悟也是一脸疑惑。

　　“那门外是？难道是记者？还真是贼心不死啊！”林禅摇头。

　　“要不要叫进来玩下？”江不悟郁闷的心理终于找着了发泄口。“没所谓。
你看着办吧！”林禅懒懒的看了江不悟一眼，退向了一旁。

　　江不悟一脸坏笑，拎开门锁。首先进来的并不是人，而是一辆洒店里送酒水
服务的小推车。等车完全推进来了，才是一个身穿酒店制服的工作人员。

　　“我们好像没有订这项服务吧？”等那人进来，江不悟关上门，这才不紧不
慢的开“哦！是隔壁那位先生叫我送过来的，说是你们事先约好的。”侍者抬起
头，一张极为清秀的脸，眼神清澈得不得了。

　　真漂亮，就连见惯帅哥美女的江不悟，都不得不惊叹，造物主有时候太神奇
了。丑有丑的极致，美也有美的极致。江不悟原本想捉弄他的心情，一下子便消
失干净。“哦！那他有没有留下什么话？”改变了念头的江不悟，将注意力集中
到了帅哥侍者口中的隔壁男人身上。

　　“有！有留了封信，要我交给你们。说是你们看了就会明白了。”帅哥侍者
从口袋里掏出一封信递给江不悟。

　　江不悟正准备去接，却不料被站在他身后听他们二人说话的林禅抢着接了过
去。“他还有说什么吗？”林禅淡淡的问，他有一种奇怪的感觉，却又说不清楚
到底怎么回事，只是直觉让他抢在江不悟前面接过了那封信。

　　“什么都没有？不过我觉得如果你们还有疑问的话。要不折开那封信看看，
要不就直接去隔壁找他好了。”帅哥侍者微笑着说。

　　林禅拿着信并没有急着拆开，而是放在鼻端闻了一下。有一股很强烈地幽香，
应该是属于某一类花香。这个算异常么？

　　“你的情书？”江不悟见林禅磨蹭着。忍不住打趣道。

　　懒得理会江不悟的言语，林禅慎重地拆开信封，从里面抽出一张信纸。纸上
龙飞凤舞几个大字：祝你们玩得开心！

　　这人到底是什么意思？林禅想不透，面对江不悟探询的目光，林禅正准备再
问帅哥侍者地时候。发现江不悟看他的眼神变了。

　　“你怎么？”醒悟过来的江不悟立马伸手抓向帅哥侍者。不过侍者的反应更
快，在江不悟脸色刚变的时候，身子就朝后退去，一下贴到了墙边，正好避过江
不悟地凌厉之抓。

　　“你不是服务生，你是谁？”来不及理会林禅的异样，江不悟首先得逮着这
个侍者，才能解决林禅的问题。

　　“我是谁很重要么？”帅哥侍者嫣然一笑，“怎么大名鼎鼎的江意。居然不
顾及自己的形象，和人在房内私会啊！”

　　林禅看他们之间的情形便知信上肯定被人动了手脚，现在的问题就是这个手
脚动得多大。是不是他们可以解决的。黑魔的力量实在深不可测。

　　从江不悟刚刚看他地眼神上来看，自己的样子。好像产生了改变。林禅顾及
不到江不悟和帅哥侍者的缠斗。转头看着窗户。

　　玻璃窗上清楚地印出一个面目狰狞的头像，整个脸上。全都生起无数大大小
小地红点。红点渐渐扩大，增生，最后连成片。

　　林禅用手摸着脸上地皮肤，粗糙得像老树皮。只是转眼的功夫，林禅手上地
皮肤也开始冒出大在小小的小红点，然后增生连成片。

　　信应该是被人下毒了，只是或许值得幸庆的一件事就是，这毒只改变了林禅
的样子，暂时还没有影响他的能力和行动。

　　再看江不悟和那个帅哥侍者，二人几抓几避，已在房里换了好几次身形。江
不悟怒于被人算计，紧盯着帅哥侍者不放。而帅哥侍者，身形又相当灵活。每每
被江不悟迫近，却又以极为灵敏的姿势从他的抓下闪开。

　　“哎！你不是一只八尾狐狸精么？怎么会如此不中用啊！”帅哥侍者边闪还
边刺激江不悟。

　　林禅心冷了几分，不再去理会身上的异样，在帅哥侍者跃近他身边的时候，
一移身形，堵了上去。

　　“你还是先休息一下吧！”林禅边说，边伸手朝着帅哥侍者的腰眼袭去。

　　林禅的加入，让帅哥侍者眼神中闪过了丝慌乱，立马又镇静了下来。身子急
速的停了下来，紧吸一口气将腹部收紧，堪堪避过林禅的手指。

　　林禅变招也极快，双手急速的上翻，朝刺帅哥侍者的双眼。林禅在前，江不
悟在后，帅哥侍者顿时被他们二人夹击。

　　帅哥侍者脸色惊变，头顺势往后仰去，林禅的手指再度落空。不过盖在帅哥
侍者头上的帽子也因这个动作而掉了下去，一头乌黑的长发，发水一般泄了下来。

　　趁着着头发泄下的动作，帅哥侍者，此时已不能叫帅哥侍者，而应该称之为
美女了。美女趁着头发泄下的动作，一甩头。将发丝甩向身前的林禅，身子成在
一起，然后朝边上一滚，就脱离了林禅和江不悟的包围圈。

　　“你是谁？”江不悟恨得有点咬牙切齿了。

　　“我啊！”美女将脸前的头发撩到了耳后，摆了一个风情万种的姿势说，
“我叫炎猴。”《女娲遗族》诡异的返魂禁术，被神遗弃的古老民族，包含着无
数死者的邪念、欲望与执着，引领着你走进那个被诅咒千年的女娲神墓……

　　第五十七章刺殊她的出场，让林禅想起了江不悟，一样的唯我独尊，自恋成
狂。黑魔的十二生肖像，出来三个了。虽然有十二生肖像，但是黑魔却限于本身
魔灵的消退，所能操控的有限，就他们所知，这已经是第三个了，还会有第四个
第五个吗？还是说这已经是黑魔的极限？

　　林禅没有说话，只是站在那里盯着炎猴，在心里暗暗度量着。江不悟听她报
出了名字，反而也不生气了，一屁股坐在了床上，对炎猴招手笑道“我想的话，
也难得有那么精致漂亮的男孩，再说了，男孩要是比我还漂亮，都是有罪的。女
孩嘛，还情有可原。只不过你的声音，是不是也太难听了点？会影响听众食欲的。”

　　“是吗？”炎猴的声音立变，娇嗔不已，温柔得可以掐出水来，“那要不要
你教教我呢？江意，可是妖中一绝啊！”

　　林禅皱了皱眉，还是石萝的温柔软语，动人心弦。

　　“这个还不错，不过这美猴儿过来，不会真送我们吃午餐的吧！”江不悟点
了点头，状似无意的问道。

　　“午餐呀！那个只是随赠品，真正的赠品不是有人已经收了么？”炎猴笑盈
盈的目光瞟向林禅，意有所指。

　　“这礼物倒是别致，只是我可以拒绝不收么？”林禅不动声色。他的体质特
殊，一般的毒物耐何不了他，就算是有效，也会在短时间内化解。

　　“好像不行！”炎猴耸了耸肩。

　　“那对于你的盛情，我也可以回赠吧！”林禅向前走了一步，与黑魔势力之
战，已势成水火。不如索性现在就华丽的开始吧！

　　林禅的奋发，乐的人是江不悟。他放松下身体，坐在床上静观二人开战。

　　炎猴脸上嘻戏地神情收敛了起来。转为一脸凝重，刚刚和林禅照面之间。她
便感觉到了林禅的强大实力。更为让她胆寒的是她下地毒，是专门针对妖类的断
垣草。可以瓦解化解妖类地灵力，让他们至少在一天之类，只能保持普通人类的
样子。没想到断垣草在林禅身上，却是完全不一样的反应。

　　这种情况下怎么脱身？炎猴转动着眼珠。时候应该差不多了吧！自己的第一
步任务算是完成了。现在需要进行的是第二步了。

　　双手在怀中一探，几枚黑色地小圆球出现在炎猴的掌心。她托起手掌，朝着
江不悟拍去。

　　江不悟正好迎着炎猴而去，进退之间，避让不及，被那些几枚黑色小圆球迎
头撞上。小圆球还在空中的时候，便发出奇怪的呼呼声，撞上林禅身体之后，一
下子沾到了林禅的衣服上。然后原本光滑的球体上生出许多倒钩。先是挂在林禅
的衣服上，随后硬生生的刺入林禅的皮肤，往里面钻进去。这些转变速度极快。
江不悟只看到林禅欺身而近，然后不知为何在自已身上猛拍。再看炎猴。便趁着
此机会。夺门而出。临走前还丢了一句话：“刺殊喜欢捉迷藏，你慢慢挖。”

　　前后不到一分钟时间。几枚刺殊便深深地钻入到了林禅的身体里，不断的在
里面穿行着。林禅可以清楚地感知到他们在身体里运行的轨迹，还有那种肌体撕
扯时撕心裂肺地疼痛。

　　这个炎猴可真狠，身上地鬼玩意，也还真多。林禅顾不上和江不悟细说，便
奔进了浴室，他需要排毒，疗伤。好在这个毒物都在他身上，如果在江不悟身上，
他们的处境就会变得十分危险。

　　如果林禅不救江不悟，任他横死，然后以自己一人之力对付黑魔地势力，估
计不是敌手，难逃一死。要救江不悟，反会被黑魔的人趁虚而入，在二人都没有
战斗力的情况下，成为砧上鱼肉。

　　逃离的炎猴，再加上冲入浴室的林禅，江不悟一时间不知道应该追谁好。犹
豫了一下，咬咬牙，还是冲向了浴室。敌人可以再找，但是同伙不好找。

　　“你怎么了？”奔进浴室的江不悟，盯着林禅的举动。他身上的外衣被他三
下二下的扯了下来，然后整个人站在了花洒之下。

　　老如树皮的皮肤这会看起来像斑驳不平的岩石表面，腹部，胸口有几个奇怪
的洞，没有血，只是渗出一些淡青色的液体，隐隐有些腥气。而洞的附近，类似
岩石的皮肤下，隐隐可见有东西在蠕动。

　　“刺殊？”江不悟马上联想到了炎猴临走前所说的话。

　　“是！”林禅咬了咬牙，水从头顶冲下来，在流过胸腹部刺殊留下的洞口时，
粘湿了伤口越发是加重了疼痛。

　　“需要我怎么帮忙？”

　　“你去门外守着，别让在二个小时之内，别让任何人进来。”林禅的话，让
江不悟心里猛然的一震，怎么又是这招？趁他们体质虚弱的时候，暗下狠手。按
理说，他们和黑魔都在暗处，或者都已经在明处了，那黑魔为什么不自己直接上
来简单的把自己打发了，反而要派十二生肖们出手？

　　而且十二生肖，曾经是黑魔最为得力的手下，他们聚合在一起的能力，相当
巨大，为什么每次都是一两个人出来晃荡？难道说，黑魔还有派他们去别的地方
行动？可是新闻什么的江不悟一直都有所留意，并没有什么特别之处可以和十二
生肖们挂上钩啊！

　　江不悟想不通这些问题，主动过来追查这件事，现在看来是一个很失策的决
定。他们的能力必竞还是有限的，和黑魔比起来，更显弱势一些。要想对付黑魔，
要慢慢削减他的势力，瓦解他的党羽，最后才一举击破。

　　可是现在……

　　江不悟开始在浴室门外反复踱步，他一直都想要过来调查，对付黑魔，以报
前仇。因为势单力薄，所以他拉上了林禅，石萝，还有严重，以壮声势。可是这
样的结果便是林禅反复受伤，石萝离家出走，严重不知所踪。他们真的能够对抗
黑魔么？江不悟第一次对这件事失去信

　　第五十八章严重“咚咚……”敲门声骤然响起，惊得江不悟的心脏猛然一跳。
门外没有妖类的气息，来的不是妖，那就是人了？会是谁呢？

　　打开门一看，发现却是他们等待了许久的人——严重。

　　“你怎么这会才来？”江不悟语带埋怨。

　　“门口那么多记者挤着，而且酒店里面的保安查得好厉害，麻烦透了才让我
上来。你们都做了些什么？”对于江不悟强行把自己拖这桩事，严重还是非常的
不满。

　　“你错过好戏了，刚刚来了个美女这会已经走了。”

　　“美女？”严重迟疑的看着江不悟，想分辨他话里的意思。

　　“是啊，美女真的挺厉害啊！让林禅这会还在里面洗澡呢。”江不悟转了转
眼珠，决定不告诉严重事情的真像，随便他怎么误解吧！

　　“哦！”似是而非的点了点头，严重放了下他的包，靠在了窗边，“你们打
算怎么着手？”

　　江不悟没有做声，严重的问题让他一时间无法回答。他不敢冒险告诉严重行
动有变，林禅受伤。他们一直都是威压着严重为他们做事，如果这种威压骤减，
江不悟不知道严重会不会对他们做什么不利的事来。但是江不悟又不能不回答严
重的问题，让他对自己和林禅的行为产生疑惑。

　　“我需要一点东西，你帮我跑一趟成不？”江不悟堆起一脸笑，看得严重无
端的心寒。

　　“什么东西？”

　　“我需要三把桃木剑，二十份镇妖符，还有三斤朱砂。外加一个一个玻璃杯，
一个钢勺。还有三个苹果。”

　　江不悟一口气报出来的东西，让严重呆了一呆，这是开杂货铺么？“为什么
你不自己去？”

　　“我不去。也是因为有着不得已的原因呀！”江不悟作出一幅西子捧心状的
无奈模样，“实在是……”

　　江不悟没有往下说。只是用眼神一个劲地往浴室那边瞟，暗示严重，林禅有
事找自己去办脱不开身，所以不得不请求严重帮忙。

　　“再说呢，那些镇妖用的东西。会有谁比你更了解呢，我们要开发专长不是
吗？”江不悟继续鼓动。

　　“那苹果有啥作用？”严重无奈的被江不悟推出门，在门口还不忘问最让他
迷惑地一个问题。

　　“你买回来就知道啦！”用力的关上门，江不悟终于成功地将严重打发出去
了。这个城市，想买桃木剑，还有朱砂这些东西，得要分别跑上几个地方，再加
上那些乱七八糟的小东西，够严重忙上一阵子的了。

　　江不悟站在浴室门口。想敲门问问林禅，还需要多久，又怕打扰他排毒。最
终还是放弃了那个念头。

　　时间一分一秒的过去，对守在房间里的江不悟而言。那完全是一种酷刑。不
过这种煎熬。终于在敲门声再度响起地时候结束。

　　当门外传来严重细碎的脚步声时，林禅也终于打开了浴室的门走了出来。虽
然一脸的汗。脸色稍有些苍白，不过总归是回复成正常的人体肤色了。

　　江不悟朝林禅做了个禁声的手势，把手放在门把上，一把把门拉开。把耳朵
紧贴在门上的严重措不及防就跌了进去。

　　“你在做什么？”

　　“没什么，我只是听听，看你们在不在？”严重有些讪讪的，将手中的袋子
放到在了桌子上，“你要地东西，都齐全了。”

　　“想看我们在不在，需要用听的吗？直接喊门不就可以了？”江不悟走过去，
翻着严重买回来的东西，找到苹果，拿出来在衣服上蹭了二下，就往嘴里塞去。

　　“你……原来是买来吃地？”严重张嘴结舌的站在那里，看着江不悟地动作。

　　“顺便而已，顺便而已。你还没有回答刚刚地问题呢？”江不悟打着哈哈，
快速的转移着话题。

　　“是啊！为什么好好地门你不敲，非要在那里听？”林禅也开始在边上起哄。

　　严重冷冷的哼了一声说：“因为我刚刚上楼的时候，在大厅听到有记者正在
和同事通电话，准备发这期的新闻稿，江意传言断背，酒店私会猛男。”

　　“就他那样叫猛男？”江不悟大叫起来。

　　“你还是考虑一下你的断背，别想着我是不是猛男了。”林禅在床上坐了下
来，擦拭着身上的水珠。刺殊刺入的地方，留着几个淡淡的印迹，如非细看，还
不能发现。

　　“断背？”这回江不悟叫得更大声，看样子刚刚他的脑子里只记着后半句猛
男，而忽视了前半句的断背。此时被林禅提醒方才记起，那些记者都干了什么。

　　“去他妈的断背，要断，也不跟你断啊！”

　　严重迎向江不悟的目光，不由自主的打了个寒战，身子往一旁缩了过去。

　　“也不会跟你断，就你们二人这材料，还想我断背，我还没饥不择食到那个
地步吧！”江不悟气呼呼的站在那里骂着他们。

　　严重看江不悟的样子，想笑，又不敢笑，强忍着露出一脸古怪的表情，看得
江不悟怒气更是呈直线上升。

　　“你要他买那些东西，有什么用处的？”还是林禅转移了他们的话题。

　　“布阵啊！好歹也要弄点回礼吧！”江不悟得意起来，好像人的机智都是被
逼出来样的。本来他只是想把严重骗开，这会，反倒想出了一个好主意。这个叫
什么？嗯！充分利用现有资源。

　　“你打算怎么做？”严重的好奇心提了起来，他虽然不喜欢江不悟他们逼自
己合作的这种方式，但是在内心深处，严重又不得不承认，在听说有行动的时候，
他的内心竟然隐隐有些期待和兴奋。

　　“引蛇出动，然后……”江不悟一脸坏笑。

　　“说具体一点。”林禅也开始提起了兴趣。

　　“先来看看……桃木剑、镇妖符、朱砂、玻璃杯……这个没用。钢勺、苹果
都没用。”江不悟清点着行动所需的物品，“严重，你看看你还有多少可以布阵
镇妖用的东西？”

　　“没用的东西，你要我买来做什么？”严重不解，但是还是开始清点自己包
里的东西，拿了几样摆在桌上。总共加起来不过一瓶净水，几枚暗扣，再加一叠
发黄的符纸。

　　第五十九章阴殊？阳殊？

　　那个符纸江不悟记得，以前就是托大用手硬接了严重的符纸，最后中了符毒，
害得自己欠了林禅一个人情，还害得林禅在好久之后都不能恢复正常的体质。

　　江不悟不敢再用手直接去碰触严重的符纸，朝它指了指说：“那个留上一张，
别的你先收起来吧！哦，不是了，你全都收起来吧！要用的时候你再拿出来。”
这个不是没有用么？你怎么会挑上它的？“严重不解的嘟嚷。

　　江不悟只能嘿嘿的笑，他总不至于对严重说，那符纸很有效，功力很强劲吧！
清点完那些东西，江不悟用手耙了耙脑袋，一脸讪笑的对严重说道：“还差一些
东西，要不，你再跑一趟吧！”

　　严重哀号：“为什么又是我？”

　　“因为我断背啊！你看看楼下的记者们，像饿狼一样守着我，我能出去么？”

　　“那为什么不是他？我这会连中饭都还没吃上啊！”严重的一双眼恨恨的看
着江不悟，恨不得把他当成食物咬下去。

　　“那你不是正好可以出去买东西，再美美的吃上一餐么？他要留在这里和我
断背，你快去吧！再晚下去，饿坏了，我们会心疼的。”

　　把严重推出门去，听着他的脚步声走远了，江不悟这才来得及问林禅：“都
解决了？”

　　林禅摇了摇头：“刺殊一时间还拔不出来，只能暂时把他们固定在那里，如
果超过七天还不能把他们弄出来，我怕不但我会元气大伤，还会通过我和石萝草
之间的灵识。影响石萝的灵力。”

　　“问题有这么严重？不能解决吗？”江不悟有些担忧。

　　“是，不是不能解决，是短期内没办法解决。”林禅也跟着叹气。

　　“什么办法？你说来听听先。”

　　“刺殊。它的原材质只是一种少见的带刺地果实，本身是无害的。但是那个
炎猴不知道从哪把它找到。然后用自己的灵体培养，使它具有了一些灵性，可以
为灵主操控。也就是说，刺殊地伤害力，来自于灵主炎猴对它的操控力度。”

　　“你能把刺殊固定在体内。也就是说你可以对抗炎猴对它地控制力对吗？”
江不悟松了口气，但是林禅接下来的话，让他重新把心提了起来。

　　“不可以。我只是使用灵力，将刺殊周围的肌体固化，相当于将身体的那部
分化成了武器和刺殊对战。这样非常消耗体能和灵力，如果不能将刺殊取出来，
一个星期之后，我便会失去战斗力。不说对抗黑魔的敌手，只是刺殊本身都会让
我吃不消。”

　　“你刚不是说有办法可想地吗？”

　　“刺殊分为阴殊和阳殊二种。如果中了阴殊，需要用阳殊去牵引，将它们吸
出来。如果中的是阳殊。就需要用阴殊去吸引了。但是一个灵体，只能培养一种
刺殊。要不就是阴。要不就是阳。短时间之内，除非是奇迹出现。要不然从哪去
找灵体培养过的刺殊呢？而且……”林禅继续补充，“我现在都分辨不出来我体
内的刺殊到底是阴殊还是阳殊，想找出解决的方法，就更难了。”

　　“难道说就这样放弃了吗？”江不悟有些烦燥不安。

　　“没到最后一天，我是不会放弃的。再说了，刺殊只能化解我的战斗力，要
不了我的命的。”林禅宽慰着江不悟。

　　“可是如果你失去战斗力，差不多也就是你失去支撑你为人形地灵力，那要
倒退多少步啊？”江不悟有些焦虑的冲着他大喊。

　　“要不，还能如何？”林禅一脸淡漠的看着他。

　　“但是……”江不悟在林禅近似无情地眼神中沉默了下去，假如情况真如他
所说那样，还能如何？只是他不甘心，绝不可能就这样。

　　“石萝呢？你就放心她以后一个人了么？”江不悟紧接着问。

　　“她有足够的能力保护自己，可以不需要我。”林禅依旧是淡淡地。

　　“可是……”江不悟还想说什么，却猛地捂着头蹲了下去，“好疼……”

　　他脑袋里无端的开始疼痛，好像有谁拿着一把刺在里面不断地胡乱捅着。

　　“你怎么了？”

　　江不悟伸手制止林禅的询问，此时让他一个人待着就好。江不悟感觉到，是
李思思的人灵，在他的身体里吸取了妖灵之后，正在复苏，复苏的力度相当惊人，
所以才会引起他脑袋的疼痛，只要过一下就好。

　　几次深呼吸之后，疼痛终于过去了。江不悟放下捂着脑袋的双手，朝着林禅
做了一个奇怪的手势。

　　“这是？”林禅不解。

　　“刚刚李思思的人灵复苏了一下，这个手势好像是她有意识传来给我的，只
是不知道代表什么意思。”江不悟继续耙头，柔顺的头发变得像鸡窝一样难看。

　　江不悟把手势再做了一遍，想弄明白这个手势里到底包含着什么意思。双手
姆指，中指相对，其它手指朝前伸，然后双手相对，二只小手指向中指靠拢，食
指和无名指则相抵。搞了半天，还是弄不明白。

　　“算了，船到桥头自然直，不直也等撞了船再说吧！”江不悟摊倒在了床上，
渐渐进入梦乡。

　　林禅叹了口气，靠在窗边，看着天空中的云彩。深冬的天空，看起来有些晕
暗，云层也是混暗不明，就像他和石萝之间的情感。

　　林禅不明白，为什么石萝突然的要出走，没有给他理由，只是执意要走。他
并不想限定石萝的生活，会给她足够的自由。只是这种自由要他付出什么样的代
价？

　　以前不觉得，自从石萝离开二天以后，林禅开始疯狂的想念她。他不敢使用
灵能去感触她，怕会给她靠成困扰。只是思念真是一种折磨啊！

　　时间，一分一秒的过去，再一个小时一个小时的过去。天都快黑了，外出的
江不悟却还没有回来。

　　等得有些焦急的林禅忍不住拿起电话，打通了严重的手机。可是电话响了半
天，就是没有人接听。最后林禅推醒了江不悟：“严重还没有回来。我们去找找
吧！”

　　江不悟睡眼惺忪，四下看了几眼才回过神来：“怎么这么晚了？”

　　“我有点担心严重是不是出什么事了，刚刚电话通了也没有人接，我想去找
找看。”

　　林禅的话让江不悟的睡意一下跑得无影无踪：“你打算怎么找？”

　　“手机可以定位，刚试了一下，他停留在Ｈ市偏东南方向，没看到在移动。”
林禅摆弄了一下手中的新型手机。

　　“没想到你还玩这些新科技。”江不悟笑道。

　　“要与时俱进啊！这叫充分利用资源，我给你也准备了一个。”林禅从口袋
里掏了另一只手机丢给江不悟，“走吧！”

　　两人相继出门，为了不想让门口的记者烦着。江不悟在出门之前，稍稍变了
下样子，让自己看起来苍老了十岁，然后成功的避过了那些记者的耳目。

　　叫了辆出租车，二人朝着严重所在的方位驶去。

　　第六十章迷痕前门路，江山口。

　　叫车停下，林禅从车窗探出头来，看着海滩边的那栋高大建筑。那是一栋钟
楼，古朴老旧的钟楼，在历史和岁月的磨迹之下，散发着一股厚重而阴寒的气息。

　　推门下车，江不悟紧跟在林禅身后：“是这里吗？”

　　再次看看手机上的显示，林禅点点头：“应该是，如果不是，这里也应该留
着他的一些痕迹。”

　　“他不是出来买东西的么？怎么会跑来这个地方？”江不悟忍不住嘟哝。

　　“去看了就知道了。”林禅率先朝钟楼走去。

　　钟楼在Ｈ市，算保护级的建筑，只有周末才会对游人开放一二个小时。钟楼
矗立在昏黄的夜空之中，越发显得阴沉。

　　正门肯定是没办法上去的，不过这难不倒江不悟和林禅二人。找了个背人的
角落，二人身轻如燕的飞上了钟楼的二楼，从一扇没来得及关上的窗口溜了进去。
入得钟楼内部，林禅对着江不悟指了指左侧，示意他们分头开始检查。

　　楼内，处处都是错综复杂的机器，齿轮等物。林禅和江不悟二人分别朝不同
的二个方向搜去。在楼内待的时间稍久，便可闻及一股淡淡的妖气。这股妖气，
林禅相当熟悉。和自己的妖气有稍许接近，还有掺杂有一点淡然的暗香。是石萝
的味道，只是她为什么会出现在这里？仿佛有了个石头堵在林禅的胸口，让他有
些透不过气来。

　　“在这里了！”

　　远处传来江不悟的声音，林禅飞身而去，朝着江不悟的方向奔去。直到近了。
才发现江不悟一直盯着钟楼上方地横梁。

　　横梁上，斜斜的躺着一个人，正是严重。只是看他的样子。如果不是已遭毒
手，便是处于晕迷之中。

　　横梁附近都是错综复杂地钢条。而且离着走道有三四米远之遥，以严重自己
的力量是绝计无法自己上去。不是他自己就一定是别人，会是谁呢？石萝吗？她
地离开，和黑魔有关系吗？为什么会出现在这里？和严重又有什么关系呢？林禅
的脑子里一头的雾水。

　　飞身而起，越上横梁。林禅扶起严重，探着他的鼻息。还好，只是晕迷过去
了。再检查一下他的身体，并无异样，看来这一切只有等他醒了再来问他了。

　　抱起严重，林禅正准备飞身而下地时候，横梁上一个小小光斑闪过了他的眼
睛，吸引了他的视线。

　　把严重交给江不悟，林禅再度返回到横梁之上。仔细的检查着那个光斑。光
斑应该是属于某种液体留下来的印迹，很小，在暗处会发生反光。所以才会为林
禅所查觉。

　　有了第一个，林禅再检查周围便发现了更多这样的光斑。他们呈线状分布。
远远的看过去，正好是一条弧线。好像谁拿着这种喷枪。朝着那个地方扫了一遍。
只不过喷枪里的液体太少，便只有为数不多的小光点落了下来。

　　用指尖刮了一下光斑组织，林禅将它放在了鼻端闻了一下。一种刺鼻地骚味，
还夹杂着一些淡不可闻的妖气。

　　这？应该是某只发情中的妖兽留下地，莫非三百年前那场战斗中，还有余生
之妖？

　　“怎么了？”江不悟见林禅行为怪异，忍不住开口问道。

　　“没事，我们先回去吧！”林禅没有办法向江不悟解释，为什么这里会出现
石萝的气息，在事态末明之前，还是什么都不要说吧！

　　这次江不悟和林禅换了一家酒店，正好在之前住地那家对面，从房间窗户看
过去，还隐约可见他们那个房间里地摆设。这次江不悟也学乖了，稍许的易了一
下装，以避开无处不在地骚扰。

　　把严重丢在床上，再仔细检查一遍，确定他只是晕过去了之后，江不悟开始
动手拍打他的脸。

　　“喂……醒醒，睡够了没有？”

　　几下之后，严重醒了过来，看到眼前有人，身子立马向后缩去，口中还不断
的嚷着：“别过来，别过来……”

　　待他看清眼前的人是江不悟和林禅之后，一脸疑惑的问：“你们怎么在这？”

　　“这话应该我们问你才是，我们叫你买的东西呢？你买哪去了？”严重为什
么会出现在那个钟楼，是江不悟他们目前迫切想知道的事。

　　“我……”严重想了一下，却是一脸痛苦的表情，“我为什么什么都记不起
来？”

　　“妈的……”江不悟挫败的大骂，一把揪着严重的衣领，把他提了起来，
“你给我想清楚。”

　　“我……真的什么都不记得了。”严重用力掰开江不悟的手，一脸无助的看
着林禅，“为什么我什么都不记得了？”

　　“你知道自己是谁吗？”林禅叹了口气，无奈的问。事已至此，见招拆招吧！

　　“我知道我是严重，知道他是江意，江不悟，也知道你是林禅，我只是不记
得为什么我会突然的从车上回到这里，到底发生了什么事？”

　　“我们一直等你，没见你回来，所以出去找你。最后在钟楼里面把你带回来，
当时你躺在钟楼上的一条横梁上，晕迷不醒。至于别的事，我们和你一样一无所
知。”

　　事情似乎变得越来越扑朔迷离了。

　　“我再来帮你看看，你闭上眼，什么也不要想。只需要放松就可以了！”林
禅走上前，将手放在了严重的头顶上。

　　严重看了林禅一眼，在接触到他清冷的目光之后，安静的闭上眼。林禅深深
的呼了一口气，放在严重头顶上的手快速水化，将严重的头罩起来。

　　一丝一丝的侵入严重的脑海中，林禅试图用灵力共振来检测严重脑海里残留
的灵力痕迹。找出到底是什么原因让他失去了这部分记忆。

　　又是那种熟悉的妖气，林禅的心只觉得更堵了。石萝，难道说真的是你吗？

　　收回手，面对江不悟和严重探询的目光，林禅垂下眼帘摇了摇头。

　　“找着什么没有？”江不悟不死“没有。”林禅应道，将眼神转到了窗外。
一抹闪光划过他的眼，却是对面他们先前住过的那个房间里发出的亮光。

　　房里有人？

　　第六十一章新妖林禅和江不悟对视一眼，身形一闪便消失在窗口。Ｈ大门口
有些人留意到天空中好像有二只大型飞鸟飞过，但是体形好像太过巨大，等他们
再定眼看时，却发现空无一物，一度以为自己眼花。

　　将身形隐藏在窗口下的隐影里，依附在窗下，林禅和江不悟朝着窗内张望着。
在他们临行找严重之前，便用现有的原材料做了一个小陷阱。这个陷阱对普通人
来说，只是一堆不起眼的垃圾而已，但是对妖类来说，却是足以伤人。

　　桌上的那些物品都已散落在地上，显然是有妖来过，触动了江不悟所留下来
的机关。如果来的妖物，不是受伤逃逸，便是还躲在房内。

　　江不悟朝林禅做了个手势，示意他，我先进，你压阵，随后再进来，林禅点
头。

　　一个翻身，直接踢破了玻璃窗，江不悟进入房内，在地上滚了个圈之后，站
立起来，四下戒备。发现房内空无一人，才向窗外的林禅点了点头，示意林禅进
来。

　　这只是一个小陷阱，对一般的妖类效果可能会比较明显，但是对于像林禅他
们这个级别的妖类来说，只是会受点小伤罢了。所以林禅和江不悟不敢掉以轻心，
站稳之后，就立马在房间里开始搜寻起来。

　　当林禅来到卫生间门口的时候，那股熟悉的妖气，再度侵入他的鼻端。

　　石萝……

　　林禅回头看了江不悟一眼，他正打开大门，朝走廊外张望着。他应该不会知
道这妖气是石萝的吧！林禅在心里暗自度量着，但是又不敢十分肯定。“找到什
么没有？”江不悟问。

　　“什么都没有。”林禅摇头，将洗手间的门轻轻带上。刚刚虽然只是一瞥，
不过已经让林禅看到了，在洗手间的面盆边放着一片淡蓝色的花瓣。林禅熟悉地
那股妖气。就是从花瓣上零散的传出来的。

　　“不可能啊！我地鼻子可不输于狗鼻子，这妖气并没有减淡。我相信这屋子
里一定还留着一些什么。”江不悟并不死心，仍是在屋内翻捡，还准备去推洗手
间的门。

　　林禅伸手，一把将他拦住，江不悟回头看去。却发现林禅满头大汗，一脸痛
苦地对江不悟说：“等等……帮我守着。”

　　这不是江不悟第一次见林禅发病，也不是第一次为林禅护法，只是这次更让
江不悟担心。在危险还没有排除的时候，林禅偏偏发病，要是那只妖怪并没有走，
趁那机会偷袭他们怎么办？

　　江不悟想担心林禅的安危，想推门而入，考虑了一下。还是作罢。别妖怪没
出来，反倒自己把林禅害了。

　　洗手间内的林禅并不知道江不悟在外面的这番心思，他进入洗手间之后。第
一件事便是拎开了花洒，然后任水往下淌着。也不像平时发病那样脱掉衣服淋水。
反而扑在面盆前，手里抓着那朵淡蓝色地花瓣。

　　花瓣上的妖味已经很淡了。但是林禅基本可以确定一点，这朵花瓣一定是和
石萝近身接触过，要不然为什么会带上石萝身上的妖气呢？

　　将花瓣拿在手里翻了一下，林禅试图从花瓣身上找到一些有用的线素，可惜，
除了流线形的花形外，林禅实在不知，这花瓣，出自什么花，总体又是什么花形，
更重要的是为什么会出现在这里？

　　手里捏着花瓣，林禅脸上的肌肉跳动了一下，将花瓣朝脖子上按了下去。花
瓣隐入了他的身体，消失不见。房内石萝残留的妖气也随着林禅地动作消失不见。

　　处理完这些，林禅关上水龙头，准备扭开门出去。就在此时，他耳中听得江
不悟一声惊呼，然后便是扑通一声。

　　林禅心叫不妙，正准备拉门，却发现门被一股大力撞开。林禅急忙往后退去，
避开了朝他直砸过来的门板。

　　门外，一个似人，又非人，似兽而非兽的家伙站在那里，正对着林禅咆哮。
说他似人，是因为双脚站立直着身体，非人却是他地脸，毛茸茸的一团，除了呲
着地獠牙，便是粗大地鼻孔，连眼睛在哪里都分辩不出来。

　　林禅一呆，他无论如何，也没有想到这个都市里面，还会有如此野性十足，
妖气十足的妖类出现。照理说，能够在都市里面生存来下地妖类，都会将他们身
上的妖气藏得很好，要不然，对他们与人的和睦相处，会很成影响。

　　这个连脸目都没有转化完成的妖类，又是如何来到这家酒店，并进入这个房
间打倒江不悟的呢？

　　没等林禅想明白答案，那妖便开始展开行动。它粗大的鼻子猛吸了几口气，
似是在空气中寻找一些隐藏的气味。然后确定的朝着林禅的位置奔去。

　　林禅身子一滑，靠到了墙边，随后拎开了水龙头。骤然响起的水声，让那妖
类停下了身子，不断吸着鼻子。

　　水顺着林禅的身体往下流着，还有一些溅了出去，落在那妖的身上。他似是
对水气较为敏感，被水溅的当儿，朝后退了几步，仍是不断抽动着鼻子。

　　看来他是靠嗅觉来定位的，如果将自己的体味去掉，就会让他失去方向感。
林禅隐在水流中，不动，也不出声。

　　他只是奇怪一点，为什么他会放弃江不悟，而来追寻自己呢？手摸向脖子，
那里正是刚刚花瓣放入的地方。难道说，他要找的，并不是人，而是花瓣？

　　不能让他逃了，林禅在心里暗暗下了决心。如果这只妖找的是花瓣，那么他
一定和石萝也有关系。

　　双手水化，并慢慢朝着那妖伸过去。林禅这样做只是尝试，他从不轻敌，为
的是给自己最多的安全保证。

　　那妖对林禅的行动，并无觉醒，只是耸动了一下耳朵，鼻子更是抽动了二下，
转了二下头，注意力不知道集中到了哪里。

　　就是现在……

　　第六十二章恶斗林禅延展出去的双手，急速的冰化，形成二条长长的冰刃，
朝着那妖就刺了过去。

　　那妖仿佛有所察觉，林禅只见得他的耳朵朝身前侧了一下，然后身形急速的
朝着林禅便冲过来，同时双手齐出，握住林禅发出的冰刃向二旁一拉。

　　林禅在他的力道之下，从水流下拉出了来。林禅顺势放手，他双手幻化的冰
刃立马融化成水，从那妖的手上往下流去。

　　那妖对水好像非常忌惮，双手急甩，身子也一直往后退，直退到水花溅不到
的位子为止。他退虽退了，却守在那里不肯离去。

　　林禅有些担心，这妖物，那像是专门冲着他去的。一招之内，放倒了江不悟，
然后守着他，不离不弃。近三百年了，林禅在都市行走，就没有遇上过一个同类。
这只明显进化不完整，等级低微，但是能力惊人的妖物到底从哪冒出来？

　　林禅的心提到了嗓子眼，目光从妖物的户头越过去，可以隐约可见江不悟躺
倒在地上，一动也不动，也不知道他伤得如何，严重还在那边酒店里等他们的消
息，现在只有他一个人有战斗力，一定要撑下去。

　　林禅向后退了步，再度隐入到水帘之中。声响让妖物的耳朵转动了几下，又
归复了平静。这份平静只不过片刻而已，还没等到林禅有新的动作，妖物便再度
朝着林禅靠近。

　　林禅握紧双拳，将掌心中的水制成一颗颗的冰球，趁着妖物靠近的空当，朝
着他双眼的位置击去。

　　妖物听到风声，伸手去挡。冰球结结实实地正中妖物掌心。林禅只听得妖物
放声大叫起来，不断的甩着手。鼻子抽动着，四下嗅着。虽然想上前。拦劫林禅，
却又忌惮水花。不敢上前，只在原地急得乱跳。

　　找到了他的弱点，下面地就好办了。林禅依法炮制，将水珠一颗颗的变成小
冰珠，然后尽数朝妖物身上射去。

　　妖物被林禅手中地冰珠击中。身上冒出了无数个洞眼，从那些洞眼里涌出来，
顺着他身上的皮毛往下流着。更激得那妖物凶性大发，也不再理会林禅那边飞溅
出来的水花，朝着他就冲了过去。

　　林禅再度往后退了一步，双手前推，水花在他身前形成了一堵冰墙，反射出
阴冷的光芒。

　　妖物也在此时接近林禅身前，只见冰墙骤变。刚刚还是光滑的表面。这会却
刺出无法地冰刺，全都朝着妖物身上刺去。

　　妖物目不能视，而且收势不住。身子撞在了冰墙上，那些冰刺也就完完整整
的刺中了他的身体。

　　只是这样。还不能让妖物完结。林禅再度催动体内的妖力。冰刺骤长，尽数
从妖物体内穿出插到了对面墙壁上。正好将妖物挂在墙壁之上。

　　做完了这些，林禅一下低伏下身子，捂着胸口喘着气。随着林禅灵力的收复，
刚刚刺入妖物身体的冰刺都转化成了水流了出去，妖物也顺势滑落到了地上，一
动也不动。

　　刚刚的妖力使用，让他压制刺殊的灵力产生了影响，导致刺殊们借机开始行
动。

　　他身上原本复原了的伤口重新显露了出来，并往外涌着鲜血。血，红中透着
一点黑，顺着水流淌到了地下，又流入到了下水道中。

　　林禅摇头苦笑，相当初他地血是多么珍贵，用来养石萝也是一颗一颗的给。
没想到最近一受伤就瞎淌，像这样下去，不知道便宜了多少末知的生物。

　　随着林禅身上地血越流越多，空气中也飘起了一股血腥味，还掺杂着一抹异
香。林禅正在惊异，这异香从何而来。却见刚刚滑落在地上一动也不动的妖物，
突然地抽动了一下，然后晃晃悠悠地从地上爬了起来。

　　他走路的姿势特别怪异，左一下，右一下地扭动着，再加上刚刚林禅诸多冰
刺的一击，将他的肚子都击出了一个大窟窿，地上虽然流着一些红不红白不白的
物件，但是血却流得不多。

　　林禅捂着胸口，靠在墙上不敢动。刚刚对妖物使出了冰刃，已经动用了过多
的灵力。如果再继续动用下去，那么不需要五天，只要一会功夫，他体内的刺殊
就会要他好看。但是如果他不使用灵力？

　　看着越来越接近，举止怪异的妖物，林禅苦笑起来。自从石萝降生以来，苦
乐参半。艳福无边的同时，祸也从不单行。

　　杀妖？还是自保？时间已迫在眉睫，容不得林禅多想。

　　妖力开始朝着林禅的手上聚集，与此同时，刺殊们失去了牵制，也都开始蠢
蠢欲动起来。林禅的身体里传来一阵又一阵的刺痛，疼得他的心整个的都抽紧了
起来，双手上刚刚聚集的灵力，又马上消散得一干二净。是不是注定自己培养出
一个妖类，就注定自己会失去妖力呢？林禅看着双手朝着他脖子掐过来的那妖，
缓缓的闭上了眼睛。

　　由着他去吧！刚放弃抵抗，林禅便感觉到了那妖物毛茸茸的双手，掐上了他
的脖子。但是奇怪的是，那手并非收紧，而是在他的脖子上缓缓的摸来摸去，最
后才用力捏着他的脖子，另一只手试图插入他的脖子之内。

　　难道说，他是在找那花瓣？林禅此时才回过神来，不过时间已是来不及。

　　体内的痛疼让他无法聚集起灵力，而聚集起来的灵力更是加剧了体内的疼痛。
林禅只觉得自己的意识开始飘乎起来。但是模糊之间，他还可以从脖子上的疼痛
感知到妖物已经划到了他的脖子，也许片刻之后，会能挖到那片花瓣。

　　难道说，我就会这样消失掉吗？失去人形？失去自主意识？一切再从头开始？
林禅的心里一片悲凉，他很想再见一次石萝，对她说，别走……

　　意识越来越模糊，林禅一次又一次的提醒自己强撑，最终还是敌不过体内灵
力的流势。不过就在他的意识陷入黑暗之前，林禅听到了江不悟的声音。“你他
奶奶的，居然敢用你的鼻嘴熏我。”

　　第六十三章奇花林禅清醒过来的时候，发现自己正躺在酒店的床上，严重一
脸担忧的守在他的身边。见他醒来，大声的叫着：“你快过来吧！他醒了。”

　　随后便看到江不悟奔了过来，紧张的看着林禅问：“你没事吧！”

　　林禅想说没事，但是张了半天的嘴却也不出任何声音。身体软软的使不上力，
而且胸口一阵又一阵的疼痛着。打倒妖物的代价就是这样的吗？林禅惨笑，看着
江不悟越来越焦急的表情，他的挫败感越发严重起来。

　　“你到底怎么了？”严重也在一旁焦急的开口。

　　林禅惨然一笑，做了一个提笔写字的手势。江不悟会意，催着严重去拿纸笔，
再问林禅：“是不是不能说话了。”

　　林禅木然的点了点头，看向江不悟的眼光里有些急切。

　　“你等等，纸笔马上就来。”江不悟垂下头，避过林禅的目光。

　　“给你，给你。”严重将纸笔塞到林禅的手上，同江不悟一起开始等待。

　　“我在哪？”

　　“我们后来租的酒店里面。”江不悟回答了林禅的第一个问题。

　　“那妖物？”林禅停了一下手，歪歪扭扭的写了几个字之后，似是消尽了他
的体力，不由得闭上眼喘了几口气。

　　“它……”江不悟的语气凝重起来，“它是急生妖，不知道被什么东西催化
出来的，已经被我处理掉了。”

　　林禅打起精神睁开眼，疑惑的看着他。严重也是一脸的不解。

　　“你应该知道，有些妖是原生妖，有妖的本体。再吸收日月精华，聚集灵力。
才能修成妖体，最后成为人形。然后有极少精地妖，是属于急生妖，他们省掉了
吸收日月精华的时间，直接由本体成为人形。但是由于特殊物质催生出来的妖灵
不能维系他们体内地灵力。所以只能是半人半妖体质。”

　　林禅了解的闭上眼，江不悟接着往下说：“一般来说急生妖地产生，只有在
在千年灵物生成的时候，它们凑巧吸收了灵物的一些残留精华灵力，然后急速转
变为妖，要不然就是一些老妖将死，把体内的妖灵强行注入别的生灵体内，又没
能夺舍寄灵成功地，最后形成急生妖。”

　　严重忍不住打岔：“这个急生妖有什么特点？”

　　“急生妖。没有什么自主意识，唯一令它们感兴趣的便是食物，也就是可以
被他吸取的灵力。”

　　“他为什么会盯上我？”林禅歇了片刻。问了一个问题。

　　“不知道，或许这个问题要问你自己才是。”江不悟直视着林禅的目光。
“你身体里有什么是它想要的吗？”

　　林禅将手摸向脖子。那里的伤口被江不悟包扎了一下，轻触之时。还隐隐作
痛，不过好在刺殊已经再度被控制住了。

　　将手放在绷带的边缘，林禅轻轻使力，将淡蓝色花瓣抽了出来递给江不悟：
“我在洗手间里找到的，你认得出来吗？”

　　那片淡蓝色花瓣在林禅的体内隐藏了一天多地时间，并末见枯萎的痕迹，反
而还变大了一些。

　　江不悟翻来覆去的看着，同样一脸茫然：“这是什么东西？”

　　林禅摇头，一旁地严重探过头来瞅着江不悟手里的花瓣，弱弱地说了一句：
“我能不能看看？”

　　江不悟也不作什么指望，顺手把花递给了严重。严重先是放在鼻端闻了一下，
然后又放在嘴里，试着用牙咬了一下。

　　林禅心疼不过，想开口阻止，却苦于不能作声只能干瞪眼。严重将没有将花
瓣吃掉，也没有咬出牙印，在嘴里蹭了一会，又点着一个打火机，把花瓣拿着烤。

　　江不悟给林禅倒了杯水回来，看严重地行动，一把把花瓣夺了过来，“你这
是干嘛啊？”

　　“我看看啊，觉得这东西怎么不像花瓣啊！”严重辨白着。

　　“不像花瓣？”江不悟再度低头看去，明明就是花瓣啊！再看二眼，终于发
现不对劲的地方了，以严重刚刚地行径对花，这花居然还一点损伤都没有，反常，
很是反常。

　　“找燕聆风。”林禅写道。

　　林禅的提醒，让江不悟悟然醒悟过来：“对燕聆风那家伙是做植物研究的，
说不定知道这花的来历。我马上给他打电话，传图片过去。”

　　“等等……”林禅伸出手，想制止江不悟的行动，反被严重先行阻止了下来。

　　“我想起一种花，但是不知道是不是这种。”

　　江不悟探究，怀疑的目光看得严重讪讪的，只得接着说：“我记得，小时候
在我家里的一本古书上翻到过，有一种花，花分七色，相合成束，整合三千年才
开一次花。开花之时就要采摘，而且还依靠采摘之人的心性，确定花的作用。如
果采摘之人心染恶念，会是厉害的妖器，也可以成为施术之妖的补品。如果采摘
之人心生存善，这花便是人间圣品，具有修复，补身的功效。”

　　严重的话让江不悟白了他一眼：“还真神叨啊！想我们为神如此之久，都不
曾听过这个传言，就你们家的古书多。”

　　“可是……可是家里把它记在书上，肯定是有他的道理呀！”严重笨嘴笨舌
的反驳着江不悟。

　　“先不说，这个东西是不是你所说的那个破花。”

　　“那花有名字，叫千梦还。”江不悟的话让严重有些怒极了，开始对着江不
悟抢白。

　　“好吧！好吧！千梦还。先不说这个花瓣是不是千梦还身上的。就说，如果
它是妖器，为啥会落上一片出来，如果它是圣品，为什么对林禅没有用？”

　　江不悟一连串的问题问得严重张嘴结舌，只能恨恨的看一眼江不悟，然后背
着着身子不理他。

　　林禅作了个手势，向江不悟伸手要花。把花拿到手中之后，林禅将它捂在了
胸口。只有他知道，这花身上有石萝的气味，不管它是不是千梦还，对林禅而言
都不重要。重要的是，有了花，就好像感觉到了石萝陪在他身边，让他觉得温暖，
安宁。

　　第六十四章怪梦把花重新放回到了体内，林禅继续问：“那只急生妖，你怎
么处理了？”

　　“他呀！”江不悟恨恨的搓了搓手，“我醒过来的时候，看到他正扒在你身
上，所以一把就把他扯开了，没两下子，就把他打死了。它死了之后，我才发现，
原来那个东西，居然是一只瞎眼兔子。”

　　“等等……”严重阻止了江不悟的话，问了一个林禅一直在心里没问的问题，
“我奇怪一件事，那只急生兔妖，怎么会一个照面就把你打倒了？”

　　“这个……”江不悟的脸一下子红了，开始吱吱唔唔，“当时我完全没料到
他会从下面钻进来，结果我的注意力都放在视线的上半部分了，一时不查才会…
…”

　　江不悟的话没有继续往下说，不过林禅已经大概明白了当时的情景。江不悟
一时不察，所以中了急生兔妖的招，结果晕迷过去，直到林禅快要被急生兔妖毁
掉的时候才醒过来，正好解救了危难之中的林禅。

　　时间还真的是很巧……

　　严重听完哈哈大笑：“真没想到，你居然会被一只低等级的急生妖打倒，太
……”

　　真的是一只低等级的急生妖么？林禅摸着胸口，那只急生妖的能力并不弱，
自己只是因为占了他怕水的便宜，所以才可以在那样的情况之下险胜于他。

　　“你闭嘴。”江不悟忍不住有些生气，吼了严重一声，转身开门离去。

　　林禅忍不住笑了起来，扯动了胸口，引发了一阵剧烈的痛疼。严重看林禅的
脸色都变了。急忙倒了杯水给他，“你没事吧！”

　　几番深呼吸，平复了疼痛之后。林禅微笑着摇了摇头，然后闭上了眼睛。他
没有睡。只是想好好想想，总感自己好像遗漏了些什么。

　　严重见林禅睡了，也就没有再惊扰，也退了出去，房间里立时静悄悄的。

　　一种林禅非常熟悉的味道。在房间里飘荡起来，轻淡得让林禅以为这是一种
错觉，但是他还是睁开了眼。

　　石萝正站立在他地面前，眼神之中有着一丝忧伤，见林禅醒来，手朝着林禅
脸上轻轻一拂，林禅便重新回复到了梦乡之中。

　　梦里，林禅不断的奔跑着，他也不知道自己为什么要跑。只是停不下来。好
像后面有人在追，又好像前面有人需要自己追。最后才在一座大山的山顶处停留
下来。山顶处有一座木屋，推开门。里面一个白衣女子背对着他，林禅叫她。她
不理。最后林禅走上前去。将手放在她地肩上，想将她拉过来。

　　那女子随着林禅的手势缓缓回头。让他看到半个脸颊，却是石萝。林禅心中
欣喜异常，正准备高呼，终于找到你了。此时石萝地另外半张脸也落入了要禅的
眼帘，却是惊得林禅后退了好几步。

　　石萝半脸吹弹欲破，肌肤胜雪，而另外半张脸，却死皱出树皮，不单如此，
树皮里面，还不断的渗出脓血，一滴一滴的往下流着。

　　“阿萝……”林禅心中悲切，惨叫出声，声音大的把他地耳膜都刺痛了。耳
膜刺痛？林禅这时才清醒过来，原来，他可以说话了。闻声赶来的江不悟和严重
一脸惊诧的看着林禅，有些不可置信，只是几个小时时间，林禅怎么会变化这么
大？

　　不但声音恢复了，再看他的脸色，也如常了，身上的伤口，也都恢复到了正
常状态。

　　“你……”

　　林禅没有理会他们，自检着身体。刺殊伤害的伤口已经愈合了。不但愈合，
林禅还可以清楚的感觉到，在他的身体里面，所有的刺殊分别集中在了二个位置，
肩头。有一层淡淡地膜，把那些刺殊包裹起来，将他们限定在膜内无法伤害林禅
的身体。

　　那膜，并不是他体内生成的，可是怎么会这样？林禅不解，伸手摸向脖子，
他记得在睡前，他是将淡蓝色花瓣放在那里地。只是找了半天，林禅都没能将花
瓣取出来那花瓣？去哪了？林禅想着睡前最后的意识，是石萝略带悲伤地眼。再
想无端做地那个梦，林禅的心再也安定不下来了。

　　“出什么事了吗？”还是江不悟地心思转得快。

　　“没事。”推开身上的被子，林禅起身。

　　“真的都没事了呢。”严重拍拍林禅的身体，嘻嘻笑着，“你还真命大。”

　　“我们不在的时候，有发生什么事吗？”江不悟并不理会林禅打的哈哈，直
视着他的眼神问。

　　“什么事都没有发生，说说我们下一步要做的事吧！”林禅的表情淡淡的，
只有他自己才知道，他心里下了什么样的决“你想怎么做？”江不悟朝着林禅挑
了挑眉。

　　“你忘了思思吗？只要你控制得当，自然可以从思思那里知道黑魔的踪迹，
而且对于你来说，变幻一下长像，其实是很简单的事不是吗？”

　　江不悟摸了摸脸，又摸了摸头：“那倒是，只不过，我换了好多个，最喜欢
这个样子呀！”

　　“是喜欢好？还是麻烦好？”林禅毫不留情的打击着江不悟，“你要是喜欢，
需不需要脱光了，去校内奔啊？保证轰动。”

　　“如果是你愿意陪我的话，当然没问题啊！”江不悟嘻皮笑脸的凑近林禅，
“如何？要不要今晚就去啊！”

　　“死开。”林禅一掌将江不悟推开。

　　“哈哈……我就知道你不会乐意我出去抛头露面，还是禅禅你对我好啊！真
不愧是我的断背。”江不悟笑起来，在林禅恨恨的眼神中笑得越发大声。

　　“二个疯子。”严重摇着头，自顾自去准备需要的东西。

　　就在此时，轰然一声巨响，他们的房门被人踹开，朝着屋内的众人飞来。几
人飞速的闪过门板，任它落在地上，发出另一声巨响。

　　门口空无一人，林禅、江不悟、严重，身子紧紧的贴近墙壁，等待着将要出
现在门口的敌人。

　　第六十五章　故人一个妙曼的身影随着巨响之后出现在门前，看得江不悟一
呆，怎么会是她？

　　“你等等……等等……”燕聆风气喘嘘嘘的跟在后面出现在众人面前，看到
众人也是一呆。

　　“你……”江不悟指了指燕聆风，再指了指先进来的雪凝瑶，问道，“你们
怎么会出现在这里。”

　　燕聆风没有做声，因为雪凝瑶的行动，阻止了他的回答。雪凝瑶自从把门踢
开之后，目光就定定的在房间里扫视着。不说话，也没有什么表情。却在江不悟
说完话之后，就朝着他冲了上去，一巴掌扇到了江不悟的脸上。

　　江不悟也不知道为何，没有闪避。啪的一声响过之后，房间里一片安静。

　　“小瑶……”燕聆风对着江不悟不好意思的笑笑，然后上前拉着雪凝瑶，
“小瑶，醒醒，是哥哥啊！”

　　雪凝瑶一把将燕聆风推开，再次朝着江不悟冲了上去。江不悟捂着脸，急忙
往后退，口中大叫：“别再打啦，再打我就不要你了。”

　　林禅哭笑不得，这都什么时候了，江不悟还在这耍宝。走上前去，伸手想握
住雪凝瑶的双手。雪凝瑶机警的看了林禅一眼，闪避开，再度朝着江不悟冲过去。

　　江不悟不断从房间这里跳到那边，躲避着雪凝瑶的追打。燕聆风数次想阻止
她，都被她逃了过去。

　　最后林禅终于在雪凝瑶经过他身边的时候，趁机抓住了她的双手。只是触手
之间，一种奇怪的感觉，从雪凝瑶的身上传到林禅地手中。

　　这种感觉是？林禅初是一愣，马上就反应过来。雪凝瑶身上的妖气有些混乱，
所以导致她发狂。只是为什么她会出现在这里，而已紧盯着江不悟追打。林禅就
不得而知了。

　　雪凝瑶为林禅制住了双手，非常愤怒。提腿朝着林禅就踢了过去。林禅一闪
身，飞快的避开，雪凝瑶并不死心，腿避开了，还有头。用力朝着林禅地脑袋就
撞了过去。

　　林禅没有闪避，任雪凝瑶的脑袋结结实实地和他的脑袋来了一次亲密接触。

　　众人耳中只听得嗡的一声巨响，全都撇过头去，不忍心看他们相撞的惨样，
好半天才回过头来，却为林禅和雪凝瑶的异常惊呆在那里。

　　林禅握着雪凝瑶地双手，两人像斗牛一般，头抵头站在那里。林禅的面色凝
重，而雪凝瑶的脸色则通红。

　　“兄弟……”燕聆风讪笑着。想上前阻止林禅的动作，却让江不悟拦了下来。
江不悟抓着他的肩膀摇了摇头，做了一个禁声的动作。

　　再看林禅和雪凝瑶。他们二人并非单纯的头部相抵，可以清楚的看到。雪凝
瑶脸上有一些东西。正在蠕动着，通过相抵的部位。从雪凝瑶体内朝着林禅那边
流去。

　　燕聆风站在那里瞪大了眼睛，有些不可置信地转头看看江不悟和另一个男人，
却发现他们面色如常，好像只有自己在大惊小怪一样。

　　这样的事？真的不值得大惊小怪吗？燕聆风在那里问自己。仔细回想，自己
难道真是第一次看到这样类似地事情吗？或许那些自己一直以为是梦里的事，其
实都是事实。

　　冷汗从燕聆风地额头流了下来，还渗湿了整个后背。他退后一步，呆呆地靠
在墙上，无声无语。

　　江不悟注意到了燕聆风的举动，只是淡淡地扫了一眼，又将眼神转到了林禅
和雪凝瑶身上。

　　他已经看出来了，林禅是通过这样的方式，去安抚，平复雪凝瑶体内制造混
乱的妖气。这样就可以治愈雪凝瑶，让她恢复自己的正常意识，尽量不再发“病”。

　　真的是“病”吗？江不悟的心里一阵刺痛。看着雪凝瑶，不断的将她，和自
己记忆中的那个人在脑海里比较着。

　　她们有着一样的声音，一样的容颜，一样的身材，只是有着不一样的身份，
不一样的心性，还有不一样的性格雪凝瑶体内，有着很多很多东西，是他看不清，
摸不透，弄不明白的。只是，有着更深的一份牵扯，让江不悟内心最柔软的一个
角落，总是为她所牵动着。

　　虽然只是几分钟的时间，但是对于等待的几个人来说，相当于几个小时那么
长。好不容易看到林禅放开了雪凝瑶，燕聆风立即迎了上去，接住了软绵绵向下
倒去的雪凝瑶。

　　面对江不悟探询的目光，林禅摆了摆手。门外传来一些杂乱的脚步声，严重
站在门口，望向来人。

　　原来是酒店里的保安听到动静，过来查看。几句话打发了之后，严重将门重
新给装上，才回到房内，听林禅和严重叙旧。

　　“你们怎么会到这来？”这是林禅最关心的问题。坐在沙发上，燕聆风呆呆
的看着墙壁，还在消化刚刚脑子跳出来的那些信息，对于林禅的问话，根本就是
充耳不闻。

　　“喂……”还是江不悟忍不住，一屁股坐在他身边，将手搭在了燕聆风的肩
膀上，“问你话呢，你们怎么会到这来的？”

　　“你们到底是什么人？”燕聆风并没有回答江不悟的问题，反而是一把把江
不悟推开，整个人像受惊的虾子一样跳起来，退到了雪凝瑶休息的房门处，一脸
戒备的看着林禅他们，“你们想怎么样？”

　　林禅和江不悟对望了一眼，忍不住哈哈大笑起来，现在才想起问他们是什么
人，好像有点太晚了。

　　“你到现在才知道我们不是人的吗？”江不悟恶作剧的将脸朝着燕聆风伸了
过去。只见着他的脖子渐长，人虽是还坐在沙发上，但是脸都快和燕聆风的脸贴
在一起了。

　　“混蛋，离我们远点。”燕聆风虽是害怕，却没有逃跑，只是低着头，双后
拼命的在身前挥舞，“混蛋，别想碰小瑶一根汗毛。”

　　“啪”的一声，燕聆风挥舞着的手，结结实实的拍中了江不悟的脸，那情形，
就好像是江不悟伸长脖子，特意凑过去给燕聆风揍一样。

　　一边看热闹的严重忍不住，哧的笑出声来，又在江不悟幽怨的逼视中，把笑
声吞了回去。

　　第六十六章　摊牌手中真实的触感，让燕聆风的神智恢复了一些清醒，看着
眼前缩回脑袋，一脸幽怨看着他的江意，燕聆风只觉得头痛，求助的把眼光投向
了林禅。

　　林禅微微笑了起来，他一直都觉得燕聆风的心理很奇怪。明明发生在眼前的
事，却选择性的欺骗自己而忽视掉，如果让他正视这个问题，不知道会怎样呢？

　　林禅为自己的恶做剧心理好笑起来，不过在这个结骨眼上，不是给他们耍宝
的时间。于是林禅制止住了江不悟接下来的动作，朝燕聆风笑道：“你不是早认
识我们了吗？也没有什么不同。对了，她是怎么回事？”

　　燕聆风还有些坐立不安，他的目光不断的在江意，林禅身上游离着，直到真
的确定他们不会伤害自己，才放下心来，但是那背仍挺得直直的，随时准备逃走。

　　“你们……”他只是想再确定一次。

　　“你有完没完啊！要想吃你，老都消化得不知道哪里去了，还轮到现在啊？”
江不悟实在受不了燕聆风的慢动作，一顿抢白。

　　“好了！”林禅再度对江不悟镇压，“你说到底是怎么回事？”。林禅的语
音里也开始带上了一丝不耐烦。

　　“我也不知道为什么，就是昨天，小瑶她就不知道为什么，也不理人，就自
己出门了。我看她的情形不对劲，没办法。就只有跟着她啊！谁知道她到了市之
后，就照直到这来了。后面的事，你们也都清楚了。”

　　“那我交付你的花呢？”这才是林禅最关心的问题。

　　“花？”燕聆风有些不可思议的看着林禅，没想到做为朋友。他不担心雪凝
瑶地异常，反倒只操心那盆花。心里虽有不爽，但是燕聆风还是回答了他的问题。
“花我放家里的，没动啊！”

　　“也就是说。花这会还在你家是吗？”林禅敲了敲脑袋，若有所思。

　　“是！”燕聆风发现，在林禅这里得不到他想要地支持，便把目光投向了江
不悟，但是在看着江不悟脸上吊儿郎当的笑容之后。又忍不住一阵厌恶。

　　“我想知道到底是怎么回事。”一直没做声地严重，此时镇重的开口。

　　“你们想知道什么？问吧！”林禅淡淡的开口，总不能一直瞒着他们，只是
石萝……石萝草单独放在李思思家中，总让他的心里放不下。“我想知道，你们
到底是什么人？”燕聆风勇敢的抬头，直视着林禅风。

　　“你到现在还不知道我们不是人吗？”江不悟轻笑起来。

　　“你……”燕聆风地精神再度紧张起来，身子朝后贴在墙上，口中大喊。
“你们别过来……”

　　“没事，我是人。”严重不忍心看燕聆风被江意捉弄，站在了他的身前。
“我想知道，我们面对的到底是什么样的敌人。还有。他们到底怎么回事？”严
重指了指身后的燕聆风，还有房中沉睡着的雪凝瑶。

　　“黑魔。”林禅淡淡的开口。目光投向了窗外，“妖的敌人，有时候，并非
只是人类，还有他们的同类。黑魔就是我们妖中地敌人，谈不上正或者邪，只是
我们各自有着不同的意志与立场，所以我们是敌对的关系。有关三百年前地个人
恩怨，是没有必要向你们谈起的。我只能说，黑魔，是一个为祸于妖，也为祸于
人地存在。消灭他不算伤天害理，不会让你们良心不安。至于他们……”

　　林禅地目光淡淡的从燕聆风身上扫过，“他只是一个醉心研究花草地人类而
已，独特的是他的妹妹，雪凝瑶。”

　　燕聆风看着林禅，张了张嘴，想说什么，最后还是咽了回去。

　　没等严重发问，林禅便接下去说道：“雪凝瑶，本身是人类，只是她身体里
面，可能寄居着不只一只妖灵。所谓的妖灵，也就是有些妖怪的残留意识，雪凝
瑶的反常行为，是因为她身体里面的妖灵，相互争夺对身体的主控权而出现的正
常反应。这些解释够了吗？”

　　林禅的目光看向严重，他需要争取的是严重的支持，那么他就要取得严重的
信任。

　　只是林禅的话让燕聆风坐不住了，他冲上前来，抓着林禅的手，焦急的说：
“那小瑶怎么办？你们想办法帮帮她啊！”

　　看林禅低头不语，燕聆风把期待的目光投向了江意，“我知道你很喜欢她，
你肯定不愿意看着她出事，那你想办法救救她呀！以后，我不会再阻拦你们来往
了，只要她好好的活着，我不会让她走自己的路。”

　　燕聆风声音中的颤抖，听得林禅不忍：“她没什么大的问题，除了偶尔性格
会有些古怪外，别的一切正常，所以你不需担心。明天，你就带她回去吧！我的
那花，你帮我安顿好，等我忙完了事，我就去取。还有……注意，别去碰花。”

　　林禅镇重的叮嘱让燕聆风想起了一件事：“如果你们是妖，那……石萝也是
吗？”

　　“有时候，无知是最幸福的，你无需知道太多，对你，只有害处，没有益处。
你可以选择，离我们远点。人不犯我，我不犯人，人惹犯我，我必回敬。”

　　林禅简简单单几句话，让燕聆风的表情变了无数次，最后终于下定了决心，
“我回头把花带回研究所，你处理完了就过来取吧！”

　　说完冲入房内，也不管会不会惊醒雪凝瑶，抱着她就走出了门外。江不悟盯
着雪凝瑶稍有些苍白的脸，眼神数次闪动，最终还是沉默着看他们离去。

　　“跟上他们。”

　　林禅突然说出的话，让江不悟和严重二人同时一愣。如果林禅所说的话是真
的，那么他此举的用意又是什么呢？

　　时间容不得他们多想，林禅的身影已经消失在门外了，江不悟和严重二人相
视一眼，不约而同的跟了上去。

　　第六十七章　交锋“你发现了什么？”江不悟问。

　　“雪凝身上的妖气混乱，是因为有人动了手脚。”

　　林禅的回答让江不悟二人一愣，“可是，怎么会？她并不在我们的恩怨里面。”

　　“不等于没有人把她牵涉进来。”

　　严重站在一旁静静听着二人说话，也不接接话，只是全神关注着对面房子。

　　他们一行人紧跟在燕聆风身后，来到这所老房子附近。房子是旧式私房，三
层结构，前后有花园，看起来相当古朴。

　　林禅他们所在的位置，就在房子正对面的一家商铺里。大手笔的江不悟抛出
了一张金卡，然后租下了这间商铺。他们盯着燕聆风他们也已经有半天时间了，
雪凝瑶似是一直在床上晕睡，燕聆风则一直坐在沙发前面对着电视发呆。

　　心情顿时无比郁闷的江不悟将手里的空饮料瓶甩向了墙壁，瓶子撞击墙壁的
声音引来了林禅的冷眼。

　　“别吵，快看，有动静了，那人是谁？”严重一直站在窗边。此时指着楼下
叫道。

　　林禅随着严重所指看过去，发现在燕家门前的马路边，一个黑衣长发地女子。
正仰头望着他们，一脸笑意。

　　见林禅他们看到了自己。女子朝他们做了一个过来的手势，然后挑衅般的看
着林禅等人。

　　“炎猴……”林禅吐出了她地名字。

　　“你跟我来。”江不悟一肚子窝火，抓着严重的手，就朝外冲去。林禅本想
阻止，叫他不要冲动。回头迟了点，只看到摇晃着地门，在那里昭显江不悟郁闷
的心情。

　　由着他们去吧！或许，探探路也好。林禅继续注视着楼下的炎猴，却发现只
是转头间，她居然就消失不见了。而江不悟和严重二人，也没见出现在门林禅心
里一惊，这几个人会去哪里呢？没有时间给他细想，因为林禅清楚的在雪凝瑶的
窗口。看到一个瘦长地人影。这个人影林禅非常熟悉，正是黑魔的手下——隐龙。

　　来不及多想，林禅边脱衣服。边拎开了屋里的水龙。急速水化，然后找准燕
家的位置。林禅随着水流潜了过去。

　　在水管里流动着。林禅关注着房内的声音。静……，特别的静……。就连燕
聆风进屋后打开的电视机的声音，也都消失不见。

　　悄悄停留在雪凝瑶房内的洗手间内。林禅放出了自己地妖灵，探查着房间。
林禅从受伤醒来之后，就发现自己的身体机能有了一些增进。这些增进不单包括
了身体的离奇康复，还有一些能力地使用上。

　　从马桶里悄然将身体滑了出来，林禅保持着水态，没有恢复人形。

　　房间只有雪凝瑶均匀的呼吸声，这让林禅开始怀疑，难道说自己先开始看到
地，只是一种错觉？

　　再次回到水中，林禅游向了一楼，他想去看看燕聆风。

　　才从水喉里流出来，林禅便感觉到了一阵阴冷。将身体物化，一抬头，便看
到隐龙站在面前，冷冷地看着他退？还是进？思虑只是一瞬间。

　　“出来吧！”不等林禅想清楚，隐龙便已出手，手中一支金色长鞭向闪电一
般朝着林禅缠了过去。

　　林禅已经来不及退，如果退得不及时，让长鞭伤到的话，得不偿失。双手急
速现出形来，将隐龙地金鞭抓在了手中，林禅用力握着，同时整个人从水体里钻
了出来。“这个样子，可不太好看哦！”隐龙上下打量着林禅的体笑道。

　　手中握着长鞭，脸上神色不改，林禅的目光在房内兜了一圈之后，落在了隐
龙脸上：今天好像大家都很闲呢？“

　　并不等隐龙回答，林禅的身形就开始动起来，身子急速后仰，但是腿去朝着
伸去，正好对着隐龙的要害之处。隐龙想让，但是手中的长鞭被林禅牵住，影响
了行动。不得已之下，只能依法炮制，也同样出腿，和林禅对劈过去。

　　二人在空中交汇，一个回合之后，俱翻身而回。长鞭仍是分头而握，不同的
是，林禅神情轻松，而隐龙却若有所思。

　　隐龙抖动着手中的长鞭，长鞭便像蛇一样朝着林禅游去。在蛇形堪堪游到林
禅手前之时，林禅放手了。

　　长鞭趁势像蛇一样抬头，对准林禅的双眼袭去，不过中途却为林禅所阻。只
见林禅一偏对，单手顺势而出，在长鞭上轻轻一点。蛇头便为要禅所挟制，偏离
了原本的方向。

　　隐龙的心中一紧，几日没见，林禅的能力似乎增长了很多。刚刚林禅的一点，
看似轻松，随意，只有隐龙自己知道，他不单改变了自己对长鞭的力控，还借力
使力，将蛇头对准了自己。

　　刚蛇头吊转过头来对着自己，隐龙双手急挥，催动鞭力，带动着蛇头再度朝
林禅飞去。今天，一定得分出个胜负来。

　　林禅和隐龙二人在房间里你来我往，不少东西都被他们打翻在地，发出一阵
杂乱的声响，但是奇怪的是燕聆风明明在外屋，却一点动静都没有。

　　林禅在心里暗自担心起来，难道说这个傻瓜蛋被他们害了么？借着和隐龙移
形换位之机，林禅蹭到了门口，顺手拿起一块毛巾，向身后朝着他缠斗过来长蛇
缠去。

　　毛巾和长鞭在空中交会在一起，相互纠缠着，拉扯着。只不过毛巾的质地怎
么也比不上隐龙的独门武器，不过一眨眼的功夫，毛巾便被长鞭绞成了碎片。

　　不过林禅需要的，也就只是这一眨眼的功夫。在毛巾和长鞭相交的刹那，林
禅的手在毛巾底下水化，一支细长的冰凌出现在林禅掌心之中。就在隐龙绞杀毛
巾之时，林禅手中的冰凌也出手了。

　　只看得精光一闪，隐龙的脖子之上，就多了一个小小的黑洞，黑洞里面，还
不断的渗出黑色的，带着腥臭的液体。

　　“你……”隐龙张了张嘴，随着他的动作，黑洞处黑色液体更是大量涌现
“偷袭……”

　　第六十八章路转“这叫兵不厌诈。”林禅淡淡的开口，拉过浴室里面的大浴
巾围在腰上，依在门口看着隐龙。隐龙哈哈大笑起来，完全不顾及自己的伤势：
“你以为这样就可以放倒我了吗？”。语毕，隐龙双手握拳，深深吸了一口气。
只见得隐龙的身体开始变胖膨胀，他的手，他的脸都变得圆鼓鼓。

　　脖子上的小黑洞，也因为身体的膨胀，开始缩小，黑色的液体，也停止了涌
现。

　　不错，还有点门道，比那只楠鸡强多了。虽是对手，林禅的眼中，还是添上
了一些赞许。

　　双手开始液化，形成的水体朝着伸入着，最后形成二支冰凌。林禅不容隐龙
缓转，再度出招。

　　林禅去势虽急，但是隐龙的闪避也是快如闪电。看他膨胀之后的身体，傻傻
笨笨，行动却一点不失敏捷。

　　二支冰凌在空中挥舞着，带来一丝丝阴冷之气，隐龙的身体在房内躲闪着林
禅的进攻，但也不忘随时对林禅进行奇袭。

　　在你来我往之间，林禅注意到隐龙脖子上的黑洞消失了，取而代之的却是一
个晶白色的亮点。随着亮点的变大，明显，隐龙地身形也开始由膨胀转为缩小。

　　逼仄？林禅脑中闪过一个词，随着那个词闪动的。还有眼前一抹晶白亮色。
当隐龙恢复到正常体形之时，他脖子处的亮白被逼出，朝着林禅直射过去。

　　伸手一挥。林禅让那抹晶白射入了自己身体。那本是他妖灵地结晶，现在被
隐龙以这种方式还回来给他。还是给林禅的身体带来了一些冲击力。甩了甩手，
消化掉强力吸收妖灵结晶带来地痛感，林禅再度和隐龙对恃。“没想到，同为一
体，你比楠鸡居然强这么多。”林禅开始拖时间。以便他找出隐龙的弱点，然后
一击而破。

　　“楠鸡不差，不过是过不了美人关而已。”隐龙的眼中闪过一抹怒色，马上
又归复到了平静，面无表情的回答。

　　“哦……”林禅向前走了一步，“我一直想不明白一件事，你们十二生肖，
同为黑魔之仆使，可是为什么就你们几个出来呢？是你们最重要？还是最不重要？”

　　这次和隐龙的缠斗。让林禅更深切地体会到，他的身体，比以前更强了。这
种改变因何而来。林禅不知。只不过他知道，这一切肯定和一个人有关——石萝。

　　因为身体的改变。林禅尝到了力量带给他的甜头。以前的时候。林禅虽也不
弱，但是因为心中没有想保护的对像。力量对他而言，似乎什么也不是。

　　现在……

　　很多东西都不一样了，有人期盼，有人等待，还有人愤恨，这一切都不重要。
重要的是，做为自己应该做什么，不应该做什么。

　　下了决心的林禅，双眼闪闪发亮，看得隐龙的后背，隐隐生起了一股寒气。
这个敌人，好像是初露锋芒了。

　　“这些，好像也不关你地事吧！”隐龙注视着林禅，却用视线的余光扫寻着
退路。黑魔交待他的事，还只完成了一小半，不能让林禅坏了主人地大事。

　　“呵呵！沟通一下而已。你也可以当是一个朋友间的闲聊啊！”林禅突然感
觉自己地话有些多了，想来是被江不悟传染地。

　　“朋友？”隐龙轻笑起来，视线越过林禅的肩膀落在了他地身后，一脸恭敬
的跪拜下去，口中大呼，“属下隐龙，参见主人。”

　　黑魔？林禅心中大惊，连忙转身看去。什么时候黑魔来到这里，自己却还一
无所知？

　　但是身后空荡荡的房子，让林禅回过神来，他上当了。待他再回头之时，隐
龙的身影已经无影无形的消失在他眼前。

　　就这么走了吗？林禅站在原地没有地，而是闭上眼，将身体内部的妖灵呈团
状的发散出去，用这种方法去探查隐龙的身形。

　　找不到燕聆风的痕迹，他好像也随着隐龙凭空消失了。继续扩散体内的妖灵，
林禅在整间房内，只感受到妖力微弱，并且混乱的雪凝瑶。

　　收回灵力，林禅随手找了两件燕聆风的衣服穿上，就朝楼上走去。在先头和
雪凝瑶头部相抵之时，林禅就感觉到这次雪凝瑶体内的妖力，缠结混乱，和最开
始大为不同。这不是一个妖灵寄体的正常反应，只能是人为催动了她体内的妖灵，
让它们开始相互残杀，引起雪凝瑶的异常。

　　只是理由呢？雪凝瑶再怎么说，也只是一个人类。体内的妖灵，也无法带来
破坏力。那么有什么理由把她牵涉进了这场战争？

　　难道说是因为掬月？但是掬月的妖灵如此之弱，只怕连妖灵自己都不知道掬
月是谁，又怎么会被别人知道？

　　林禅还没想通这些问题，雪凝瑶的房门便已出现在他的面前。将手放在了门
把手上，林禅深呼吸了一口气，轻轻把门扭开。

　　该来的总是会来的，迟一步，不如早一步。只是让林禅没想到的是，雪凝瑶
正坐在床上一脸紧张的看着自己。

　　“你……”这样的情形，让林禅异常尴尬，他只能摆出一幅关心的样子问，
“你没事吧！”

　　“没事。”雪凝瑶的声音里有一丝无助，听得林禅有些不忍，自己好像太唐
突了一点。

　　“听聆风说你不舒服，我过来看看。他呢？你知道去哪了吗？我上来的时候，
屋子里一个人也没有。”林禅小心翼翼的套着雪凝瑶的话。

　　“我不知道。”雪凝瑶摇着头，眼神却在房间里四下乱瞅着，让林禅的心里
升起了几分警惕。

　　“身体感觉怎么样？”林禅状似无意的走上前去，实际上整个身体都绷得紧
紧的，准备应付随时可能发生的意外。

　　雪凝瑶盯着林禅走近，也是一脸紧张。林禅留心观察，还可看到她的双肩有
些微的发抖。终于近到她身前，什么事也没有发生，林禅的神经却绷得更紧了，
没有事发生，就等于不知道会发生什么事。

　　“我瞧瞧。”林禅给雪凝瑶一个安慰式的微笑，将手伸向她的额头。也就在
此时，金色鞭影再度出现，从雪凝瑶的身后，闪电一般朝着林禅刺来。

　　第六十九章附身林禅的腰向后平直的折了下去，避过了金色鞭影。只听得砰
的一声，墙边桌子上的一只花瓶掉了下来，碎了一地。刚刚没有击中林禅的鞭影，
正好扫中了花瓶。

　　林禅避开之后，双手急速向雪凝瑶身后探去，冰化的双手形成二道冰刃朝着
她身后的某个部位刺了过去。

　　隐龙偷袭未中，身形也从雪凝瑶身后显了出来。面对林禅的进攻，隐龙急则
生变，抓住身前的雪凝瑶往前一塞，正好挡在住了林禅刺出的冰刃。林禅不想伤
了雪凝瑶，只得变招，收回冰刃。

　　隐龙并未放弃对林禅的追击，他拉着雪凝瑶的身体朝着林禅扔了过去，同时
金色鞭影，像一条蜇伏的蛇，从雪凝瑶的腋下钻了出来。

　　怎么？林禅见此情形，顿时一呆。如果救了雪凝瑶，自是躲不过隐龙的攻击，
但是不救雪凝瑶……

　　咬了咬牙，林禅的身子平地飘了起来，身体的下半部分朝着一侧偏了过去，
而上半身则迎向雪凝瑶，并把她抱在了怀中。

　　金色蛇头顺利的击中了林禅的身体，不过不是隐龙预期的胸口，反而是腰侧。
林禅抱着雪凝瑶的身体，就是一转身，将雪凝瑶朝一旁甩了出去，同时双手急出。
二枚精光闪向隐龙方向，不过却扑了个空，最终没入墙壁。

　　林禅眼中一花，只觉得满眼尽是金色鞭影，而隐龙却不见踪迹。眼角的余光
瞟向雪凝瑶。见她好好的站在墙边，一脸惊惧的看着他，这才放下心来。

　　“快走……”

　　站在房间中央。林禅眼观四路，耳听八方。同时不忘向雪凝瑶示警。没想到
隐龙居然会想到把妖气隐匿在雪凝瑶的身边，如果自己不是因为雪凝瑶地神情而
警觉，今天只怕会栽在隐龙手里。

　　雪凝瑶听到林禅的话，立马朝着门口奔去。不行……林禅脑中突然示警。雪
凝瑶在自己和视线底下，还可以保证她的安全。如果隐龙不同自己正面为敌，而
挟持她呢？自己还能怎么做？想到这里，林禅惊出了一身冷汗，只不过雪凝瑶已
经奔出了房间，只听得她急促地脚步声在楼道里回响。

　　林禅急忙跟了上去，喊道：“等下……”

　　听到林禅的声音，雪凝瑶并没有停下，连头都没有回，只是以更快。更慌张
地步子朝着楼下奔去，同时口中大喊：“救命啊！”寂静的长夜里，雪凝瑶的声
音穿透了夜空。直达长街之上。

　　这样下去，不是办法。林禅心中大急。严重和江不悟二人追炎猴去了。燕聆
风不知所踪，自己一个人对付隐龙虽不算太吃力。但是加上一个雪凝瑶，就不知
道会出什么状况了。

　　身体贴在了墙壁之上，林禅液化，顺着墙壁朝着雪凝瑶滑了过去。雪凝瑶并
未回头，只顾朝前狂奔，对林禅变化一无所知。只是顺着楼梯朝下跑着。

　　就在她跑到楼梯拐角处的时候，林禅终于也追了上来。整个液化的身体，扑
向雪凝瑶，附着在了她地身上。透明的液体顺着雪凝瑶的身体流转，散发出盈盈
波光，还不时的有了几个亮点在波光上闪现出来，立马又消失不见。

　　隐龙还是没有现身，雪凝瑶的表情却开始产生转变。最开始挣扎了一下，然
后安然的闭上眼，状似隐入沉睡之中。只不过突然之间，雪凝瑶的眼睛猛的睁开，
双眼窘窘有神的四下观望着。此时地雪凝瑶，已不再是雪凝瑶，而是被林禅保护
在体内，并操控着身体的雪凝瑶。

　　房间内的温度莫名地降了几度，就连屋子里一玻璃，镜面上都蒙上了一层水
气。温度越来越低，雪凝瑶的脸色，也开始变得煞白，只有一双眼，闪着凌厉地
精光，四下打量着。

　　开始是一步，然后是二步，雪凝瑶慢慢地朝着楼下移动，走路的姿势看起来
虽有几分怪异，但是速度却惊人地快起来。三步之后，就只看得她泛着白光的身
影在房间里晃动着。

　　地面已经结上了一层冰霜，在雪凝瑶走过的地方留下一个个浅浅的脚印。随
着脚印的增多，雪凝瑶的身形已经看不清楚，只看得一个白色的人影从屋子这头
飘到那头。屋外的路人无意看上一眼，还以为是见了鬼。

　　隐龙一直没见现身，附着在雪凝瑶身上的林禅，却在心里叫着苦，移动的速
度也慢了起来。

　　附着在雪凝瑶身上，是为的尽最大能力保护她。在那样的情况之下，他也是
别无选择，如果让隐龙抢了先机，受制的只能是他们。但是雪凝瑶却并非一般的
常人，她体内的妖灵齐齐抵制着林禅的控制。林禅无法，只能以高速的移动，来
转移妖灵的注意力，对抗来自雪凝瑶身体里的抗力。

　　只是这样的方式，维持不了多久。当林禅再也无法控制雪凝瑶，液化的身体
开始从雪凝瑶身上脱落的时候，隐龙现身了。

　　他从天花板上滑了下来，身体周围一圈金色光影。他的头部，有一尖尖的金
蛇头，正对着林禅从雪凝瑶身上脱离的液化水体。

　　眼见着隐龙的金蛇头就要咬中林禅的液化身体，变化徒生。原本身形还在歪
歪倒倒的雪凝瑶，却不知怎么的抬起了双手，指尖伸张着朝隐龙的头部划了过去。

　　隐龙并未将雪凝瑶放在眼里，但是随着他身体朝下坠得越近，雪凝瑶伸张着
的十指，对着他头部的要害也就越近。而且隐龙在空中也换了几次身形，都未对
避开雪凝瑶十指对他要害处的掌控。

　　照此情形下去，隐龙击中林禅的时候，也就是雪凝瑶击中他自己的时候。隐
龙不知道自己是不是应该赌一把，赌雪凝瑶此举只是无意，并无心伤害自己。但
是，若她是有意的呢？拿自己命去换林禅的命，到底值不值？

　　第七十章获生电光火石之间，隐龙还是动摇了，他不敢拿自己去冒险，只得
在最后的关头变招。金色长蛇放弃了对林禅的围堵，朝地面击去，一个反弹，隐
龙的身子便脱离了雪凝瑶双手所控的范围。像剥落了一层皮，林禅液化的身体从
雪凝瑶身上褪了下去，堆积在她脚下。轻轻一迈脚，雪凝瑶从林禅的包围之中走
了出去，抬头看着背伏在天花板上的隐龙，似笑而非笑。

　　林禅被雪凝瑶反弹出她的身体，也站了起来，和雪凝瑶一起面对着隐龙。雪
凝瑶站在林禅身前，身上的妖气强烈的朝着四周发散。那些妖气，比林禅遇上她
的任何一次都强烈，而且林禅无法得知，这次的妖气，到底是属于她身体里的哪
一只。

　　身子轻轻一扭，雪凝瑶以一种奇异的姿势抬起手，将掌心对着天花板上的隐
龙。只听得她口中轻轻咦了一声，然后就是惨龙的一声惨叫，他的身子直接从天
花板上掉了下来。

　　林禅往前滑了一步，又往侧偏离了一步。他一直担心雪凝瑶的安危，此时才
发现，可能需要担心的那个人是自己。雪凝瑶不但不欠缺自保能力，甚至还有能
力击中隐龙。

　　林禅不由得在心里嘲笑起自己，这都操的些什么心啊！他现在还没有办法确
定雪凝瑶到底是敌，是友，只能继续观望。

　　隐龙平趴在地上，先是手脚抽动了一下。然后安静不动。雪凝瑶没有行动，
林禅也没有行动。时间就这么一分一秒的过去，就在林禅以为隐龙被雪凝瑶击晕
的时候。无法动弹的时候，隐龙动了。

　　他并不是从地上爬了起来。而是整个人趴在地上，然后以爬行地姿势，朝着
雪凝瑶和林禅冲了过来。林禅急忙朝后退了几步，他想看看雪凝瑶的反应。

　　雪凝瑶呆呆的站在那里，对冲过来地隐龙。貌似毫无知觉。

　　她……？

　　林禅突然的开始犹豫起来，她真地能保护自己么？如果不能，自己要不要帮
她？先看看再说，她体内的妖灵应该不会那么容易就让她受伤。隐龙的压迫说不
定还可以让自己对她的症状更了解一些。

　　眼看着隐龙的双手已经贴近了雪凝瑶地双脚，只要他再向前步，雪凝瑶就会
落入他的掌控之中。林禅不敢冒险，寒光再度在手中成形，不过这次并非二把。
而是十来支细小如刺的晶亮冰针，朝着隐龙的身体飞去。

　　隐龙的行动虽快。林禅手中的冰针更快。与此同时，雪凝瑶也有了行动。身
子腾的在原地开始旋转，速度快得林禅都看不清她的身影。

　　旋转带来的气流也极为强烈。林禅地冰针，在靠近隐龙之时。便被那种气流
稍带偏了方向。不过大体上的位置还是没有改变。

　　隐龙的行动再次被打断，也不知道是他故意。还是被雪凝瑶带动着，他地身
体也开始加入到了雪凝瑶的旋转之中。

　　雪凝瑶地白衣，和隐龙地黑衣交织在一起，看得林禅眼花缭乱，到最后，都
无法肯定自己发出的冰针，到底有没有击中隐龙。

　　他也不知道接下来应该怎么做，是阻止他们旋转？还是想法办将他们分开？

　　楼上地房间里好像传来一声轻响，打断了林禅的思路，待他凝神细听时，又
发现并无异样。再度将眼神倾注到他们二人身上之时，林禅发现了异样。

　　隐龙的身体在旋转之时，是以雪凝瑶的身体为中心点，而且雪凝瑶往哪边偏
移，隐龙的身体也会带动着往哪边偏移。从根本上来说，隐龙已经为雪凝瑶所制，
失去了自主权利。

　　她……

　　林禅不由得又惊又叹……难道说，经过他们这些妖灵的诱导，还有影响，雪
凝瑶体内的妖灵开始壮大，并吞食掉她本身的意识了吗？

　　林禅思虑之时，场中的变化继续。雪凝瑶的旋转的速度慢了下来，双臂朝外
平伸展开。隐龙的身子像牵线木偶一般，软软的吊在雪凝瑶的面前。随着雪凝瑶
的动作，隐龙也跟着展开双臂。只不过这二人，一人的动作轻灵，柔美，而另一
个人的动作，侧僵化，生硬。

　　双臂平肩，然后朝上，直举过头顶，在头顶处手心相抵。林禅站在一旁呆呆
的看着他们二人的动作，不明白雪凝瑶到底想做什么。

　　相合的双手，开始移到身前，划出一条弧线，同时双腿身子在指尖为圆心，
朝后退去。隐龙同样依法炮制，直到他们二人的身体在空中摆成一条直线，双手
指尖相抵。

　　妖气呈暴发状的从隐龙的身体里暴了出来，像一个浓密的妖气球，把隐龙包
裹在里面。然后顺着他的手，一点一点的朝着雪凝瑶那边流通过去。

　　吸灵？林禅呆了。难道说，除了石萝，还会有别人也会这招？他上前一步，
想阻止这一切，只迈了半步就停了下来。他凭什么阻止？以什么理由阻止？

　　雪凝瑶的头发，朝着四周围开始发散，像一团黑油油的水草，她的脸就淹没
在那一堆水草之中。

　　光洁细嫩的手臂对着隐龙，上面细小的汗毛，也是一根根竖了起来。二人指
尖相抵之处，像低气压的中心点，暴发出一朵朵细小的闪光。

　　然后那些闪光齐齐朝着雪凝瑶的手臂扑了过去，缠在了她的手臂之上，闪闪
发亮。随着隐龙身上的妖气越积越浓，指尖的亮光也多了起来，不断地朝着雪凝
瑶的手臂扑闪过去。

　　在林禅眼里。只看得一片光球闪暴在雪凝瑶和隐龙之间，然后就是一片光带，
延着雪凝瑶的手臂。爬入她地身体。

　　妖气，暴涨。和暴缩，不过是一会的功夫。然而待到一切都落幕地时候，场
内已是二重天。隐龙的身体软趴趴的瘫倒在地上，雪凝瑶则是一脸神清气爽，笑
盈盈的看着一旁的林禅。二人一时无话。

　　见雪凝瑶似是无意伤害自己，林禅朝着隐龙靠近，想看看他地情形。刚走近
雪凝瑶，一直站着没动的雪凝瑶就动了一下手臂。

　　林禅飞快的后退，一脸防备的看着雪凝瑶，却见雪凝瑶伸出手，撩了一下额
头的发丝，拢在耳后，然后看着他。忍不住大笑起来。

　　原来，她只不过是拢头发而已，却害得林禅如临大敌。

　　“你是谁？”林禅现在不能肯定自己是不是认识眼前的这个女人。

　　“我啊！”雪凝瑶把撩起一缕头发。在指尖把玩着，“我想我的名字叫雪凝
瑶。我有个哥哥叫燕聆风。我想你们是认得的啊！还有……你是林禅，你家表妹
阿萝呢？怎么没看到她跟着你啊？”

　　雪凝瑶像倒豆子样的一串话砸过来。让林禅都有些接应不暇了。从话里看，
她是雪凝瑶没错，可是……

　　再从头到脚把雪凝瑶打量了一番，林禅想找出她地不妥之处。

　　雪凝瑶倒是大大方方，一脸笑咪咪的任林禅打量着，嘴里还打着趣，“看久
一点哦，要不然，等阿萝妹妹在时，你再这样看，就会有麻烦的呢。”

　　林禅脸上一讪，雪凝瑶这个人，让他怎么也看不懂，身上好像有很多秘密，
但是细细一研究，又全无头绪，只能暂时由着她去了。

　　再度靠近雪凝瑶，林禅停在隐龙身边，蹲下身子查看他地情况。他的指尖才
刚刚触及他地身体，隐龙地整个身子就开始转变成灰色，然后崩塌成一团灰烬散
落在了地面。

　　看着林禅目瞪口呆的样子，雪凝瑶大笑起来：“好玩不？”

　　拍了拍手上地灰，林禅站起来淡淡的说：“不好玩。”

　　“可是我觉得好玩啊！”雪凝瑶蹲下身子，用指尖粘了一点隐龙的体灰，在
指间磨蹭着，“我的感觉从来都没有这样好过呢。以前时常不舒服，头痛，健忘。
哥哥老是安慰我，说没事。只有我自己知道，我哪里有问题。”

　　雪凝瑶用极为认真的眼神看着林禅指了指她的脑袋说：“我脑袋里面住着有
人，而且不只一个，嘿嘿！他们经常吵架，而且不许我说话。可是，你别以为我
不会对付他们，我只是假装听话而已，他们以为他们比我强，狗屁。我只是在等
机会而已，他们会的，我慢慢也学会了啊！而且比他们的更好。”

　　雪凝瑶的话，让林禅越听越心惊，这都是些什么事啊！雪凝瑶一直在研究林
禅的表情，看到林禅脸上变色，嘻嘻笑起来，“怎么样？对我的表现还满意吗？”

　　林禅定了定神，冷冷的回答：“满意，很满意。”“可是我怎么觉得你心里
不是这样想的呢？”雪凝瑶把林禅按坐在了沙发上，转身在桌子上给他拿了个杯
子倒水，“其实，今天我是要谢谢你的。如果不是你，我也没有机会把他们关起
来。”

　　说到这里，雪凝瑶停了一下，像在考虑要怎么表达才更好。强行把水杯塞到
了林禅心中，雪凝瑶才继续往下说：“不应该说关起来，而应该说，把他们吃掉
才对。真是新奇的经历，不过我喜欢。”

　　林禅看着雪凝瑶神采奕奕的眼神，心中五味俱杂。这还是那个纯真善良的雪
凝瑶么？还有让江不悟魂牵梦引的掬月的影子么？

　　楼上再度响起了一声轻响，引得雪凝瑶神色骤冷。

　　“谁……”她尖利的声音，刺得林禅耳膜轻痛，微一皱眉，再抬头时，已经
失去了雪凝瑶的踪影。

　　林禅正准备起身跟上楼去，就听到耳边传来一个温温柔柔的声音：“嘘……
别出声，跟我来。”

　　第七十一章重逢“阿萝……”

　　林禅欣喜的回过身去，将身后的女子拥入怀中，“你终于回来啦！”

　　“别说话，跟我来。”石萝拉起林禅的手，二人溜出燕家，一直朝着海边走
去。

　　“你怎么会在那里？”手里握着她温热的小手，林禅有一种做梦样的感觉，
他没想到石萝会以这样一种优雅法出现在他面前。

　　“我带你去一个地方，看了你就知道了。”

　　“可是……”林禅回头朝望向燕家，江不悟还有严重他们怎么办？

　　“别担心，他们没事，回头再去找他们。没事的。”石萝温柔的安抚着林禅。

　　没多大会功夫，石萝就将林禅带到了上次他们解救严重的那个钟楼。看到钟
楼时，林禅的心里为之一动，难道说，上次自己惊疑石萝来过这里是真的？还有
房间里的淡蓝色花瓣？林禅盯着石萝，想从她脸上看出些什么，他有很多的问题
都需要她的回答。

　　石萝只是专注的看着钟楼，然后拉着林禅沿着钟楼转了一圈，然后在院墙角
落的一个小门上轻轻一推。门开了，石萝率先闪了进去，林禅无奈，只能紧随其
后。

　　“阿萝……”林禅不想再忍下去，故弄玄虚在他这而言，是一种负累。

　　“嘘……”石萝将手指放在嘴唇上，示意林禅禁声。然后笑着摇了摇头，小
心翼翼的爬上钟楼。

　　看她的样子，好像不是来明查，反而是暗访的。林禅无奈，只能继续跟上。
没二分钟。他们的身影就隐匿在钟楼众多齿轮阴影里。抱着石萝地身子，感觉她
温软的背靠在自己怀中，林禅有一种说不出的满足。石萝还是没有说话。不过林
禅大体上已经明白了她地意思。

　　从他们藏身之处朝外望去，整个钟楼内的情形都尽收眼底。如果有什么人来，
他们第一时间就可以知道。

　　头搁在石萝地肩膀上，林禅忍不住开始搞一些小动作。先是将脸贴近她的耳
朵，让呼吸时的热气正好拂在她的耳朵上，然后感觉怀里石萝的身体不自觉地紧
绷起来。呼吸也是一滞。

　　林禅忍不住轻笑，马上又强忍下来。石萝身体的反应，给他带来一种强烈的
成就感。不过这种成就感没有维持多久，就被从腿上传来的疼痛打败。

　　不甘于林禅对自己作的这些“骚扰”，石萝用她尖尖的指甲开始反抗。倒吸
了一口气，林禅忍着痛，把怀中的石萝搂得更紧。嘴唇更是惩罚性的把石萝娇小
的耳垂含在口中，不光用唇厮磨着，还用舌尖轻轻地触探。再加上牙，时重时轻
的啃咬。

　　林禅的动作，惹得石萝更加用力。疼痛非但没有让林禅放心，反而刺激着他
地心跳加快。牙也更用力的啃咬着石萝地耳垂。

　　只不过林禅还是舍不得石萝疼痛。只咬了一下，就放开了牙。但是还是含着
石萝地耳垂不放开。

　　石萝的手轻了开，软软地放在林禅的腿上，林禅可以感觉到她的呼吸开始变
得急促。双手也开始延着他的腿往上爬。

　　紧紧的搂着石萝，林禅恨不得把她揉进自己的身体里。如果不是在这个地方，
如果不是在这个时刻，他一定要好好的拥有她。

　　情欲，在这个封闭的空间里高涨。最后还是石萝阻止了二人之间欲火的进一
步燃烧。

　　“现在别……等回头……”石萝努力的平复着呼吸，却又忍不住咽了一口口
水。看得林禅更是心眼一热，只想一下把石萝身上的衣服扒得干干净净。可是，
石萝带他来这里，肯定不是为的这事，自己只能忍了。林禅开始后悔，自己原本
是想惩罚一下石萝的，谁知道最后却害了自己。

　　挫败的把头搁在石萝肩上，林禅恨恨的咬了她的肩膀一口，这个小妖精，下
次非得好好整治一番不可。

　　石萝掐了林禅一下，制止了他的进一步动作，手指向钟楼下方，一个长长的，
移动着的阴影。示意他，有人来了。

　　林禅屏住呼吸，隐匿起身上的妖气。奇怪的是，当他身上的妖气淡不可闻的
时候，石萝身上的妖气，也没有一点外泄。他们分开的这几天，石萝好像改变很
大。

　　长长的一条隐影，延着钟楼下面游行了一周，然后朝着钟楼上爬来。从动作
上来看，像蛇，但是又比蛇大。难道说是蟒？林禅询问的看着石萝，只得到她一
个稍安勿燥的眼神。

　　黑影渐渐朝着林禅他们隐身之处爬来，照此情形发展下去，要不了多久，他
就会发现他们。林禅有些紧张，反观石萝却有恃无恐，还拍了拍林禅的手，示意
他不用怕。

　　就在那条阴影将要贴近他们之时，石萝飞手做了个动作，不知道什么东西被
她甩了出去。长长的黑影，以闪电一般的速度，朝着她甩出的东西扑过去。

　　林禅好奇的看向石萝，他们的位置暴露了吗？是出去？还是转移。石萝返转
过身，把林禅按倒在藏身处的阴影里，飞身而出。

　　也不理会朝她扔出物品飞奔而去的黑影，石萝翩翩从钟楼之上，跃到了钟楼
下。脆生生的喊道：“怎么？想做缩头乌龟，不敢出来吗？”

　　“谁说我不敢出来的，我倒是看看你这小妮子，还能玩出什么花样来。”一
个男人好像从原地冒出来一般，突然的出现在石萝面前。

　　林禅按耐住心里的不解，隐在原处，静观其变。

　　“花样呀！不多不多，偶尔为之而已。”石萝嘻笑着回答，神情轻松自在。

　　奔出去的长条黑影，或许是逮着了石萝所扔的东西，但是却并非自己想要的，
显得异常烦燥的朝着后出来的那个人奔了回去，口中还发出呜呜的低鸣。

　　“东西呢？”那个男人的声音里藏着不耐，阴冷，让林禅忍不住为石萝担心
起来。

　　“什么东西？”石萝倒还是一派轻松，“你又没交东西给我帮你保管着。”

　　“是吗？”那个男人的声音沉静了下来，听不出喜乐，“你抢了我的东西，
就不认账了吗？”

　　第七十二章黑魔“你的东西？笑话，明明就是我先得到的，凭什么说是你的？
没想到你抢了我的东西，我没找你要，你倒开始猪八戒使法器，倒打一耙了。把
东西还我……”石萝立马翻脸。

　　“呵呵……”男人不怒反笑，长条黑影，在他身边转动着爬行，最后堆成一
团，将头朝向石萝。

　　“你就不怕我放它咬你？”男人问。“笑话，怕它，我跑这来干嘛？”石萝
不屑的撇了撇嘴。

　　“不错，不错，胆子够大，我喜欢。”

　　“才懒得要你喜欢，没事了吧！没事我走啦！”石萝作势离去，“还有，别
叫你的丑奴跟着我，把它自己恶心死了，我可不负责。”

　　“我们事还没谈完，姑娘你还是先留一步吧！”男人咬着牙，恨恨的说道，
同时手中挥出数根金丝，像网一样朝着石萝扑去。

　　“哟……这用礼不行，改用强啦？要是我偏不去呢？”石萝轻笑，身体周围
猛的暴起一圈白光，正好和金网相拼。

　　耀眼的白光，照亮了整个钟楼，也让林禅看清了他的脸。近似四十来岁的中
年男子，面目如削，英俊不凡，书卷气十足。只是眉目看起来稍细了一些，眼神
犀利了一些，再加上偏薄的嘴唇，总让他看起来有几分阴沉。这人是谁？林禅在
记忆中搜索这个人的样子，结果一无所获。

　　场中的战斗还在继续着，白光过后，石萝身体周围泛起了一片彩光，四下游
移着。最后组织在一起，形成了一片片的花瓣，把石萝包裹在中间。

　　中年男子一击不中。收手之后，冷冷的站在那里。看着石萝的变幻：“效力
果真不错，一天功夫没见，你也算吸收了它地五成功效，只不过，你消化得了吗？”

　　他的脸上泛起一丝得意：“如果你没有我手上的这一半。我看你能嚣张多久。”

　　石萝微抬起双手，原本包裹着她地光彩花瓣，朝外盛开了稍许，将石萝整个
人平空托了起来。

　　“这个不劳你操心，总好过某人，宝贝拿在手里，却只能干瞪眼强。这天啊！
还是有定数的，不是你地就不是你的，强求也是求不来的。”

　　石萝不冷不热的嘲讽着中年男子：“还有啊！别以为你现在可以驱使这些低
等生物。就能对着我耀武扬威，我才不怕呢。哦……忘了，本来你们就是一体的。
你不驱使他们，驱使谁呢？”

　　石萝语中地刺扎得中年男子。脸上的肌肉一股股的跳动着。显露出他非常的
怒气。

　　“哦，忘了告诉你一件事。不过我想你肯定知道，我只是想转叙一些细节而
已。”石萝并不收敛自己的言行，继续刺激着中年男子，“你十二生肖里最听话，
最强的那个隐龙啊！已经光荣的完成他的使命了。只不过我看当时的情形啊！都
想帮你骂上二声。你说堂堂一个黑磨手下第一能人，居然被一只低劣地半妖夺了
妖灵，还化得一干二净，真是……”

　　丢脸二个字，石萝没有说出来，只是用眼角的余光，瞟着黑魔的表情，嘴角
含着一抹耻笑。

　　石萝地话落在林禅的耳朵里，给了他相当大地震惊。眼前这个看似四十来岁
地中年男人，便是他们一直在搜寻的黑魔？

　　石萝怎么会和他扯上关系地？而且好像还抢了他什么东西。事情变得越发复
杂起来。

　　黑魔握着拳，牙关咬得咯咯作响，石萝的话，让他的怒气越发高涨，今天，
如果不给她一个教训，实难消心头之恨。

　　黑魔把手探入怀中，拿出来的时候，手上多了几片淡蓝色花瓣，还隐隐散发
着淡淡幽香。那幽香里掺杂着些许石萝的妖气，和林禅在洗手间里看到的花瓣一
模一样。

　　原来，那花真的是从石萝身上掉落的。有些迷题似是开解了，但是林禅又觉
得自己好像陷得更深。

　　将手中的花瓣朝着黑影一扔，黑魔朝后一退，冷冷的说：“那你就试试你口
中这些低等生物的厉害吧！”

　　原本排成长条的黑影，聚然分开成数段，每段都朝着一片花瓣奔过去。石萝
脸色微变，不过马上又镇静下来，口中笑道：“你这样一次一次的送点给我，迟
早有一天，会都给我的哦，到时你可别心疼得想哭。就算你哭，我也不会还你的。”

　　面对石萝的嘲笑，黑魔不为所动，只是冷冷的说：“有本事，你接招好了。”

　　语毕，双手合十，一团黑雾，从他掌心中生出，越变越浓，最后浓似墨。双
手往外拉伸，掌中的黑雾也随之而动，被打长成一条线。

　　“去吧！”黑魔双手往前一推，黑雾顿时朝着蜂拥着抢夺花瓣的黑影们扑了
过去，最后落在他们身上，和他们的身体容为一体石萝咬了咬嘴唇，眼珠四下转
悠着，最后朗声说道：“今天我不陪你玩了，你自己好好回家待着吧！记得回头
我会过来找你的。”

　　说话之时，眼神不断往林禅藏身之处瞟去。林禅心下焦急，难道说，刚刚才
见面，又要分离了吗？而且她一个人，面对黑魔会不会有危险？

　　石萝并不等林禅的反应，娇笑一声，身子一转，所有花瓣的光彩尽数退去，
钟楼里马上便暗了下来。

　　只听得黑魔恨恨的声音说道：“你以为你跑得了吗？他们都有着相同的气息，
你就算跑到天边，他们也能找得到你，我看谁狠得过谁。”

　　“嘿嘿！那我等着啊！你到时别伤心啊！”石萝的声音远远的飘了过来，渐
远渐低。她应该走远了吧！等林禅适应了钟楼里的光线之后，钟楼里已是空无一
人。静待了一会，直到确定他们确实已经走远了，林禅才从钟楼里冒了出来。

　　这一夜经历的事，就像做梦一些。想太多，也是无益，林禅担心严重他们的
安全，决定折返燕家。

　　燕聆风在他们看来，虽然有些痴痴呆呆，但作为人类他的心性纯良，在林禅
心里，也总还有一分朋友之情。有能力救他，而不去救他，林禅总感觉是自己亲
手杀了他一般，极具负罪感。

　　林禅来到燕家门外的时候，时间已是凌晨三点半。燕家并没有像林禅所想像
的那般安静，反而是一派灯火通明。

　　站在门口犹豫了一下，林禅还是决定走正门。才敲了二下，门就开了。燕聆
风一脸欣喜的站在门口，看到林禅，上前拥着他的肩膀就往里带。

　　“告诉你一个好消息，小瑶的身体整个的好啦！”

　　好消息吗？林禅苦笑，鬼才知道雪凝瑶的转变是好是坏。

　　进入客厅，林禅这才发现，严重，江不悟，雪凝瑶都在。看到林禅，江不悟
丢了一个回头和你谈的眼神，继续和雪凝瑶谈笑风生。

　　“你说，要是你在舞台上，把你的能力表现出来，会不会把全场的人都惊呆
了？”

　　“肯定会，不知道他们到时的表情会不会很好玩，真想试一试啊！”

　　他们的对话给了林禅相当大的冲击力，看样子雪凝瑶同妖灵融合成为半妖之
后，性情都变了很多。越来越像石萝的唯我独行了。

　　“你还是让我安生点吧！”燕聆风听到雪凝瑶的话，忍不住摇了摇头，上前
拍了她的脑袋一下，“以前生病惹得我担心，现在病好了，还想生事让我担心，
我这哥哥是不是前生欠你的呀！”

　　“当然了，不欠怎么会是哥哥呢！有人想欠还欠不着呢。”雪凝瑶朝着燕聆
风吐了吐舌头，一派天真可爱，和以前的稳沉大不相同。“你跑哪去了？害我们
找你半天。”严重有些埋怨的开口说道。

　　“没事，只是在路上看到一个朋友，说了会话。”林禅淡淡的开口，现在还
不是谈这事的时候。他把眼神转向燕聆风，扯过了话题，“你先去哪了？我在房
间里都没看到你。”

　　“他啊！”雪凝瑶眼神里闪过一抹意味不明的神色，抢先开口，“你们说哥
哥笨不笨，好好的在沙发上看电视的，却不知道怎么的跑到床底下睡着，自己都
还不知道是怎么回事，是不是天下最笨的笨蛋啊！”

　　雪凝瑶的讥笑让燕聆风的脸上闪过一抹讪色，拿着桌上一块糕点就往她嘴里
塞去：“你安份吃东西吧你。”

　　雪凝瑶嘻笑着躲过去，口中还大喊：“哥哥现在想灭口了呢。看他们兄妹二
人和睦的情形，林禅只希望自己在雪凝瑶身上看到的那些苗头是错觉。

　　第七十三章质问江不悟朝林禅呶了呶嘴，示意自己找他有事。林禅跟在他的
身后，走到阳台。这样，他们低声谈些什么，客厅里的人听不到。如果有人靠近
他们，他们立刻可以停下来。

　　“你去哪了？”

　　“你们去哪了？”

　　江不悟和林禅同时开口，然后二人相对着笑了一下，还是江不悟先开口：
“你去哪了？怎么现在才回来？”

　　“我去见了一个人。”林禅考虑了一下，暂时没有说出事实，反口问道：
“你们不是追炎猴去了么？怎么……”朝客厅里的那些人呶了呶嘴，林禅问道。

　　“我们跟着炎猴跑了半条街，才截住她。可是她好像也不是诚心想和我们打，
没几下就跑了，等我们回来的时候，发现燕家灯火通明。雪凝瑶站在门口专门等
我们，然后就一直等到你回来了。”

　　“她说的病是怎么回事？”

　　“我也不知道呢，看到我们只说自己身上的病好了。我想，她身上妖灵产生
的影响，让她一直以为自己是在生病。可是为什么这次会说自己病好了呢？”

　　“燕聆风是什么时候回来的？还有他是怎么说的？”林禅继续追问“他？他
好像是什么也不知道，雪凝瑶说她病好了，他就高兴得不得了。”江不悟不解的
看着林禅，“你问他什么时候回来的？他有出去过吗？还是我们走了之后，这里
发生了什么事？”

　　林禅的眼神一闪：“为什么这么问？”

　　“因为雪凝瑶。”江不悟的眼神投入阳台外，遥远的街景，神色变得凝重起
来，“不要告诉我说你不知道她身上地妖气都改变了。还有她整个人的性情，也
变得不一样了。”

　　“你觉得她变成什么样了？”

　　“变得……”江不悟努力回想着雪凝瑶的异常，“变得开朗了。变得稳定了，
变得……没那么怯生生了。”

　　林禅笑起来：“那还不好么？这些都是朝好地方面在改变啊”你真认为是好
的方面么？“江不悟对林禅地话。有些将信将疑。

　　“从你的言语之中，难道不是这样的么？”林禅把话掩塞了回去，让江不悟
一时语塞。不过他可不是那么好打发的，放下了这个话题，江不悟继续发问：
“说说你的吧！你跑去见谁了？”

　　“黑魔。”

　　林禅丢出地二个字。像炸弹一样，把江不悟炸傻在那里。

　　“你……”最初的惊疑之后，江不悟一把抓住了林禅的衣领，提起来狠狠的
问，“说！你和黑魔到底什么关系？”

　　“放手……”林禅扯着江不悟的手。

　　“你们怎么了？”江不悟和林禅的举动吸引了房间里众人的视线，严重第一
个跑过来问。

　　“你让他自己说。”江不悟恨恨的放手，扔给林禅一个，如果你不好好解释，
我会让你好看的眼神。

　　林禅面对众人质疑地目光。苦笑着说：“我见过黑魔了。”

　　其它人也是一脸震惊，听得林禅接着补充：“不过他没见过我。”

　　“到底怎么回事？”一干人等都把林禅围了起来。

　　“你们离开之后，我遇上了石萝。她把我带到了钟楼。就是上次我们发现严
重的那个钟楼里。就是在那里我看到了黑魔，不过他没有发现我。”不知道出于
一种什么样的心理。林禅没有提起隐龙被雪凝瑶吸收掉这个事实。只是轻描淡写
地带了过去。

　　雪凝瑶丢了一抹别的深意地眼神过来。被林禅选择性地忽视了过去。

　　“你是说，石萝带你去见黑魔？”江不悟很快抓住了林禅话语中的重点。

　　“你也可以这样理解。”林禅点头。

　　“我要听具体地细节。”双手交叉在胸前。江不悟冷冷的盯着林禅。

　　于是林禅从他们出了燕家开始讲起，直说到最后石萝引黑魔等人离去，当然
中间省掉了那一系列让人浮想翩翩的时光。

　　等到林禅说完，房内一片安静，每个人都努力将林禅话中那些线索和脑子里
的想法接上头，除了燕聆风。

　　他像听天书样听完林禅的话，一脸迷糊，终于忍不住问林禅：“那个他们抢
来抢去的花是什么东西？”

　　“不知道。”林禅回答。

　　“那他们为什么要抢？”应该是有某些好处的吧！“

　　“真搞不懂，我都迷糊了。”

　　林禅耸了耸肩：“我也是一样不懂啊！”

　　燕聆风的问话，把雪凝瑶给问烦了，轻轻的敲了一下他的耳朵，娇嗔着骂道
：“哥哥啊！你真是天下无贼的脑袋，想不明白不想了呗。你不知道的东西，他
们不是一样不知道。”

　　林禅刚松了口气，结果让雪凝瑶后面接下来的一句话给震趴到地上了，“你
说，他们会抢到哪里去啊？”

　　还是严重说了一句有建设性的话：“石萝会把你带过去，想来是和他们约好
的吧！只不过临时变卦，东西不打算给他，才引起了他们的争斗。”

　　林禅回头仔细想了一下，好像确是如此。石萝之所以提前跳出去，也是为了
吸引他们的注意力，好掩护自己的安全吧！

　　“你身体里的花瓣还取得出来吗？”江不悟把整个的线索串了一下，把事件
的整个视线都集中在了那朵花上。

　　林禅摇了摇头：“取不出来，应该说是不知道什么时候消失了。”

　　“我觉得，那花应该就是问题的关键了。”严重总结道：“你们说，有没有
可能那花就是千梦还呢？”

　　江不悟再没有嘲笑严重所说的千梦还，沉吟了片刻问：“关于千梦还，你们
家里还有些别的记载么？”

　　“没有。”严重答道：“可是，如果真的是千梦还，为什么会一半在石萝手
里，而另一半又在黑魔手里呢？他们到底是谁抢了谁的？”线索是理清了一些，
只不过更多的线头又冒了出来。“我看我们还是别想那么多了，走一步看一步吧！”
林禅拍了拍手，站了起来，“大家都一晚没睡吧！各自休息吧！要不然，美女变
成熊猫了，谁负责啊！”

　　林禅的话得到了大家的一致同意，江不悟等人同燕聆风他们告别之后，回到
预定的酒店。那时，明晃晃的阳光已经在玻璃窗上游荡了。

　　第七十四章钟楼这一觉，林禅睡得相当不安稳，石萝和黑魔的脸不断交错着
在他眼前出现，可是又怎么都找不着焦距。让他如陷云里雾里，不得要领。

　　林禅醒来的时候，江不悟和严重已经收拾好出发的行头，坐在房间里等他。

　　“你们？”林禅不解的问。

　　“收拾一下吧！我总觉得你说的那个钟楼有点问题，不亲自去看看，心里总
放不下。”江不悟冲林禅点了点头，看严重脸上的神情，他们是提前商量好了。

　　“行！”林禅稍许收拾了一下，和他们一同前往钟楼。

　　白日里的钟楼，人来人往，比较起前几次的冷清，显得份外不同。林禅好奇
的打听了一下，才记起今天是周日，正值钟楼向游客开放的时间。和着三三两两
的人流挤进钟楼里，林禅以及江不悟、严重几人分别在钟楼里查看着。钟楼里还
是如前次那样，除了新多出来的人流。

　　林禅查得有些漫不经心，看着熟悉的场景，他脑子里面想着的却是石萝。石
萝温热的身体，石萝混重的呼吸，石萝温柔的话语，还有二人藏在钟楼时的旖旎
时光。

　　正在走神间，忽然被江不悟把肩膀拍了一下，林禅回头，发现江不悟示意他
往墙上看去。

　　墙壁上除了一些污痕之外，看不出别的什么东西。林禅不解的看向江不悟，
发现他的眼神盯着一个黑色的污痕，目不转睛。

　　“你们发现了什么？”严重转了一个圈，来到了他们身边，低压着声音问。

　　“看那个黑色污痕里面的一个小白点。有感觉到什么吗？”

　　有了江不悟地提醒，林禅催动妖气，朝着小白点扫了过去。接触之后。林禅
便明白了江不悟所说的异常。

　　这个东西，应该是石萝抛出。引诱长条黑影离开时的东西。她得匆忙，没能
取回去，或者，也并没想着要取回去。

　　三人对视了一下，然后江不悟一把。把严重推了出去。

　　“你干什么？”严重不解，面上现出怒容。

　　“我什么也没干啊！你别远冤枉好人啊！”江不悟一脸地漫不轻心，看了严
重一眼，便不甩他。

　　严重的脾气也上来了，冲上进去，就想捏江不悟地脖子。在这样的场合下，
江不悟是不敢使用他那些妖法，严重也就可以有恃无恐。

　　他们二人的争吵，引起了众多游客的围观。林禅也就趁着这个机会，像壁虎
一样的爬在墙上，将小白点取了下来。再跃回走道上。

　　朝江不悟做了个眼神，林禅走向严重。拉着他地手臂就往外走：“我们先走。”

　　“可是他……”严重的怒气还没有消。

　　“先走。”林禅相当坚持。坚持得让严重疑惑，回头看了江不悟一眼。他正
装着欣赏钟楼里的结构，一脸了解的表情。

　　才走出二步远，严重便又停了一下来，扯着林禅的手臂，示意他看钟楼顶部。
一个盘成团状的东西，附着在钟楼的楼顶上。因为光线阴暗，也因为林禅他们的
注意力一直都是集中在墙壁上，如非严重发现，他们这次还错过了。

　　那是？林禅集中目力，努力想看清楚它，但是却怎么都穿透不了那个团状物
外面的一层黑色阴影。

　　怎么可能？自己地目力一向不错啊！除非……

　　那是一个很厉害的妖物，并且还放有妖雾隐身，并隐匿起妖气。林禅不敢轻
举妄动，也扯着严重，不让他瞎动。

　　林禅他们的异常表现，也引起了江不悟地注意，他走近林禅贴在他的耳边低
声问：“怎么了？”

　　林禅抬了抬眼，示意他看楼顶。江不悟抬眼，脸色也是一变。严重已经从他
们地表情上预知了事情地严重性。环视了一圈周围的那些游客，担忧地说：“他
们怎么办？”

　　“从长记忆。”江不悟压着林禅和严重的手，又了次看了钟楼顶部一眼。为
了不引起周围游客的注意，他们随即散开，分头下楼。

　　入夜时分，钟楼附近一片冷清。林禅，江不悟，还有严重等人埋伏已久，此
时终于可以出动了。

　　依着石萝进入的小门，林禅依法而入，很快三人便潜入到了钟楼之内。楼顶
上的黑色团状物，还盘旋在上面，只是形状和颜色稍许有了些变化。

　　分呈三方，林禅、江不悟，严重各自站定，目标直指楼顶上方的团状物。在
看到他的第一眼，林禅想到的，便是和石萝一起时看到的那长条黑蛇。到底是不
是，还有待他们确认。

　　黑魔会不会出现，他们心里也没有底。只能做最周全的准备，应对最坏的行
事。

　　偶尔掠过钟楼的海风，让空气中充满了海水的潮气，附着在潮气之中的，还
有隐隐约约的妖气。

　　或许是入夜之后，连妖也放松了警惕。不管它是不是黑魔的走狗，总而言之，
一定和黑魔之事脱不了关系。

　　严重举起了手中的一枚小旗子，朝着林禅和江不悟晃了晃。二人了解的点头，
然后将眼闭上，将妖力在身前做了一个妖灵罩，以应付严重附妖旗对他们产生的
影响。

　　看到林禅等人准备好了之后，严重开始挥动旗子。左边三下，右边三下，朝
前指三下，再画三个圈。圈画完之后，严重手中的附妖旗，发出猎猎的声音，朝
着钟楼顶部的团状物就冲了过去。

　　严家人的法术，果真厉害。林禅和江不悟在心中齐叹，他们不但提前做了准
备，而且附妖旗并非直接对着他们，只是附带的影响，都让他们的妖灵罩产生了
波动。如果换他们来接的话，只怕情形也不太妙，不过这一点不能让严重知道，
要不然，他可不会那么听话。

　　附妖旗正好击中团状物，发出砰的一声响，然后严重就看着团状物在附妖旗
的刺激下，猛然的收缩了一下，把附妖旗吸了进去。

　　第七十五章　黑蛇林禅、江不悟、严重三人露出一脸欣喜的表情，正中目标，
现在就只看附妖旗的功效了。

　　只是欣喜不过维系了几秒钟，团状物上发生的变化就让他们几人的笑容凝固
在脸上。

　　一圈光晕从团状物上荡了出来，让林禅他们看清楚了团状物的样子。表面厚
实如同岩石一般，褐色的暗线，一条一条的在岩石表面交错着，形成奇怪的花纹。

　　光晕闪了一圈，便消失了，团状物再次隐入到了阴影之中。然后一波更亮的
光晕再次荡开，随同光晕一起的，还有带着褐色条纹的团状物。只看得它一闪之
后，体积便增大了一圈。再度一闪，又是一圈。这是怎么回事？几人面面相觑，
不知所措，只是身形一步一步往后退着，直退到贴在走道扶栏上，不得不停了下
来。

　　附妖旗的作用，是依附在妖物的身上，然后不停的施加影响。基本来说，就
相当于给妖物投了毒，以麻痹妖物的行动，给他们争取机会。

　　但是这只妖物的变化。完全超出了他们地意料之外。好像附妖旗非但没有打
压到他，反而刺激了他的变化。

　　不能再等他继续下去了，林禅率先出手。双手长伸，亮晶晶的冰刺像箭雨一
样朝着它扎了过去。

　　江不悟也紧随其后。八条尾巴刷地一下打开，铺洒在身后，华丽得像一个皇
子。严重则朝后退了几步，隐在了他们的战圈之外。这是他们约好地策略，交替
而上。分头进行。

　　在林禅的冰刺击中团状物之前，它突然暴出了最大的光亮，然后整个解体，
朝四周炸去。林禅的冰刺则全部集中刺入到了朝它们飞去的其中一块上。

　　难道说，附妖旗地力量在这么惊人吗？三人皆是目瞪口呆，更让他们目瞪口
呆的事在后面。

　　炸裂开来之后的褐色物体全都隐入了墙壁之上，只看到大片的黑色阴影，却
看不到实物。只有被附妖旗，还有林禅冰刺击中的那块。照直掉落到了地上，化
成了一段蠕动着的物体。

　　怎么看，都分不出来那东西到底是什么。无头无尾，没有五官。也没有皮毛。
来不及研究那么多。江不悟、林禅和严重三个飞快的集中在了一起，背靠着背。
准备应付随时可能出现的敌人。

　　只见得墙上的黑色阴影快速地爬行着，最后连成一片，形成一条长长的黑蛇，
蛇头对着林禅等人，恃机而动。

　　林禅握紧了手中的一枚石子，这是他从墙壁上取下来，石萝扔出地那块。取
下来之后，他们研究过，这枚石子，并非普通的石子，上面粘染着一些花香。或
许，石萝就是利用花香引开黑蛇。

　　黑影蛇，猛然一动，朝着严重就冲了过来。他似乎也会依靠妖气地强弱来选
择对手。

　　林禅也就在此时出手，白点嗖地一声擦着黑影蛇的蛇头飞了过去。黑影蛇，
也随即在白点擦头飞过地时候掉过头，朝着白点追去。

　　黑影蛇掉头之机，江不悟同时出手，八条尾巴像翅膀一样让他飞了起来，在
空中变幻着位置，保持着江不悟的身体平衡。他的手则结结实实的印在了黑影蛇
的蛇身之上。

　　二人联手攻击的结果却相当出人意料，只听得一声闷响，江不悟的身子被震
飞了出去，而黑影蛇的身体，却再度发生惊人的变化。

　　黑影蛇的身体再次分成数段，每段又分化成为一只小的黑影蛇，并且全数朝
着江不悟袭去。

　　身在半空，不上不下。江不悟的八条尾巴急速的甩动着，不停的在身体周围
交错，抵挡着数条黑影蛇的进攻。

　　黑影蛇虽不至于伤到江不悟，但是长此下去，也只怕他体力不济，然后抵挡
不住。而且蛇头眼前着，追到墙壁之上，啃咬了一口，也不知是不合胃口，还是
确定不是自己所寻之物，又折了回来。

　　事不宜迟，林禅飞身而上，抓住江不悟脚下一只黑影蛇，提手就是一拉。他
使的力道极大，原本是想以攻代守，不给敌人可乘之机，可是却不如他所愿。自
己使出的力量，对黑影蛇来说，一点影响也没有，反倒是自己的手随着黑影蛇的
挣扎而摆动。这对手真强！

　　为免意外，林禅急速变招，趁着黑影蛇回头咬他之前，迅速将双手水化，缠
上整只黑影蛇。水化之后便是冰化，这招很管用，极端的低温让黑影蛇挣扎的速
度一下慢了下来。

　　林禅再催动妖灵，将黑影蛇身上的冰层加厚，终于将它冻在了手中。只是要
怎么处理呢？

　　江不悟和一群黑影蛇苦斗一番之后，寻着一个破绽，落在了走道上，同林禅
靠在了一起。

　　“往后退。”

　　严重在外围冲他们喊着，手中几枚灵符，朝上扔了出去。轻飘飘的符纸，在
严重的手下，像活了过来一样，各自寻着一条黑影蛇，贴了上去。

　　林禅和江不悟趁着此机会，再次往外移动，严重断后。

　　被贴上灵符的黑影蛇，在空中不断的扭动着，最后又汇合到了一处。返转过
来的蛇头，隐在了其中一段上，而另外一段，又重新生成了蛇头。这只黑影蛇，
看来相当棘手。

　　还有几步就可以逃出钟楼了，林禅等人的心却吊得更紧。

　　第七十六章营救正在后退间，林禅的脚下不知道绊到了什么，发出砰的一声
响。响声在钟楼里不住回荡着，然后渐渐加大起来。震得他们的耳膜生疼生疼，
不得已只能拿手将双耳掩住。

　　再看黑影蛇，却似完全没有影响一般。不但如此，它身上的褐色条纹还不断
的变大变小。蛇头朝着他们一开一合，露出尖利的獠牙。“小心……速退。”

　　一声娇呼响起，然后一个妙曼的人影落在了他们身前，为他们挡住了黑影蛇
的视线。

　　林禅最先回过神来，双手前伸，拉着江不悟和严重的手臂朝后急退，把战场
留给了石萝和黑影蛇。

　　石萝迎上前去，手臂一抖，身上便暴起一层白光，然后折合成数片花瓣，将
她的身子包围着。黑影蛇对石萝身上的花瓣似是颇为忌惮，大张着嘴呲着牙，脑
袋向后缩着，时刻准备着朝她扑过来。

　　二片花瓣在石萝手中现出形来，一二条淡淡的金线在花瓣上流转。黑影蛇细
眯着的眼睛在看到石萝手中的花瓣之后，闪过一道精光，顿时放大了几分。

　　石萝信手将花瓣一抛，花瓣上金光闪烁，朝着黑影蛇慢悠悠的闪了过去。黑
影蛇眼中露出贪婪之色，大张着嘴，朝着花瓣就扑了过去，完全无视立在身前的
石萝。

　　石萝的嘴色牵起一抹得意的微笑，不过这微笑却为眼角突然出现的一个黑影
所打断。

　　一抹精光，像闪电一般的从黑影手中飞出，直击向石萝抛出的花瓣。正好在
黑影蛇吞入花瓣之前，将他们依次击飞。

　　到手地肥肉飞了。黑影蛇显得异常愤怒，再度张大了嘴，朝着众人咆哮。顿
时钟楼里到处充斥着一种令人作呕的腥气。

　　“蠢才……退后。”炎猴从阴影里站了出来。语气冰凉的开口骂道，“真是
浪费了好东西。居然完全不长脑子。”

　　黑影蛇似是听懂了她地话，摇摆着身子，冲她大张着嘴，好像有抗议她的言
语。

　　炎猴不屑地白了它一眼，将眼神掉向了石萝。把她从上到下打量了一番。石
萝也不说话，只是若有所思的盯了黑影蛇几眼，好暇以待的等着炎猴说话。

　　“你就是传说中的花妖石萝么？”

　　“好像是。”石萝点头，反问道，“那你也就是传说中，十二生肖里唯一一
个女像妖咯！”说到女像的时候，石萝刻意地咬重了那二个字，斜睨着炎猴意有
所指。

　　炎猴的脸煞时一片通红，又马上变为煞白。表情也在刹那间狠毒起来：“你
到底想怎么样？别仗着老头子不准我们伤你的命令，在这里耀武扬威。要知道意
料是时常会有的。”

　　“哦？”石萝了解的点头，“这一点。我当然知道，就像我知道。没脑子的
人。也是处处都在的。”

　　石萝言语中的挑衅，让炎猴的怒火腾地一下燃了起来。不过是碍于黑魔对她
下过的命令，不得已只能强按下来。只不过，当她的视线转到石萝身后地时候，
不怒反笑了起来，“是啊！主人只说，叫我们别伤了你，可没说不收拾他们啊！
石萝脸色稍变，她为逞口舌之利，而忘了林禅他们都还没有退离险境。不过变色
只是瞬间的事，马上又堆起了一脸笑意，”是吗？要不要试试呢？“石萝朝后退
了几步，和林禅他们站在了一起。

　　林禅等人一直站在后面观看着事态地发展，见战端再起，也都准备好了自身
地武器，准备继续一场恶斗。见末能在气势上压过石萝，炎猴怒火中烧，手中取
过一枚口哨，放在嘴里一吹。林禅等人虽没听到哨声，却见得黑影蛇像吸食了白
粉一样兴奋了起来。

　　它的尾巴，在钟楼里不断扫动着，时不时撞击着墙壁，发出声。再让它扫几
下，只怕钟楼都会被折掉。

　　这让炎猴地眉头忍不住皱了一下，眼睛一转，口哨音再变。只有她知道自己
给黑影蛇下了什么样的命令。

　　石萝他们只看到黑影蛇的眼睛由开始的半眯状态，刹时变成了圆瞪，身子也
笔直朝他们冲来。

　　“抓紧时间，走。”石萝率先而出，身上的白光暴涨，隐在白光中的花瓣刷
的一下撑开，像刺一样横在她的身体周围，同时给林禅他们丢下一句话。林禅看
了看石萝，心中提心不已，但是再看一眼江不悟和严重，还是咬了咬牙，将二人
往外一推说道：“跑……”

　　黑影蛇的头部已经撞到了石萝身上虚拟着的花瓣上，它没能突破花瓣贴近石
萝的身体，石萝也没能阻住它的去势，而是随着它的力道，晃了几晃，朝着一边
滑去。

　　江不悟和严重二人对视了一眼，在彼此的眼神中看到了一种决心。二人不约
而同的，掠过林禅的身体，朝着黑影蛇扑去。

　　灵符，狐尾，同时出现，方向直指黑影蛇。炎猴看到此种情形，会心的笑了
起来，等的就是这一时刻。

　　随黑影蛇力道撞击着滑动的石萝看到江不悟和严重的行动，口中大骂：“一
群混蛋。”顾不上同黑影蛇周旋，就朝着二人扑了过去。

　　林禅有些呆了，但是他不敢轻动，炎猴还在一旁虎视眈眈，他不能给了她可
乘之机。

　　严重手中的灵符，和江不悟的狐尾，同时击中黑影蛇。与此同时，石萝也绕
过了黑影蛇的头部，扑到了他们身边。

　　一手一个，想把他们拉离黑影蛇的身边，但是江不悟和严重二人不约而同的
选择了躲闪，并再度朝着黑影蛇扑去。

　　石萝脸上变了颜色，炎猴的嘴角已经翘了起来，只等着看最好的好戏了。

　　“混蛋……”石萝急红了脸，怒骂着。双手再度平摊，手心里冒出二片淡蓝
色花瓣，和林禅上次捡到的那片一模一样。

　　将花瓣在手中合十，石萝微一闭眼，一层白光便渡在了花瓣之上。再看江不
悟、严重和黑影蛇那边。

　　二人联手，确是击中了黑影蛇，只是他们的攻击力度，对黑影蛇而言却没有
一点作用。黑影蛇反倒是溜了个圈，将蛇尾甩了过去。

　　蛇尾甩的速度也不快，好像是送上去给江不悟和严重打一样。二人欣喜，正
准备再度出手，却不知石萝的心都已经提到了嗓子眼上。“去……”手里渡着白
光的淡蓝色花瓣扔出，正好擦过黑影蛇的头，朝着前方飞去。

　　狗喜欢追扔出去的骨头，而黑影蛇侧喜欢追扔出去的花瓣。花瓣去似流星，
黑影蛇追如闪电。这让心里满满以为会击中黑影蛇的江不悟和严重扑了个空，转
头怒视石萝。

　　石萝已来不及向他们二人解释，返身拉着林禅就朝外奔去：“叫他们走。”

　　石萝语气中的焦急，让林禅的心沉了下来，语气严肃的喊着江不悟和严重：
“我们走。”

　　江不悟和严重心里还有些不甘，不过看林禅和石萝的身影已经消失在钟楼外，
而炎猴正一脸不怀好意的打量着他们，回头再看一眼黑影蛇，发现它吞下淡蓝色
花瓣之后，又窝回到了楼顶之下。来日方长，再次看了一眼炎猴，二人随后奔出。
炎猴看着几个人的背影渐渐消失，将手中的一枚刺筒拿在嘴边吹了一下，阴阴的
笑道：“我看你还得意到几时。”

　　楼顶上的黑影蛇已经恢复成原先黑雾迷蔓，岩石硬化的状态，隐在阴影处，
消无声息。炎猴再次瞥了它一眼，转身离去。

　　今天是便宜它了

　　第七十七章中毒“为什么阻止我们杀它？”江不悟双手抱胸，质问着石萝。
从钟楼出来之后，他们就直接回了酒店，不过一路上，江不悟和严重都没有给石
萝好脸色。

　　“杀它？以你们目前的水平吗？只不过是人家一道菜而已。好心救你们，不
领情也道罢了，害得我白送它一枚千梦还的花瓣。还有脸在这里恶人先告状。”
石萝的脸色也不好看，怒气让她的脸涨得通红，汗滴一滴一滴向下淌着。

　　“千梦还？你是说真的有千梦还的花？”严重倒是一脸欣喜。

　　“什么救我们？只怕是救别人吧！”江不悟冷冷的哼道。

　　“你们先别吵，听阿萝说说是怎么回事。”林禅从中劝解。

　　“简直没被你们气死。”石萝的脸色越发红起来，捂着胸，坐在了沙发上，
“你们以为那只黑影蛇那么好对付吗？如果不是我们跑得及时，所有的人都可能
会被它吃掉。本来就不容易对付的妖物，现在因为你们，又送了一枚无污染的千
梦还花瓣给它，以后就更难对付了。”

　　“别生气了，先说说千梦还是怎么回事吧！”林禅走了过去，将手搭在了石
萝的肩膀上，给了她一个无言的微笑，以示支持。

　　将双手放在胸前，石萝努力的顺了二口气，接着往下说：“你们都记得，是
我吸收掉了楠鸡所有的妖灵吧！也就是那天，我感受到了一股非常强烈的灵力。
这股灵力，好像和我的身体有些息息相关，我说不清楚。我只知道一点，我必需
得去看看。

　　那里。并不是太远，特别是以我们妖精移动的速度来说。所以，没过多久。
我便在长白山一处山谷里找到了它。原来它是一朵含苞待放地花，我一直还担心
里面是不是住着一只和我一样的花妖呢“

　　“你没事吧！”石萝脸上的红潮渐渐退去。脸色开始变得苍白，汗滴湿透了
她地发丝，尽贴在脸上。林禅忍不住打断了她的话，用手摸了摸石萝地额头，触
手间一片冰凉。

　　“我……没事。可能是有点累了。觉得身子有些虚，身上汗淋淋的不舒服，
你们等我洗个澡先，再告诉你们详情。”

　　目送石萝的背影消失在浴室里，林禅的心不知怎么的隐隐有些不安起来。

　　“没想到真有千梦还呢。看样子，那花是被石萝采了，要不然，也不会为她
所用啊！”严重一脸地兴奋。林禅回想黑魔所说的话，也觉得有这个可能。石萝
消化掉了一株千梦还百分之五十的灵力，还有一半，不知道是吸收不了。还是因
为排斥，这些都等她出来了再问吧！

　　“我看没那么简单。如果千梦还真的为她所摘。那么黑魔那里又是怎么回事？”
对石萝的话，信了大半的江不悟提出了自己的不同意见。

　　“要想知道真实情况。等她出来了不就得了，我们也就不需要在这里瞎猜了。”
严重朝着浴室呶了呶嘴。

　　林禅忍不住笑起来，只是他脸上的笑意还没有退却，就听得浴室里传来一声
巨响，好像是石萝倒在了地方。

　　林禅脸色大变，一个箭步朝到浴室前，一脚把门踹开。石萝着身子，晕倒在
地上。

　　随手捞过一块大浴巾，林禅把石萝包裹起来，抱出了浴室。

　　“她怎么了？”迎上江不悟和严重关切的目光，林禅摇了摇头，“还不知道，
等我看过再说。”

　　把石萝抱进房间，关上门将江不悟和严重关切地目光阻隔在门外，林禅这才
解开石萝的浴巾，查看她的身体。

　　光滑如玉地肌肤，纤合适度的曲线，她地身子和记忆中一样地美。只不过此
时林禅并无欣赏美景之意。

　　他从头到脚一寸一寸检查着石萝的皮肤，就连头皮里也不放过。终于让她在
石萝地后颈处找着了一个小红点。

　　那个小红点，不是痣，高出于皮肤表面一点点，用手轻碰，可以感觉到里面
有硬物，长而尖细，在林禅的动作下，石萝的身体产生不自觉的抗拒。

　　林禅试着用手指捏着那块皮肤，用力想把硬物挤出来，结果却让硬物陷入石
萝的身体更将手指化成冰刀，林禅对准了小红点，想了想又放了下来，用被子把
石萝的身体盖好，林禅返身打开了门。江不悟严重都守在门口，见他开门，急切
的问：“怎么样了？”

　　“她中暗器了，暗器上有毒，暂时还不知道是什么样的毒种，不敢轻易取出
暗器。”

　　“让我看看。”江不悟闪过林禅推门而入。

　　“你看……就在这。”林禅指着石萝脖子后面的小红点说，“这样的伤口，
证明暗器极小，可能是蜂针一类的东西。我想了一下，她中暗器的时间，只能是
从钟楼离开之时，也应该是炎猴下的毒手。”

　　只是这么一会的功夫，石萝身上业已渗满了汗水。林禅拿着块毛巾不断擦拭
着她身上的汗水。透着被子摸进去，石萝好像刚从水里捞出来的一样。

　　“要尽快处理，要不然……”林禅没有接着往下说，只是一脸担忧的看着床
上的石萝，她受苦了。

　　“你想到办法了吗？”江不悟问。

　　“没有。”林禅叹了口气，无奈的摇头。

　　“你们看，她好像是醒了，我刚看她的手动了一下。”严重在一旁大叫起来。

　　林禅朝石萝奔过去，握着她的手，一声声叫着：“阿萝……阿萝……你醒醒。”

　　石萝依然沉睡，脸色越发变得苍白，手软软的被林禅握在手中，一动也不动。

　　叹了口气，林禅把头抵在了石萝的头上，喃喃低语：“阿萝，要怎么样才能
让你好起来啊！”

　　正沮丧间，林禅突然感觉手中握着的石萝的手动了一下。

　　“阿萝……”林禅一脸欣喜，抬起头来。石萝闭着的双眼微微眨了几下，然
后睁开了双眼。

　　第七十八章情毒“你怎么样？没事吧！”林禅关切的问。

　　“还好……我怎么了？”石萝虚弱着声音说。

　　“你中毒了，暂时查不出是什么毒素。”

　　“呵……咳咳……”石萝忍不住笑起来，引发了一阵咳嗽。

　　“当心点！”林禅不便扶石萝起身，只能隔着被子轻轻拍着她的胸部。

　　“没事！下毒的人是傻蛋。”石萝再度笑了起来，“这种程度的毒还伤不了
我。”

　　石萝的话让林禅稍许安心了一些：“那为什么你会晕倒？”

　　“因为短暂的不适应，炎猴肯定想不到，她此举不但没有害我，反而帮了我。”
看着林禅、江不悟还有严重有若白痴般的表情，石萝轻笑了一下，接着往下说，
“我先的话还没有说完，我在长白山趁着黑魔和千梦还的守护兽黑影蛇缠斗的时
候，摘了千梦还。因此黑魔恨我入骨。不过也因为我提前摘了千梦还，所以他才
可以取得黑影蛇的主控权，也算是没有白费一番力气了。”

　　“你的意思是，黑影蛇原本是千梦还的守护兽，因为你取了千梦还，所以黑
魔取得黑影蛇的控制权对吗？”江不悟打了一下岔“是的！总的来说，我还是稍
逊他一筹，因为他控制黑影蛇了之后，就马上堵着我，夺了我一半的千梦还花。
只不过，因为因为千梦还的特殊性，所以黑魔虽然夺了千梦还，却不能使用。”

　　才几句话，让石萝的声息变得稍弱了一些。林禅心中不忍，用手摸了摸她的
秀发，温柔的说道：“那就不用担心了。他要来也没用，我们慢慢想办法抢回来
就是。”

　　“不能慢慢来。”石萝握住林禅地手。焦虑的说道，“千梦还，只是黑魔不
能吸收而已，但是用他喂养黑影蛇，却可以不断增强它的能力。到时候，怕我们
几个联手，也不是它地对手了。”

　　众人心中俱是一惊，怎么？

　　“这些事，急不来的。还是先照顾你地身体要紧，等你身体好起来了我们再
从长记忆吧！”林禅安抚着石萝的情绪，不想让她太过担心。

　　“我没事……睡一觉就好。不过……”石萝羞红着脸，看了看江不悟和严重，
欲言又止。

　　“不过什么？你倒是说啊！看我们林禅急成什么样了？”严重受不了石萝的
婆婆妈妈。在一旁插嘴道。

　　“你管得真多呀，走走，我有事问你。我们去外面好好谈谈。”江不悟把手
臂箍在了严重的脖子上，拖着他往外走。出门前还冲林禅挤了下眼睛。

　　“可是……”严重抗拒江不悟的动作。却敌不过他地力气。

　　“没有可是，你走还是不走？”

　　“走吧！走吧！真是暴君。江不悟他们的声音渐渐消失在门外。林禅这才含
笑继续问道：”不过要怎么着？“

　　“你真讨厌。”石萝白了林禅一眼，“如果单纯是化解外毒，我自己就可以
应付，不过我还想利用他的毒，成为千梦还的养份，这就需要你的帮忙了。”

　　“你需要我怎么帮你？”林禅俯下身子，想亲吻石萝的额头，被石萝轻轻的
避了开，声音低柔的说，“别，汗汗的脏。”

　　林禅不理会石萝地话，还是将嘴印在了她的额头，“在我心里，你是最干净
的。”

　　“贫嘴……”石萝娇嗔着白了林禅一眼，继续刚刚地话题，“我知道，我走
之后，你为了保护我不受伤害，将你的精血布满了我地原身，而且我本就是由你
地血液养大的，在我们之间，有着密不可分地关联。所以……”

　　“对了，我身体里的刺殊，是你治好的吗？”林禅忽然想起这个一直为他所
忽视的问题，于是打断了石萝的话。

　　“刺殊？那是什么？”石萝反而露出一脸不解的表情反问道。

　　“没什么，我记得以前我藏了一枚千梦还的花瓣在身体里，后来不见了。因
为你吸收了千梦还的花灵，所以我一直以为，是你帮我把那片花瓣化在身体里了。
不但帮我解了刺殊的毒，还让我的能力增强了。”林禅避重就轻的解释道。

　　“那片花瓣啊！我是花了点心思，让它化在你身体里了，至于你说的刺殊，
我一点都不知道，那是什么东西？”

　　“没什么，和你中的暗器差不多的吧！没想到这个炎猴，鬼把戏还不少。对
了，你还没说，要我怎么帮你呢。”林禅不着痕迹的转移了话题。

　　石萝将身体，朝着床侧移了几下，留出一个空位对林禅说：“上来吧！”

　　“脱衣服？还是不脱衣服？”林禅的眼神中，尽是狭促。

　　石萝转动着眼珠，轻咬着嘴唇，缓缓吐出了一个让林禅心脏为之一颤的字：
“脱”。

　　汗湿的发丝粘在额间，还有一些汗珠散落在她裸露的肌肤上，晶莹剔透。随
着石萝的呼吸，在她的皮肤上轻轻滚动着，欲坠而未坠。

　　这情景刺激得林禅的欲望徒然而生，他忍不住吞了一口唾液，连指尖都有些
颤栗的抖动。

　　石萝的眼神中，也闪动着欲念的火花，在林禅的脸上流连着，最后落在林禅
的唇上。嘴唇微微颤动着，欲语还休，最后却闭上眼，发出一声幽长的叹息。

　　林禅不再浪费时间，三下两除二的剥掉身上的衣服钻进了被窝。

　　石萝的肌肤有些湿冷，可能是因为流汗过多的原因。将她搂在怀中，林禅轻
轻吻着石萝的额角：“需要我做什么？”

　　“爱我。”石萝将嘴唇贴近林禅的耳朵低声说。

　　“嗯？”林禅不敢肯定他所听到的话，在这样的时刻，这就是石萝需要的吗？

　　“我说爱我。”石萝提高了音量，从林禅的耳边退却，深情的凝视着林禅的
眼睛，坚定的说，然后将唇重重的印在了林禅的唇上，用力的啃噬着。

　　林禅的呼吸粗重起来，收紧双臂，将石萝紧紧的抱在胸前。唇舌和石萝在一
起交缠着，啃咬着、吸吮着。

　　第七十九章尽欢感觉到石萝的吻从唇上离开，然后沿着下巴，不断的往下延
伸着。林禅禁不住一声又一声的呼唤着石萝的名字：“阿萝……阿萝……”。

　　“唔……”林禅忍不住震颤了一下，口中呓出一声呻吟。因为石萝小巧的嘴，
正含着他胸前的突起，用舌头一下一下的拔弄着。拔弄得林禅的心里痒痒的，全
身像着了火一样的滚烫。

　　“喜欢吗？”石萝抬起头，一脸期待表扬的表情看着林禅。

　　“宝贝，你真是个小妖精。”林禅伸出手，摩蹭着石萝的脸颊。

　　“笨，你忘了，我本来就是妖精呀！”石萝吃吃笑着，重新扑到了林禅身上，
啃咬着林禅的脖颈。同时双手也不闲着，顺着林禅的腰际，向腋下滑动。感觉着
林禅的身体，因了她的那些动作，开始产生一些不由自主的颤抖。

　　“真的可以吗？”林禅不想再让石萝占据主动地位，抓着她的双手，放在头
顶，一个翻身，把她压在了身下。

　　“嗯！”石萝抬起头，轻吻着林禅的下巴，“相信我！”

　　得到鼓励的林禅开始放纵自己的欲望，将身体紧紧的贴紧石萝的身体，感受
她起伏的曲线。双手同时在石萝身上攀爬，直到满满的握住石萝胸前圆润的乳房。

　　石萝的呼吸也随之而粗重起来，口中发出轻碎的哼哼声，再度刺激着林禅的
欲望。他低下头，将石萝胸前的蓓蕾含在了口中。

　　石萝的手抱住了林禅地头，双手插入他的发丝中，顺着头皮向下梳理着。直
到林禅的后颈，背部。

　　分别多时，林禅不想再忍。用膝盖顶开石萝地双腿，找到方位。将男性欲望
狠狠挤压进石萝的身体。

　　二人同时发出一声满足地呻吟声，石萝紧紧的抱着林禅，任他在身上用力的
挺进着，磨擦着。

　　二人的呼吸越发粗重起来，整个房间里就是他们不可压抑的喘息声。

　　“啊……。嗯……嗯嗯……”石萝无法抑制地发出一声声叫喊，随着林禅冲
刺的动作，声音越来越大。

　　石萝的声音，听在林禅耳朵里，越发刺激着他的斗志。越发用心，用力的在
石萝身体上冲刺着，直到感觉到石萝的叫唤声一下停了下来，深深的屏着呼吸。

　　林禅的男性欲望被石萝的身体，紧紧地箍在温暖潮湿的洞穴中。引发他又一
轮的震颤。更加用力地贴近石萝的身子，林禅只想深陷在她地温暖里，感受最深
最长久地悸动。

　　二人在同一时间释放着身体里积蓄的热情。林禅紧紧地抱着石萝，感受着她
在自己身下不可抑制的颤动。

　　不等激情的狂朝退去。石萝紧紧的抱着林禅。在他耳边说道：“包围我，让
我的身体。感受你的保护。”

　　林禅怔了一下，看着石萝期待，澄明的目光，在心里下了一个决深深的吻上
石萝的唇，林禅的身体从背部开始波动起来。这种波动是由外而内的，没过多久，
石萝身体上的林禅就只是一片透明的人影。

　　透明的人影不断变形着，除了和石萝纠缠在一起的下体和唇舌。林禅其余的
身体都化成了透明的水状，将石萝的身体一点一点的包裹进了他的体内。

　　石萝身体露的部分，每减少一分，林禅透明的水体颜色，就变得混浊一分。
当石萝的整个身体都被林禅的水体包裹进去的时候，林禅原本透明的水体，也变
成了一种混浊的黄色。

　　一些腥臭的液体被林禅从石萝体内吸了出来，让他感受到一丝丝的寒意，还
有妖灵因这些腥臭液体的刺激，开始变得不稳定。

　　林禅调整着自己呼吸的频率，也随着呼吸调整着妖灵的平衡波动，就在他刚
刚将有些紊乱的妖灵平复下来的时候，石萝的身体，再度出现异样。

　　最开始是一道红光，从石萝的身体里透了出来，穿透了林禅的身体，直射到
了天花板上。然后那道光，猛的增强增大，最后变成一片红色光影幻化而成的花
瓣，顶着林禅的水体，改变了他的形态。被子，因为花瓣的缘故，被弹开，滑落
到了他们脚下。

　　有些痛疼，还有些阴冷的不适，不过还好，可以支撑。林禅咬了咬牙，加大
对妖灵的控制，平复着体内由石萝引起的，越发紊乱的妖力。不过马上，石萝体
内第二道黄光又透了出来，随后变成由黄色光影变成的花瓣。林禅的身体，再次
被撑得变形。他体内的妖力也变得更加混乱。

　　第三道蓝光，第四道绿光，还有第五道青光，第六道紫光相继从石萝体内射
了出来。紧随其后的光影花瓣将林禅的身体撑得完全变了形，只是一个表面包裹
着一层微黄水体的花形。

　　石萝的这些变化，完全出乎于林禅的意外。他不知道石萝到底想做什么，不
过不管石萝想做什么，他都乐意为她去做。只要她觉得这样是好的，哪怕是要他
所有的妖灵精血，哪怕是他的生命。

　　七色，已出来六色了，林禅等着石萝体内的第七色花瓣出来。因为石萝的关
系，他体内的灵力全都被切断打乱，相互间再也连接不起来，也等于此时的林禅，
已经失去了对妖灵的控制。

　　如果这个时候有人对他动手，那么林禅就是一击就会碎，碎成一摊死水。他
的妖灵，也会全部由石萝获得。

　　林禅心知这些事情，只不过他仍是无所谓惧，如果她想要，就给她吧！他只
是强撑着最后的体能让自己保持水样形体，让自己尽量多一分的时间来陪着石萝。

　　终于，石萝体内暴出了最后一道橙光，橙色花瓣也弹了出来。随着七色花瓣
的出现，石萝和林禅的身体，慢慢的脱离床上，漂浮在房间里。

　　七色花瓣开始合拢成为花蕾，然后再度盛开。随着花瓣展开的动作，花瓣的
颜色也开始发生改变。

　　七种颜色在花瓣上不断流动着，不断变改着花瓣的颜色。林禅只觉得自己整
个身体都已经麻木了，他只是撑着最后一丝力气，想多陪石萝一会。

　　他们的唇舌还在一起纠缠着，只不过林禅已没有太多力气蠕动。石萝也只是
温柔的含着林禅伸过去的舌头，偶尔舌头轻弹二下，回应林禅的吻。

　　深深的吸了一口气，林禅屏着不敢吐出来，他体内的妖灵已接近静止状态。
这口气吐出去了，他不知道自己是不是还能再呼吸一次。窒息的感觉，让林禅的
意识开始游离起来。

　　石萝开始用力吸吮林禅的舌尖，因为林禅的头唇舌开始变得无力，渐渐就要
离开石萝的唇。

　　就是现在了，石萝睁开双眼，七色光芒依次在她眼中闪现，一连串的改变之
后，回复成了正常的瞳色，不过目光开合之间，眼神变得更加犀利和有神。

　　石萝身上花瓣的颜色和她瞳孔的色变保持着一致，在石萝的瞳色恢复正常的
时候，花瓣的颜色也稳定了下来。变成同石萝花形一样的形状和颜色。洁白的花
体，花瓣边缘有一条红色的线，衬得花体更加洁白如玉。

　　林禅已经失去了意识，他脑海中的最后一个印象，是石萝含笑的脸。

　　失去意识的林禅并没有改变他的水体形状，仍是将石萝紧紧的包裹在身体里
面。在石萝体外花瓣颜色变成石萝花样时，林禅的水体也开始发生改变。

　　石萝体外的花瓣像蝴蝶的翅膀一样开合起来，引得林禅的水体荡起一层层水
波。水波一层一层的荡过去，原本混黄的水体开始变得澄清。如此几番之后，因
为石萝而染污的水体便恢复成了正常状态。

　　双后合十，石萝闭上眼，花瓣上的光芒渐渐变淡，花瓣的形状也随即变得若
隐若现。当最后一丝光芒消失的时候，花瓣也消失于无形。

　　花瓣消失的时候，林禅的水体，也就恢复成了最初的形态，清澈透明的将石
萝的玲珑有致的身体包裹于内。

　　做完这一些，石萝轻轻的呼出一口气，一个气泡出现在林禅的水体中，然后
飘了出去。气泡朝上飘，石萝的身体却向下沉，最后落在了床上，陷入了被子中，
在林禅的包围下，进入了梦乡。

　　第八十章出走这一觉，林禅睡得特别舒畅，连梦也没有做一个。当他睁开双
眼的时候，印入眼帘的，就是石萝一脸温柔的浅笑。

　　“你醒了啊？睡得好吗？”

　　“很好。”注意到石萝已经穿好了衣服，而且看样子还打理过一番，柔顺的
长发垂在肩上，勾起林禅一探的欲望。

　　“你还好吗？”林禅最关心的问题就是石萝的身体，看到她展露出一个笑容
之后，林禅这才安心下来。

　　伸了个懒腰，林禅突然意识到自己的身体好像变得有些不一样了。摊开手，
林禅低头望去，发现在双手手腕内侧，多了二个梅花状的阴影。而他身体里面的
刺殊，业已消失得无影无踪。

　　“是不是觉得身体很舒畅？”石萝一脸讨好，笑盈盈的问。“嗯，昨晚怎么
回事？”

　　“那个呀！”石萝正准备回答，就听到几声敲门声，然后江不悟的声音从门
外传来，“醒了没？醒了出来吧！有事。”

　　“知道啦！等下。”石萝抑声回答，再继续刚刚的话题，“我想千梦还和我
是天生一对吧！嘿嘿……。我可以吸收千梦还的灵力，用来驱毒疗伤，还可以修
整体能。”

　　林禅静静的看着石萝听她接着往下说。

　　“其实挺简单的，归根到底，就是把你和我的身体同化，在我修整身体的同
时，也让你的身体得到修整。”

　　林禅回想着昨夜发生的一切，不解的问：“切断和扰乱我地妖灵，就是为的
重组吗？”

　　“真聪明。”石萝用指尖点了一下林禅的嘴唇。嘻嘻笑道，“可惜江老头他
们在外面等我们，要不然。真想和你好好……”石萝故意拖长了声调，看着林禅
刹时变得火热地眼神。猛的朝后退了一步，吐出了最后几个字，“讨论一番。”

　　这丫头！知晓自己被调戏了地林禅无奈的摇头，起身着衣。

　　才打开门，江不悟便一脸凝重的冲了过来。递给他一张请柬。林禅看了江不
悟一眼，翻开请柬，只见上面几个烫金大字。

　　敬请林禅、江意、严重先生，及石萝小姐，参加十二月三十一日晚位于Ｈ市
钟楼前广场举行的联欢活动。

　　黑魔敬上。

　　林禅的表情也随即凝重起来，黑魔存地什么心思？一直以来，他们之间的争
斗，都没有摆在明面，这次黑魔发来请柬。是想一窝端？还是想将事态扩大。

　　再看时间，十二月三十一日晚，也是人类新年前夜。自然会有很多人集中在
广场上等候新年的钟声。黑魔难道想向人类宣告自己的存在吗？林禅想不通。

　　石萝从林禅手里接过请柬看了看，一脸的欢呼：“真好呢。我还没有参加过
这样的活动。禅哥，你得带我去玩。”

　　林禅笑笑没作声。转向江不悟问道：“这事你怎么看？”

　　“其实我也猜不透黑魔的想法，所以等着你们出来一起商量一下。还有……”
江不悟看了一眼正在研究请柬的石萝问道，“你们没事吧！”

　　“没事，都好了。”江不悟把请柬从石萝手里抽出来向石萝问道，“你有什
么想法？”

　　“我想去玩。”石萝一脸的兴奋，看得林禅哭笑不得，她是真不知道，还是
装不知道啊！

　　“你确定？”江不悟弧疑地看着石萝。

　　“嗯，我确定我和禅哥去玩，不带你们去。”石萝一把从林禅手里夺过请柬，
冲江不悟吐了吐舌头，转身回房，将几个大男人留在那里面面相觑。“你的决定
是？”江不悟望向林禅。

　　林禅沉吟了一下说：“就依石萝所说的，我和她二人去，你们在场外守着吧！
这样就算出个什么意外，也都可以相互有个照应。而且可以分散实力，不至于被
黑魔一锅端了。”

　　江不悟低头考虑林禅地话，也不作声，严重插嘴说道：“我觉得，这事有些
玄呼，是不是提前探查一番呢？而且……”

　　严重说到这里停了下来，看着林禅欲言又止，终于在江不悟和林禅二人的目
光下，说出了他心里想说地话：“你觉得她真地可信吗？”

　　“为什么这么说？”林禅的脸色没变，只是静静地望着严重，等着他继续往
下说。

　　“没什么，只是觉得，我们是不是太顺利了点。”

　　“你觉得要怎么样才叫艰难？”石萝一脸怒容的出现在他们身后。

　　“我……”严重一脸尴尬，想解释，又不知道要怎么开口。

　　“我真没想到，我一番辛苦帮你们，居然被你们这样看。”石萝眼中闪过一
抹受伤的神色，“你也是这样想的吗？以为我想害你们？”

　　“不，不是这样的。”林禅想解释，却为石萝所打断，“什么叫不是这样想
的？在帮我治疗的时候，你没有想到自己也会得到好处吧！所以才有所保留是吗？”

　　面对石萝的指责，林禅是百口莫辩，不是好好的么？怎么会变成这个样子？

　　“你们请自便。”石萝气呼呼的把手中的请柬往林禅身上一摔，掉头朝门外
走去，没走二步远，又回过头来冲他们哼道：“自宫最好。”

　　看着石萝离去的身影，林禅苦笑，他什么时候有所保留不信任她了？女人的
心思，还真是搞不明白。

　　“现在怎么办？”严重求助似的望着林禅。

　　“没事。我们还是想想，要如何处理这个事情吧！”林禅扬了扬手里的请柬。

　　“这个倒是有些为难呢。”江不悟耙着头发，把柔顺的头发揉成了一堆草窝。

　　“这是明天的事，我们都先想想，有没有什么更好的办法吧！如果没有，那
么我们就只有像阿萝所说的那样，分头行事。”林禅说完，便朝门外走去。

　　“你想去哪？”严重叫住林禅。

　　“出去走走，顺便想想，应该怎么办。”林禅头也不回的答道。他心里一直
坚信，石萝不会无缘无故的这样指责他，他需要找她问清楚。

　　第八十一章老人晚上十二点过后，蓝蓝的书就参加这个月的ＰＫ了。还有Ｐ
Ｋ票的朋友，如果喜欢她的书，还请ＰＫ票支持，谢谢啦！

　　长街之上，人来人往，新年前二天，热闹非凡。林禅随石萝之后出来，却找
不着她的踪影，只是一个人在大街上晃荡了许久。

　　无处可去的他，不知不觉的走到了海边钟楼处。三三两两路过的人，给孤寂
的钟楼带来了一丝生气。

　　林禅远远的站在钟楼广场上，也不知道是进还是不进。前几番在钟楼里的不
愉忆经历，让他下意识的对钟楼有些排斥。

　　突然，广场上的人流开始涌起起来。好多人都朝着广场边上的某个角落聚集
而去。林禅心中好奇，也跟随人流来到那里。

　　走近，扒过人堆林禅才知道发生了什么事。“喂！我说老头，你刚刚把我的
衣服弄脏了，我大人有大量，不和你计较。咱们换个玩法，只要你当着大家伙的
面，叫我一声爸爸，我就把鸡腿还给你。”

　　一个身材高大，壮实的青年男子高举着手上的一个鸡腿，对佝偻着背，一头
乱发盖脸的老头说道。

　　森禅皱了皱眉，作为妖类，他们的能力相较人类来说，强悍很多。但是妖族
们都固守着一条准则，那便是尽量不以妖力欺压人类。

　　因为人类虽弱，但是数量众多，最后吃亏的还是妖族们自己。可是实力强的
不对付他们，不等于他们自己不内杠，就比如眼前这样的情景。无时无刻不在各
处上演。

　　那个男青年身边一个身材瘦小的男人，也开始起哄，“你叫啊！叫了哥几个
再给你找个花姑娘。包你今晚爽翻天。”

　　路人听得小青年如此说法，都哄笑起来。

　　老头虽低着头。但是听闻此言，猛一抬头，眼中精光一闪：“当真？”

　　那眼神，让林禅身子为之一震，这个人……并不一定是人。

　　“当然当真了。不过，我怕你地工具不能再用了呀！”周围又是一片哄笑，
而有些人，心有怒气，却又不敢招惹那群小青年，只能暗自摇头，在心里感叹如
今世风低下。

　　“爸爸！”

　　周围一下子静了起来，几稍钟以后，又是一场哄堂大笑。

　　“你看他……”瘦小的男青年。指着高壮的那个青年，笑得乐不可吱，眼泪
都出来了。随后老头地话。更是让他笑得腰都直不起来。

　　“爸爸……”

　　周围围观的人，脸上地表情各不相同。有鄙夷、兴奋、麻木、还有失望和担
心的。林禅的心。提了起来。

　　这个季节，似是多事之秋。直觉提醒他。先走为妙，而好奇心却让他的脚停
留在原地。

　　“来吧！让你啃一口。”高壮青年，将鸡腿送到了老头嘴边。老人伸手相夺，
男青年却又一下把手缩了回去。

　　“想吃啊！行！知道狗怎么摇尾巴不？摇给你爸我看看，我就把鸡腿还你。”

　　周围的人再度哄笑起来，男青年此时也意识到了自己地失言，红着脸，朝着
周围的人吼道：“看……看什么看？再看，把你们眼珠子挖下来。”

　　在他的淫威之下，许多人收敛了笑意，不过还是好几个人低着头，掩嘴而笑。

　　老人似是在思索那狗到底是怎么摇尾巴的，片刻之后，朝男青年点了点头：
“好！不过，你刚刚说话不算数，没给我吃，也没有给我找美女，所以我不摇。”
老人的话，让那二人都是一呆，转而又笑得差点背过气去。

　　“行！鸡腿给你，不过那个美女嘛，要等到天黑了才能带你过去。现在，你
摇吧！摇完尾巴，我们带你出去玩儿。”

　　老人弧疑的看了他们一眼，接过高壮青年手中的鸡腿，啃了满满一口，然后
俯下身子，将双手撑在膝盖上，开始不断的晃动屁股。晃动的幅度相当大，而且
频繁，和狗摇尾巴非像地相像。这回不止那二个人笑得眼泪出来，周围所有的人
都暴发出了一阵热烈的笑声。

　　老人摇完屁股，直起身，边啃着鸡腿，边对小青年说：“好了！该带我去玩
去了，别忘了还有晚上地美女。”

　　高壮的青年看了看瘦小地那个，二人再度捧腹大笑起来，“你看看他……”
瘦小地青年，边笑，边指着老人对同伴说，“居然还真信了你的话，就他这样，
还想我们给他找美女。脑残年年有，今年特别多啊！”

　　围观地人，也都含笑而立，不过接下来的转变，却让他们再也笑不出来。

　　瘦小青年的话音刚落，老人的脸色徒变，手中的鸡腿，朝着他的脑袋就砸了
下去。明明就是一个体弱佝偻的老人，速度却快得惊人。

　　小青年把头侧了一下，想避开老人扔出的鸡腿，却发现老人的脸已经近在他
的眼闪。只眨了一下眼睛，小青年的意识就陷入了黑暗之中。

　　除了林禅，没有人看清老的动作。他们只是在一眨眼之后，就发现瘦小的男
青年倒在地上，头上还插着半只鸡腿。血顺着鸡腿，流了一地。

　　高壮的男青年被眼前的情形惊呆了，木木的看着老人贴近他的脸，然后回过
神来大叫一声：“救命啊！”

　　喊完撒腿就跑，可是没跑二步，就觉得腿一软，摔倒在地上。挣扎几下，都
没能爬起来，反倒是老人沾满灰尘的脚出现在了他的眼帘中。

　　老人的动作，让所有围观的人都震惊了，他们尖叫着往后退。林禅有些心生
不忍，不过倒不是同情那个高壮青年，而是不想这个老人惹更多的事。

　　一把走上前去，林禅抬住了老人想往下劈去的手臂。触手之间，林禅才发现，
老人看似赢弱的身体，暴发力却是惊人。

　　强力抬起了老人的手，林禅拉着着他往一旁急走：“你先跟我来老人眼中精
光一闪，又灭了下去，顺从的被林禅拉着，在人群中穿行，没过一会，就脱离一
广场，来到一条长街前。

　　街是条小街，二旁林立的小商铺前摆满了各式吃食，正午间，不时的有学生，
还有工作穿行其间。

　　油炸的，烧烤的，烘焙的，各式食物的香味，混合在空气里，提醒着林禅，
他有许久没进食了。再看老人，眼盯着一家店铺前烧制的小吃，挪不开脚步。

　　第八十二章乱画二零零八了，又是新年。先祝大家新年快乐心想事成。比如，
想钱的来钱，想女人的来女人，想男人的，帅哥成群呀！嘿嘿……我是不是太坏
了？？哈哈……

　　“想吃点什么？”林禅叹了口气，决定满足老人的愿望。

　　“你请我吃？”对林禅的话，老人似是有些意外。“嗯！想吃什么？”林禅
率先走向老人一直盯着的那个摊位。

　　“我要吃这个，那个，还有那个……”老人极为兴奋，不断的指着架上的东
西对店员说。

　　“好的，您先去那边坐着等会，好了就给您送过去。”

　　“好！好！好！”老人连声道好，搭着林禅的肩膀，拉到桌子前坐下。临街
的小档口，低矮的桌子，一次性的碗筷，再加上简单普通的食物，倒让老人吃了
个不亦乐乎。林禅数次想插嘴，都被他啃食的呜呜声给搪塞过去了。

　　挫败的捶了一下桌子，引来老人的一个白眼。正在着急间，林禅口袋里的手
机铃声突然想了起来。

　　这个号码，知道的人不多，会是谁呢？

　　“喂”林禅吗？你快回来，找你有事。“江不悟的声音从手机里飘了出来，
透着一股子兴奋。

　　“钱我付过了，你……”

　　林禅的话还没有说完，老人就开口了：“你走吧！”那声音，从塞满无数食
物的口中冒出来，居然还清晰无比。让林禅不得不心生佩服。

　　这个老头身上，有着很多让林禅觉得奇怪的地方，可惜时不待他。要不他一
定要在他身上好好挖挖。

　　林禅纵是有些不舍，不过还是不得不回到酒店。

　　江不悟看到他。格外兴奋，递给他二张素描纸说道：“你快过来看。”

　　林禅接过纸，看了几眼。很低劣的画法，不过还是画出了一些大概地东西，
比如。一个隐隐约约的人影，还有无边无际的黑色阴影。

　　再翻下一张，是二个人。一男一女，一上一下。只不过，上面地男人，身形
骤胖，身下的女人却容颜枯槁。

　　“这是什么？”林禅不明白江不悟地用意，扬了扬手上的纸。

　　“这是李思思的画。”

　　“思思？她画的？她的意识现在可以用了吗？”林禅有些意外。自从李思思
地人灵进入到江不悟的身体里了之后，就沉睡不醒。除了那次李思思控制住了江
不悟的身体。她就再也没有出现过。没想到在这样的紧要关头，李思思居然会露
面，而且还留下一些信息。

　　再仔细的把画看了一遍。林禅似有领悟，却又不能肯定。

　　“如何？”江不悟追问“我觉得。从第一张上来看。黑色的阴影，应该代表
的是一种恶劣的环境。而从这个人影上来看。应该是一个男子，可能还受了伤，
所以……身形有些佝偻。”

　　“嗯！”林禅点头，将第二张低递了过去，“那这张呢？”

　　“从这张上来看，可以清楚的解释了，为什么李思思会变成这个样子，就是
由于……黑魔对她……”江不悟呶了呶嘴，暗示林禅，他们一上一下，鬼都知道
做了什么了。

　　“你想到对付黑魔地主意了吗？”林禅有些烦燥，想想李思思曾经的活天真，
还有青春靓丽，就好像昨天的事。

　　丧母之痛让她变得安静了许多，没想到只是一些时间没有照管于她，便被黑
魔所乘，沦落到需要吸引妖灵，才能活命地地步。

　　“没有。”江不悟摇头。

　　“那你那么着急的把我叫回来？”林禅有些怒，错失了那个老人，不知道什
么时候才能再碰上。

　　身上散发出强大地妖力，还能隐而不发地人，还能称之为人么？可是这一切
都被江不悟搅黄了。“我……”面对林禅的怒气，江不悟有些不明所以。

　　“严重呢？”林禅不想再和江不悟纠缠那些没头没脑地问题。

　　“他，不知道。我刚刚放松下来，李思思就跑出来了，然后我退居其后，让
她画画。这不才画完一会么？”

　　“也就是说你最后一次见他，是你让李思思画画之前吧！那行，你接着想，
我出去找找严重。”林禅推门而出，把江不悟一个人郁闷的留在了屋内。

　　其实说是找严重，林禅一点线索都没有。他只是不想待在那个房间里，总让
他无比烦闷。只是能去哪呢？

　　夜近黄昏，大街上人来人往，个个都往家赶。只有他们，是到处游荡，无处
可依的人。

　　阿萝……你去哪了呢林禅正在闪神，眼角突然晃到街对面，有个女人的背影，
很像石萝。不管三七十二一，追上去再说。

　　不过等林禅来到街对面时，那名女子的身影，已然消失不见。反倒是一个人，
落入了他的眼帘，正是严重。

　　严重呆呆的坐在一家商铺的门前，任街前人来人往，全无反应。

　　“你怎么回事？”林禅走上前去，重重的拍了一下他的肩膀。

　　严重随着林禅的那下，倒在了地上，反倒惊吓了林禅一跳。

　　林禅伸手探去，还有鼻息，还有心跳，只是晕迷。伸手把严重抱起，林禅就
往酒店跑。没跑出二步，就撞上一名女子，熟悉的幽香侵入鼻端。

　　“阿……”林禅的萝字还没有说出来，就听得石萝低低的开口，“别叫，拿
着这个，回去灌他喝下。”

　　林禅只觉得手心里被塞进了什么东西，然后石萝便低头转身离去。

　　“阿……萝……”最后一声低低的消失在林禅嘴里，林禅只呆了一下，然后
抱着严重就回到了酒店。现在，不是追石萝的时候，而且从刚刚她的表现来看，
石萝似是另有打算，他需要做的，就是全然的信任，和全力的配合。

　　江不悟把门打开，看到林禅把严重抱进来的时候，脸上一呆，马上关切的问
：“他怎么了？”

　　“不知道。刚刚在街上发现他的。”林禅把严重放倒在床上，才有空看石萝
塞给他的东西。却是一只雕了一片千梦还花瓣的小瓷瓶。

　　“这是？”江不悟眼尖，看到林禅手中的小瓷瓶。

　　“不知道，先给我一杯水。”林禅低头查看起了严重的状态。

　　呼吸平衡，面色如常，身上没有妖气的痕迹，那他到底怎么了？

　　第八十三章隐香“给你，水。”江不悟将水递给林禅，看他打开小瓷瓶的盖
子，把里面的粉末倒进了水里。

　　粉末白得像面粉，可是倒在水杯里，却混合成了一种奇异的蓝。林禅看着水
杯，犹豫了一下，还是咬咬牙，扶起严重，一口气给他灌了下去。

　　几分钟之后，严重开始起反应，脸色胀得通红，然后猛烈的开始咳嗽。“他
这是？”江不悟不解的问道。

　　“嘘……”林禅朝江不悟做了一个禁声的手势，指向严重。

　　严重此时已经醒了过来，呆呆的躺在那里，眼睛睁得大大的，可是细看，却
又发现他的双眼根本没有任何焦距。

　　林禅拿手在严重眼前摇了摇，严重一点反应都没有。再摇一下，却见严重猛
的一下从床上坐了起来。

　　惊得林禅连忙收手，朝后退了一步。坐起来的严重仍是目光呆呆的看着前面，
然后身子僵直的站了起来。

　　江不悟一把抓过林禅的衣领，怒吼道：“你他妈的给他吃了什么东西？”

　　还不等林禅回答，江不悟就放开了林禅，因为严重站在那里，脸色不停的开
始变幻，一会是白色，一会发青，一会又发紫。

　　林禅还是闷声不吭，和江不悟二人一起围着严重，看他在房子里面游荡，看
着他的脸色不停的变幻。

　　随着他脸色的变幻，一股淡淡的香味从他的鼻息里传了出来，让林禅和江不
悟二人的精神为之一振。

　　“这是？”

　　“千梦还……”林禅记得千梦还地香味，只是想不到为什么会从严重身上散
发出来。

　　随着千梦还的香味越发浓烈起来，严重身上也冒出了无数汗珠。

　　严重为什么会在路边发呆？为什么服下石萝给的药粉之后。严重地身体里会
散发出千梦还的香味来呢？林禅一无所知，只能寄望严重尽早醒来，然后告诉他
们始末。

　　汗水越积越多。严重身上地衣服都打湿了，而他本人却呆呆的站在房间里一
动不动。最后林禅忍不住伸出手轻轻碰了他一下。发现严重回避的退了一步。

　　挑好方位，林禅一步一步的避近，把严重避进了浴室里面。香味在小房间里，
浓烈异常，让林禅闻着有些晕晕欲睡。

　　江不悟再也忍不住了。拖着林禅的肩膀，逼问：“说……”“咚咚咚……”
回答江不悟地是几声敲门声。

　　放开林禅的手臂，江不悟把门打开，发现站在门口的，却是已经出走的严重。

　　二人看到石萝，俱是一惊。林禅率先开口：“你怎么回来了？”

　　“怎么我不能回来吗？”石萝挑眉一笑。

　　“严重……唉……你自己去看吧！”林禅叹了口气，指了指浴室。

　　“不用看了，我知道，千梦还的香味是吧！”石萝无所谓的一笑。“没事，
我要的就是这种效果。”

　　“他……你……”林禅开始有些不可置信，难道说。严重身上发生的所有事
情，都是她做的吗？

　　“你到底搞什么鬼？”江不悟冷冷地挡在了石萝身前。不让她朝里走。你们
怎么对我这么大敌意啊！“石萝对着二人耸了耸肩。”我一直都是在帮你们，可
是老被你们冤枉。“

　　林禅有些心软。朝一旁侧了侧身子，让石萝过去。江不悟对林禅的态度是恨
钱不成钢，怒骂道：“你简直就是个混蛋，有了女人，就什么都不要了。”

　　林禅面对江不悟的怒骂，想开口解释什么，又不知道从哪说起，只能叹息。
回过头，却发现石萝站在他身后，一脸温柔地望着他。

　　“阿萝……”林禅想问她，为什么要离开，为什么要给严重下药，为什么总
要做一些让他们不安心，不信任的事情。可是面对她柔情似水地眼神，林禅什么
话也说不出来了。

　　“傻瓜……”石萝笑骂着林禅，伸手拂着他地脸。声音，是从来没有过的轻
柔和甜蜜，连眼神中，都闪过一抹亮光。

　　“你……”她哭了吗？林禅有些不敢确定，他只是恍惚间，看到石萝眼中地
好像泛起了泪光。

　　“你跟我来。”石萝将他领向浴室，还叫住了在一旁生闷气的江不悟，“你
也一起来。”

　　石萝走到严重身边，从身上摸出一支银针，朝着严重的额头插了过去。才插
了一半，就被江不悟伸手阻止。

　　“你想杀了他？”

　　“杀了他对我又没好处。”

　　“那你为什么要这么做？”

　　“我现在是要让他醒过来，然后再来告知你们我的计划。现在我可以动手了
吗？还差几个小时就要开始庆典了。或者说，你们放弃参加晚上的庆典？”

　　石萝的话，让江不悟皱紧了眉头，将信将疑。

　　“让她做吧！她没有理由害我们不是吗？”林禅在一旁补充道。

　　江不悟后退了一步，看也不看林禅一眼，只是将位置留给了石萝：“如果他
有什么问题，我不会放过你们。”

　　林禅没有时间向江不悟解释什么，只能轻轻的发出一声叹息。看着石萝将手
中的银针伸向严重。

　　针扎进严重眉心，严重的眼睛闭了起来，眼珠在眼皮底下瞎转着。空气中的
浓香慢慢转淡，然后变得若有若无。

　　石萝收针而起的时候，严重也睁开了眼睛。

　　“你怎么回来了？还有，我为什么在这？”严重看到眼前的石萝，非常意外，
对自己为什么在浴室里，也是一无所知。

　　“你没事了吧！”江不悟最关心的就是他的身体。

　　“除了汗了点，别的都还好。”严重对江不悟异常的关心，有些不适应，好
奇的看了他几眼。

　　看得江不悟嫌恶的骂道：“放心，我对你的菊花不感兴趣。”

　　“好了，现在大家都没事了。我来说说，我的计划。”石萝拍了拍掌，将大
家的注意力集中在了自己身上。

　　“等会，我有事，想先问问。”

　　第八十四章秘谋严重打断了石萝的话，嚅嚅了半天才问道：“我不是在床上
睡觉的么？怎么会在这？而且身上的这股味道？”

　　迎着林禅、江不悟还有严重的目光，石萝坦然的笑道：“都是我做的。是我
用了惑香，让他跟着我到了街上，然后把阿禅引过去，还给了他掺合了千梦还花
粉的药粉。”

　　林禅表情扭曲，双手紧紧的握成拳头，重重的捶向墙壁，江不悟也是充满了
愤恨的眼光看着石萝。

　　“你为什么这么做？”只有严重还一脸不解。

　　“因为只有这样做，我们才有机会接近黑魔。只有这样做我们才能降低黑魔
的戒心。只有这么做，我们才有机会和黑魔一拼胜负。”石萝面无表情的回答。

　　“你……”石萝的表情，让林禅震惊了，他没想到石萝一直在背后默默支持
他们，帮助他们，“你为什么要这么做？”

　　“为什么？”石萝惨然一笑，“因为我知道，如果说黑魔不除，我们不会有
安生日子过。你会和着他到处跑，而我，也只能跟着你到处跑。既然这样，我为
什么不站在主动位置上，而要被动的被黑魔所打击呢？”

　　石萝的话，让所有人心头，俱是一震。在和黑魔的斗争中，他们一直处于被
动地位。被动的去应对黑魔的手下，被动的去应付出现的原生妖。虽然试过主动
出击，但最后还是落了个疲于奔命。

　　“阿萝……”林禅神情激动，上前握住石萝的手，“让你受苦了。”

　　“我没事，只要大家理解就好。”石萝摇了摇头。微笑着说。

　　“大家都没事了吧！那我们就听石萝是怎么安排的，然后准备晚上的行动了。”

　　“好！”第一个叫好出声的，居然是严重。

　　面对着石萝地目光。他了然的用力点了点头。

　　得到了众人的支持，石萝地心情也明朗起来：“我和黑魔照过面。他真的很
厉害。现在有了千梦还地守护兽黑影蛇的帮助之后，他的能力，也将更为惊人。

　　其实我们的一举一动，都在黑魔的掌控之中，引严重下楼。主要是想造成我
们反目地假像。就算他不相信我们反目，至少也会相信，我们之间不合。千梦还
花粉制成的药剂，对严重的身体，只有好处，没有坏处。不过有一点……我必需
要和你说清楚。“

　　石萝目光复杂的看了严重一眼，接下去说道：“其实，我应该事先征求你的
意见，只不过一方面临时起意。另一方面，也不知道这千梦还的花粉能不能起到
预期的作用，所以……”

　　“没关系。你接着说吧！我老早看这小子不顺眼了，早点结束。也就可以早
点解脱了。”严重耸了耸肩。一脸的不在乎，瞟了一眼江不悟说道。

　　虽然只有几句话。但是他的形象，在众人眼中，一下子变得高大了起来。林
禅走过去，搭住了他地肩膀，然后是江不悟。

　　“你们干嘛？神经了？”严重笑了起来，一把将二人推开。

　　石萝也笑了起来：“你不介意就好。因为你食用了千梦还的花粉，对你本身
而言，是有好处的。只不过，给你食用千梦还花粉最重要地原因，却是需要你作
诱，引黑影蛇出洞。”

　　严重的笑容僵了一下，然后装作无所谓地笑道：“说说你地计划吧！”

　　“计划其实挺简单，我和林禅去参加活动，你和严重断后。等到正式交锋的
时候，严重就出面，把黑影蛇引开，以便我们几个人全力对付黑魔等人。”

　　严重越听，脸上地笑容越挂不住，到最后都有些僵硬在脸上了。

　　石萝嘻笑着被充了一句：“哦，你不用怕。因为黑影蛇是不会对付你的，他
只会守着你，让你哪都去不了。”

　　严重这才唏了一口气：“你是不是忘了一个人啊！炎猴怎么办？”

　　“她啊！没事，我们见机行事。”石萝成竹在胸的表情，让大家的底气都多
了一些。

　　“那你们小心了。”江不悟拍了拍林禅的肩膀，拉着严重就出了门。

　　“等等……严重出门的时候，他身上千梦还的花香，需要闭一下，等到需要
的时候才能开启。我想，严家的法术，应该可以解决这个问题吧！”

　　严重想了一下，拿过自己的背包，在里面翻捡了几下，摸出一个小玻璃瓶，
拿在鼻子前面嗅了嗅。然后洒了几滴在身上。

　　严重打了几个喷嚏之后，林禅他们果真闻不到他身上的千梦还花香了。

　　“这玩意还真不错啊！”江不悟伸手就想抢，被严重紧急叫停，“哎！别碰，
小心点。”

　　可惜他的叫得还是太晚了点，江不悟已经把玻璃瓶打开，并放在了鼻子下面。
一吸之后，江不悟也是猛然的一阵喷嚏，然后就晃晃悠悠的倒到了地上。

　　严重从他的手中抢过了琉璃瓶，嘟嚷着：“叫你别碰，非要碰，这会知道厉
害了吧！”

　　石萝看了直乐呵，一个劲的围着严重问：“到底他怎么啦？”

　　林禅也弯腰看着江不悟的反应，却只听到噗的一声，一股恶臭从江不悟身上
传来，让几人掩鼻不止。连江不悟自己也被这股恶臭熏醒了过来。

　　“怎么回事？”江不悟刚从地上爬起来，还一脸的不解，不过马上醒悟过来，
红着脸，朝室内的洗手间冲去。

　　严重开始大笑，笑得眼泪都差点出来了：“没想到，他也有今天。”

　　“他可能需要换条裤子了。”林禅忍着笑，对石萝解释着。

　　石萝眼睛一转，就明白了林禅的意思，也跟着笑起来。

　　“玻璃瓶内是专门提供给我们严家人遮盖体气用的，也就是俗称的狐臭。我
也不知道他们往里面放了些什么东西啊，只对严家人有用。要不我早拿这个配方
去发财去了。”

　　严重便显得有些郁闷：“你说，他那不是纯属自找的么？”

　　“是自找的，确实是自找的。”石萝掩嘴偷笑看江不悟换了衣服，从洗手间
里出来，更是笑得不行。

　　“对了，你的这个东西，为什么会让他变成那个样子？”这才是石萝最在意
的东西。

　　“这个呀！我估计是他们的配方里面，有克制妖物的东西，所以，你们用来
就会产生副作用吧！”

　　“这个副作用不错啊！”石萝又开始打起了主意。

　　第八十五章发威华灯初上，人来人往。过节时分，大量的人群涌上街头，准
备庆祝，迎接新年的第一天。三三二二的青年人，要不结伴而行，要不和情侣牵
手而过，把街头装点得更加忙碌。

　　林禅和石萝手挽着手，站在钟楼前，等待着新年的钟声敲响。江不悟和严重
守在离钟楼不远处的一家酒楼里，远远的关注着林禅和石萝的动静他们一直紧张
的盯着人群，以及四周围的建筑物，不过并没有发现什么异常。时间已近午夜，
新年的钟声，马上就要敲响了。

　　江不悟烦燥的将手上的杯子重重的掷在了桌子上：“难道他耍我们？”

　　“耐心点，耐心点。”严重只能这么劝着江不悟，眼睛朝着钟楼方向看去。
突然钟楼上骤然出现的一个黑影引起了他的注意。

　　严重一拉江不悟指着钟楼说：“快看！”

　　只见那个人影，手中拿着什么，做了个朝后拉的手势。江不悟心中大急，看
林禅和石萝安静的站在人群里，并无反应。再不阻止，会遭人暗算了。

　　可是在这种情形下，江不悟等人也是鞭长莫及，只能在内心深处祈祷林禅他
们当心点，机灵点。

　　黑影，在钟楼之下，拉动了几下之后，又一个黑影出现在钟楼的另一侧，也
做着同样的动作。

　　再看人群中的林禅和石萝，还是全无动静。江不悟和严重的心都提到嗓子眼
了。

　　时间已到十二点，钟楼里的钟声，敲响了新年的第一声，广场上地人群开始
沸腾起来。大家都兴奋的等待着新年的到来。

　　江不悟极目望去。却见那二个黑影，相互打了个手势，然后同时弯腰。二条
白练从钟楼上倾泄而下。更是让江不悟和严重手里捏了把冷汗。

　　等到他们看清白练到底是什么地时候，他们的心暂时放松了下来。不过马上
就被强烈地怒气所取代。

　　只看到那二条白练上写着几个大字：“亲爱的小玲，我爱你！”“嫁给我吧！”

　　人群中，有一对恋人相拥在了一起。原来这只不过是恋人们借助新年之际，
表达自己的爱意，却让江不悟他们虚惊了一场。

　　轻轻的嘘了一口气。江不悟再度朝钟楼看去，此时新年的钟声已敲打完毕，
广场上地人流纷纷散去。

　　远远可见林禅和石萝的身影，混杂在人群里，还肃立在钟楼前。

　　“妈的，难道说，他们根本就不出现，只是玩我们的吗？”严重也拍了一次
桌子。发出的轰隆声，震得他们整栋楼都有些摇摇晃晃。更别提桌上的碗碟了。

　　严重好奇的看了看自己的手掌，什么时候，居然这么厉害了。一巴掌可以让
整栋楼都震动起来。随后从钟楼那边传来骚乱，才让严重明白过来。他的那一巴
掌。只不过碰巧和钟楼那边地爆炸重合在了一声。

　　整个钟楼已然变成了一片灰烬，腾起的火焰和烟雾让整个广场上的人影都变
得模模糊糊。影影绰绰。只是眨眼间地事，林禅和石萝的身影已寻觅不着。

　　江不悟蹭地一下从窗口跳了下去，也不管他们此时正位于三楼。严重看着江
不悟跳出去地身影苦笑，转身从楼梯口奔了出去。同时将石萝给他的小瓷瓶打开，
洒了一些药水在身上。

　　千梦还地花香，刹时从他的身上溢了出来，在空气中飘出了老远。这是他和
林禅他们的约定，自己做饵，来吸引黑影蛇的注意。

　　等到严重奔出酒楼门口的时候，他被眼前的情影惊呆了。一条黑色的长蛇，
在钟楼的废墟上盘旋着，蛇头对准了广场上残留的幸存者。

　　严重在人群里扫视着，想寻找江不悟还有石萝、林禅的身影，却一无所获。

　　他们去哪了？

　　管不了那么多了，因为黑色长蛇在严重冲出酒楼的时候，就将头掉转过来对
着他。身子更是飞快的滑动着，朝他扑了过来。

　　符……

　　手印……

　　还有小桃木剑……

　　用哪一样？严重脑子里飞快的转着念头，眼看着黑影蛇如灯笼一样的目光就
要近到他身前。他也管不了那么多了。

　　“灭妖符……”

　　“困妖剑……”

　　左手持符，右手持剑，将左右的符贴到右手的剑上，冲着迎面而来的黑影蛇
就丢了出去。

　　黑影蛇晃了一下脑袋，似是在判断严重所扔出去的物品有多大的杀伤力。只
是一下之后，黑影蛇还是朝着严重冲了下去。

　　糟糕……

　　严重在心里着急起来，如果那些东西不管用？那自己……

　　他不敢往下再想，连忙再摸出几个灵符，和一枚桃木剑，再度贴上。就在此
时，严重先发出的桃木小剑也已经刺中了黑影蛇的头部，像针一样的，稳稳扎在
了黑影蛇的头上。

　　黑影蛇的身子发出猛烈的一震，然后脑袋在空中急速摆动着。严重松了口气，
这样好歹证明自己的攻击有效，而且还能缓解黑影蛇对自己的攻击力度。

　　被贴了灵符的小桃木剑激起凶性的黑影蛇，越发张狂起来。脑袋朝着四周围
的建筑冲撞而去。随着他的动作，尖叫声此起彼伏，延绵不绝。

　　严重心下高兴，举起了手中的桃木剑，准备再来一击。趁着黑影蛇的蛇头靠
近他的时候，严重再度放出了贴了灵符的桃木小剑。

　　桃木小剑很顺利的飞近了黑蛇蛇，贴到了他的身上。只看得黑影蛇的身子纠
结得更加厉害。

　　严重心下高兴起来，终于，他也可以扬眉吐气一回了。每每被江不悟林禅等
人压制着脾气，让他的心里无比郁闷。这次可以在黑影蛇身上找回威风，让他的
心里无比舒爽。

　　只可惜他高兴得太早，不知道哪里来的人影一闪，直接朝着黑影蛇的头部跃
过去。手臂轻动，黑影蛇头上的桃木小剑就被拔了下来。

　　第八十六章交锋那人影拔下桃木小剑之后，又飞快的跃到了广场缘。严重心
下焦急无比，他不知道严重，还有石萝等人到底去了哪里，只是他一个人的眼神
都忙不过来了。不知道是要盯着黑影蛇好，还是盯着刚刚拔掉他桃木小剑的人影
好。

　　黑影蛇给了他最佳的远择，似是为了报复刚刚的伤痛，黑影蛇盯紧了严重，
一下冲到了他的身前严重紧急后退了几步，灵符在慌乱之下，也没能摸到，桃木
小剑，朝前递去，怕还没近身自己就被它的长蛇所伤了。

　　现在能做的……

　　夺灵手印……

　　按着记忆中的书上所写，严重摆了一个手势，结了一下手印出来。手印是结
出来了，但是对黑影蛇来说，却没有起到一点作用。

　　难道说，是我记错了吗？冷汗，从严重的头上一滴滴往下淌着。

　　再试一次，这次严重稍许变幻了一下结手印的次序。黑影蛇伸出的长舌，已
经近到严重的鼻端了。

　　严重虽然撑着他的手印，但是在心里，却不由得暗自后悔，自己就这样玩玩
了吗？

　　不过令人惊喜的事情，也在同时发生了。一道白光，从严重所结的手印里发
了出来，笔直朝着黑影蛇刺去，正中黑影蛇双目之间。

　　黑影蛇再度强烈的震动了一下，往回缩去。刚刚的那下，打得它够狠。

　　再接再励，严重的手印接踵而来，朝着黑影蛇逼去。黑影蛇看来很是忌惮，
不断的摇晃着身体。闪避从严重手中发了来的白光。

　　只不过三道白光之后，严重开始觉得自己地气息变得不稳，身形也开始摇摇
晃晃。夺灵手印。好像也不是可以无限使用的法术。

　　不过黑影蛇被严重击中几下之后，也不敢再靠近他。只是不停的朝他那边窥
探，却又不敢真地近身。

　　黑影蛇的行动虽然受阻，但是先帮助它拔掉桃木小剑地那个人影，又突然从
一旁冒了出来。噌的一下，像飞鸟一般从空中。向严重飞来。

　　严重只能苦苦支持，急急的作手势，结出夺灵手印。手印是结出来了，但是
却并没有取到预期的效果。

　　黑影已经临近到了严重的头顶，就在那千钧一发之机。从旁冲出一股力道，
将严重撞翻在地，正好避开过了黑影地攻击。

　　严重转头望去，却是江不悟。他灰头土脸的站在那里，衣服也破了几块。身
上还占染了了一些鲜血。

　　“你怎么了……”严重关切的问，被江不悟一记白眼瞪了回来。

　　“闭嘴。”

　　不再理会江不悟，严重重新搜录刚刚偷袭他的那个黑影。但是黑影像是凭空
消失了一般。不留一点痕迹。江不悟朝后靠了一下，正好和严重背靠背。他们还
在广场之上。周围在多少人围观看着他们。不得而知。

　　灵符再度被江不悟从身上搜了出来，这已经是最后一张了。桃木小剑。还剩
二把，他不敢乱用。怕用完之后，就只剩下让人宰割的份远处，传来了警车的声
音，钟楼的大暴炸，引来了消防人员，和警务人员。他们不想掺和其中，二个对
视一眼，江不悟用眼神暗指了一个方位，然后低喊一声：“走……”

　　二人同时跃起，不过作为妖的江不悟自然比严重要快上好几分。就在严重落
后江不悟一个身形时，江不悟伸出手抓住了他的手臂，然后用自身地力量带动着
严重朝前冲。

　　在钟楼下方的一个狭小空间里，林禅、石萝正和黑魔对恃着。黑魔的身后，
还有一个头发花白地老头。

　　如果不是这个老头，林禅和石萝二人就会在钟楼暴炸的时候，被黑魔偷袭。

　　他们对恃了已经有十来分钟了，林禅没有说话，石萝也没有说话，黑魔闭着
眼，仿佛是想用自身地灵力掌控全局。而那个花白头发地老头，却只是拿眼好奇
的盯着林禅。

　　外面响起了警车声，已经有人开始灭火，还有清理废墟了。

　　石萝地手指动了动，在林禅的掌心上写着字。林禅眉头跳了一下，用眼角的
余光瞅着石萝，却见她一脸专注的盯着黑魔。

　　“分头行事，声东击西。”

　　林禅领会着石萝在他手心里写的字，然后反手捏了捏她的手，示意明白。

　　“你搞这大动静，就是想逮我，值得吗？”石萝盈盈笑道，看似漫不经心的
向前走了一步。

　　不过那一步，看在林禅的眼里，就知她攻击目标，已选定了白发老头。

　　林禅也朝前走了一步，正好阻在石萝进攻白发老头的必经之道上。这个老头，
本有机会致他们于死地的，却不知道为什么放过了。林禅还想在他身上挖掘一些
什么东西，暂时不想与他正面为敌。

　　林禅的举动，引来石萝好奇的目光，不过现在不是解释的时候，林禅只能回
她一个微笑。

　　黑魔并没有回答石萝的话，睁开了眼，将炯炯有神的目光投射到了白发老头
身上。

　　“你在帮他。”

　　不是问句，而是直接的陈叙。

　　老头也不做声，只是朝后退了一步。

　　黑魔挑了挑眉：“不掺和我们之间的事？想要我们公平决斗？”

　　也不等白发老头回答，黑魔自顾说了下去：“别和我作对，要不然，我会让
你知道什么叫你无处可藏之苦。”

　　就算再不明白的人，也知道刚刚确是白发老头救了他们。如果他不插手，那
么林禅和石萝需要对付的人，就只是黑魔一个了。

　　二个再度移动了一下位置，对黑魔摆出了战斗的姿势。

　　“好……很好……”黑魔冷冷的笑起来，眼中射出一道精光，直指石萝身上，
“今天我倒要看看，你这只不知死活的花妖，抢了我的千梦还，可以把它发挥到
几成功力。”

　　“总而言之，言而总之呢！比你抢了我一半的花，却什么也做不了的强哦！”
石萝朝前走了一步，笑得花枝乱颤。

　　“你的草木媚术对我无用，你忘了我们本是同宗同源的，你还是省省力气吧！”
黑魔不屑的瞟了石萝一眼，将她的笑容打翻在脸上。“

　　第八十七章密谈“呵呵！这个呀！”笑容在石萝脸上僵了一下，又马上恢复
了生机，“话说，伸手不打笑脸人，而且你就真的不想要千梦还了吗？”

　　石萝说完，来了一个华丽的转身，将背影留给了黑魔。

　　面对她的林禅有些担心，将背部留给对手，是一件很……

　　他只是担心，如果黑魔出手，他们拦得住么？

　　白发老头在一旁看得津津有味，脸上还不时的扬起笑意，也不知道是笑石萝
还是黑魔。

　　“没事，他不会动手的。”石萝给了林禅一个了解的微笑，靠在了他的身边，
仍是将背对着黑魔。

　　“你……”石萝吃定他的表现，让黑魔怒火中烧，只不过片刻之后，他就平
复下来。对石萝有意激怒他人行为，视而不见，反而将眼神投到了林禅身上。

　　“千梦还，我们一人一半，不过他的命，你有本事，也留得一半么？”黑魔
笑得阴险。

　　站在石萝身边的林禅，突然发现他身边的空气冷了几分，石萝回过身来，面
色阴沉的面对着黑魔：“如果你真的这样做，我保证，你今生都不会看到完整的
千梦还。”

　　石萝的话，让林禅的心里初是一暖，复又是一酸。他们，仿佛已连为一体，
谁缺了谁都不可以。

　　“那你到底想怎么样？”黑魔双手一翻，一把折扇出现在他手中。他淡淡的
扫了石萝一眼，不愠不火的问道。

　　“这要看你想怎么样了。”石萝微微一笑，素性找了个石头坐了下来。林禅
紧跟一步，走到她的身后。我想怎么样？你不是明知故问么？“

　　“千梦还啊！你知道这是有难度的。”石萝故做为难地回答道。“而且就算
是你要了全朵的千梦还，对你本身而言，也起不了多大的作用。”

　　“这一点。就不需要你操心了。”

　　“可是，如果我把余下一半地千梦还给你了。那我还是我么？你的要求。是
我完全没有办法满足地，换别的试试好了。”石萝轻描淡写的说道。

　　“换别的？”黑魔嘿嘿笑道，把石萝和林禅从头到尾的打量了几眼，“你觉
得，你们有什么。值得让我放弃千梦还地？”

　　“你这话就错了。”石萝朝着黑魔摇了摇手指，一脸的不赞同，“要知道，
我们是什么都舍不得给你的。但是我知道有一件东西，你肯定会很感兴趣。”

　　“哦？是吗？”石萝的话吊起了黑魔的兴趣，他挑着眉看向石萝，“难道说
你们还有什么比千梦还更加珍贵的宝藏么？”

　　“那个东西，坦白说，也称不上什么宝藏。不过对我们来说。一文不值，并
不代表对你也是，所以……”石萝故意的停在那里不说。拿眼斜睨着黑魔，等待
他的表态。

　　“别卖关子了。这样也拖延不了多久。”黑魔把目光从石萝身上移开。转向
了黑洞洞的洞顶。

　　外面可以细碎地挖掘声，要不了多久。他们的藏身之处就会为那些营救人员
发现。

　　“你的灵力是不是不济？还有你地身体是不是需要经常补充灵能？”石萝并
不理会黑魔的逼问，反而是继续反问着。

　　黑魔地眉毛沉了下来，不断地在心里思索着，他的这些信息，到底是谁透露
给她地。

　　“我怎么知道的，你不用管，你只需要知道一点，我有可以治愈你的方法。
只看你配不配合了。”

　　“你凭什么让我相信你？”黑魔冷冷的一笑，手中的折扇刷的一下打开。几
线阴风从折扇上传到了石萝、林禅的身上，让他们的身子为之一震。

　　石萝握紧林禅伸过来的手，语气轻松的说道：“你也可以选择不信啊！然后
我们在这决一胜负，看看是你的黑灵力厉害？还是我的千梦还厉害。不过如果说
我们死了，那么，你想治愈？此生无望。”

　　石萝的话冷冷的扔过去，给黑魔带来了不大不小的震动。但是他不能就这样
示弱，为他们所牵制。

　　“你这是在帮我吗？”黑魔虽是有些心动，但是仍不敢行动。

　　“帮你？”石萝哈哈大笑起来，“我为什么要帮你？我只不过想帮我自己而
已。你知道千梦还还有一个作用吗？就是可以改善妖物的灵力成份。让他们自动
修复受伤妖怪们的身体。这一点，对我来说，没啥用处，不过对你来说……”

　　石萝没有接着往下讲，不过黑魔已经明白了她的意思，反问道：“你以为，
我不懂千梦还的习性吗？根本没有这一条。”

　　黑魔的话，让石萝忍不住冷笑起来：“那你亲身体验过千梦还的功用？还是
用千梦还来治过伤？”

　　黑魔张嘴想辨白，却发现真如石萝所说，论起实用功效来说，自已真的是没
什么发言权的。

　　“对你没好处，你为什么要做？”黑魔终于找着了石萝话里的一个漏洞。

　　“谁说对我没好处了？第一，你要答应以后不要找我们麻烦。”石萝说到这
里，林禅使劲的扯着她的手。

　　石萝轻轻回捏了林禅一下，示意他自己心里有数，然后接着往下说：“第二，
千梦还凝结的梦还珠要给我。”

　　“梦还珠？”这个新鲜出现的名词，让黑魔诧异不已。

　　石萝手指一捻，一枚散发着幽绿色光芒小珠子就出现在她的手中，“喏……
就是这个。我帮你治病，你到时把这个给我就可以了。”

　　“为什么我不知道有梦还珠？”黑魔继续追问着。不过头顶的剧烈挖掘声打
断了他们的谈话，有灰尘和石土从头顶上掉到他们身上如同下雨一般。

　　最先行动的是白发老头，他一曲身站起来，蹭的一下，对着头顶就顶了过去。
头顶上的废墟被他顶破了一个洞。他便从那个洞口消失而去，临去之前，还远远
的留了一句话下来：“我会过来找你们的。”

　　“妈的……”黑魔怒骂。

　　石萝不管那多，拉着林禅的手，也朝着洞口冲去，同时对黑魔说道：“等我
准备好东西再来找你。”

　　第八十八章梦还珠黑魔并没有追赶，只是面对他们逃离的方向，露出若有所
思的表情。

　　待到安全的地方之后，林禅甩开了石萝的手，质问道：“你这是做什么？为
什么要帮他？”

　　面对林禅的不理解，石萝惨然一笑：“你也觉得我是在帮他？”

　　“难道不是？你不知道如果让他的能力恢复了，将有多少生灵陷入水深火热
之中吗？”石萝的表情一下冷凝起来，眼神中闪过一抹受伤。低垂着脸，声音冷
淡的回答：“你怀疑我，你不信任我。”

　　并非是质问的句子，而是一种冷彻心菲的陈叙。

　　石萝的表现，让林禅心里一颤，微微有些心疼，转瞬间又被他忽视了过去。

　　“阿萝……我一直都看不透你。我一直都想相信你，所作所为都是对的。可
是，为什么你要一次次考验我对你的信心呢？”林禅语间带着受伤。

　　石萝抬头看了他一眼，欲言又止。

　　“你应该知道，我们是相依为命的啊！好多次，我都觉得，我信任你，信任
的好像就是一种自己内心的直觉。我不断的对自己说，要相信她，一定要相信她，
因为这个世界上，只有你是她的依靠啊！可是……”

　　林禅的声音有些哽咽，他停了说话，转过身去，将背对着石萝，用力的呼吸
着。

　　眼泪从石萝的眼眶中流了下来，顺着她光滑的皮肤往下滑着。先是一滴，二
滴，然后如同泉涌一般，布满了她的脸颊。

　　“禅……”

　　因为忍不住哭泣。石萝的声音听起来无助，而且微弱，听在林禅耳中。让他
地身子忍不住一震。他仍是没有回身，只是握紧了拳头。

　　石萝的手忍不住朝林禅伸了过去。先是碰触了他的背，然后滑向他地腰间，
然后是整张脸贴在他的背上，把他紧紧地抱在怀里。

　　“唉……你啊！”林禅叹了口气，转过身来。把石萝抱在怀里。用手擦着她
的眼泪，“你要有什么话，和我说啊！不要老闷在心里，要不然，我也没办法帮
你，还会误会你。”

　　“如果……”石萝将脸更深的埋进林禅怀里，深深的吸了一口气才开口，
“如果没有梦还珠，我会死的。”

　　林禅闻言。身子猛地一震然后收紧双臂，将石萝紧紧的抱在怀里，似是说给
石萝听。又似说给自己听的，“你不会死的。我一定不会让你死的。”

　　良久之后。林禅幽幽的冒出了一句话：“是不是只要有了梦还珠，你就不会
死？”

　　“嗯！”石萝用力的点了点头说。“本来我是花妖，虽然有了千梦还一半的
花瓣，但是……”

　　石萝抬头看着林禅的眼神，咬了咬牙，还是说了出来：“但是，因为千梦还
花瓣共分七色，他们地属于也各不相同。我虽拿了一半，却不能够将所有的属性
都吸收完毕。如果不吸收余下的千梦还属性，那么，我将被会千梦还花地功力反
噬而亡。”

　　“这就是你为什么要梦还珠的原因吗？因为梦还珠里包含着所有千梦还地属
性功效？”

　　“是！”石萝一脸委屈地回答。

　　“别担心，还有我呢。我会帮你拿到梦还珠，一定不会让你出事的。相信我！”

　　“你真好。”石萝将脸紧紧地贴近林禅的脸口。

　　“笨，当然要对你好了。”

　　石萝和林禅找到江不悟和严重的时候，他们二人正在一家酒店里相对而坐，
相互怒视。

　　林禅和石萝进门，看情形不对，好奇的推了一下江不悟笑道：“你们怎么回
事？看到我们回来，也不欢呼一声。”

　　江不悟并没有回答，反而顺着林禅的手倒在了地上。林禅大惊，一拉石萝的
手，就朝着四周警戒。

　　“你们还真呆……”一个女人的声音冷冷的说道，然后炎猴的身影就从天花
板上闪了下来。原本粉嫩的脸上，却不知为何，留了一条长长的伤痕，让她美丽
的脸，凭添了几分凌厉。

　　“你想怎么样？”林禅将石萝护在了身后。

　　“我想怎么样？”炎猴冷冷的哼一声，“应该是你们想怎么样吧！主人叫我
过来问问她，什么时候开始行动？”

　　炎猴盯向石萝的眼光中充满了愤恨，话一说完，就将手中的一个小纸包丢向
林禅：“他们的解药，一群不中用的东西啊！”

　　林禅将纸包握在手里掂了掂，把目光转向了石萝，这事还得看她的安排。

　　“叫他等着，还有，不要过来骚扰我。”

　　“凭什么相信你？”炎猴对石萝的话相当不满意。

　　“你可以不信啊！”石萝冷冷的顶了回去，把炎猴气得够呛。

　　“哼……”懒得再与石萝废话，炎猴转身离去。她来，只是想给石萝一个下
马威，让她知道，他们是占据着压倒性能力的，如何她的任务已经达成了。

　　等到炎猴走后，林禅检查了一下严重和江不悟的身体，发现他们是在出其不
意的情况下被人下了毒。有可能是水源里，也有可能是空气里。只是没想到这二
个傻瓜，平时精明得不得了，怎么这个时候着了别人的道。

　　为了防止被黑魔他们所乘，林禅还是用自己的身体试了一下纸包里的粉末，
确定无毒之后，才给江不悟他们灌下。

　　解药果真有效，没过多大一会，江不悟和严重就恢复了正常意识。看到石萝
和林禅，忍不住一阵激动。

　　原来，江不悟和严重二人，千辛万苦的逃离战场，却没有林禅他们的消息，
心中正在焦急。二人正在商量间，却不知怎么的，就全身麻木，意识全无，一直
到刚刚。章节，自己都十分的不满意。在情节安排上，已经陷入了一种混乱之中。
最近，尽量调整过来。还请各位书友，多多谅解。哎！我自己都觉得没脸见人。

　　第八十九章劫数对于他们和黑魔的约定，林禅和石萝二人不约而同的没有提
起，为彼此圆谎，只是遇上黑魔缠斗了一番就回来了。

　　对于这次的行动，大家虽不明白为什么黑魔会这样，但是也都在理解之中。
讨论之后，仍不得要领，安睡无话。

　　林禅是被一阵猛烈的敲门声惊醒的，身旁的石萝睡得正香，嘴边还带着一抹
笑意，不知道梦到了什么好东西。

　　轻轻起身，注意到不惊醒她，林禅走了出去，却见燕聆风一脸愧疚的站在门
口望着他。

　　林禅的心猛的一沉，他不敢瞎猜想，只是惊疑不定的眼神，望着燕聆风，像
等待着宣判。

　　“花……”燕聆风一下子揪紧了。

　　“花……被偷了。”

　　林禅最担心的事情终于发生了，他呆呆的愣在那里，手中提着的外套，不知
道在什么时候落到了地上。

　　“林禅，我……”燕聆风还打算告罪，却发现林禅忽的一下像旋风一样的旋
走了。

　　林禅一下冲到了房间里，坐在了床边。

　　石萝还在床上安睡着，一排细密的睫毛扑洒在眼线之上，盖出一片阴影。眼
珠也在眼皮底下安睡着，一动也不动。

　　“阿萝……”

　　林禅尝试般的叫了她一下，用手推了推她的身子。石萝没有动，仍是没能从
梦中醒来。

　　“阿萝……”林禅再度开口，声音提高了好几度。然而石萝还是没有动静。

　　江不悟跟了过来，站在床边，一言不发。只是用手拍了拍林禅的肩膀。江不
悟身后紧跟着的是燕聆风，他有些不知所措的站在那里，一脸愧疚。

　　“她没事吧！”站了好一会。燕聆风最终还是忍不住开口了。

　　林禅站了起来，朝着燕聆风淡淡一笑：“别担心。没事的。”是啊，当是自
己为了保护石萝，用精血施过术，如果说要伤了石萝，那必要先伤了他才行。现
在自己没事。那石萝自然也会没事，只不过是暂时晕睡了而已。只是会是谁偷了
石萝草呢？而且还能知道石萝草地具体位置？

　　放下心里对石萝的牵挂，林禅扭头对燕聆风问道：“说说具体是怎么回事？”

　　“我……我也不知道，不过睡醒的时候发现花不见了，还留了一张这样地条
子下来。”

　　燕聆风嚅嚅着，把一张字条递了过去。

　　林禅接过字条一看，愣了一下，居然是一张白纸。他抬眼看向燕聆风，燕聆
风和他一样的茫然。

　　想了一下。林禅让妖气将纸条渗满，这时纸条上才现出几个大字。

　　“午时十二点，钟楼废墟。不见不散。”

　　纸条上没有署名，让林禅他们想查也查不到。

　　“写了什么？”江不悟问。

　　“没什么……”林禅将手中地字条捏成了粉尘。看向时钟。正是上午十一点
半。也就是说，半小时后和那人相约的时间也就到来了。

　　“我出去了……”林禅深深的看了一眼睡梦中的石萝。头也不回的抽身而去，
留下一群大眼瞪小男地眼人。钟楼废墟，还是一片废墟。半日的时间，让应该活
的人活，不应该死的人也死了。只余几个人看守在那里，还不时的冒出一二个记
者，拍些劫后的照片。

　　林禅出现在钟楼废墟前的时候，引来了好几个人好奇的目光。一方面因为他
的样子，有些凌厉和阴冷，另一方面，也是他来此地地目的。

　　闲逛的人不会出现在这里，这里地风景不够好，而且周边被戒严了。他看起
来也不像记者，因为一无长物。

　　只有一个人，蹲在街边的人，看到林禅出现地时候，眼前一亮。朝着他背后
慢慢靠了过去。

　　在靠近林禅还有三步远地时候，一直朝着张望着的林禅忽然地回过身来，抓
住了那人的手。

　　一张花白头发印入林禅眼帘，而他的脸上，却没有一丝皱纹。

　　“你是？”林禅有些惊疑，想说是，又有些不确定。

　　“没错，是我。”白发人，正是林禅那天在路上遇到的白发老者，也是昨夜
和黑魔在一起的那个老者。

　　“来来来！老人家我给你指点迷津。”老人特意提高了声音，把林禅往路边
拉去。街边有一个小巷子，只容得半人之身。老从拉着林禅来到此处，然后身子
一扭，像一条游鱼一样游了进去。

　　想想石萝，林禅咬了咬牙，也不管身后有多少人，快速的将自己水化，拖着
衣服从巷道里钻了过去。

　　巷子往前十多米之后，林禅随着老人朝左拐去。但是才拐过弯，他就愣在了
原地，因为这是一个死胡同，前面并无去路。而老人，也消失不见。

　　正在惊疑间，老人的上半身突然从一侧的墙面上探了出来，朝林禅招了招手。

　　林禅再度跟上，近了才发现原来那里是一个洞口，从洞口滑进去之后，居然
是一间仓库。只是仓库里空空如也，除了一些废弃的纸箱，就是老人和林禅自己
了。“要不要喝水？”老人笑嘻嘻的从墙角的一个纸箱里拿出二瓶水，朝林禅扔
了一瓶。

　　林禅伸手接住，却没有喝，盯着老人问道：“是你约我过来的？”

　　“嗯！算是吧！”老人的回答，模棱二可。

　　“什么叫算是吧？”林禅紧追不舍。

　　“这个……”老人在林禅的逼视下，拿手耙着头，讪讪笑道，“我们等会再
说这个问题好吗？”

　　面对林禅无语，但是愠怒的眼神，老人讪讪开口：“我觉得你这小伙子挺不
错的。能力啊！还有心性啊！都挺对胃口的，老人家我想请你帮我一个忙，不知
道你愿不愿意啊？”

　　“没空。”林禅一口回绝，石萝的安危末定，他哪有心情理他的闲事，而且
是最有可能害石萝那样子人的闲事。

　　“可是……可是……”林禅的回绝，让老人一时间不知如何是好，急得在原
地转起了圈，“可是……你一定要帮我，非帮我不可。”

　　第九十集殊刺“为什么我非帮你不可？”

　　“因为……”老人苦恼的想着理由，最后一拍脑袋跳了起来，“因为你需要
那花。”

　　“这么说，花真的是你偷的？”林禅的眼睛眯了起来，眼神中闪过一线精光。

　　“这个……”老人搓了搓手，嘿嘿笑道，“也不算是我偷的，我只不过是顺
手从别人手里拿了过来。然后借机给你留了个条而已。”

　　“你的意思是？你帮我救了石萝草？”林禅有些惊异。

　　“可以这么说吧！那么你现在是不是可以帮我了？”老人的口气硬了起来。

　　“说吧！什么事，还有你要把石萝草还我。”

　　“还你是没问题啦，不过帮忙这事，你可不有推脱。”老人一脸喜不自胜。
“你先说。”

　　“我需要一个人，去一个地方，帮我找一件东西出来。”

　　林禅急急的打断了他的话：你现在需要我去什么地方帮你找什么东西出来？
“

　　“在漠河的河底，有一片缕金沙，我需要一瓶缕金沙。”。

　　“为什么一定要是我？”林禅有些不解。

　　“因为你是水妖。林禅抬了抬眼，他的本体，知道的人并不多。除了一些旧
识，他又是怎么知道的？难道说是黑魔所说？

　　“呵呵！不要这样看着我。水妖，是我们整个妖族里数量最少的妖类。每次
只有一只。每只水妖幻灭的时候，也就是另一只水妖幻生的时候。”

　　林禅的眼睛亮了起来，紧是地盯着老人。水妖们的这些特性，林禅他自己都
不是很清楚。这个老妖是怎么知道的？

　　“水妖们地体质和我们不一样，居然有很奇特的功能，所以灵捕一只水妖。
是一桩特别珍贵地事情。不过水妖们一般都心性平和，偏喜自由。所以往往被人
灵捕之后。就会新旧幻生，然后脱离灵捕。导致很多人都只能白忙一场，只能作
罢。”

　　林禅静静听老人说着，默不作声。

　　“缕金沙域，只有水妖才可以贴近。所以……除了你。这世间，就再也没有
人可以取得缕金沙了。”

　　“缕金沙是什么东西？”这是林禅比较关心的一点，而且，只能水妖可以进
去的地方，肯定不会那么简单。这事，还得从长记忆。“那个呀！是一种金沙粒。
对平常人来说，是极品黄金，对我们妖族来说，是一种上好的修行圣品。有了它
的帮助。加上适当地修行方法，可以增进妖力，说不定可以成仙。”老人的眼睛
里开始冒出期待的泡泡。

　　“我要花……”林禅苦笑一声。为了石萝，那个地方。他非去不可。还有一
点很吸引他的就是。只能水妖进去的地方，是不是会有前辈留下来的东西呢？而
且依照老人所说的。多取一点缕金沙，对他们也会有好处。

　　黑魔那边，石萝已经暂且将他的势力压制下来了，江不悟他们的安危不需要
担心。只是石萝……她地身体……。

　　“好！好！好！”听到林禅的话，老人十分高兴，“你答应了就好。明天我
们就出发。”

　　“不行。”林禅突然改口，“你还没有告诉我，你是谁。还有，我要带上石
萝。”

　　“我是谁……”老人的表情突然变得有些不自然了，吱唔了一下说，“你叫
我丘老好了。”

　　“秋？秋天地秋？”林禅没有听清，重复了一遍。

　　“嗯嗯！是啊！”秋老不住的点头。“叫我秋老就行了。”应付完林禅地称
呼问题，秋老一伸手，把旁边地一个纸箱拉了过来，踢给林禅。

　　“喏……这个就是你的花。”

　　“你……”林禅愤恨不已，自己心疼得不得了地石萝花，居然被他拿来用脚
踢。

　　打开箱子，从里面拿出石萝草，林禅小心的整理着。突然间，他发现石萝草
的花心里，插着一枝木针，只露出一点小黑点在外面，要不是林禅对石萝花的了
解，细心，一时间都无法发现。

　　“这是你做的吗？”林禅冷着脸，抱着石萝草，指着花对秋老说。

　　“什么东西？”秋老正在开心间，听到林禅的话，一脸的莫明奇妙。待到仔
细看清花心里的东西之后，秋老一脸的无辜，“真的不是我做的，我拿到了之后，
就直接上这来等你了。”

　　“真的不是你做的？”林禅有些相信秋老的话，不过是想再确定一次。

　　“真的不是。”

　　“那你认识这是什么吗？”林禅将花放在地上，小心的拔开花瓣，用手摸了
一下那个小黑点，感觉像一根刺。

　　秋老把头伸过来，瞄了几眼，然后问道：你碰的时候，是不是除了痛感，还
有一些烧炽感？“

　　“你怎么知道？”林禅一伸手朝着秋老抓去，双手急速的冰化，形成冰刃，
直刺在秋老的要害之处。只要秋老回话一个不满意，他就会发力刺进去。

　　“冰刃？这就是你能力的一种吗？”秋老并没有回答林禅的话，反而把注意
力集中到了林禅冰化的冰刃上。

　　“快说！”林禅催促着。

　　“放开啦！”秋老不再和林禅嘻皮笑脸，手握住林禅的冰刃往前一推，人就
从林禅的威逼中脱身而出。林禅只觉得，当时一股大力袭来，自己不由自主的往
后退了几步，然后秋老就趴在了花前。

　　“如果我知道的东西，都让你怀疑我，那你可以杀死无数人了。这个东西，
叫你刺殊。是刺殊上的一根刺，只要找着对应的阴殊，或者阳殊挑出来就可以了。
不过为难的就是，刺殊这个东西，本就难寻，而且还要寻找对立的东西，就更难
了。”

　　林禅的心揪了起来，猛然想到，自己曾经中过炎猴的刺殊，虽然不知道到底
是阴殊还是阳殊，不过，可以拿来一试。

　　运用起身上的妖灵，林禅最后在右手的手腕处，将被一团灵力包裹着的刺殊
搜了出来。

　　只是，无论林禅怎么样催动体内的妖灵，刺殊都待在原处，无法移动分毫。

　　第九十一章计划林禅有些心急，可是却又毫无办法。无奈之下，林禅看了一
眼秋老，然后伸出左手，食指和拇指的指尖快速冰化，成为二根尖刺，对着右手
的手腕就扎了下去。

　　秋老看林禅的举动呆了一下，目睹着林禅手腕上流出无数鲜血。一个血糊糊
的东西，被林禅挖了出来，递向秋老。

　　“帮我看看，这个有没有用？”秋老叹了口气，接过林禅手里的东西，在手
里翻腾了一下说：“我只能肯定一点，这只刺殊和花心里的那根刺，都出自同一
个人身上。也就是说，他们同属性的，并无作用。”

　　“没关系，至少我知道这事是谁做的了。”林禅恨恨的握着拳头。炎猴……

　　只是黑魔不是还需要石萝帮他治伤的吗？怎么会派炎猴这样暗算他们？林禅
想不通。

　　他沮丧的垂下了肩膀，而秋老的话，更将他打击到了谷底，“还有，其实想
要我帮你看看是不是同属刺殊，是不需要你把他挖出来的。”

　　“你为什么不早说？”林禅怒道，凭白害他又损失了一些精血。

　　“你又没给我时间说，等我想说的时候，你都挖出来了。”秋老没好声气的
抱怨。

　　“哼！”林禅挫败的坐了下来，将花抱在了怀里，半天才又接着问道：“这
个东西刺在花心里，为什么我会没有感觉？”

　　“因为原本你身体就有啊！而且，这朵花上还布了你的精血，所以更加与你
相通了。刺进它的花心，和刺入你身体。没有太大分别，你没有感觉是正常的。
秋老又好似想起什么样的，朝林禅问道：”对了。她现在是什么状况？“

　　“昏睡，一直睡着不醒。”

　　“啊！这么轻？”

　　秋老地话。惹来了林禅的怒视：“什么叫你这么轻？”

　　看到林禅发怒，秋老嘿嘿笑道：“这还是托了你的福啊！要不然，一般地妖
物，被伤了本体，不死也会重伤元气。更何况。还是被这么猛的东西伤了本体，
还只有她，机缘巧合才会那么轻松。”

　　“那，现在我要怎么办？”

　　“挺简单地，先帮我取缕金沙，然后，我再帮你找刺殊。”秋老眼中闪过一
丝异样的光芒，不过林禅当时的目光转向了石萝草，并末发现。

　　“你和黑魔是什么关系？”猛不丁的。林禅冒出了这句话，让秋老显得有些
措手不及。

　　他的目光开始变得深遂，想起遥远地故事：“我和他。算得上是老朋友吧！
或者说是邻居。只不过他的力量要比我强大很多，三百年前的那一战。他受伤惨
重。而我的进修行程虽然缓慢。但是却在突破一个瓶颈之后，急速的飞升起来。
以前。他需要低头看我，而现在，我不再仰头就可以看到他了。”

　　林禅静静听秋老说着话，盘算着他话里有多少是真的，有多少是假的。

　　“第一次成形出来见人的时候，我看到的就是他。显然地他不认识我，但是
我却认出了他。基于一种互利，也基于一种看热闹的心理，我跟在他身边，不过
……”秋老脸上露出一抹得意的微笑，促狭地说，“不过在看到他在你们面前吃
蹩的时候，心里真是痛快呀！”

　　“你地本体到底是什么？”秋老地话，勾起了林禅的好奇心，他再一次把这
个问题提了出来。

　　秋老不知道是有心，还是无意，自顾讲了下去：“你要知道，哪怕一个妖怪，
能力再怎么低微，他也有自己地长处，而我的长处，就刚好在上一次救了你们。
这次，只要你帮我取得了缕金沙，我就帮你们好好对付他。”

　　虽然暂时放下了对秋老的戒心，林禅心里仍是有些不放心：“可是石萝怎么
办？”

　　“她没事，只是休息，睡一觉罢了。不过是睡得长点。等我们回来之后，我
就想办法帮你取出殊刺。”

　　“不，我想先救石萝。”林禅还是一口回绝了秋老的要求。

　　“必需先去取沙。”秋老也是异常坚绝，“因为，错过了时间，我们就得要
再等一百年。”

　　“你……”

　　“到了你就知道了……”

　　林禅将石萝草带回去交付给江不悟的时候，并没有向他提起秋老的事。只是
说要出去办点事，办完事就回来。江不悟对于此次围堵黑魔，稀里糊涂的结果，
心中郁闷难当。对林禅的离去，也不太在意。他心里想的是，要怎么样，再重新
振作。而且雪凝瑶身上的一些转变，也让燕聆风操心不已，更加不放江不悟离去。

　　不过转念一想对他们来说，趁着林禅离开的这段时间，休养生息，也末尝不
是件好事。

　　莫河初春的莫河边，河水还是很寒，不过春意已经很明显了。到处都是冒出
来的绿色草芽，在衰败里面孕育出一片生机。

　　林禅和秋老二人，正坐在河边像斗牛一般的对视着。

　　“你确定是这里吗？”林禅忍不住再一次发问。

　　“确定。”秋老的声音有些弱。

　　“确定？”“这个，你反正也是识水性，你下去看看，又废多大的事啊？年
轻人啊！怎么这么怕吃不亏啊！”秋老甩了甩盖住眼眼的头发，开始报怨林禅。

　　林禅第一次见他时，是一幅完全的老人模样。第二次见他时，除了头发是白
的，身上的皮肤都和年轻人一样。现在的秋老，已经完全转变成一个成年男子了。
看他的面向，再发展下去，只怕会变成一个孩子。

　　林禅的称呼，也由开始的秋老，变成了现在的老秋。

　　“老秋啊！”林禅不动声色的走近老秋，手臂搭上了他的肩膀，一边叫着一
边往前走，“来，你过来看看。”

　　林禅的脚踩了踩河边上的草根对老秋说：“下去吧你！”

　　说完双手发力，一下将老秋推到了河里：“你个混蛋，废多大的事，你为什
么不自己去看看啊！”

　　老秋在河里扑腾了几下，狼狈不堪的从河里面爬起来。脸色青白，头发上顶
着几片枯枝残叶，就连衣服里面，都还钻出了二只小鱼来。

　　“你……你……太过份了。”老秋不断的抖动着衣服，指责着林禅。

　　“过份？什么叫过份？”林禅冷冷哼道，“你根本就不知道缕金沙域的具体
地址，只是不断的叫我下河去试。我这样对你，还算是手下留情了。”

　　林禅的话，让老秋呆了一下：“你怎么知道我不知道正确地址？”

　　“就算白痴也看出来了啊！每次换不同的理由骗我下水，然后告诉你水下的
情形，却没有一次看到缕金沙的影子。”林禅恨恨的一巴掌朝着老秋的脑袋拍了
过去。

　　“你还真是白痴了。”老秋晃了二晃之后，反过来朝着林禅一巴掌拍下去，
“缕金沙域的地址，是需要按几个地方的提示拼出来的。你以为，我每次叫你告
诉我水下的地形，都是想糊弄你吗？不过是在拼图，再差一点点就可以了。你反
倒……”

　　说完气不过的秋老，不断的用手掌拍打着林禅，恨不能把他拍成照片。

　　无奈之下，林禅只得被逼再度下水。其实对林禅来说，在水里的感觉还是很
自在的。只要水体没有污染，都能给他一种很强大，安心，温暖的感觉。不过就
是被骗下水，心里有些不爽。

　　这片水域的水下地形，很是开阔，和林禅前几次探过的地形比较起来说，要
简单得多。

　　只是这种简单，却给林禅一种非常异样的感觉。

　　这里的水流，有点乱。

　　林禅并没有潜游戏多远，就感觉到身体被周围的几道不同的水流冲击着。

　　在莫河里，林禅还是第一次遇上这样的乱流。

　　他将自己的身体水化，尽可能的融入到莫河的水体里，以最大的面积去感受
着水体里的变化。

　　水流确实是被分成了几股，朝着不同的方向流动着。以林禅的经验，会出现
这样的问题，只有二个原因。

　　第一，周围有大型物体在活动，而且不只一个，才会引起水流的改变。

　　第二，离他们很近的地方，有地下河，或者地上河的入口。只是林禅清楚的
记得，地图上，并没有标记任何河流。

　　感受到他们的方向，林禅开始将身体回缩成一条水线，延着水流异动的方向
潜去。

　　第九十二章沙域对于缕金沙域的具体位置，老秋自己也不知道，林禅也只得
自己探路。他甚至怀疑老秋说的，时间来不及，也完全是骗他的。

　　不过他们这次已经来了，还好先好好探探底再说，如果说实在一无所获，那
么再做打算也不迟。

　　林禅顺着水流往前，没过多久，就发现水流又改变了方向，朝着二侧滑去。
林禅很自然的顺着水流滑动。

　　只是没过多久，他便发现了异常。原来，自己身体所化的水线，居然随着水
流最后形成了一个圈。

　　圈，并不是很大。不过方园也有几丈。有了这个发现，林禅很是兴奋。起码
比起前几次来说，并非一无所获。

　　收回灵体，聚为人形，林禅试图朝着圈内游去。但是碰到那股水流时，就被
一股很温和，但是强大的力量推了出去。

　　林禅不死心，再试，结果还是一样。想起秋老所说的话，只有水妖才可以进
入缕金沙域。或许，需要特殊的形体才可以。

　　林禅想到这里，重新将自己水化，最后形成一团近乎透明的水体。水体不过
拳头大小，在河水中，闪着一种透亮的白光。

　　林禅的水体缓慢的朝着水流圈内挺进，开始是一点，然后慢慢接近。很快的
林禅水体就和水流接触到。

　　林禅的水体一阵猛烈的波动，然后就像是被破开了一个洞一样，水体中所有
的水都朝水流中涌了过去。只是片刻的功夫，林禅水体便消失在水流之外。

　　林禅举目四望，这里便是缕金沙域了么？

　　淡金色的沙体。铺满了所有的地面。就连四壁上也都是流动地金色细沙。这
里，完全就是一个流动的金色沙球内。

　　林禅只记得自己和水流接触之时，只觉得一股强大的吸力从水流上传来。然
后就身处于水流之内了。

　　迈开步子，林禅向前走了一步。试图触摸一下球壁上地金色沙体，谁知道林
禅只移动了一步，整个沙球就向前滑动了一些。

　　看起来，就是自己踩在一个圆球之内，每移动一步。球体也随之而移动，总
而言之，言而总之，林禅每次所处的位置，都在球体地正中间。

　　林禅摇了摇头，蹲了下去。反正脚总是接触着沙流的，那就取脚下的沙粒好
了。

　　只是当他的手触及到脚下的金色沙流时，才发现完全不是那么回事。但凡他
手所触到地地方，金色细沙就那样凭空消失得无影无踪。

　　如果不能触及。那要怎么帮老秋取沙？林禅一时间愣在那里，可惜的是老秋
也只是说要取沙，也没能告诉他取沙的办法。

　　林禅正在发愁之际。金沙却又再度发生了变化。他们瞬间凝固起来，由流动
状态变成了固体状态。

　　金色沙流在凝固之后。表面上形成了很奇怪的花纹。林禅盯着那些花纹。只
觉得眼熟却不又明白在哪见过。

　　金色沙壁并没有变，沙壁上的花纹却不断发生着改变。林禅所有的注意力都
集中在了花纹之上。

　　那些花纹好像有魔力一般。让林禅透过花纹看到许多平时不曾看到的东西，
可是真让他说，却又好像一无所知。

　　如此反复变幻十来回之后，凝固的沙壁，又回复成了流动的沙流。林禅正感
意外，突然，沙流中猛地冲出一道金沙，尽数朝着他身上击去。

　　林禅苍促之下，躲避不及，正好被金沙击中左肩。金沙透体而过，又融入到
了金色沙流之中。

　　左肩上的伤口，传来一股让人揪心的刺痛，林禅不由得紧捂着左肩蹲了下去。
与此同时，左右二侧沙壁上再度冲出二股沙流，一急一缓地朝着林禅的身体冲了
过去。

　　林禅再不敢大意，一个飞身朝上，正好避过了二侧地金沙。金沙再度没入金
流之中，不过也引来了更多地金沙涌出。

　　头顶，脚下，左侧，右侧，四面同时出击的沙流让林禅避无可避。正在慌乱
间，林禅脑中不知怎么地，就闪过了在沙壁上看到的花纹。

　　灵光一闪，林禅的身体急速水化，将身体幻化成沙壁上花纹的样子。

　　这一招果真见效，林禅平平安安的躲过了沙流。四股沙流没入沙壁之后，更
多的沙流又涌了出去。林禅脑中想着先前在沙壁上看到的花纹，随机而变再度将
沙流避过。显而易见，沙壁上的图案，其实是一种身体变幻之法，正好可以躲避
沙球内的机关。

　　嘿嘿……

　　林禅的兴致高了起来，这就像闯关游戏一样，闯过这关，下面有些什么东西
呢？

　　金色涌沙不断的变幻着出招的位置，还变幻着出招的时间和角度，让林禅防
不胜防。

　　不过这样下来，他对沙体上花纹的记忆，也就更加深刻，应用起来，也就变
得更加纯熟。

　　沙流不断的涌出，林禅也不断的改变着身体的形态，终于最后一股沙流回复
到了沙壁之中。林禅的身子也终于回复成最初的水体，悬在了沙球之中，成为大
球中套小球的状态。

　　不过事情并没有就此结束，刚刚停下的沙球，再度变幻起来。这次，仍然是
不同的花纹，但是纹路似是不一样了一些。

　　里面还带着一些箭头，每个箭头都朝外。林禅看到这些花纹时，呆了一下，
有些不明白他们所代表的意义。但是他仍打足精神强记着，没过多大一会，花纹
停住，沙球又再度开始发生变化。这次，沙球并没有涌出沙流，反而是在沙球上
出现了一个小洞。由于沙球上产生了那个小洞，至使外面的水流像箭一样的冲了
进来。照此情形，要不了多久，整理沙球之类，就会被水体所充满。

　　虽然林禅并不俱水，但是他仍不想让水毁掉那些沙壁。无奈之下，只能出手。

　　仍是身体变形，一小块身体朝着小洞就飞了过去。刚将洞堵严实。就发现聚
集在球体里的水，顺着沙粒里流了出去。

　　第九十三章妖源与此同时，刚刚的那个小洞，也产生了变化。周围的沙粒重
新聚集在了一起，将洞堵上。

　　林禅刚松了一口气，第二个洞，第三个洞又接着出现了。没有办法，只能接
着继续堵。

　　有了之前的经验在先，林禅这次，直接就应用脑海中的那些花纹图案，配合
着沙洞的出现，将身体的某部分直接堵住沙眼。只是几次之后，林禅发现，这样
一来身体分出去的部位太多，不利于移动。于是他不再分身，而是在身体里分化
出一个差不多大面积的冰凌，朝着沙眼射去。

　　沙眼只要被林禅击中，马上就会恢复成原样。如此一来，沙洞出现得越来越
多，林禅的速度也越来越快。

　　等到林禅依照脑海里的那些花纹图案变幻完毕之后，沙球停止了变化。一直
流动着的沙流停了下来，重新形成了金色沙壁。只不过这次的沙壁极为光滑，再
无花纹出现。

　　林禅心中激动不已，这个地方，好像是特意为水妖量身定做的训练场所。这
里面，或许还可以找到一些关于自己同族的资料。

　　突然之间，林禅只觉得自己脚下的沙流开始震动起来，震得他不由自主的往
后退了几步。这次，沙球没有随着他的脚步滑动，反而因为他重心的变化，随着
改变了形态，成为奇怪的椭圆形。

　　林禅退开之后，原本立身之处的沙粒突然像泉涌一样，朝上喷涌而出。不到
几秒钟的时间，就形成了一个沙锥。

　　沙锥之上，顶着一颗红色的小圆珠。林禅好奇的看了几眼。试探着用手碰了
一下，毫无反映。

　　再将红色小圆珠拿了起来，凑在眼前细看着。红珠地里的光芒。一丝丝流动
着，隐隐还有一些妖气散发出来。强大。却又让林禅感觉详和，舒适。

　　也不知道小红珠有什么用，林禅用了点力，捏了一下，想试试小红圆珠的硬
度。却没想到这么一捏。小红圆珠却啪地一下碎掉了。

　　小红珠里，仿似鲜血样的东西流了出来，粘了林禅一手，林禅正在发呆。那
些血液，就似鲜活地一般，渗入了林禅的身体里。

　　林禅想甩手，已是来不及。开始还毫无感觉，不过没过多久，林禅只觉得全
身像被火烧一般的烧炽起来。

　　他的身子不由自主的在了地上。双手在胸前猛揪着，痛苦难耐。而且这种痛
苦像是没有边际，不停地将他从烈火中再推到油锅里。

　　就在林禅以为自己就要死在这种酷刑之下的时候。痛苦的狂潮却慢慢退去，
身体也恢复了正常。

　　林禅缓缓站起身。舒展了一下四肢。痛苦过后。他只觉得身体里有说不出的
劲，让他只想猛跳。猛吼。最好有人可以陪着他好好打上一架。

　　只可惜这里的空间太小了，林禅才一低头，却发现沙锥之上少了小红珠之后，
居然又出来了一小堆颜色比沙壁要淡一些的金沙。

　　难道说这个就是老秋想要的缕金沙么？林禅用手拂向金沙，这次他真实的触
摸到了细腻光滑柔软的金沙，不再一触而化。

　　林禅伸出手，将金沙包裹在了手心之内，然后用皮肤像球一样地将金沙包裹
进了他的体内。

　　所需的物品已经取得了，林禅应该离开。只是他有些不甘心，难道说，这里
只能水妖来地地方，让他如此辛苦才得到的东西，就没有一点说明吗？

　　沙锥在林禅取得金沙之后，就像潮水一般退去，只留下一个奇怪地洞口。

　　那个洞很小，不过林禅手指粗细。往里望去，黑压压地什么都看不清楚。用
手摸了一下，洞壁全都是流动的沙流。

　　通关了吗？林禅笑了起来，看来下一关地路口为他敞开了。

　　身体急速变化，林禅对着沙洞就扎了下去。

　　这种感觉？好温暖，像很久很久以前的某个梦中的记忆。林禅有些不想离开，
如果不是心里还惦着石萝，他真希望这条路永远到不了尽头。

　　只不过，再长的路，还是有尽头的。没过多久，林禅就发现自己到达了一个
奇异的空间。

　　这里全是清明透彻的水，干净得不得了。林禅在人类圈子里生活了那么久，
从来就没有见过这么干净的水域。林禅待在水里，感觉好像婴儿躺在母体中一样。
一种晕晕欲睡的感觉侵入了林禅的脑子，让他的身体整个的放松了下来。漂浮在
纯净的水域里，林禅陷入了梦境之中。

　　一片汪洋的蓝，蓝得无边无际，蓝得让人心荡神驰。林禅发现自己就藏在这
样的一片蓝中。身边好像还有无数个自己，他们彼此分隔，又彼此融合。

　　最开始，是一团水体，在一片汪洋的蓝中，不断的碰触着其它的水体，吸收，
融合，排出，再吸收，融合，排出，不断的进行着这样的过程。

　　水体的颜色，由透明，转为淡淡的蓝，再转为深蓝，最后又由深蓝再转淡，
直到恢复成最始的无色透明。

　　直到水体开始学习，开始幻化。虾，鱼，虫，贝。林禅可以感觉到那种欣喜
的感情。雀跃不已，兴奋不已，还有期待不已。

　　这……

　　应该就是一只水妖的形成吧！或许历经了千年，万年，但是在林禅的感触而
言，却只是一瞬间。

　　水妖开始浮出水面，接近小鸟，接近大陆，于是变幻的东西越发多了，花，
草，鸟兽，还有人类。一个新奇的世界，在他面前敞开。

　　有人，有妖，开始遇到同类，开始利用自己的血液，为别人的身体再生。开
始因为这种特质，被别人觊觎也被别人暗算。

　　失去自由的日子，让他的生活命力一点一点的流逝，为了自由，选择了最直
接，也最无可回转的方法。

　　林禅可以清楚的体会那种感觉，仿佛受苦的那个人就是他自己。将身体里所
有的灵力都粉碎掉，然后一起燃烧。生命之火奋然燃烧，然后就是遥远的水体里，
出现出一个淡淡的光晕，一团新的水体形成，从远远的空中，吸收那些燃烧生命
力里的灵力，成为下一个水妖。

　　第九十四章隐瞒这就是我们生命的起源么？无父无母，生自天然，长自天然。
世间万物皆是友，皆是家。

　　一种从来没有过的情怀充斥在林禅的心中，让他的情绪激扬。生命力像取之
不尽，用之不竭。

　　场景随之而换，新生的水妖，不断的吸取着水体，空气中的各种灵力。还不
断的从一个大的水域穿流到另外的水域。在流经不同水域的同时，水妖体表不停
的结着一些淡金色壳，又慢慢瓦解。

　　瓦解后的金壳被水流磨成沙，最后像是有生命力似的聚集在一起。随着一只
只水妖的消亡和复生，金沙的累积也越来越多，直至汇集成现在这般大小的金沙
球。

　　每一只水妖一生中，都会机缘巧合的来到沙球中一次，学习和灌输前人的知
识，能力，也将自己的能力保留一部分进入沙球，留给以后的水妖。如此不断的
重复着。

　　虽然林禅从来没有见过他们，却觉得他们就在自己左右，就在自己身体里每
一份灵力之中。

　　那些事，就像放电影一样，一幕幕的在林禅眼前划过，告诉了他他曾经的先
祖，是如何生活，以及如何留下了缕金沙域这个宝藏等林禅睁开眼睛的时候，缕
金沙域已经消失得无影无踪了。或许，它又漂流到别的地方，等待着下一位水妖
的来临。

　　从水底钻出来的时候，林禅发现老秋坐在岸边，呆呆的看着水面。看到林禅
的时候，目光呆了一下，半天才缓过神来。

　　“你小子终于上来了呀！是不是找着缕金沙了？”老秋大笑着冲上前。拍打
着林禅的肩膀，只差把他抱在怀中了。

　　林禅一把将他推开，抢过他手中地衣服穿上。整理妥当了之后，才回答他的
问题：“没有。在下面遇上点东西，担搁了点时间。”

　　“担搁了点时间？”老秋瞪大了双眼，提高了音量，声音高得都走了样，
“你知道你在下面待了多久吗？”“多久？”林禅漫不经心的问道。同时用手在
手臂上扫了一下，确定自己在缕金沙域里带出来地金沙还藏在身体里。

　　“三个月，整整三个月啊！”

　　老秋的话让林禅愣了一下，有些不可置信。

　　“你知道我天天在这来等，都快等成望夫岩了。”老秋一脸地委屈，不过说
完之后，又马上神秘的凑近林禅的耳朵，献媚的问道上，“快说。是不是找着缕
金沙域了？拿到缕金沙了吗？”

　　“拿到个屁！”不知道为什么，林禅不想把缕金沙给他，于是随便搪塞着。
“我在下面，看到一个黑洞。正准备去探探的。谁知道一下被卷了进去。等我找
着原路回来地时候，也都不知道过了这长时间。”

　　“你就没有遇上一点希奇的？”对林禅的说词。老秋一脸的不相信。

　　“你要不信，我也没办法。”林禅给了他个冷脸。

　　“那……要不我们再去下游三十公里处的困龙峡看看？”老秋小心的察看着
林禅的脸色。

　　“还去？老子坚绝不去了。”林禅一甩手，就往前走，“你把我骗到这里，
让我放下晕迷不醒的阿萝不管，现在还想骗我到什么时候？”

　　林禅的话，让老秋地脸上红一阵白一阵。看林禅态度坚绝，嚅嚅了半天才说
出口：“我也是没有办法的啊！再不取出来，时间就来不急了。”

　　“什么时间来不急了？”林禅停下脚步，回头问老秋。

　　“我实话和你说了吧！我其实是一千年前黑魔本体脚下的一只蚯蚓。可能是
得着黑魔地地灵，所以也有了灵识，可以慢慢成妖。但是我修行的道路特别地不
顺，至到去年，我才初聚成形。”

　　看着林禅不可置信地表情，老秋苦笑道：“确实是如此，我现在可以以人形
行走，是因为我在涧鸣谷中遇上二只鱼妖。”

　　老秋说到这里停了一下，看了看林禅的表情，才接着往下讲：“那二只鱼妖
也不知道从哪里出来地，我看他们口口声声说的都是一粒缕金沙，就多了个心眼，
躲在旁边看他们打斗。最后那二只鱼妖二败俱伤，而我就趁机夺了他们的金沙。”

　　说到这里，老秋脸上浮现出一种梦幻般的表情：“我也不知道怎么回事，那
粒金沙，只是在我眼前一闪，然后就自己落到了土里。如果不是我会钻土，我想
我也是没有机会去接近他的。只不过，最后还是让它逃掉了。”

　　“你的意思是？你并没有得到那粒金沙？只是曾经和它接触过？”林禅有些
不解。

　　“确是如此。”老秋点头，“但是，我曾经把那粒金沙握在了手中一会，就
觉得全身的力量大增，然后身体的进化超前的快了起来。虽然它最终还是走掉了，
可是却也成全了我。”老秋在林禅面前转了个圈，展示着他健壮的身体。

　　“虽然我没能够得到它，但是它给予我的力量却是惊人的。你知道我们作为
妖类，对力量的迷恋是无以伦比的。为此，我追问那二只鱼妖，金沙的来历。其
中一只在临死前告诉了我，只有水妖才可以接近那片水域，拿到金沙。”

　　“如果说缕金沙真的有那么大的力量？我是不是也可以借助这个力量帮助石
萝恢复过来？”

　　林禅的问题让老秋眼前一亮，他没有直接回答林禅的问题反而抓着他的手臂
问道：“你是不是进去了？是不是找着缕金沙了？”

　　“回答我的问题。”

　　“这个，有可能。你要尝试一下，我记得当时我只是把它握在手中，就觉得
身体发生着特别的变化。再给我一粒，让我试试吧！”老秋热切的看着石萝，眼
神无比炽热。

　　“你……”林禅斜眼盯着老秋，在心里犹豫不决，到底要不要给他，要不要
让他知道自己取得了金沙呢？还有一点，匹夫无罪，怀玉其罪。这个人值得信任
吗？如果说缕金沙的作用真的这么大，那么石萝手中的千梦还，也就变得不值钱
了，或许对她来说，危险性也降低了许多。

　　只是……

　　如果说缕金沙的作用真的这么大，那么石萝手中的千梦还，也就变得不值钱
了，或许对她来说，危险性也降低了许多。

　　林禅的眼神在老秋身上兜了一圈，最后落在他的脸上。老秋还是一脸热切，
期待着林禅说是，期待着林禅拿出他梦寐以求的东西。

　　只不过，林禅的回答仍是让他失望不已：“没有，只是走岔了路，担搁了一
下。我们回去吧！”

　　“可是……”老秋还想说什么，却被林禅冷凝的话打断，“走……”

　　叹了口气，老秋只得跟上。

　　第九十五章睨端当林禅站在Ｈ市燕家门口的时候，他的内心是惴惴不安的。
事别多日，阿萝还好吗？江不悟、严重他们是否无恙？

　　深深的吸了口气，林禅压了下心里乱七八糟的想法，用力的敲了敲门。

　　门内悄无声息，让林禅十分意外。再次敲门，这次他加重了手上的力道。只
不过效果仍能一样。

　　正在不解间，隔壁房子里有一个老婆婆听到声响出来，看到林禅之后问道：
“你是找燕家的人吗？”

　　“是啊！婆婆您知道他们去哪了吗？”

　　老婆婆把林禅上下打量了几眼，好像在思索着什么，好半天之后才接着问：
“你姓什么啊？”

　　林禅虽然不解，不过仍然恭敬的回答：“我姓林，是燕聆风有什么话留给我
吗？”哦！他走的时候要我帮着留意一下，要是有姓林的找他，就叫他去边城找
他。“

　　边城？李思思？林禅听到婆婆的话，直觉性的脑子里就跳出了李思思。当初
为了救她，让江不悟的妖体，去培养她的人灵，然后把思思的身体留在了边城的
一家疗养院中。如果他们都去了边城，自然最大的可能便是李思思。

　　林禅和老秋二人，再马不停蹄的赶往边城。在先去李家，还是先去疗养院之
间犹豫了一下之后，林禅选择了李家。

　　他们离开的时候也不算短了，如果说回到了边城，自然会将李思思接回家。
只是，李思思的事，有必要他们全体出动么？

　　林禅想到这里。心下更加焦急。一些莫明其妙的猜想，让他心里烟烧火撩般
的痛。

　　当出租车奔到李家，也是林家门前地时候。林禅的心终于安定下来了。因为
远远的，他就看到了石萝地身影。正靠在一张半躺椅上晒太阳。想想，这都春末
了啊！好几个月没见着她了。

　　林禅开门出去，径直朝着石萝走去，留下老秋在后面付车费。

　　她的皮肤还是那么光滑，红润。在阳光下地照射下。长长的睫毛在她的眼睛
上洒下一片阴影。红红的嘴唇散发着诱人的光泽，让林禅忍不住开始想像，回味
她地滋味。

　　“阿萝……我回来了。”林禅轻声说着，生怕吵本了她的美梦。又怕她没听
到，不知道自己已经回到她的身边。

　　石萝还是安睡之中，林禅的声音，让她连睫毛也没有颤动一下。

　　“阿萝……”林禅心里顿感失落，在看到石萝坐在门口的时候，他以为她醒
过来了。

　　“她没醒。你终于回来了。”燕聆风的声音在林禅身后响起。

　　“是啊！我回来了。”林禅收拾好情绪，转身面对燕聆风，“他们人呢？”

　　“严重在房间里瞑想。”燕聆风指了指自己家，眼神又越过路边的树木。不
知道落在了哪里。“江不悟载凝瑶出去了，估计会晚一点回来。”

　　说完这些。严重好像有些回神，看着林禅身后的老秋问道：“这位是？”

　　“哦！他叫老秋。在路上结识的。这阵辛苦你了。”林禅看着燕聆风地样子，
心里有些异样。这几个月没见，燕聆风好像变了，最明显的就是他的眼神黯淡了
许多。以前听他提起雪凝瑶地时候，都是眼神发亮的。

　　“你……还好吗？”林禅忍不住试探着问道。

　　“哦！挺好地，看到你回了就更好了。你安排老秋住……”燕聆风眼中闪过
一抹痛苦地神色，“住我家吧！你家挤了点。”燕聆风的话让林禅呆了一下，他
家挤了点？他不在家，还会有哪些人住在那？

　　二人正在说话间，一辆跑车呼啸着冲到了他们门前，堪堪和离去地出租车擦
身而过。车门没开，二个脑袋就从车窗里冒了出来，对着林禅大喊。

　　“你回来啦！”

　　等到他们从车上下来之后，林禅才发现，原来是雪凝瑶和江不悟。江不悟还
是一惯的奶油小生模样。反观雪凝瑶，倒是改变不小。

　　以前林禅每次看她，都是一幅乖乖女模样。这次的一件低胸宽袖的衣服，完
美的勾勒出她的曲线，是有夺魂之美，就是和以前改变太多，让林禅一下接受不
了。正将好奇的目光投向燕聆风，却发现他的背影已经消失在了门内。

　　“你什么时候回来的？”江不悟一脸的意气风发，拉着林禅的手臂就他家中
走。

　　“他……”林禅指着燕聆风，正想问他们，燕聆风怎么会变成这样，雪凝瑶
已经阻断了他的话题，“别管他了，最近不知道发什么疯。”

　　“那她……”林禅还想说什么，又被从对门里出来的严重打断，“林禅，你
终于回来了呀！”

　　严重一脸欣喜的表情，看得林禅惊诧莫明，就算是朋友许久不见，也不需要
表现得这么热情吧！

　　“晚上咱们哥几个喝几杯。”江不悟一拍林禅肩膀，一脸坏笑的说道，“怎
么样？不会怕了吧！”

　　“不了，我想先去看看阿萝。”

　　“去吧！燕聆风今天把她弄出来晒太阳了，看起来……”江不悟本来还想说
什么的，不过在看到雪凝瑶有些责视的目光之后，马上转换了话题，“我们准备
酒菜，晚点一起好好喝喝。”

　　“行！”林禅爽快的答应着，然后给他们介绍老秋，“这是我在路上结识的
朋友，叫老秋，算是我们一个阵线上的人。”

　　江不悟在听到林禅最后一句话时，眼神闪烁不定，只是催促林禅快去看石萝。

　　林禅心下诧异不已，这几个人之间的氛围真古怪，这才几个月没见，到底发
生了什么事？

　　就连老秋也看出了这几个人之间的不对劲，扯着林禅的袖子耳语：“这几人
之间，有戏唱啊！”

　　林禅淡淡的扫了他一眼，老秋立马禁声。那眼神实在太寒了，自己有求于他，
还是少得罪为妙。

　　将石萝抱起来，林禅径直走向燕家。他刚刚在房内扫过几眼，基本上石萝所
用的东西，全部没看到，自然是住在对门了。他也想找机会和燕聆风好好谈谈，
这到底是怎么回事。

　　燕聆风看到林禅，表情淡淡的，只是起身招呼了一下林禅将石萝放在她的房
间里，然后又是坐在窗口发呆。

　　林禅看向老秋，还不等他开口，老秋就忙不迭的说：“我去买点东西，你们
先聊。”

　　第九十六章反常“怎么回事？”林禅单刀直入，追问着燕聆风。

　　“就是你看到的那些事。”燕聆风回答得很干脆，可林禅还是一知半解，有
如云里雾里。

　　本想再接着追问，但是看燕聆风的样子，林禅估计也问不出什么事来，便出
门找严重。

　　严重正在门口等着他，一脸心事重重的表情。

　　“你……林禅才刚刚开口，就被严重打断：”我们上别处说吧！“

　　回头朝着石萝张望了二眼，林禅这才依依不舍的和严重走出了燕家大门。

　　二人在离不远处的一个咖啡厅里坐来，林禅在喝过五杯咖啡之后，终于弄清
楚了他离家之后的事。

　　原来雪凝瑶的性情可能是因为她体内妖灵的影响，而产生大变。这种大变对
燕聆风来说，是很大的打击，但是对江不悟来说，却是一种欣喜。

　　江不悟和雪凝瑶之间的纠缠，林禅知晓一部分。主要是由于雪凝瑶体内掬月
的妖灵，让江不悟念念不忘。如果雪凝瑶体内掬月的妖灵复苏一部分，自然会对
江不悟亲近很多，同时也会疏离燕聆风。

　　不过，仅仅只是这样吗？看严重的表情，似乎不止如此。

　　“黑魔他们有什么动静没有？”这是林禅比较关心的一个问题，当初和黑魔
的约定，也只能趁时牵制于他，而不能长期欺骗下去。而且石萝体内现在不光有
刺殊，还有千梦还的一半属性灵力，可以维持多久，林禅不知道。

　　“他们……好像来过。”

　　“什么叫好像？”“就是。我好像在房内看到过炎猴的踪迹，不过眨眼间又
不见了。所以……”

　　严重不确定的话，让林禅的心里。更加不安。他们地这种宁静，给了林禅沉
重的压力。越是平静的表象之下。不知道掩藏着多大地风浪。

　　“你们没有打听有关黑魔的事吗？”林禅有些不解，以江不悟地谋略，他不
至于如此轻敌吧！

　　“有！”严重的话里有些愤懑，“我试着打听了一下，发现黑魔所有的行动
迹向都消失了。”

　　“消失了？”林禅更加诧异。

　　“是。”

　　“江不悟怎么看这个事情？”

　　“他？”严重从鼻子里哼了出一句话。“他眼里，除了美人，还有谁啊！”

　　严重的这句话，才让林禅惊觉出事态的严重性来。

　　“江不悟他？”

　　“他变了，根本就不理会黑魔地事，一天到晚就和雪凝瑶泡在一起。”严重
的怒气让林禅有些不解。江不悟他们这样一来，不是正好趁了他的心意么？可以
不必为妖所胁迫，做回自己，又怎么还一直和他们待在一起。等自己回来。

　　可能是注意到了林禅异样的眼光，严重慌忙解释道：“我是看在燕聆风的份
上，他一个大男人。还要帮你照顾石萝，还有你的花。太难为他了。”

　　真的是这样的么？林禅狐疑的目光不断地在严重身上扫视着。不过现在并不
是关心这个的时候，最重要的如何将石萝救醒。也不知道新得地缕金沙对她有没
有作用。林禅在心里算计着。目光一闪却发现老秋正站在店门口四下张望着。林
禅正待招呼，老秋就已经看到他们了。急急的指了指外面，老秋闪身就走。林禅
叫上严重，二人匆忙跟上。

　　老秋一直在前面，直到林禅和严重二人走到家门口地时候才把他追上。

　　“有事？”林禅发问。

　　回答他地不是老秋，而是从他房内传来的一声巨响。什么东西被砸到地上了，
随后便是雪凝瑶地大骂声：“你做这点小事都做不好，我还指望你什么啊？”

　　“是我错了，你别生气，我再去给你办。”江不悟在一旁陪着小林禅越听越
是惊异，什么时候雪凝瑶的脾气变成这样了？而且以江不悟的性子，居然还会给
她陪小心？真是太阳打西边出来了呀！

　　林禅将不解的目光投向严重，却发现严重一脸冷漠。平时雪凝瑶有什么，燕
聆风都会第一个出来，但是现在……

　　李家的门开着，里面却消无声息。不知道燕聆风是不在，还是视如不见。

　　“砰……”

　　又一声巨响，不知道什么东西又被雪凝瑶给扔在了地上。林禅有些不悦，再
怎么说这里也是他家，那些东西也都属于他。而江不悟和雪凝瑶只是做客而已。

　　正准备进去看个究竟，却被严重反手拉住，直往李家走。

　　林禅还待挣扎，严重二句话就让他安静下来了：“他们经常这样，东西砸了
再换。如果不让她吵完，大家今天一晚都别想安生。”“可是……”

　　“回来吧！没用的。”燕聆风站在门口，也劝说着林禅，林禅只得跟随他们
回到住处。

　　“唉……”还没等林禅开口，燕聆风就先叹气，“我真的不知道她到底是怎
么了？能想的法子都想了。全都没有用啊！”

　　燕聆风眼中的伤心和难过，看得林禅的心都揪紧了。“你别着急，回头我帮
你看看，她的身体是不是又出现变化了。”

　　“真的吗？”燕聆风的眼中闪过一团火花，他紧紧抓着林禅的手说，“你要
有办法，一定要治好她啊！”

　　“会的会的，你别担心。”林禅拍打着严重的肩膀，安慰着他。

　　“对了！石萝她最近有没有什么变化？”

　　“挺好的，一直都像刚刚睡着的样子。我怕她睡坏了，还时常搬她出去晒晒
太阳。”

　　“这阵子，真难为你了。”林禅心中感激不已。

　　“别这么说，我们是兄弟。”

　　最近感觉自己都不知道要怎么码字了。脑袋里一片浆糊。撑吧！只要码字，
瓶颈总会过去的。

　　第九十七章苏醒林禅等了很久，才等到那边安静下来。他还只走到门口，便
看到江不悟一脸憔悴的从门里出来。看到林禅，江不悟苦笑一声道：“我知道你
想说什么，别劝我了。她是掬月，当初我没能好好照顾她，现在上天给了我弥补
的机会，我不会再错过的。”

　　“我没打算劝你什么，不过她现在的性绪不稳定。怕她的身子也会有些影响，
我只是想帮她看看而已。”

　　“真的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　江不悟盯着林禅的眼睛好一会，终于点了点头，侧身让林禅进去：“她睡着
了。”

　　床上的雪凝瑶睡得很是不安稳，哪怕在睡梦中，身体还绷得紧紧的，眉头紧
皱着，眼珠在眼皮底下不断转动着。嘴里还不时的发出一两声低低的哼哼声。

　　林禅将手放在了她的额头，很凉，而且因为出汗，有些粘湿的冷。林禅拿了
条毛巾帮她擦干脸上的汗水，再次将手贴了上去。

　　这次，林禅是将手水化，形成薄薄的一层水膜，将雪凝瑶的整张脸包裹了起
来，只露出二个鼻孔通气。

　　江不悟站在林禅身边，屏住呼吸一脸紧张。

　　林禅收缩了附着在石萝脸上的水膜，只看着雪凝瑶脸上的肌肤因为水膜的缩
小，产生细小的皱纹，像平白起了一层波浪。

　　水波灵力是林禅在缕金沙域里的时候领悟到的新法术。通过水波的微震，去
探测物体，然后根据回震的频率，分解对方物体里地知识。

　　这是林禅第一次试用，不过结果好得出乎他的意料。水波灵力在触及雪凝瑶
脑域的时候。产生了一点小小地停滞，不过片刻之后就又开始向前挺进。

　　不过这一个小小的停滞倒让林禅知晓了一件事。那便是雪凝瑶身体里地妖灵
开始有了自主意识。以前的时候雪凝瑶被妖灵掌控，其实只是妖灵暴发了一下自
力压抑的力量。并没有特别明显的目的，也就是自主意识。

　　而在刚刚。林禅用水波探测时产生地停滞，其实就是雪凝瑶身体里的妖灵对
林禅的探测产生反应，想阻林禅的水波灵力，但是没能阻住。

　　有了刚刚的发现，林禅在探测的时候。则更加细心和小心。雪凝瑶的脑域相
对普通人来说，要深遂很多。因为多种妖灵力的关系，数次阻着林禅水波灵力的
进展。不过最终还是让林禅查了个遍。

　　看到林禅收回手，江不悟急急地开口：“怎么样？”

　　“她这种状态是什时候开始的？”林禅首先要解决几个问题，才能回答江不
悟的问话。

　　“就在你走之后。”

　　那也就是说，是从上次突变开始地。林禅仔细的回想当初雪凝瑶误打误撞收
拾掉隐龙时地情景。那件事到底给雪凝瑶带来了什么样地影响，也只有她自己才
知道。

　　“你和她同住吗？”

　　林禅突然间问的这个问题，还是让江不悟有些不好意思，他避开了这个话题。
转而问道：“你发现了什么？”

　　“没什么，就是她体内地妖灵，比起以前旺盛了很多。”还有一句话。林禅
没有说。那就是，雪凝瑶的本体。差不多在妖灵的打压之下消失得差不多了。

　　“哦！”江不悟松了口气。低声道，“那就是没事了。”

　　“你最近的身体有没有什么异样？”

　　“异样？”江不悟眼中闪过一丝迷茫之色。“没什么，一切都好天天都挺开
心的。”

　　“嗯。”谈话到此为止，林禅的心里却安定不下来，事情绝不会如此简单。

　　夜已深，林禅拥着石萝，深情的凝视着她沉睡中的容颜。白里透红的肌肤，
浅淡的呼吸，干净的发丝散发着诱人的清香。看来燕聆风他们将她照顾得挺好。

　　手将她的手紧紧的握在手中，林禅贴上石萝的面颊，轻吻着石萝光洁的皮肤。
然后转展到石萝的红唇之上。

　　一粒金沙被林禅从身体里面排到了舌尖之上，然后抵到了石萝口中。如果真
依老秋所说，缕金沙有那么大的威力，那么对石萝来说，也可以一试。

　　刚刚接触到缕金沙的石萝身子猛然一震，然后林禅便感觉到她的身子像火一
样的烧了起来。

　　热量最开始是从她的脸开始，然后朝下漫延而去。林禅心中焦虑不已，难道
说，这个金沙对她非便没用，反而会害了她么？

　　林禅开始水化，将石萝包裹在自已身体里面，再快速的冰化。冰化带来的低
温，控制了石萝上升的体温。但是低温和高温相抵，让林禅的身体极为不适。只
是冒失之下将缕金沙渡给石萝引发了她不适的状态，林禅也只能强撑着收拾这个
烂摊子。

　　好在石萝的异常体温中维系了一会，就降了下来，倒让林禅放心了不少。用
妖灵力检测石萝的身体，林禅发现刚刚渡给她的那颗缕金沙居然消失不见了。

　　不在她体内，也没在自己体内，难道说让她消化掉了吗？林禅不解，再看石
萝，还是一样保持在沉睡状态。

　　一股突如其来的睡意席卷了林禅的全身，他恢复成人形，将石萝紧紧的抱在
了怀中，沉沉入了梦乡。

　　脖子上一阵麻麻痒痒的感觉让林禅从睡梦中醒了过来。他拿手挠了挠，翻了
个身接着睡。这会后脖处又有个软软的东西挨了上去，那麻麻痒痒的感觉让林禅
忍不住直缩脖子。

　　这会林禅整个人都清醒了，他一翻身坐了起来，眼前的人让林禅心里为之一
颤。

　　是石萝，她好好生生的坐在床边，一脸含笑的看着他。

　　“你……”林禅发现自己高兴得都说不出话来了。

　　“你！你！你！你什么啊你？”石萝含笑用手指在林禅额头上点了一下嗔道，
“看你那傻样。”

　　“你终于醒啦！”林禅一把将石萝抱在怀中，狠狠的吻了下去。这分别时日
的相思，这日以继夜的担心，都在这一吻中表露无遗。等到林禅放开手臂的时候，
石萝业已是气喘嘘嘘。

　　第九十八章新妖？

　　“你啊！怎么变成急色鬼了！”石萝娇嗔着打了林禅一下。

　　“我这不只对你一个人色嘛！”林禅将石萝抱在了怀中，将头搁在了她的肩
膀上，“什么时候醒的，怎么不叫我？”

　　“醒来有一会了，想着你一路上肯定很辛苦了，所以一直等啊等啊的，都没
把你等醒。”

　　“身体还好吗？”林禅吻了吻石萝的头发，轻声问道。

　　“感觉还不错，话说，你是怎么弄来的那个东西？”石萝的话让林禅呆了一
下，缕金沙的事，他对谁也没有说，她是怎么知道的？

　　“阴差阳错吧！对了你怎么知道我身上有缕金沙的？”

　　“原来那是缕金沙啊！功效不比我的千梦还差，就是味道差了点。”

　　“味道差了点？”林禅有些不解。

　　“是啊！其实你们都当我睡着了，我只是不能说，不能看，并不是不能听不
能想啊！你们说的一切，还有你们对我做的一切我都是知道的。”石萝侧着头，
在林禅的嘴角边印下一吻。

　　原来是石萝自己知道的，林禅的心里放松下来，还在暗暗自责，怎么就怀疑
石萝，不信任她了呢。

　　“我们出去吧！你醒过来了，肯定会吓很多人一跳。还有好多事，我想和你
商量一下呢。”

　　“好吧！”石萝垂下头，语带失望的说，“不过我不想出去，我不想和雪凝
瑶打交道，感觉她变了好多。连带着江不悟也变了。”

　　“哦？怎么回事？”林禅停止了准备下床的动作。重新拥紧了石萝。

　　“就我知道，燕聆风为雪凝瑶的事情很伤”因为她爱的人是江不悟对吗？“

　　“你一早就知道是不？”石萝在林禅地手臂上掐了一下，感觉他手臂上的肌
肉猛然缩紧。然后又放松下来让她掐，这才停下来。

　　“因为掬月的关系。江不悟一直对雪凝瑶有些不一样，只不过雪凝瑶身体里
面是不是只有一个掬月……”林禅没有接着往下说，而是叹了口气。

　　“你看她像掬月吗？”

　　“我也不知道，当初和他们在一起地那段记忆，对我来说一点印象都没有。
所以除了江不悟，没有人知道真正的掬月是什么样子。”

　　林禅抱着石萝地手，不老实的在她怀里开始蠕动起来，同时将头埋在了石萝
的脖窝里，轻咬着石萝的脖颈，含糊不清的说：“咱们小别胜新婚，是不是……”

　　林禅唇齿间地热气，吹拂在石萝身上，引得她的身子一阵战栗。不由得深深
的吸了口气。

　　“停……”石萝返过身，把手放在林禅的嘴唇上，但是她在兴奋状态下。又
娇又怯的声音，却更是引得林禅欲火中烧。

　　一下将石萝压倒在身下。林禅堵住了石萝的嘴。也堵住了她后面要说的话。

　　呻吟声此起彼伏，室内一片春光。

　　当林禅心满意足的从石萝身上滑下来的时候。门外也响起了敲门声。

　　“阿禅……快出来吃饭吧！晚点带你去一个地方。”老秋在地声音在门外响
起，让林禅呆了一下，他想做什么？

　　“知道了，等我下。”林禅高声应道，转而问石萝，“你呢？要不要一起去。”

　　石萝眨了眨眼：“我不去了，我接着装睡。对了！千万别告诉他们我醒了。
这样他们才在明，我们在暗。”

　　林禅恍然大悟，石萝的这个方法好。他才刚刚回来，很多事情都没有理清楚，
石萝暂时性的装睡，不但可以给他们一个缓冲地时间，还可以让他们从被动变为
主动。

　　“那……真是辛苦你了！”林禅忍不住再在石萝的脸上亲了几口。初生地胡
子扎得石萝连连直躲，推着他赶他出去。

　　看到石萝睡好，身上地被子盖好了之后，林禅这才开门出去。

　　老秋在外面已经等了多时了，看到林禅忙不迭的走上前来，拉着他地手臂就
往外走。

　　“去哪？”

　　“植物园。”

　　“去那干嘛？”

　　“燕聆风不知道发现了什么东西，刚刚打电话过来，催着我们过去。”

　　车老秋早就叫好了，也没和严重他们打招呼，一车就将二人拉到了植物园。
到了植物园，老秋轻车熟路的带着林禅来到了一处高大的玻璃房前。推门进入，
燕聆风正在房内的一个角落里发待。看到他们进来，立马向他们招手。

　　等到林禅走近了，才发现燕聆风对着发呆的，是一棵全身黑色，无花无叶的
短小植物。

　　“你看这个。”燕聆风指着那株植物对林禅说，“有没有注意到它有什么不
同？”

　　林禅仔细看了几眼，摇了摇头。“真的没有吗？再仔细看一下。”

　　看燕聆风说得那么庄重，林禅再度扫视了黑色植物一遍。这次他看出了一些
端倪。

　　植物的黑色，并非单纯的墨样的黑色，而是一层套一层的褐色。因为一层层
深浅不一的褐色套接在一起，让植物表面看起来产生了一个个褐色的圆环。因为
褐色体较淡，如果不细看，根本就无从发现。

　　这并不是让林禅感到最惊奇的地方，最让他不解的是，在他眼光的注视下，
那些树枝好像微微移动了一下。但是当林禅再定眼看时，又发现树还是那树，反
倒是眼有些花了。

　　这回，林禅的好奇心倒真的上来了。他闭上眼，不再用肉眼去观察，反而运
用起了妖灵。

　　这一招，是林禅在缕金沙域里面学会的，在这里正好第一次使用。

　　妖气从林禅身上弥散而出，只有老秋知道林禅在做什么，了然的往后退了一
步。燕聆风只觉得身上聚然一寒，然后自己就被老秋拖出了几步远。

　　第九十九章交易当林禅的妖灵触及到黑色植物的时候，植物身上起了一层特
别的变化。只见得原本黑褐色的树皮，颜色开始变浅，然后慢慢转化成淡青色。

　　林禅见妖灵有效，就散发出更多的妖灵，往黑瞬色树身上喷去。随着林禅发
散出的妖灵越多，树身的颜色也越发由褐变成青色。

　　“搞定。”当树身不再变幻颜色的时候，林禅把了把手，将妖灵全数收了回
来。

　　老秋站在一旁，又一种特别的眼神注视着林禅，看到林禅回视的目光，佯装
整理衣物，避开了他的视线。

　　燕聆风走上前来，细细观察着树身，不由得惊叹道：“实在太神奇了，你刚
刚做了什么？”

　　“没什么，只是测试了一下，看看它是不是属于妖类。”林禅微微一笑，
“看样子，你好像又发现了新鲜玩意了。”

　　林禅的话，只是让燕聆风的眉头皱了一下，说道：“这东西从哪来的，我也
不知道。只是据送来的村民说，因为这棵树已经死了好几个人了，而我除了它的
表象，也看不出什么异常来，这才把你们叫来。”

　　“你是说……”林禅的脑中好像闪过一丝什么，但是当他想抓住时，又消失
得无影无踪。

　　“和当初石萝草有些类似。”燕聆风直接说出了林禅心底的迷惑。

　　林禅这次不敢再随意，也跟着燕聆风一起蹲在了那株不足一米高的小树前。
小树因为被林禅妖灵所影响，整个树干，树枝都呈现出了一种碧绿的青色。看起
来像一圈一圈的竹子，紧紧的套在一起。

　　老秋看那颜色碧绿得可爱。伸出手去，刚想触摸一下，就被燕聆风喝止：
“别动。有毒。”

　　老秋被吓得腾地一下收回了手，向后退了几步站得远远的。如果只是一般的
毒物。做为妖类地他根本不需害怕，但是这个东西，到底是妖物，还是特殊点的
植物，老秋在没有弄清楚之前。还是防范为妙。

　　林禅见状忍不住笑了起来，但是当他地目光停留在绿色的枝头之上的时候，
他就笑不出来了。

　　碧绿色的枝丫上，朝外生出了一个肉芽。林禅的妖灵，好像是催化剂一样，
促进了他们地生长。

　　在妖灵的影响下，林禅他们就眼见着枝头生出绿芽，然后绿芽渐渐变长。仍
是没有叶片，只是一片长长的。软软的，绿绿的丝，朝外延伸着。

　　和普通植物的触角不同。那就是绿丝的尖端并不是细软，柔嫩。呈攀爬状。
反而像一根针一样。扎向空中。

　　刺殊？

　　林禅脑中闪过了这样的念头，可是又觉得自己的这种联想好像全无根据。笑
笑也就作罢。

　　“你认得这是什么吗？”老秋问燕聆风。

　　“不认得，自从我认识你们之后，已经遇上很多我认不出来，理解不了地东
西了。”燕聆风的语调有些悲凉，又有些认命。听得林禅心里无端的涌起了一些
罪恶感，如果不是因为他们，想来燕聆风和雪凝瑶地生活会平静许多。

　　“那你查出什么了没有？”老秋接着发问。“什么都没有……”燕聆风显然
的有些不耐烦，一屁股坐在了地上，双手胡乱地拔着头发，“我连它应该归属于
哪个科目都查不出来。”

　　“阿禅，我有点事想和你商量一下。”老秋突然向林禅提了个要求。

　　“现在？”

　　“是地，就现在。”

　　“你看……”林禅指了指那株特殊的树，树上地嫩芽还在朝外生长，只不过
速度已经没有刚刚那么快，同时新嫩的碧绿色，也开始转成深绿。

　　“相信我，你应该先听我说完。”

　　看老秋如此坚持，林禅也不好再推辞，随着他走出了玻璃房外。

　　老秋四下张望了一下，确定没有人会偷听他们谈话之后才开口：“我们做个
交易吧！”

　　“交易？”“是的，交易。”面对林禅不解的目光，老秋嘲笑的说道，“咱
们推开天窗说亮话，谁也不骗谁。我知道你已经取得缕金沙了，只是不想给我而
已。当初我得金心切，骗你在先，这些也都不说了。今天，我要是帮了你，你答
应给我一粒缕金沙，怎么样？”

　　在老秋说那些话时，林禅的脸色微变，不过马上又恢复成了原样，一直到老
秋说完，林禅才不紧不慢的开口问道：“我好像不需要我帮你什么忙吗？”

　　“你知道里面的那个是什么吗？”老秋朝玻璃房内呶了呶嘴。

　　“你认识？”

　　“其实你也认识的，只不过你一时间没想出来而已。”

　　“你是说……刺殊？”林禅不太敢肯定，试探着说道。老秋点了点头，低头
看了看腕表，气定神闲的对林禅说：“你还在差不多五分钟时间考虑，等到刺殊
的刺成形了之后，你也就错过了这个千载难逢的机会了。”

　　“说明白点。”

　　“这是一株刺殊，你阴差阳错的，居然催起了它的刺动。如果说，在殊刺成
熟之前，你将他埋入体内，通过特殊的方法炼造，就可成为你体内的刺殊，任你
随时发放。而且可以肯定一点，这个东西，除非是有人再催动母株一次，要不然，
是无法可解。”

　　对于老秋所说的无法可解，林禅不以为然。当初他中了炎猴的刺殊，也是以
为无法可解。但是没想到石萝用千梦还的花瓣帮他克制了刺殊的运动，而后甚至
将它完全化解成了林禅身体中的一部分不过……刺殊这玩意，对敌的杀伤力还是
挺强的，弄来玩玩也不错。只不过……

　　林禅的目光在老秋身上兜了一圈，缕金沙如果真有老秋所说的那般厉害，让
外界知晓的话，会给自己引来无穷无尽的麻烦。

　　这个忙，到底帮还是不帮？值不值得帮呢？

　　林禅还在犹豫，老秋表面平静，心里却是无比紧张。

　　第一百章放火“还有，你不想救石萝了吗？”老秋扔出了他最为看重的底牌。

　　是啊！还有石萝草里面的那支殊刺，虽然缕金沙是让石萝醒了过来，但是花
里的殊刺总归是异物，可以取出来总是安心一点。

　　“如果缕金沙一事让第三个人知道，我会让你真正了解缕金沙的威力。”

　　老秋欣喜若狂：“那你就是答应了咯？”

　　“走吧！”林禅点头应承。

　　看到二人进来，燕聆风面无表情的抬了下头，再将注视着刺殊。只是刚刚出
去一会，那些细小尖刺上已然发生了改变。原本的碧青色上泛起了一些小黑点。

　　“用灵力折断那些刺，埋入体内。要快，趁着那些小黑点还没有融合的时候。”

　　林禅依言发出灵力，正准备斩向刺殊，却被燕聆风伸手阻止。

　　“你们想做什么？”

　　“没事……”老秋伸手把燕聆风拉到了一边，“你可以好好见识一番。”

　　林禅发出的灵力锋利如刀，将那些刺一根根斩落，。他的手就停在刺下，当
刺阿嚏下的时候，就正好落入他的手中，然后隐入手掌之中。

　　在第一枚殊刺隐入林禅手中的时候，他的脸上泛起了奇怪的神色。抿了抿嘴，
林禅还是继续着自己的动作。

　　殊刺身上的小黑点越来越多，林禅的动作也越来越快。没过多大一会，殊刺
身上的身尽数为林禅收到体内。

　　老秋的脸上泛起了笑容，拉着老秋地手也轻开了。

　　林禅正准备问老秋，接下来需要做些什么。就感觉体内一阵刺痛。这种疼痛
来自于皮下，可以很清楚的感觉到，就是来自于那些陷入他身体内的鳇刺。

　　“怎……么？”林禅正待发问。一股更强烈地痛疼让他的语声消失在惨烈地
呻吟里。

　　“你对他做了什么？”燕聆风脸上的表情这时才发生改变，他一把抓住老秋
的衣领。大声喝道老秋一把将燕聆风推开，并用手弹了弹被燕聆风抓过的地方，
脸带冷笑，不屑的说：“我得不到地东西，别人也别想得到。”

　　燕聆风一听这话。也知道林禅的异常是着了老秋的道，非常愤怒的朝着老秋
扑了过去。

　　不过还不等近老秋的身，就看着老秋双手向前一伸，然后软软的二条手臂就
将燕聆风的脖子紧紧的缠住，让燕聆风动弹不得林禅一直缩在地上，强忍着身体
里传来的一波又一波疼痛。此时看到燕聆风受制，努力向上爬了几回，却都没能
爬起来。

　　“感觉很好是吗？你这个混蛋，我带你取得了缕金沙。你居然瞒下不给我。
既然我得不到，那么……”老秋一抬手，把燕聆风丢到了林禅身边。并从口袋里
取出一只打火机，点着火。

　　火焰闪着妖异地蓝色。在老秋手中跳跃着。欢快无比。

　　“好好享受吧！兄弟。”冷漠，不屑的神情浮上老秋的脸。让他和之前判若
两人。

　　幽蓝色地火焰在空中画出一道美丽的弧线，然后落在了地上，像见了风一样
地狂涨起来。地上并没有可燃物，可是火就那样烧了起来，并朝着四周蔓延。燕
聆风不断咳嗽起来，也不知道是因为刚刚被老秋掐得岔了气，还是为玻璃房里，
那些粘上火焰之后冒起浓浓青烟地植物。

　　林禅伸手想拉燕聆风起来，却发现那些刺，不但让他身体无比疼痛，还消磨
掉了他的体力和妖力。真没想到，老秋暗算他，特别是在这样地时候。

　　烟越来越浓了，刺得他们的眼睛不断的流着眼泪。时间不能再拖了，燕聆风
一边咳嗽，一边拉着林禅的身子想往外冲。

　　到处都是浓烟，再加上沾物既然的火焰。燕聆风拖着林禅，几次试图从玻璃
房内突围而出，都被浓烟和烈火拦了下来。

　　空气中的温度越来越高，呼吸也越来越不顺畅，燕聆风的心也越发沉重起来。
难道说，他们今天就要命丧于此吗？

　　往事一幕幕的飞过燕聆风的心头，像放电影一样。第一次看到雪凝瑶，并把
她带回家的时候。第一次带雪凝瑶看电影，看她一脸满足的时候。第一次工作，
第一次遇上奇花。第一次发现生活中有很多他想不透的事情。第一次被他们逼着
不得不面对的时候。

　　许许多多的第一次，都在他眼前跳动着，一瞬间，已辗转成了一辈子。想着
和雪凝瑶的冷淡，燕聆风第一次发现自己其实是不甘心的。不甘心就这么放弃她，
也不甘心就这样离世。

　　意识越来越迷糊，林禅的脸在燕聆风眼前不断晃动着，也不知道是真是假。
伸出手，燕聆风试图抓住点什么，结果只是凭空落在了地上，淹在滚滚浓烟里，
一动也不动。

　　林禅挫败的低下头，坐在地上喘着气。对于火他并不怕，只是如果再晚一点
出去的话，只怕燕聆风的小命会不保。

　　可是因为那些刺的关系，林禅的体力，灵力，一点都用不上。除了在那里耗
时间，眼睁睁看着燕聆风去死之外，他实在想不出自己还能做什么。

　　灵力……

　　难道真的就这样受制于人，坐着等死吗？林禅不甘，石萝才刚刚醒过来，他
还有好多话没有对她说，还有好多事还想和她一起做。绝对不可以就被这点火焰
给灭掉。

　　重新打起斗志的林禅，将注意力从身体的疼痛上抽离了出去。任那些疼痛像
无边的大浪一样席卷全身。

　　缕金沙……

　　在无边的痛海里，林禅寻找着体内的缕金沙。还好，不是很远指尖就有。林
禅集中身体所有的力气滚到了燕聆风身边，将手指找地方搭在了燕聆风的皮肤上。

　　灵力！

　　可是灵力的聚集无比微弱，林禅试了好几次，都无法聚集出足够的灵力将缕
金沙推出体外。不能将缕金沙推出体外，就没有办法救治燕聆风，也没有办法救
治自己。冷汗从林禅的头上涌出，又马上被室内的火焰，热流蒸得一干二净。

　　第一百零一章获救再这样下去是不行的，林禅也管不了那么多了，挣扎着把
手举到嘴边，用力的咬下去。因为体力虚脱的关系，林禅咬了几次才将手指咬破，
血流了出来。

　　再次将手指搭在燕聆风皮肤上，林禅再度催发灵力，推动缕金沙。有了血液
这个缺口，林禅终于将几粒缕金沙排出了体外，混着他的血液沾染在了燕聆风的
身上。

　　在浓烟滚滚的房间里，林禅什么也看不到，不过搭在燕聆风身上的手，却感
觉到了他的异动。

　　体温如烧着的炭火，让林禅都忍不住吃痛收了回来。林禅缩回之后，又马上
试探着再放了上去。林禅对缕金沙的功效，很有信心，他担心的只是燕聆风是不
是可以熬过最初的适应期。石萝的高烧，是林禅帮着降的温，而现在呢？林禅非
但帮不上忙，周围的环境更是火上浇油。

　　这一搭之下，林禅的心猛跳起来。因为燕聆风的身体完全的一片冰凉，凉得
像死人的体温。冷得林禅全身起了一阵激凌。让林禅担心的事还不止如此，头顶
处，一块巨大的黑影朝着他们压了过来。林禅无法闪避，只能闭上眼，等待即将
到来的伤害。

　　只是等了好一会，顶蓬还是没有掉落到他们身上。林禅试探性的睁开眼，发
现那块玻璃板正停留在他们身前不足二厘米处。

　　这是怎么回事？难道有人来救他们吗？林禅躺在地上，目光四下搜索着。四
周，除了浓烟。就是大火，他们二人贴着地面躺着，如非那里的空位稍大一点。
也会成为火焰的一部分。

　　林禅搜索了半天，结果还是一无所获。如果真有人想救他们。为什么仅仅只
是阻止了玻璃顶蓬的下落呢？难道说……是燕聆风？

　　林禅地眼神亮了起来，眼神转向燕聆风。他的手指搭在燕聆风身上，早就因
为冰冻而变得麻木无感觉了。

　　还有更多的麻痹感从手上传到身上来，林禅稍松了口气。至少他们二人地生
命在短时间内还是可以延续下去。

　　就在那种冰冷的麻痹感快要到达林禅地心脏，让他的人体消失于无形的时候。
意外再度发生。

　　悬在他们身体上方二厘米处的玻璃顶蓬，突然的被一股强大地外力朝外击去。
同时将玻璃房周围的东西尽量击烂。

　　那情形，就像一场无比强大的炸弹，将玻璃花房周围的东西全都夷为平地。
除了……除了此时还躺在爆炸中心点的林禅和燕聆风。

　　林禅清楚的记得当时的情形，那块巨大的玻璃顶蓬，就在他的眼前解体，然
后朝着四周分射而去。在他们地身前，仿佛有着一顶无形的墙，将那些射过来的
玻璃碎片全都反射了出去。从而让他们躲过了一劫。

　　这是缕金沙地威力？还是燕聆风的潜能？林禅不知道，身体里地那些刺已经
折腾得他喘不过气来了。

　　远远地听到警铃声响声，越来越近。林禅强睁着眼，看了燕聆风最后一眼。
就陷入了晕迷之中。

　　周围是七彩的水泡泡。一个接一个地冒着。不时的有一二个水泡朝他飘过来，
随着水泡的飘近。林禅这才发现，这些水泡巨大无比，将他整个人装下去，还可
以伸展一翻。

　　一种欣喜的感觉由然而生，并变得愈发强烈。林禅伸出手，等待着水泡和他
迎面相撞。手指接近了水泡，顺利的与之相接触。然后就是一种无比舒服的感觉
从指尖传来，让林禅忍不住贪恋，不想离开。

　　水泡更加接近林禅，他伸出的手指突破了水泡的外壁，进入到了水泡之中。
然后是整个手臂，然后便是他的整个人。

　　落入水泡中之后，水泡移动的速度一下变快了许多。它不断飘移着，擦过一
个个的七彩水泡，在无边的蓝色海洋里游移。

　　游移的同时，林禅发现周围的景色在不断变化着。那些七彩水泡不断的变小，
变实，并拥挤在一起，形成一个个形状各异的细胞。

　　细胞的样子，林禅看过，根据眼前所看到的东西，林禅可以确定一件事，那
便是，他看到的，都是人类身体最原始，最基本，也最微小的细胞改变。

　　怎么会这样？眼前的景致并没有给林禅留下思考的时间。只不过一眨眼的功
夫，眼前的景色已经开始改变。

　　水泡飘入一个红色管壁的管道，并朝前不断移动着。开始的管道很小，然后
经过几个交叉口之后，管道开始变大。

　　偶尔又变小，如此几番之后，随着一阵强烈的震动。林禅发现水泡没了，自
己凭空飘浮在空中。而在他身下不远处，亦然躺着的正是林禅自己和燕聆风。

　　刚刚是怎么了？林禅惊诧莫名，难道说这就是人类所谓的灵魂出窍？还是自
己真的死了？

　　林禅想伸手，却发现身体轻飘飘的毫无力气，只能眼睁睁的看着自己和燕聆
风躺在一片废墟之中。

　　救护车，救火车的铃声相继而来，让林禅清楚的认识到，刚刚经历的那些事
情，只不过是一瞬间而已。

　　躺在地上的燕聆风突然动了一下，随即睁开了眼睛。开始是茫然的朝着四下
张望了一下，又看了看躺在身边的林禅似是记起了什么，然后一个箭步冲到他身
边将他抱了起来。

　　林禅第一次看燕聆风动作这么快，力气也这么大。将躺在地上的身体抱到了
怀里之后，林禅见着燕聆风机警的四下张望一番，瞅准一个方向就跑了过去。

　　那边是……

　　林禅正准备开口告诉燕聆风，那边有一辆警车，正在大力朝他们冲来。结果
还没等到他张口，身体就感觉到一阵猛烈的震动，然后那些排山倒海的疼痛再度
回复到了自己身上。

　　第一百零二章脱逃待林禅喘了几口气睁眼看时，发现自已被燕聆风抱在怀里，
正在向前移动。可能是林禅的动作惊动了燕聆风，他一边跑一边对他说：“别怕，
我们马上就可以回去了。”

　　“别……”林禅只觉得自己的嗓子像是被砂纸打磨过的疼痛，“他见我们逃
了，可能会在家里等我们。”

　　燕聆风奔跑的动作停了一下，然后又换了个方向奔了起来。身边的树木，房
屋以极快的速度朝后退着，林禅的眼都看得有些花。

　　他没想到燕聆风的速度居然可以这么快，只是几分钟的时间他们便逃出了那
条街区，然后朝着一个公园的侧门奔了过去。

　　公园门口的人不多，燕聆风一闪就从他们身边绕了过去。快得让他们以为自
己是不是眼花了。

　　三两步之后，燕聆风找着了此行的目的地，一处破损严重的花房。这个地方
是他以前来过的，作为研究人员，为这里的园艺工作人员传授一些技巧。这次他
本想是借用一下花房，没想到破损成那样，不过也正好合了他们的心意。

　　将林禅放到了地上，燕聆风不住的喘着气，好一会才安静下来。“我怎么了？”
这是燕聆风最关心的问题。

　　“我也不知道。”林禅苦笑。他的身体还处于一波一波的疼痛之中，不过比
刚刚稍好的就是身体里的灵力，已经可以随他的心意活动了。只是活动的份量和
力度还欠弱。

　　挣扎了几下，林禅从地上爬起来背靠着墙壁坐好。手上牙咬地伤口已经愈合
了，只留下一些暗红色的血迹。

　　没想到，他的身体现在连自己地血液都吸收不了了。林禅不由得苦笑起来。
老秋这招真狠，狠到林禅受伤如此之重，还知道到底着了什么暗算。

　　“他不是你的朋友吗？”燕聆风似是恢复了一些体能。走到花房边，朝外面
张望着。

　　“我……”林禅不知道要怎么解释他和老秋之间这么错综复杂地关系。只能
闭嘴不说。

　　“还有……我到底怎么了？”燕聆风在一旁转着圈，不断的用手耙着头发，
显得焦燥不安。

　　灵力虽然可以应用，但是体能却跟不上。每每次灵力提升到一个层次，林禅
就会觉得心力不及。接不上气来，无奈之下只得放弃。感觉怎么样？“

　　“很好啊！可就是因为好，所以才不对劲啊！”

　　林禅轻笑出声，哪有人像燕聆风这样，身体感觉很好还会烦恼的。

　　“你别笑，你告诉我，你是不是对我做了什么？”林禅的笑声让燕聆风有些
恼。

　　“是！其实我也没想到它会对你产生作用，只是当时没有选择，要不然就是
眼睁睁看着你死。”

　　“嘘……”林禅还待说下去。却被燕聆风阻止。

　　只见他俯在破旧的墙边，通过墙壁间地缝隙朝外张望着。

　　或许是老秋追来了。林禅不敢再放松，沉眉闭眼。不理会身体的不适，强行
提升着灵力。但是他越心急。灵力就越不听话。试了几次都还是一点成果都没有。
再看燕聆风，神情也是显得异常紧张。林禅挫败的收回灵力。不甘心的想着。为
什么自己身体里面有那么多的缕金沙，还会着了老秋的道。

　　再说缕金沙可以让燕聆风这个普通人类身体产生那么大的改变，为什么就不
能帮到自己呢？难道说……是方法不对？

　　林禅仔细回想当初在缕金沙域中的情形。他学到了很多水妖灵力运用的技巧，
可是从他拿到缕金沙到现在，缕金沙都不曾改变过他地体质。却让石萝从刺殊的
伤害中醒了过来，还让燕聆风拥有了一些超乎常人的能力。那就证明，缕金沙绝
对可以让他强壮起来，只要他找对方法。

　　想通了这些关键所在地林禅，再次平心静气，将灵力灌注到了左手食指上。
缕金沙被一粒一粒的排出体外，粘在暗红色地血迹上闪闪发光。了吧！

　　“是老秋……他来了。”

　　燕聆风地话让林禅再不敢迟疑，举起手送到了口中。舌尖触到缕金沙的那刻，
一股腥腥甜甜地味道传来，然后就是火一般的烧炽感。起初只是舌尖，然后顺着
喉咙往下，最后从腹内散发到全身。林禅只觉得自己的身子像着火一般的烫起来。

　　这就是石萝和燕聆风他们曾经经历过的感觉么？林禅感觉到那些火焰在身体
里四处流窜着，所到之处，身体里的灵力都跟着震荡起来，活跃起来。到最后，
也不知道是火焰燃烧了灵力，还是灵力催生了火焰这些改变，看似复杂，其实只
不过一瞬间的事。当老秋的脸出现在他们眼前的时候，林禅的体温也恢复到了正
常水平。

　　“咦……”看到燕聆风一脸紧张的站在那里，老秋显得有些惊异，再看坐到
墙边的林禅时，露出一脸的恨意。

　　“你把缕金沙给他了是不是？”老秋说这番话的时候，已近似咬牙切齿了。

　　“那又怎么样？”林禅淡淡的瞟了一眼老秋，无所谓的说道。

　　“你……”老秋气结，“我会让你付出代价的。”

　　无数肉肉的触角从老秋身体里钻出来，尽数朝着林禅伸去。这是林禅第二次
看到老秋使用法术，第一次是在钟楼里的时候，他帮了他们。那次林禅并没有看
清他是怎么出手的，只知道他给他们留下了足以容身的空间。而这次，老秋的攻
击，是实打实的出现在他们眼前。

　　林禅正准备起身回击，有一个人影却更快的挡在了他的身前，人影正是燕聆
风。他手里拿着几个砖头，对着老秋就扔了过去。

　　“你先尝尝这个吧！”

　　燕聆风扔出的砖头，轻易的被老秋的肉质触角接到手里。再被他狞笑着反扔
过来，“独乐不如众乐，你还是自己先品尝一下吧！”

　　老秋扔出的砖头，力度比起燕聆风来说，可是强太多倍。只听得数声破空之
声，随即又是几声撞击声，最后才安静下来。

　　刚刚的一幕对燕聆风来说，可谓是又惊又险。他本以为自己会伤在老秋的砖
头之下。没想到就在砖头离着燕聆风的头部只有不到一米远的时候，不知道是什
么东西，在瞬间将那些砖头击飞，救了燕聆风一命。

　　“独乐不如众乐，这话说得真好。”林禅含笑站了起来，甩了甩手，还活动
了一下腿脚。

　　“是你？”老秋还有些惊疑不定。

　　“自然是我。”林禅伸出手，掌心中出现一个透明的水球，手指轻弹，水球
就朝着老秋飞了过去。

　　老秋见状，肉质触角尽数合拢，朝着水球拦截而去。只是林禅发出的水球速
度相当快，而且在空中忽上忽下，忽左忽右。老秋的触角数次都要接近水球，又
数次被它逃开。

　　“不和你玩了。”林禅指尖又是一弹，那枚水球突然的暴开，化成无数水珠，
每一颗都无比快速的朝着老秋冲过去。

　　在水球暴裂的同时，老秋就将肉质触角尽数回收，在他身前形成一堵肉墙，
正好挡着林禅的进攻。

　　只听得噗噗数声，老秋的肉质触角被打成了筛子。趁着此机会，林禅一把拉
起燕聆风，“走……”

　　二人再度夺路狂奔，只听得身后老秋发出惊天的怒吼。林禅不敢恋战，刚刚
吸收了缕金沙之力的他，其实坚持不了多久。尽早离开这里，是为的保存实力，
而且他担心严重还有石萝的安全。

　　第一百零三章危急看到燕聆风和林禅二人急匆匆的冲进来，最先反应过来的
是严重。他一个箭步冲到跟前，扶住摇摇欲坠的林禅。

　　“阿萝呢？我要找阿萝。”林禅推开严重的手，挣扎着欲回到屋子里去。二
人正在拉扯间，李家的门开了，石萝从里面冲了出来。

　　严重看到突然冲出来的石萝，一脸的异外，不过石萝这会并没有功夫向他们
解释这件事情，而是将林禅从头到尾的扫视了一遍。

　　“你这是怎么了？早上出门的时候不还是好好的吗？”石萝的眼睛里闪烁着
泪光，确定他的身体没有异样，才放下心来。

　　石萝的出现，让燕聆风和严重都瞪大了眼睛，不过现在并不是说这个的时机。

　　“我们被老秋暗算了。”“老秋？”石萝抬起头，看着燕聆风，有些不明白，
“他不是阿禅的朋友吗？”

　　“显然不是。”

　　门外老秋冷冷的声音，回答了石萝的疑问。

　　“你到底想怎么样？”不约而同的，石萝，燕聆风还有严重都向前走了几步，
挡在了林禅的身前。

　　“我想怎么样？”老秋哈哈大笑起来，迎向石萝，“我们每个人的目的都是
一样的，怪只怪，他不应该骗我，我得不到的东西，他也别人得到。”

　　石萝闻言，将目光瞟向燕聆风。

　　“缕金沙。”燕聆风低声说道。

　　石萝挑了挑眉毛，有些惊异于这个新词，不过转念一想便明白了。林禅在把
自己救醒的时候，曾给自己服食了一些东西，可能就是这样引起了老秋的窥视。

　　“你以为……就凭你。就能打倒我们吗？”石萝冷笑，双手朝外挥出，画了
一个半圆。一个透明的花环就出现在她手中。花瓣朝着四下飞散着，缓慢。凝滞。

　　“我不需要打倒你们，自然有人会过来收拾，我只需要看热闹就好。”老秋
并不理会石萝的花环，哈哈大笑着说道，然后身子猛然一动。就钻到了地下泥土
之中，消失在他们眼前。

　　“他妈地……”石萝大骂，甩手收回花环。

　　“他怎么了？”严重还有些不解。

　　“阿禅身上有一件无价之宝，可以引来无数妖物的窥探，也就是说以后我们
的麻烦会无尽无穷。”

　　“他……你们……”严重看向林禅和燕聆风二人，张嘴欲说什么。

　　“我回头会向你们解释，现在……”石萝看向躺倒在地上，闭眼晕睡地林禅，
“我要救他。我需要你们在帮助。”

　　“你需要我们做什么？”燕聆风率先问道。

　　“我需要你们身上的灵力。”

　　“灵力？我没有啊！”燕聆风一脸茫然。

　　“你以前没有，但是现在有了。还有你严重，我需要你帮我守在外面。挡住
所有想靠近地人。包括江不悟和雪凝瑶。”

　　“哦……好。”严重脸上闪过一抹异色应承下来。

　　说完这些，石萝俯身抱起林禅回到房内。首先将自己的本体花。石萝草抱到
了房内。放在林禅身前，然后自己再坐在林禅身后。将林禅抱在怀里。

　　严重在房子周围布下了一些灵符，已阻挡可能会出现的妖物，但是他不敢下
得太多，以免伤到了屋子里的林禅和石萝。

　　燕聆风呆呆的站在一旁看着石萝摆弄林禅，也不知道要如何下手。直到石萝
将林禅地身体摆成了一个奇怪的姿势之后，这才对他说：“你盘腿坐下，和阿禅
的双手相抵。不管在什么情况下面，都不要轻开你的手，可以做到吗？”

　　燕聆风点了点头，看石萝凝重的表情，也知道林禅这会是九死一生，还能不
能活过来，就靠他们的努力了。

　　和林禅的双手抵在一起，燕聆风冲石萝点了点头，示意她自己准备好了可以
开始了。

　　石萝回应，双手猛然向前一推。燕聆风只觉得得股大力从林禅的双手上传到
自己身体上。房间里凭空起了一阵风，从林禅那边迎面刮来，吹得燕聆风身上的
衣服都朝后飘去。

　　燕聆风感受着从林禅手上传来地波动，心里暗想，这就是他们所说的灵力吗？
自己也会有这样的东西？可是怎么会呢？自己是人，他们是妖啊？

　　“平心，静气，别胡思乱想。”石萝尖利地声音刺入燕聆风的耳膜，将他地
注意力拉回到了林禅身上，不敢再瞎想。

　　那些灵力，像一条条调皮地小鱼，通过相抵着的双手，钻入燕聆风体内，麻
麻痒痒地让他忍不住想笑，想挠。不过记得石萝当初所说的话，燕聆风不敢瞎动，
只能强行忍耐。

　　随着越来越多的灵力进行燕聆风的身体，身上麻痒难耐的部位越来越多，多
到他一刻也坐不下去。

　　脸上的表情，也因为强行忍耐，而变得狰狞不堪。有数次燕聆风都想收回自
己的手，好好的抓上一抓。只是当他迎上石萝的目光，看着她同样扭曲，痛苦，
但是坚定的表情，燕聆风就有了更多的动力坚持。

　　她一个女人都可以做到的事，难道自己这个大男人还做不到吗？

　　好不容易，身体里那些胡钻乱闯的小鱼们安份了下来，燕聆风刚想喘口气歇
一会的时候。又一波的异常从身体里面泛起来了。

　　这次不是痒，而是一寸一寸的疼痛，从骨子里漫延出来，然后又延着肤肉在
行走。燕聆风倒抽一口冷气，双手忍不住颤抖起来。

　　再看石萝，她的表情在此时却变得平静，宁和。只不过面上隐隐出现的青气，
还有不时抽动的嘴角，让燕聆风知道自己并不是一个人在战斗。

　　可是这种噬心噬骨的疼痛，并不是自己忍耐，就可以坚持下来的。随着疼痛
的部位越来越多，燕聆风只觉得自己的身体已经不再听自己使唤。他们争吵着，
奔腾向着四周分散。

　　额头上的汗水一滴一滴的滴落下来，顺着眉毛模糊了燕聆风的双眼。身体里
凭空出现二支利箭，刺破了他的身体，通过他的手臂，朝着林禅身体里飞奔而去。

　　第一百零四章试探“啊……”燕聆风惨叫一声，整个人向后倒去。不过他并
没有躺倒下来，因为就在他双手脱离林禅掌心的时候，石萝的一双手伸了出来，
将他的手拉了回去，重新抵在了林禅的手上。

　　林禅的脸正在变形，脸上的皮肤像波浪一样起伏着。肤色不时的转变透明，
再又回复而去。

　　石萝坐在他们二人中间，双手紧紧的抓着他们的手，头却朝着林禅的手臂府
了下去。

　　燕聆风的身体不停的颤抖着，口中禁不住一声声的呻吟，他已经坚持不下去
了，如果不是石萝抓着他的手，他此时已完全瘫倒在地了。

　　俯下身子，石萝将嘴凑近到了林禅的手臂之上，然后用力咬了下去。

　　鲜血猛喷而出，尽量涌到了石萝的口中。石萝闭着嘴，一口一口吞食着林禅
的血液。

　　林禅体内的血液被放出之后，燕聆风的疼痛感骤然减轻，不过刚刚因为疼痛
而消耗的体力却没能及时恢复。他还是没法支撑自己的身体好好坐起来。

　　燕聆风体内的灵力还有转变着，这会那些小鱼全数开始回流，只不过回流并
非是单程的，而是林禅体内和燕聆风体内的灵力正在对流。

　　一部分的小鱼从燕聆风的左手涌出，流入林禅的右手，而另一部分灵力却从
林禅的左手涌出，流入燕聆风的右手。

　　当灵力开始对流的时候，燕聆风身上的痛感不但全数消失，一种轻快的，舒
适地感觉，开始占据他的身体。

　　反观石萝。她的身子却在那里越缩越紧，整个人看起来都是干巴巴地。燕聆
风看着石萝的样子，非常不解。虽然担心不已，却也只能干着急。

　　再看林禅。他地脸色倒是恢复如常了，连呼吸都平稳起来，好像周围的一切
都与他无关一样。有时候，无知真好。

　　石萝的嘴，还凑在林禅手臂上的伤口之上。她好像平白老了几十岁，脸上的
皮肤开始起褶子，变得枯黄一片。

　　她地身体也越发抖得厉害，就像风中的一片落叶，不知道什么时候会落下来。

　　燕聆风的心提到了嗓子眼，救了林禅，到底付出了什么样的代价呢？

　　门外严重的心里，也和燕聆风一样紧张。只不过他紧张的是，如果他将手里
的灵符放入屋内。那些胁迫他的妖怪们就会都消失掉。只是，他真的要这么做吗？

　　为什么不做？他地天职是除魔卫道。以前帮他们，是因为自己的能力不及。
被他们胁迫不得已而为之，现在有机会杀掉他们。为什么不杀？

　　里面不是还有个燕聆风么？他是人。不是妖啊！

　　对，他是人。不是妖。所以灵符伤不了他，他会好好的活下来真地是这样吗？

　　严重不敢肯定，他的手，数次贴近门把手，又数次缩了回来。相处这久，除
了当时江不悟地态度恶劣之外，这些妖怪们，还真没做什么十恶不赦地事。自己
真要主持这所谓的正义吗？

　　时间一分一秒地过去，严重的手心已经被汗湿了，而他还没能打定主意，如
果错过了这次机会，以后不知道什么时候才会有下一次的机会。

　　“你在这干嘛？”江不悟的声音突然出现在他的耳中，惊醒了正在胡思乱想
的严重。

　　“我？”没什么，严重沉下脸色，不动声色的往门前移了一步，挡在了江不
悟的身前。

　　“哟……今天这是怎么啦？一个人也看不到。我哥呢？”雪凝瑶从江不悟身
后一珊珊婷婷的闪了出来，一脸的笑意，目光却在房间里溜转着，最后停在了严
重身后的房门前。

　　“他……有事去了。”严重随便找了个理由搪塞。

　　“奇怪，他不是每天都过来照顾阿萝的吗？不知道她今天怎么样了，你让让
呢，我进去看看。”雪凝瑶朝前走了一步，笑意盈盈，不过那个目的却是不容质
疑。严重一时间找不到理由阻止雪凝瑶，又不能让她如此长驱直入，便直直的站
在那里挡在雪凝瑶面前。

　　“哦！”雪凝瑶挑了挑眉，也不说话，就拿着一双眼紧紧的盯着严重不做声。

　　严重在她的眼神压迫之下，只觉得想逃。但是想想里面的三个人，再看看眼
前明媚的雪凝瑶，不知道为什么就是挪不开脚。“好啦！好啦！”江不悟见二人
对恃起来，从中打起了圆场，“我们改天看好了，说不定人家有别的事呢。”

　　“就是有事我才要看啊！没事还看什么？”

　　严重的心冷了几分，看样子雪凝瑶根本就是来者不善。

　　“还能有什么事？不过就是林禅想了个法子帮石萝治伤，现在不方便别人打
扰而已。”严重冷冷的开口，说了一半实话。

　　“这样啊！”雪凝瑶似是放弃了想进屋的想法，背转过身对江不悟说道，
“那我们走吧！省得真坏了人家好事。”

　　严重刚松了口气，就发现眼前一花，雪凝瑶的身影已经不见，而她的声音却
从身后传来：“阿禅早上出去了，你以为我们不知道啊！装神弄鬼。”

　　说完门已经咔嚓响了一声，等严重回头看去时，就只看到合拢的门页。正准
备追进去，却发现雪凝瑶正在往后退，二人险些撞上。

　　等到严重和雪凝瑶都退出门外的时候，林禅出现在门口，他淡淡的扫了雪凝
瑶一眼，那目光凌厉得让雪凝瑶忍不住遍体生寒，往后挪了一步。

　　“怎么了？”林禅这话是问严重的，严重耸了耸肩，看向雪凝瑶没说话。

　　“没什么，只是关心阿萝妹妹的身体，过来看看。”雪凝瑶脸上的笑容有些
挂不住，讪讪的说。

　　“她挺好的，谢谢你挂心，请回吧！”林禅冷冷的下了逐客令，留下一脸讪
色的雪凝瑶重新回到房内。

　　第一百零四章试探“啊……”燕聆风惨叫一声，整个人向后倒去。不过他并
没有躺倒下来，因为就在他双手脱离林禅掌心的时候，石萝的一双手伸了出来，
将他的手拉了回去，重新抵在了林禅的手上。

　　林禅的脸正在变形，脸上的皮肤像波浪一样起伏着。肤色不时的转变透明，
再又回复而去。

　　石萝坐在他们二人中间，双手紧紧的抓着他们的手，头却朝着林禅的手臂府
了下去。

　　燕聆风的身体不停的颤抖着，口中禁不住一声声的呻吟，他已经坚持不下去
了，如果不是石萝抓着他的手，他此时已完全瘫倒在地了。

　　俯下身子，石萝将嘴凑近到了林禅的手臂之上，然后用力咬了下去。

　　鲜血猛喷而出，尽量涌到了石萝的口中。石萝闭着嘴，一口一口吞食着林禅
的血液。

　　林禅体内的血液被放出之后，燕聆风的疼痛感骤然减轻，不过刚刚因为疼痛
而消耗的体力却没能及时恢复。他还是没法支撑自己的身体好好坐起来。

　　燕聆风体内的灵力还有转变着，这会那些小鱼全数开始回流，只不过回流并
非是单程的，而是林禅体内和燕聆风体内的灵力正在对流。

　　一部分的小鱼从燕聆风的左手涌出，流入林禅的右手，而另一部分灵力却从
林禅的左手涌出，流入燕聆风的右手。

　　当灵力开始对流的时候，燕聆风身上的痛感不但全数消失，一种轻快的，舒
适地感觉，开始占据他的身体。

　　反观石萝。她的身子却在那里越缩越紧，整个人看起来都是干巴巴地。燕聆
风看着石萝的样子，非常不解。虽然担心不已，却也只能干着急。

　　再看林禅。他地脸色倒是恢复如常了，连呼吸都平稳起来，好像周围的一切
都与他无关一样。有时候，无知真好。

　　石萝的嘴，还凑在林禅手臂上的伤口之上。她好像平白老了几十岁，脸上的
皮肤开始起褶子，变得枯黄一片。

　　她地身体也越发抖得厉害，就像风中的一片落叶，不知道什么时候会落下来。

　　燕聆风的心提到了嗓子眼，救了林禅，到底付出了什么样的代价呢？

　　门外严重的心里，也和燕聆风一样紧张。只不过他紧张的是，如果他将手里
的灵符放入屋内。那些胁迫他的妖怪们就会都消失掉。只是，他真的要这么做吗？

　　为什么不做？他地天职是除魔卫道。以前帮他们，是因为自己的能力不及。
被他们胁迫不得已而为之，现在有机会杀掉他们。为什么不杀？

　　里面不是还有个燕聆风么？他是人。不是妖啊！

　　对，他是人。不是妖。所以灵符伤不了他，他会好好的活下来真地是这样吗？

　　严重不敢肯定，他的手，数次贴近门把手，又数次缩了回来。相处这久，除
了当时江不悟地态度恶劣之外，这些妖怪们，还真没做什么十恶不赦地事。自己
真要主持这所谓的正义吗？

　　时间一分一秒地过去，严重的手心已经被汗湿了，而他还没能打定主意，如
果错过了这次机会，以后不知道什么时候才会有下一次的机会。

　　“你在这干嘛？”江不悟的声音突然出现在他的耳中，惊醒了正在胡思乱想
的严重。

　　“我？”没什么，严重沉下脸色，不动声色的往门前移了一步，挡在了江不
悟的身前。

　　“哟……今天这是怎么啦？一个人也看不到。我哥呢？”雪凝瑶从江不悟身
后一珊珊婷婷的闪了出来，一脸的笑意，目光却在房间里溜转着，最后停在了严
重身后的房门前。

　　“他……有事去了。”严重随便找了个理由搪塞。

　　“奇怪，他不是每天都过来照顾阿萝的吗？不知道她今天怎么样了，你让让
呢，我进去看看。”雪凝瑶朝前走了一步，笑意盈盈，不过那个目的却是不容质
疑。严重一时间找不到理由阻止雪凝瑶，又不能让她如此长驱直入，便直直的站
在那里挡在雪凝瑶面前。

　　“哦！”雪凝瑶挑了挑眉，也不说话，就拿着一双眼紧紧的盯着严重不做声。

　　严重在她的眼神压迫之下，只觉得想逃。但是想想里面的三个人，再看看眼
前明媚的雪凝瑶，不知道为什么就是挪不开脚。“好啦！好啦！”江不悟见二人
对恃起来，从中打起了圆场，“我们改天看好了，说不定人家有别的事呢。”

　　“就是有事我才要看啊！没事还看什么？”

　　严重的心冷了几分，看样子雪凝瑶根本就是来者不善。

　　“还能有什么事？不过就是林禅想了个法子帮石萝治伤，现在不方便别人打
扰而已。”严重冷冷的开口，说了一半实话。

　　“这样啊！”雪凝瑶似是放弃了想进屋的想法，背转过身对江不悟说道，
“那我们走吧！省得真坏了人家好事。”

　　严重刚松了口气，就发现眼前一花，雪凝瑶的身影已经不见，而她的声音却
从身后传来：“阿禅早上出去了，你以为我们不知道啊！装神弄鬼。”

　　说完门已经咔嚓响了一声，等严重回头看去时，就只看到合拢的门页。正准
备追进去，却发现雪凝瑶正在往后退，二人险些撞上。

　　等到严重和雪凝瑶都退出门外的时候，林禅出现在门口，他淡淡的扫了雪凝
瑶一眼，那目光凌厉得让雪凝瑶忍不住遍体生寒，往后挪了一步。

　　“怎么了？”林禅这话是问严重的，严重耸了耸肩，看向雪凝瑶没说话。

　　“没什么，只是关心阿萝妹妹的身体，过来看看。”雪凝瑶脸上的笑容有些
挂不住，讪讪的说。

　　“她挺好的，谢谢你挂心，请回吧！”林禅冷冷的下了逐客令，留下一脸讪
色的雪凝瑶重新回到房内。

　　第一百零六章叶变植物园里，林禅和燕聆风正研究着花盆里的那树枯枝。说
是枯枝其实并不完全正确。原本翠绿的枝条，尽数变成了暗黑色。比当初他们看
到的灰褐色更加的深而暗。

　　圆形的色圈已经消失不见，取而代之的是一些像蛇一样交叉游走的红色线条。
那些线条让林禅想起石萝花初次褪变时的情景。

　　植物园打电话给燕聆风所说的绿芽，就生长在最高的一条树枝的顶端。二片
纤细的芽叶贴合着，朝天伸展，像合在一起的手掌。

　　“你研究出什么来了没有？”燕聆风对着从进门到现在一直盯着那绿芽的林
禅问道。

　　林禅摇了摇头，伸出手用左手食指的指尖轻压着绿芽。绿芽向下轻弹，变弯，
却没能分开。林禅的指尖骤然变色，从指尖冒出一颗水珠，正好将绿叶包在其中。
绿叶在水珠中颤了一下，然后叶片中间鼓起了一个小气泡，把二片绿叶撑开一个
小洞。

　　“有什么发现？”燕聆风有些紧张，眼睛盯着那二片小绿叶眨都不眨一下。

　　林禅没有做声，只是将灵力尽数灌注进了小水珠之中。他想通过这种方法来
测试一下，看看这株让他受伤惨重的树，到底还能玩出什么花样来。

　　灵力进入水珠之后，就分散成二股，然后分别朝着二片绿叶游去。绿叶中间
的那个小气泡，因为灵力的影响变得不稳定起来。

　　燕聆风只看得那个气泡忽上忽下的颤动着，数次他都以为小气泡会破掉，却
又完好无损。

　　那边林禅身上的压力渐渐大了起来，因为他发现自己地灵力在接触到绿叶的
时候。被一股绵柔，但是强大的力量往外推挤着，无法使用自己地灵力将刺殊树
同化。

　　使劲灌入灵力。林禅想强力突破绿叶上的灵力屏障。但是他加大了灵力，绿
叶上涌出地灵力也随即增大。将他的手一下反弹了回来。

　　林禅甩了甩手，绿叶上涌出的灵力异常强大，让他的指尖都有些麻木起来。

　　“怎么样？”

　　“不行。”林禅摇头，“这应该是一株灵体，我居然都无法用水灵力去共振。
也就是说，没办法检查。”

　　“这个……”燕聆风显然有些失望，他也学林禅的样子，将手放在了绿叶之
上。

　　“啊……”突然地，燕聆风脸上露出痛苦的神色，大叫起来，同时不断的拉
扯着手，但是手指却粘在绿叶上一动也不动。

　　“你怎么了？”林禅大惊，急忙上前去察看。刚刚凑到花边。就看到燕聆风
收回了手，冲着他大笑。

　　“逗你玩的呢！别老皱着眉头，最近看你总是这个样子。想想阿萝也是希望
常常看到你开怀的吧！”

　　林禅哭笑不得。正想骂燕聆风，却发现他的脸色猛然的一沉。然后极度的扭
曲起来。

　　“别玩了……一次就够了。”林禅有些郁闷的转过身去。不再理会燕聆风。

　　只是情况好像有些不对劲，等到林禅再度回身看向燕聆风时。他惊呆了。

　　不过一个转身地时间而已，燕聆风的身上就缠满了粗粗细细的绿藤，全都是
二对生地绿叶，将燕聆风身上装点出了一件绿色上衣。就连燕聆风的脸，都掩印
在一片绿叶之中。

　　怎么会这样？时间已来不及让林禅多想。因为从燕聆风身上已经伸出二条长
藤，对着他刷地一下飞过来。

　　双手紧握，再松开，手指在瞬间变成几枝冰刺，朝着缠来地长藤就劈了过去。
电光火石之间，长藤和冰刺来了一次短兵相接。

　　林禅的手在颤了几下之后，稳了一下。再看长藤，尽数缠在了冰刺之上。

　　燕聆风地身子晃了二晃，冰刺上缠着的长藤也随之收紧。林禅有些担心，如
果说任这些长藤纠缠下去，怕燕聆风会出什么意外。

　　林禅眼中闪过一丝金芒，然后缠在他冰刺之上的长藤在瞬间就被冰封。同时
冰痕不断延着长藤向燕聆风身体上游走过去。很快的就将从燕聆风身上伸出来的
二条长藤给冰住。

　　“嘘……”。

　　林禅松了口气，看样子只要是植物类的妖物，都会对低温敏感。有了弱点，
其它的就好办了。

　　再次催动灵力，林禅让冰痕延着藤条往燕聆风身上延伸。一会的功夫，就将
燕聆风整个人都冰封了起来。一片片的绿叶上透着晶亮的冰痕，看起来份外美丽。

　　只不过林禅并没有心情去欣赏这份美景，他匆匆的走上前去，查看着燕聆风
的身体。

　　原来就在燕聆风转身的时候，开始的那二片绿叶化成了二枝长藤，攀爬到了
他的背上，钻进了他的皮肤里，然后将他的身体紧紧的缠住。

　　林禅开始看他的那眼，应该是长藤刚开始侵入他皮肤的时候，只是因为大意，
没能留心到燕聆风的异常，给了长藤嚣张的时间。

　　看看被冰封住的燕聆风，再看看他身后的那棵异树。林禅狠下了心，将手里
的冰刺转变成冰刀，对着异树上的长藤就劈了下去。第一刀砍下去，长藤上只留
下了一道白色的印子，连树皮都没能伤到。

　　怎么办？

　　物理伤害伤不到它？那别的呢？

　　林禅不再拿冰刀砍它，只是转换回人手，然后分别捏住了两二长藤。寒力从
手指尖透了过去，不断的分散着长藤里的灵力还有细胞组织。

　　这样好像有效。林禅感觉着长藤上的抵抗力由强变弱，由弱变无，直到整个
的消失。估计差不多了吧！林禅双手用力一捏。

　　被寒力侵过的部位，像玻璃渣一样的碎了一地。长藤也从异树上分离了下来。

　　解决了母株，现在只需要解决他身上的这些长藤了。林禅抓着燕聆风身上的
长藤，猛力一拉。

　　预期中的情形并没有出现在林禅面前，那些长藤在他的大力拉扯之下，非但
没有从燕聆风身上剥离掉，反而缩得更紧。因为长藤的紧张，它身上所结的冰层
尽数碎掉，纷纷从燕聆风身上落了下来。

　　第一百零七章初练林禅诧异的站在那里，目睹着那些绿叶长藤纷纷破冰，然
后往燕聆风的身体里越缩越紧，照此情形下去，燕聆风要不了多久就会被那些长
藤给分尸成一块块的了。

　　林禅冲上前去，一把抓住燕聆风的双手，将自身的灵力渡了过去，同时渡过
去的还有几粒缕金沙。上次在危难的时刻缕金沙救了他们的命，看这次是不是也
同样可以。

　　灵力进入燕聆风的身体，顿时一滞，他体内好像有些什么东西，在抗拒着林
禅的侵入。林禅加大了灵力的侵入，同时催化着刚刚进入他体内的缕金沙。

　　热量从一粒粒的缕金沙上发散出来，像一颗颗的小太阳在燕聆风体内燃烧着。
热力所到之处，所有阻挡它的力量都化归无形。

　　林禅就趁此机会催引着缕金沙的力量朝前挺进，一分一分的占据燕聆风的身
体，将那些长藤驱走，化解。

　　不过奇怪的是，抵挡林禅灵力侵入的力量在缕金沙的热力之下，尽数消失。
可是当那些热力到达长藤及那些绿叶的时候，却只能让他们软化，而不能让它们
消失。

　　林禅心下意外，但是一时间也想不出什么别的法子，只能继续催化缕金沙的
热力在燕聆风的身体里面整个的走了一遍。

　　那些陷入燕聆风身体里的长藤，在缕金沙热力的烘焙之下，绵条得像燕聆风
身体里的一部。

　　当林禅放开燕聆风双手的时候，他的身体已经恢复正常了，除了身上被长藤
勒烂的衣服，完全看不出他刚刚经历过什么样地凶险。

　　那些长藤在刚刚缕金沙的作用之下。长埋于燕聆风的体内，成为他身体地一
部分。燕聆风一直呆呆的看着林禅地举动，想说什么。只是蠕动了半天嘴唇都没
能发出声音。直到林禅放后之后，燕聆风才深吸了一口气。吐出了一句话：“憋
死我了。”

　　“这东西真奇怪。”林禅惊叹道，把燕聆风的身子往旁边一拔，凑近到了那
株异树前，研究着被他捏碎的断面。

　　“你刚刚对我的身体做了什么？”燕聆风的眼睛里藏着深深地惊恐，拉着林
禅的手臂大叫起来。

　　“我……”林禅正准备说什么。却发现燕聆风的身体像一棵树木一样生长起
来。无数的枝长，绿叶从他的身体里钻了出来，朝着体外生长着，攀爬着。林禅
也为燕聆风这突如其来的一幕惊呆了。他没想到居然会这样。燕聆风显然的是被
自己身体的变化吓坏了。他一边大叫，一边用手拍打，拉扯，折断着那些枝条，
可是那些枝条坚韧的生长在他地身体上，无论他怎么使力都没有办法让他们消失。

　　“你别动。”林禅脑中灵光一闪。难道说是……换你不动试试……“燕聆风
大叫，同时二片对生的绿叶儿从他的嘴里冒了出来，只差一朵小红花。就配得份
外好看了。

　　林禅再度朝燕聆风伸出手，想握住他地手。引领他身体里初生的这股力量。
不过他地手才接近燕聆风地手。就看到无数绿叶从燕聆风手上冒了出来。每二片
绿叶合在一起，再张开。像无数张等待着吞噬着的嘴。

　　林禅不敢大意，一根手指水化，朝前伸着，然后以及快地速度接近那些绿叶。
林禅快，那些绿叶更快，林禅都没能看清是怎么回事，他收回来的手指就短了一
截。

　　好家伙！可真厉害。这算不算因祸得福呢？不过想想还在晕迷中的石萝，林
禅的心又轻松不起来了。听我说，一定要镇静，镇静。“林禅不再试图接近燕聆
风的身体，反而盯着他的双眼，大声的对他说着，”你要控制它们，相信自己，
你是可以控制他们的。“

　　林禅的话让燕聆风拉扯那些枝条绿叶的手停了下来，呆呆的看着他问：“你
说什么？”

　　“你可以控制他们的，因为他们长在你的身体里面，就像你的客人，如果他
们不听话，你做主人的是可以让他们滚蛋，让他们守规矩。”

　　“那我要它们滚蛋。”燕聆风大喜，一步上前就想握着林禅的手。

　　林禅看着他手上像冒泡一样生长，并张着大嘴的那些绿叶，不着痕迹的退了
一步，避开燕聆风的身子说，“它们要是离开你的身体了就会死，所以它们是不
会滚蛋的，你只能控制它们让他们乖点。”

　　“我要它滚蛋，滚蛋啊！”燕聆风的声音越发急切起来，冲着林禅大声吼着。

　　“你先安静下来，解决眼前的事再说。”林禅无法，只能继续试图说服燕聆
风，同时目光在房间内游离着，最后落在墙角的那桶水上。

　　“安静……安静……”燕聆风站在那里，不断的做着深呼吸，并对自己重复
着安静二个字。

　　这样好像真的有效，他的情绪平稳下来之后，身上那些抽枝发条的长藤，也
没有刚刚生长得那么快了。

　　见到方法有效，燕聆风的心安定了一些，抬头正准备对林禅报告这个好消息
的，却被迎面而来的一桶水浇得全身通透。

　　刺骨的寒意从皮肤直透骨髓，冷得燕聆风的身子不住的打着寒颤。

　　“你……”燕聆风正准备把林禅好好骂上一通，却看到他一脸笑盈盈的望着
自己。

　　“看吧！没事了。”

　　燕聆风低头一看，确是如此。刚刚身上的那些绿叶，枝芽都消失得无影无踪。
如果不是身上还不断往下滴的水，燕聆风会以为刚刚只是自己做的一场恶梦。

　　“这一切是不是你做的？”哆嗦着身子，燕聆风说话的时候，牙齿都咯咯的
磨蹭着。

　　“我不知道要怎么解释这样一件事，只能说，恭喜你，你完成了一个半妖的
转化历程。”

　　“半妖？”燕聆风的嘴里差不多都可以塞下一只鸡蛋了。

　　第一百零八章密藏“不错，就像雪凝瑶样的半妖。不过你和她相反。她是被
体内的妖灵制住，妖灵是主导。而你是制住了体内的妖灵，让它们为你所用。”

　　林禅的解释让燕聆风有所触动，他喜不自胜的对林禅说：“那就是说我比小
瑶要厉害一些是吧？这样我就可以制服她体内的妖灵，让她好起来了？”

　　“不……你只是比她幸运些，因为不必被妖灵影响心志。”林禅在心里叹了
口气，其实不是影响心志，而是整个灵识都被妖灵吞噬掉了，现在的雪凝瑶，再
也不是当初的雪凝瑶了。

　　“半妖？那我还会不会死？还能不能生儿子？”经过最初的狂喜之后，燕聆
风开始消化半妖这个消息，种种迟疑不定的想法浮上他的心头。

　　“会，能生，你只不过比普通人的力量强一些，生命力也长一些，但你还是
一个人的身体，人的行为和习性。”

　　林禅的解释这才让燕聆风放下心来，他看了看那株异树，将手伸了过去，抚
摸着异树的断层切面：“真不知道是要感谢你，还是要恨你。”

　　“你不用想那多，它还没死。”林禅指了指长藤的切面对燕聆风说道：“试
着将你体内的气，催动到那里，联系一下，看看有什么感觉？”

　　燕聆风不解的看了林禅一眼，还是依言而行。他闭着眼，憋着气，胀红了脸，
然后一口气吹到了切面上。

　　林禅等了半天，看到这个结果。忍不住又好气又好笑，拍了拍燕聆风的肚皮
笑道：“不是这样的，妖灵的应用。其实可以称得上是精神力的运用。你现在体
内有了供自己驱使地妖灵。就要学习催动，控制它们的方法。要用心。有你的意
识去感受他们，命令它们。要一点一点地来。”

　　燕聆风讪讪笑了一下，再度凝神静气。这次他不再闭眼，也不再憋气。只是
紧紧的盯着切面，感受着身体里涌动着地一些异象。然后在脑海中用力那么一推。
将身体里的气流推向了切面。

　　就在气流接触到切面的那瞬间，一种奇怪的感觉扼住了燕聆风的脑海。好像
很温柔，好像有些悲伤，又好像有些眷恋不舍。燕聆风很难说清自己感受到了什
么，只不过那种感觉又清晰地传达到他的脑海。

　　“怎么样？”

　　“有感觉，但是又说不清。”燕聆风收回气流，回味着刚刚的那种感觉。

　　“嗯，这就可以了，证明你已经学会了正确的方法。以后多加练习，就可以
更好的控制它们为你所用了。”

　　“你说这玩意到底是什么啊？这么厉害。不但害了你，还害了石萝。现在…
…我也不知道是害了我，还是成就了我。”

　　“已经发生的事情。是没有办法想好坏的。你只当是成就了你吧！这样心里
会好过些。”林禅拍了拍燕聆风的肩膀安慰着。

　　“也只能这样想了。谁？”燕聆风刚刚应完林禅的话，就感觉到花房门口。
有了点动静。不知道是谁在门口低声呼了一下，正好被他听到。

　　燕聆风地眼神定定的盯着门口，只见一个小女孩儿从门口冒了出来，四五岁
的年龄，扎着二个小辫子，撅着个小嘴，一脸不高兴地望着燕聆风，“你吵到我
捉蝈蝈了。”

　　“呵呵！不好意思，是我的错，我地错。你接着捉你地蝈蝈吧！”燕聆风连
忙赔笑。

　　小女孩哼了一声，斜了燕聆风一眼，转身离去。在临去前，深深的瞥了林禅
一眼，眼神中若有所思。只不过林禅和燕聆风都不曾发现。

　　等到小女孩离开之后，燕聆风和林禅再度研究起了那株异树。

　　“你说这属于什么种类地植物或者妖怪？”这次无论燕聆风怎么试探那棵树，
它都再无任务反应。好像冬眠了一般，又好像失去了活力。

　　“难道它死了？”燕聆风不死心的用力撅着树枝，眼见着不过手腕粗的主干
就要被他撅断，林禅伸手制止了他。

　　“别动，不管是不是死了，它都是你身体里那些异灵的本体。为了你好，也
为了方便以后我们研究，我们还是把它好好保存着好。”

　　“这主意不错，只是像这种奇特的东西，要怎么藏起来，才不会引人注目呢？”
燕聆风不断的在花房内扫视着，寻找着适合掩藏异树的东西。

　　在看到屋角的一处绿藤时，燕聆风笑了起来，什么样的东西都比不上它啊！
燕聆风挑起一枝绿色长藤对林禅笑道：“用这个好了。”

　　林禅现在看到绿色的藤状植物，就想起从燕聆风身体里面长出来的那些长藤，
身上一个哆嗦，朝后退了一步：“你还是不要拿那些东西来折腾我吧！”燕聆风
会意，笑了起来：“这是一种产自亚太深谷中的一种植物，生长速度急快，只要
把这种植物种在树盆里面，就可以把整个的树枝都铺满，除非把这些藤砍掉，要
不然没有会知道藤下面就是这棵神奇的树。”

　　林禅点头：“这样挺好，你安排吧！我想要回去看阿萝了，不在她身边，我
总是有些不安心。”“你……出什么事了？”看到燕聆风，严重的表情一呆，然
后就是一种警惕的感觉从心底油然而生。这种情况一般都是当自己遇上实力强劲
的妖怪时才有，怎么会在燕聆风的身上出现？

　　严重不解的眼神一直跟着燕聆风，看得他身上一阵一阵发毛，最后不得已只
能向严重摊牌。

　　“你是说……你现在也不是人了？”严重一幅快晕了的表情，气急败坏的指
着林禅骂了起来：“你怎么可以这样？你们不是不伤害人的类么？要不然我怎么
会帮你们，没想到你们一个个……”

　　严重气得说不出话来，林禅还被骂得有些莫名其妙：“我们怎么了？我们没
伤害人类啊！他的半妖……也算是他的运气好，要不然早死八百年了。难道你觉
得我们就眼睁睁看着他死吗？”

　　第一百零九章示警白痴……

　　林禅丢了一记眼神过去，就朝着石萝房内行去。刚走到门口，就猛然的回过
身盯着严重说：“你在门口下了什么？”

　　“下了咒，让你们永远不得见面。”被林禅抢白的严重有些口不择言。话刚
说完，就发现林禅的手不知道什么时候扼住了他的咽喉，脸也已经贴近他的鼻端，
说话时的气息就不断的喷射在严重的脸上。

　　“不许再说这样的话，让我进去。”林禅的声音里透着无比的阴冷和愤怒，
听在严重耳朵里，忍不住一阵心寒。和谁为敌都不要和他为敌啊！

　　“冷静！冷静！”燕聆风在一旁看情势不好，不断的劝解着林禅。

　　林禅冷哼一声，猛的松手，任严重的身子软软的朝下滑去。在没有任何准备
的情况下，严重人类的身子实在敌不过一只妖怪，而且还是一只千年水妖。

　　在严重滑倒在地上之前，燕聆风冲了上去，把严重抱了起来，帮他拍着后背
换着气。几声咳嗽之后，严重才缓过神来。

　　“你别怪他……，他也是担心阿萝。”

　　严重一把推开燕聆风，冲到门前，伸手就将门把手里面的一块小护身符摘了
下来。那块护身符是他一直贴身放着的，极少离身。这次为了保护石萝，才放到
门前。没想到只是失言了一句，却换来林禅如此大的怒气。

　　林禅看到护身符的时候，脸色一愧，张嘴想和严重说什么，又把话咽了回去，
径直推门进去。

　　石萝躺在床上。安安静静的悄无声息。石萝花立在墙角，显得有些无精打彩。
看了几眼石萝，林禅到了石萝花跟前蹲了下来。

　　花心中的刺还在。颜色还是深深地一点。不过刺边上的花心也沾染上了一些
黑点，这个应该是殊刺带来的副作用吧！也有可能是石萝地身体失去了抵挡力。
导致了殊刺变异。

　　用什么方法把它拔出来呢？林禅思苦想，也不得要领。手放在花心轻轻磨蹭
着那枚殊刺，林禅的心感觉有些微痛。

　　叹了口气收回手，林禅正准备起身，从手上传来地特殊感觉让他不禁又蹲了
下去。就在刚刚他的手离开殊刺的时候。林禅清楚的感觉到指尖和殊刺之间产生
了一种微弱的联系。就像是二块磁石，在彼此吸引。

　　这次林禅很仔细地将手贴近殊刺，再往外拉伸。确实是如同刚刚感觉到的那
样，林禅的手和殊刺之间存在着一种特殊的吸引力，这种吸引力是相互的，即将
殊刺往外拔，也把林禅的手指往下吸。

　　只可惜力量太微弱了一些，根本无法将整根殊刺从花心里拔出来。那催动呢？
林禅想了一下，脑子里想出了一个主意。冲到门边就朝燕聆风喊：“聆风，快过
来帮我。”

　　“怎么了？怎么了？”燕聆风还以为林禅这边出什么事，急匆匆的跑了过来。
他的身后紧跟着严重。

　　“呃……没事。”林禅朝严重讪讪的笑了一下，然后一把拉过燕聆风地手。
将他拉到门内。然后反手将门关上，“帮我试试。可不可以用你的长藤，把那个
殊刺给卷出来？”

　　燕聆风看了看石萝花心，再看看林禅，伸手在他额头摸了摸，又摸了摸自己
的额头，一脸迷糊地说：“你没发烧啊！”

　　林禅有些气急败坏的打落燕聆风地手说：“烧个鬼啊！我是要你过来帮我忙
地。”

　　啪……

　　门外一声重物落地的声音打断了二人地谈话，他们对视一眼，朝着门边移去。

　　严重的声音从门外传了过来：“你想做什么？”

　　“当然是有事咯……”一个熟悉的女声传入他们的耳朵，正是炎猴，“叫石
萝出来。”

　　“她不在……”严重的声音有些冷淡。

　　“你说不在就不在啊！”炎猴明显挑衅的态度激怒了门内的燕聆风和林禅。

　　林禅率先走了出去，冷冷的盯着炎猴：“怎么？我们这也成了黑魔芋的辖区
了么？”

　　“呵呵……”炎猴皮笑肉不笑的盯着林禅，“叫石萝出来吧！主公有事要问
她。”

　　“她有事，不方便见客，有什么事跟我说也是一样。”

　　“我怕你做不了主吧！”炎猴还是一贯的冷若冰霜。

　　“这就不劳你操心了，还有……”林禅深深的望着炎猴的眼睛，像是想看进
她的心里，“你要记得一件事，要想人不知，除非已莫为。”

　　“呵呵！”炎猴干笑二声，掩饰着脸上些微的失态，“这些话，倒是我需要
提醒阁下的才对。缕金沙啊！匹夫无罪，怀玉其罪啊！”

　　林禅脸上的表情成功的变了颜色，炎猴不禁得意起来：“你还是担心你自己
吧！不要件麻烦没有解决，又来接二连三的麻烦。还有呢，主公要我带话给你们，
在没完成答应他的事情之前，千万不要挂掉。要不然主公会很伤心的，哈哈……”

　　话一说完，炎猴的身子便灵巧的朝外窜了出去，连严重想拦都没能截下，只
听得一阵得意的笑声远去。

　　燕聆风的脸色沉了下来，他自然知道炎猴话里的意思。林禅拥有缕金沙一事，
一定为老秋广为传播。这样的好东西，只要听到耳朵里的妖类，都会忍不住窥伺。
对林禅来说，那将是接连不断的麻烦。

　　“缕金沙？怎么回事？”严重的表情也不好看，虽然他是驱妖人，而林禅他
们是妖。其实在他的心底，更多的时候都是把他们当成朋友，当成同伴。现在同
伴有事，他却不知道，心中的失落感油然而生。不管是谁，都不会希望自己被朋
友摒弃在外。

　　“是我们水妖家族中的一种特殊物质，具有增加妖类的灵力，还有强化体能
的作用。”林禅摊开了掌心，几粒流光异彩的金沙出现在严重眼前，“老秋就是
因为想从我手中骗取这个，没能成功得手便将此事大肆宣扬，好让更多的人对付
我。”

　　第一百一十章遇袭就因为缕金沙所以才变的体质？“严重指着燕聆风问。

　　“不全是……他成为半妖其实还有其它际遇，只不过如若不是有缕金沙在前，
燕聆风也没法挺过那些磨难。”

　　“那我能看看吗？”严重眼中升起一抹好奇之色。

　　林禅苦笑：“倒不是我不想给你看，而是这个东西，沾身即起作用。你作为
驱妖人，身上有一些东西是和妖灵抵制的，在没有试验过的情况下，我还真不敢
拿你冒险。”

　　“对了……”严重突然想起江不悟的异常，于是对林禅他们说道：“今天江
不悟和雪凝瑶来过。”

　　“她们过来做什么？”燕聆风脸上露出有些嫌恶，又有些心痛的复杂表情。

　　“雪凝瑶想强行进屋，被我那个护身符阻住了。我意外的是，江不悟的性格
怎么也像是开始分裂了一样呢？”

　　严重的话让林禅脑中灵光一闪，对啊！时间都这么久了，照理说李思思的人
灵，也应该可以恢复元气，可以将她放出来了。

　　想到这里，林禅起身便朝门外走去。

　　“你干嘛去？”燕聆风在身后追问。

　　“找李思思。”

　　林禅推门而入的时候，李思思的睫毛轻轻的颤动了几下，感觉像是要睁开眼
睛一样。护理她的那个护工看到林禅，好奇的打量了他几眼问道：“你是谁？”

　　“她的朋友。她最近还好吗？”

　　“那你来得正好，主治医生正想找你们呢。”

　　“哦？”林禅有些诧异，难道说她的病情有变化？

　　在医生办公室里面，林禅才了解到。原来就在最近。李思思的脑电波出现异
常。

　　按照医生地说法，从李思思的这种脑电波上显示，她本来早就应该醒过来。
但是不知道为什么，就是数次脑电波强列反响。身体却是没有反应。

　　对于这种情形，林禅心里有数。李思思的人灵已经恢复了元气。但是因为有
江不悟地妖灵压制，致使她数次想逃离江不悟的身体回到自己体内，也只能是失
败。是时候找江不悟谈谈了。

　　从医院里走出来，阳光明媚。春末地时候，绿肥红瘦。漫无边际吹过来的微
风，让林禅心头一振。又一日过去了，有什么事是解决不了的呢？

　　才提步向前，准备打车离去时，一个小女孩拦在了他的面前。小脸扬得高高
的，撅着小嘴看着他：“你挡着我地道了。”

　　她有些面熟，林禅想了一下，记起来这个小女孩正是昨天在花房门口碰到捉
蝈蝈的那个。

　　林禅微微笑了一下。向一旁侧了侧身子，给她出自己占的地方。可是小女孩
也跟着转了一个方向，还是面对着林禅说道：“你挡着我的道了。”

　　有意思。看样子这丫头根本就是和自己杠上了。林禅蹲了下来，和小女孩平
视着反问道：“那你挡着我的道了。为什么不让呢？”

　　“因为我是小孩。你是大人，所以你要给我让道。”

　　她的话让林禅忍俊不禁。真是个可爱的小东西啊！“那好吧！我是大人我让
道。”林禅再度起身，朝一旁挪去。

　　就在林禅和小女孩擦身而过的时候，一道刺光的闪光晃入了林禅地眼中，闪
光来源的方向正是小女孩手中。

　　林禅心中大叫不妙，妖灵狂作，在身体前升起一堵冰墙。一枚精致极了的金
针正好刺入了冰墙之中，堪堪挨着林禅地肌肤。

　　好险！林禅在心里叫了一声侥幸，身子急急后退。只刚退出一步，就听到一
阵破空之声。

　　妖灵再次狂作，这回林禅的身体周围全都形成冰墙，挡着对方地第二波攻击。

　　冰墙上徒添了几条黑线，林禅心头警戒心大起，临时在体表再加了一层妖灵
作挡。

　　幸亏他机警，妖灵防线刚刚布置完成，林禅就觉得周身一紧，双臂被紧紧地
缠在身侧无法动弹。

　　深呼一口气，林禅握紧拳头大喊一声，双手猛力的往外一绷。这样用力地结
果便是他的双臂一痛，那些细线在他的大力作用下，突破了妖灵防线，紧紧的勒
进了他的身体。

　　血顺着衣服开始往外渗，林禅停下了动作，调整着呼吸。他的面前，小女孩
的神情变得十分诡异，本来是个五六岁的小女孩，却有着成人算计，贪恋的神情。
看得林禅忍不住一阵一阵恶心。不怕鬼像人，就怕人像鬼。

　　“我看你能撑多久。”小女孩冷冷笑道，眼神中的无情，和刚开始的天真判
若两人。她动了动手，林禅就觉得身上的细缩得更紧。看样子他太大意了，还是
小瞧了她。只不过，一般的妖物都会有妖气，从小女孩第一次出现到现在，怎么
一点妖气都没有感受到呢？

　　“千年童妖果真不同凡响啊！”

　　一个纤细的人影从一边的树上冒了下来，在路边站定，不远不近的盯着他们。

　　小女孩冷冷的瞥了他一眼，不屑的说：“怎么就你们这三脚猫的功夫，不在
地底下修生养息，也想来分一杯肴么？”

　　“有得分就分，没得分，好看看热闹也好啊！”

　　趁着他们对答之间，林禅仔细打量了来人一番。自从那人出现之后，周围便
泛起一股腐臭的气息。这只妖怪的等级看起来相当低下，最重要的一点，他和那
个小女孩，也就是千年童妖是认识的。以前自己一直都遇不上同类，显然是因为
他们都没有出来的必要。

　　现在自己就是个饵，有多少大鱼，小鱼，猛鱼，弱鱼会被钓出来，林禅无法
期待。

　　马路上人来人往，有人注意到林禅为一个小女孩所缚，还以为他们是在闹着
玩，好奇得多望了几眼。迎向小女孩的目光，杀气十足，心里不由得怯了几分。
从心底莫名升起来的惧意让他们的脚步快了好几分，只想尽早离开那个是非之地。
“你想怎么样？”林禅在心里思索着对策。上次埋在体内的那些殊刺都被他运用
了起来，刺尖正在搜索丝线。他需要拖延时间，给自己一个缓冲，新来的那个妖
怪实力太弱，完全没有可趁之机。

　　第一百一十一章伊真“我的要求很简单啊！缕金沙而已。”小女孩满不在乎
的说道，感觉就像只是取走对方手里原本属于自己的一颗糖果。

　　“倒不是我不想给你，你要知道原本属玩的，都引来一堆人的窥视，如果我
真把他们都送给你，那不是害了你吗？你看我像这么无情的人吗？”林禅向她露
出了一个人畜无害的笑脸，同时晃了晃身子。也就在这个时候，林禅催动了身体
的殊刺，照着千年童妖绑在他身上的丝线扎了过去。

　　殊刺的尖利非比寻常，只是一下，那线便被林禅弄断，脱身而出。

　　“你……”骤然弹回的丝线让千年童妖大吃一惊，手中的断线醒着她，眼前
的这个男人已经破解了她的绝招，今天想真的把他绑住，还需要费上好一番功夫。
不过马上，她脸上的笑容再次堆了起来：“不错啊！居然弄断了我养了千年的冰
蚕丝。不过这次你幸运，不等于下次也一样哦。”说完千年童妖还朝林禅抛了个
媚眼。只不过以她小女孩的身体，小女孩的脸做出那样的表情，非但没有妩媚之
情，反倒让人心生恶感。

　　林禅望着她离去的身影叹了口气，这是第一批，只怕后面还有第二批，第三
批，只怕在没得出个什么结果出来之前，是会没完没了了。

　　“你也打算上来讨教一番的话？”林禅瞪向了路边那个纤细的人影一眼，抬
了抬手，一支冰刺就出现在他手中，阳光下闪闪发光。

　　“不……不……”那妖连忙摇头，“我不是来与你为敌的。我只是想求你一
件事。”哦？“林禅反手收回了冰剑，反正他只想吓吓他，并没打算在大街上引
起轰动。”你那么肯定我会帮你？“

　　“不能。”那是一张极为丑陋的脸，却有着无比的悲伤。“但是有万分之一
地机会，我也会去试的。”

　　“也是为的缕金沙？”林禅起了一点点好奇心，不过并不打算让它们影响自
己地初衷。

　　“是！”那妖坦承，“要怎么样你才会给我。”

　　“你打得过我吗？”林禅打算离开，不过好奇心理让他多问了一句。

　　“不能。所以我问，要怎么样你才会给我。”虽然是一张丑陋不堪的脸，但
是混浊地眼睛里，却闪着无比坚持的光芒。

　　“你觉得，以你的能力，你能给我什么？值得让我把缕金沙换给你？”这个
人？林禅不知道为什么，心出一些隐隐的不忍。

　　“你要什么我都给你，只要我有的，包括我地命。”他的脸看起来有些悲壮。

　　“你的命对我来说。全无用处，我要来做什么？”林禅的话很无情。

　　“我……”那妖一时不知道说什么好，只能用和双渴望的眼睛盯着林禅。然
后一步一步坚定的跟在他后面。

　　“你要缕金沙做什么？”

　　“救人。”听到林禅主动和他说话，那妖的眼神亮了一下。充满热切神情的
看着他。

　　“是你什么人？”林禅挑了挑眉。在心里暗暗做了决定，不过这个决定还需
要确定一些东西之后。才能实行。“她是我妹妹，因为误闯了一个地方，然后重
伤不愈。本来是没有希望了的，但是我听说了缕金沙……”

　　“带我去看看她。”林禅在对那人说出这番话之后，心情不知道为什么一下
变得轻松了很多。或许保守一个秘密，还有财物，其实是一件很累地事情。

　　“真的吗？谢谢！谢谢！”那妖说不出的感激，“只要你帮我救了妹妹，我
会终生效忠于你。”

　　“你高兴太早了，我没说要给你缕金沙。”

　　“没事……没事……我先带你过去看看。”那妖领先朝着走着，同时开始自
我介绍，“我叫伊真，我妹妹叫伊洛。其实我们整个家族都属于好斗性不强地妖
怪。或许就是这种不好争斗，才导致了整个家族的灭亡。除了我……还有伊洛。”

　　林禅没有做声，伊真偷偷回头看了他一眼，见他没有什么表示，就欢天喜地
地接着说了下去：“本来，我带着伊洛逃离了那个地方之后，只想过普通平安地
生活，谁知道伊洛不知道私闯了什么地方，结果……”

　　“还有多远？”林禅打断了伊真的话，其实他还想听下去，不过看看时间，
他出来得够久了，对石萝有些担心，想尽早办完了回家去。

　　“前面拐角就到了。”伊真小心瞟了林禅一眼，以为他并不想听自己地故事，
陪着笑说，“为了方便医治，我把妹妹带到城市里来了。”

　　“嗯！”林禅低低应了一声，他的心思飘到了黑魔身上。上次和炎猴相遇，
林禅没得来及盘问她为什么会伤了石萝。石萝明明和黑魔约好，那黑魔又为什么
要对付她？很多的事郁结在林禅心里，让他看不清猜不明。

　　直到伊真对他说到了的时候，林禅才回过神来。抬头一看，他们所处的地方
是一家很偏僻的小旅社。就是那种由防空洞改建而成的房间，黑暗潮湿，还有人
员杂乱。

　　扑面而来的臭味让林禅皱了皱眉，不难怪伊真身上会有那么浓了味道了，这
个地方实在太差劲了点。

　　一直注意着林禅表情的伊真，看到他皱眉时，有了些话的不安，也只能硬着
头皮说：“就在前面最里面的一间，先生这边请吧！”

　　他本来是想问林禅，是不是这会进去，又怕这次错过了，下次林禅再难这么
好心，便临改口。

　　林禅跟在他身后走了进去，穿过长长的走道，忽明忽暗的顶灯，让走道里充
满了阴森之气。

　　偶尔透过敞开的房门，可以看到里面结队打牌的民工，还有年老色衰的妓女，
正吊着布袋似的二个乳房接客。

　　这里的环境实在太差了，林禅盯着走在他前面伊真的背影，做妖做到他们这
个份上，也实在是太丢人了。不过能够挨着这样的生活，而不去伤害人类……林
禅也不知道是应该归于善良，还是归于没用。

　　在尽头最后一间小门前，伊真停了下来，一脸讨好的对着林禅说：“就在这
里了。”

　　第一百一十二章伊洛跟在伊真身后迈进去，林禅眯起了眼。因为房内并没有
开灯，黑糊糊的一片，什么也看不清。

　　“哦……不好意思，我马上点灯。”伊真有些慌乱的声音从黑暗中传来，示
得有些不真实。

　　这房间里还有一个人，应该就是伊真的妹妹伊洛了吧！林禅可以听到她有些
粗重的呼吸声，就从自己左前方一点传来。

　　灯一下被点亮了，在这个大都市里，几乎很少有人会点油灯，林禅在这里看
到了。

　　油灯甚至于只是一只倒扣着的破碗，在上线倒了点油，然后加了一根棉线。

　　林禅开始苦笑，他们这都过的什么日子啊？

　　灯点亮以后，林禅也看清了房间内的情形。这个房间明显比别的房间要小，
不过三四平方左右。左侧一张床，床上躺着伊洛，正睁着一双眼泪望着伊真和林
禅，嘴唇嚅嗫了半天，什么声音也没有发出。

　　“洛洛别怕，我带林先生给你看病来了。”伊真挪到伊洛的身边，告诉她这
个好消息，并把油灯放在了伊洛床边的小几上。

　　这一次林禅没有反对伊真的话，做妖怪做到这种份上的人，就算增强了他的
能力，他们也做不什么什极恶之事来。

　　“林先生……”伊真正欲请林禅上前，却发现林禅已凑了过来，便识趣的往
后退了几步，把空间留给林禅。

　　伊洛显然是受伤已久，而且在这样的环境之下，生理。心理双重重压，让她
的精神脆弱无比。望着林禅神情激动，泪如决堤。

　　林禅抬起伊洛的手。将水灵力催了进去。使用这种方法可以探测对方体内地
妖灵强度，还有性质。

　　但是令林禅意外的是。他的灵力无阻地进入了伊洛的身体，完全地长驱直入。
怎么会这样？按理说，一般的妖怪，体内的妖灵都会抵挡别的妖灵侵入自己的身
体，而伊洛地现象侧是。她完全的丧失了自身的妖灵，和普通人类无异了。

　　“怎么样？我妹妹她……”伊真看到林禅收回手，一脸期待，但是看到林禅
有些沉重的神情，没敢再接着问下去。

　　“你们要答应我一件事。”林禅慎重的开口，“在拥有了强大的灵力之后，
不可主动伤人，更不可为非作歹。如果说，以后被我发现。我会让你们神形俱灭，
永不超生。相信我，我有这个实力。”

　　伊真一听这话。喜出望外，跪倒在林禅面前：“先生啊！就算您没有这种要
求。我们也不会那么做的。要知道河洛一族从来都不好斗。只要先生能救得小妹，
我们一定生死相随。永不离弃。”

　　“不用了”林禅淡淡的开口，他帮他们倒不是为的收二个跟班，只不过是于
心不忍而已。

　　林禅地指尖亮了一下，伊真知道，那就是缕金沙了。没想到林禅的缕金沙一
直就藏在他的身体里面，不难怪得之不易。

　　林禅将发亮地指尖凑到了伊洛的额头上，轻轻按了一下。缕金沙透过伊洛地
皮肤朝里钻了进去。使得她地额头在黑暗中呈现出淡淡的金晕。

　　她地脸一下子红了，然后整个身子都开始抽搐起来。伊真有些担心，忍不住
往前靠了一步，但是看着林禅沉稳的表情，咬咬牙又退了回去。只是一双眼，片
刻不离伊洛的身上。

　　林禅握住伊洛的手，试了试里面的灵力。在缕金沙的作用下，伊洛的身体产
生了改变，这种改变让林禅有些意外。

　　当初燕聆风是在一阵燥热之后，激发了身体的潜能，而刚刚伊洛则在缕金沙
的作用下，开始以极快的速度产生灵力。好像缕金沙的作用就是聚积她身体内的
灵力，然后成倍的放大，扩散。

　　守了片刻，林禅见伊洛的情形稳定下来，就想离去。走到门口时，林禅停了
一下，转身对伊真说：“她已经没事了，你等她醒后，让她吃点好吃的就可以了。
还有……这里，实在不是住人的地方，能动了就换吧！”

　　话刚说完，林禅就有些后悔，他们住在这里，自然有他们的原因，能换不是
早就换了么？自己不是救世主，救不了那么多人的。

　　“谢谢先生！谢谢先生！我伊真兄妹自当对先生誓死效忠，永不背弃。”伊
真一下跪倒在了地上，对林禅叩了三个头不想再解释什么，林禅转身离去，石萝
还在家里等着她呢。

　　林禅回到住处的时候，严重、燕聆风，还有江不悟等人正在房子里等他。看
到那么多人都在，林禅愣了一下，将视线移向燕聆风，丢给他一个问号。

　　燕聆风耸耸肩，摇摇头，回应林禅，我也搞不懂。

　　江不悟看到林禅，反倒是有些紧张，搓了搓手，一脸笑意的凑了过来：“我
说禅哥啊！听说你得了个宝贝，不知道能不能让小弟我开开眼界啊！”

　　林禅垂下眼帘，掩饰自己有些失望的神情：“缕金沙是吗？你想做什么？”

　　“大哥果真是聪明人啊！”江不悟拍了拍林禅的肩膀说，“那个……”江不
悟将眼风瞟向雪凝瑶，刚准备再说下去，就为林禅所打断，“把缕金沙给她吗？
没有这个必要。”

　　顿时，屋子里一片安静。江不悟，雪凝瑶二人的笑容僵在脸上，半天才又重
新扯出笑容。

　　“咱们也算旧识啊！作为朋友不会么点小忙也不帮吧！”江不悟有些不乐意，
反倒是雪凝瑶还是一脸笑盈盈。

　　“我说阿禅啊！”雪凝瑶风情万种的向前走了几步，正好立在林禅前面。低
胸低腰的衣服把她的曲线勾勒得格外诱人。

　　“我当知道你把那个当宝贝，我们也不是强取之人，都准备好东西来交换了。
你一向担心阿萝的身体不能恢复，我和不悟二人费尽千辛万苦，才找来一些有用
的灵药，正好可以帮阿萝苏醒过来。现在我们各取所需，不正好么？”

　　第一百一十三章谈试林禅闻言，深深的看了雪凝瑶一眼。这一眼的时间盯得
特别长，长得雪凝瑶有些不自在，忍不住摸摸脸上，是不是哪粘了东西，还是变
形了？

　　“阿萝的事，我自己会想办法。你们请回吧！”看到雪凝瑶的样子，林禅这
才回收视线，冷冷的下了逐客令。

　　“可是……”江不悟还想说什么，被雪凝瑶一个眼神打断。她再度娇笑道：
“不要这么绝情啊！你刚回，可能有点累了。我们先不打扰了，改天再谈吧！”

　　等到他们二人走了之后，严重忍不住生气的大骂：“他们什么意思啊？有灵
药可以治石萝，为什么不早点拿出来？要在这个时候拿？还有那个江不悟，被一
个女人迷成什么样了？我真是没想到他会变成这个样子，好在我不是妖，要不然
我都没脸说自己和他是同类。”

　　严重刚骂完，一抬眼发现林禅的神情有些不对，再想想刚刚自己的话，自知
失言。燕聆风一直都立在一旁没有说话，在严重提到雪凝瑶的时候，只是深深的
叹了口气。

　　“我去找江不悟。”林禅丢下这样一句话就冲了出去，只留下二个发呆的人。

　　看到林禅出现在门口，江不悟和雪凝瑶显然有些意外的惊喜。忙不迭的将他
让进屋，并递上茶水。

　　林禅摆了摆手，拒绝了他们的招呼，只对江不悟说：“我有事找你，我们去
外面谈谈。”

　　雪凝瑶的脸色再度一变，暗沉了几分。林禅并不管这些，径自离去。

　　江不悟看了看雪凝瑶。再看看林禅的背影，推门而出，留下雪凝瑶在后面咬
牙切齿。

　　这里……

　　是林禅第一次救江不悟的地方。那些树还在原处，只不过人事好像有了些变
迁。林禅站在那里。心情无端地萧瑟起来。

　　“阿禅……”江不悟跟了上来，站在他身边看着那些树，也似乎感染了林禅
的萧瑟，就得安静起来。记得这里吧！那时我从来没有想到我们会成为伙伴，会
一同出生入死。也会相见不如不见。“

　　林禅的最后一句话，让江不悟脸上地神情变了几变。有感动，有愧疚，有责
怪、也还有不服，不过最后只归为了一声叹息。

　　“你和雪凝瑶到底怎么回事？”林禅的声音不由得严厉了起来，“我回来这
么长时间，你们二人地变化都看在眼里，还有你们对他们的态度，我也看在眼里。
我要听实话。”

　　“我……”江不悟想说点什么。最后还是归于了沉默。

　　林禅气不打一处来，双手抓着江不悟的肩膀，拼命的摇晃着：“你看看你的
样子。为一个女人，成什么样了？你还是那个意气风发地男狐狸精吗？还是那个
独藐众生的江意吗？你变成这样值得吗？”

　　一滴泪。从江不悟的眼角滑了下来。顺着他的脸落到了林禅的手臂上，冷冷
的感觉一直从手臂上冰到了心里。

　　“为了掬月。你知道我让她受了多少苦吗？你知道如果再给我一次机会，我
就算是自己死，也绝不会再让别人伤害她一根毫毛。上天真的给了我这样一次机
会，让她再度回到了我身边。虽然性情是改变了一些，但是我知道，她就是我的
掬月啊！我不会再让她受苦，也不会再让人伤害她。”

　　“那你就帮着她伤害别人吗？”林禅厉声喝道，“难道她就一定是你的掬月
吗？”

　　“她是！她一直都是我地掬月，你们为什么非要说不是？”江不悟的情绪也
激动起来，双眼胀得通红，朝着林禅大吼。

　　林禅无语，只能沉默。对于一个不想知道事实的人来说，什么话都是多余地。
片刻之后，林禅重新开口：“我找你，并不是为的掬月地事。”

　　“哦？怎么了？”江不悟地情绪也缓和下来，只要不提掬月，他就还是当初
那只男狐狸精。

　　“我想知道李思思的人灵现在怎么样了？我去医院看过她，据说脑电波波动
异常。想想时间估计也差不多了，和你商量一下，哪天把人灵给她送回去好了。”

　　“这个……”江不悟脸上闪过一丝茫色，“我也不知道怎么回事，我有好久
都能联系到她了。”

　　“什么？”林禅大惊，这怎么可能？人灵寄养在妖灵之中，妖灵便可自由地
探灵人灵的思维，但是人灵却不能反向探寻。

　　“我真的不知道是怎么回事。”江不悟脸上闪过一丝愧色，“一直没敢和你
说，是因为看你为石萝的事操心，没敢再去烦你。”

　　对李思思，林禅说不清心里是什么样的感觉，或许只是相处久了，有了一份
责任和感情。林禅伸手，抓住江不悟的手腕，催动灵力涌了过去。江不悟缩了缩
手，但看林禅的神情，又放松了下来，任他的灵力涌入自己的身体。在林禅灵力
的作用下，江不悟觉得脑中一阵刺痛，然后意识模糊起来。

　　难道……他想害我吗？

　　林禅低着头，看着自己的手，有些不解为什么刚刚灵力涌入江不悟身体里之
后，会被反弹出去，而且还会导致江不悟体内的灵力反噬，让他陷入晕迷之中。

　　林禅本想再好好探测一下江不悟的灵能，却被一阵脚步声打断，同时雪凝瑶
的呼喊声也落入了他的耳朵。

　　“不悟……禅哥……，你们在哪啊？”

　　叹了口气，看样子要想知道江不悟的异常，还要等下次的机会了。将江不悟
抱了起来，林禅随声应道：“我们在这。”

　　雪凝瑶几步小跑，到了林禅面前，看到江不悟睡在他怀中，大惊失色：“他
怎么了？你把他怎么了？”

　　“他没事。我们先送他回去吧！”林禅不想和雪凝瑶多做纠结。

　　“没事？怎么会没事？刚刚好好的一个人和你出去，现在站都站不起来，你
还好意思说他没事？”雪凝瑶喋喋不休的在林禅耳朵叨唠着，让他想双臭袜子把
她的嘴给堵上，以前怎么没觉得她这么多话呢？

　　第一百一十四章入住快要新年了，提前祝各位朋友们新年快乐，事事如意。
其实，我喜欢说事事如意这个词，相当对来，或许是我想能事事如意吧！

　　将江不悟放回到房间里，确认他并无异样之后，林禅准备离去，却被石萝拽
住不让他走。

　　“你给我说清楚，你和江不悟到底怎么了？”

　　“你等他醒了问他好了。”林禅开始不耐烦。

　　“要是他醒不过来呢？”

　　“他醒不过来对我有什么好处？我说你这个女人？你真是掬月吗？”林禅冷
冷的逼问，让雪凝瑶眼中泛起了泪花。一脸委屈的看着他，“你干嘛对我这么凶？
我什么时候说过我是掬月，我是雪凝瑶……雪凝瑶……”

　　林禅摇了摇头：“你真是雪凝瑶么？那为什么燕聆风和你的关系会变得那么
冷淡？你以为你真是雪凝瑶么？还有……”林禅冷冷的看着雪凝瑶一张泫然欲泪，
惹人怜爱的脸说，“别拿对付不悟的那套来对付我，没用的。你最好安份守已一
点，要不然让我知道你为非做歹，我会让你好看。”

　　说完林禅头也不回的离去，留下雪凝瑶在那里恨恨的看着他，眼神中的怨毒
任是谁看了都心寒。

　　才跨出门口，林禅就为站在他面前的二个人阻住了脚步。

　　“主公。”

　　伊真和伊洛二人齐齐跪了下去，在林禅还来不急阻止的情况下，给他叩了三
个头。

　　收回来不急阻止的手，林禅淡淡叹了口气：“你们不必如此。”

　　“主公……”他们并不回答林禅的话，只是坚持着自己的意志。“以后只要
主公吩咐地事，我们兄妹二人，万死不辞。”

　　看着伊洛大病初愈。还有些苍白的脸，林禅也有了些不忍心：“起来吧！房
子不够大。你们随便凑合吧！”

　　“是，主公。只要能跟在您身边就可以了。”

　　林禅无奈。

　　面对跟在林禅身后走进来的这一男一女，严重和燕聆风地表情各有不同。燕
聆风的眼神有些考究式地在伊真和伊洛身上转了好几圈。而严重则是更加无奈的
表情，敢情他这个捉妖师，注定要和妖怪们混在一起了么？

　　看到燕聆风和严重。伊真和伊洛二人一愣，这个主公，交往的人还真杂啊！
特别严重，伊真和伊洛的灵力虽然低微，也能看出严重身上和妖怪们截然不同的
气息。他不是妖，也不是普通人，而是一名捉妖师。

　　“这是伊真和伊洛。”林禅只简单地介绍了一下他们二人的身份就进了石萝
房内。伊真和伊洛本想跟上去，但是看林禅在他们面前掩了房门，只得止步。有
些不知道所措的站在那里。

　　燕聆风头痛的叹了口气，又多了二人，为什么那边的房子只住了雪凝瑶和江
不悟。而他们这边却堆满了人啊！

　　“你……把房间让出来，给伊洛。”燕聆风碰了碰严重。

　　“为什么不是你让？”严重有些不服气。

　　“因为这房子是我租的。”燕聆风瞪了瞪眼。“难不成。你让我住到对面去？
谁要你私自搬过来的，我还没找你算账呢。”“好吧！好吧！我让。我让还不行
吗？”严重无奈的回房收拾东西，走了一半又回转过头来盯着燕聆风说道：“你
赶我走了，不会是想和……”话没有接着说话下，眼神却溜到了伊洛曲线分明的
身上。言下之意不言而喻。

　　“滚……”燕聆风随手抓起一个抱枕，朝着严重丢了过去。

　　而伊洛听到严重地话之后，看燕聆风的眼神，更是多了几分畏惧。

　　“你……”燕聆风心下有些气怒，又不好朝伊洛发脾气，对着立在一旁的伊
真说道：“你叫伊真是吧？帮忙把那个房间收拾出来，给她住吧！”

　　“谢谢，谢谢！”伊真还是一惯地卑微。伊洛的眼神飞快地瞟了燕聆风一眼，
又缩了回去怯怯地盯着客厅飘忽的窗帘。严重气呼呼地把东西搬回了林禅以前住
过的房子，这让伊真和伊洛有些不安。伊洛瞧着他的背影，弱弱的开口说道：
“是不是我们给你添麻烦了？没事的，我和哥哥在附近找地方住好了。”

　　哥哥？林禅看了伊真一眼，原来她们是兄妹，一个伊真，一个伊洛，早应该
猜到就是。

　　“外面？就住这吧！你身体刚好，也需要好好调养一番。住在这，方便照顾
一些。而且你在这，可以帮我照顾一下石萝。她一直都睡着的，而我有时要出去，
就只有托付给你了。”林禅正好推门而出，听到了伊洛的话。

　　“好的，主公。”伊真伊洛恭敬的回答。

　　“主公？”燕聆风做了一个吐血的动作，“你们也太搞笑了吧！还有你……”
燕聆风指着伊真喊道，“你们是怎么回事啊！”

　　“主公救了妹妹的命，我们会誓死报答的。”伊真老实的回答。

　　燕聆风和林禅相视，同样无奈的摇头。

　　日子看似平静的过着，不过众人心里却并不能如此安稳的过下去。林禅一直
为石萝的事情奔走着，却又找不出什么头绪来。江不悟隔日便醒了过来，对那日
的事，闭口不提。雪凝瑶数次逼问都没能撬出什么内容来，最后也只能作罢，不
过在看向林禅的目光中，更添了几分阴冷。除了她自己，没有人知道为什么。

　　伊真和伊洛就此在他们那住了下来，平日里安静无声，像个影子似的跟在林
禅身后，赶都赶不走。林禅最后只能选择忽视他们的存在。

　　对燕聆风来说，这或许是个好消息。安静，稍有些羞涩的伊洛对他比别人要
亲近一些，哪怕是救过她一命的林禅。

　　林禅一直都想找机会问问伊洛，她在得到缕金沙之后身体有什么样的变化。
他想验证一点，是不是每个得到缕金沙的人，改变都会不一样？

　　第一百一十五章再约炎猴的到来，似是在意料之中，又似是在意料之外。林
禅看到炎猴的时候，他正对着房间里的石萝花发呆。

　　炎猴人没到，她身上一阵袭人的香味倒惊醒了沉思中的林禅。循着味道回头
看去，却见炎猴笑吟吟的从房间的阴影里跨了出来。

　　“怎么？不欢迎我吗？”

　　“有必要欢迎吗？你来有事？”林禅淡淡的说。

　　“没事不能来？”炎猴盯着林禅，笑盈盈的围着他转了个圈，一只手还若即
若离的搭在林禅的肩膀上，然后挑衅性的挑上了林禅的下巴。

　　林禅厌恶的扭过了头，避开炎猴的手，朝后退了一步，冷冷的说：“你想怎
么样？”

　　炎猴逗弄完毕，收敛起了脸上的笑容，冷冷的说：“主人说只要你交出缕金
沙，我们就不再追究石萝欺骗主人之事。”

　　林禅垂下眼，心中暗笑，果不其然，真的是为缕金沙而来。只是作为恶妖之
首的黑魔，怎么会直到现在才动手？

　　他不紧不慢的走到了石萝的身边坐了下来，用手轻轻抚弄着石萝的发丝，漫
不经心的说道：“你觉得，单凭你就能取得到缕金沙么？”林禅对炎猴的轻视，
并没能成功的激怒炎猴，她反而笑了起来：“我或许不能，不过……”一晃手，
炎猴手里拿出了几片花瓣，正是千梦还的花瓣。

　　“不过……你不会不想要她的命吧！”

　　林禅抿紧了嘴唇，握住石萝的手，也忍不住加重了力道。

　　炎猴手中握着千梦还的花瓣，走近石萝地床边：“你看！多么美丽的人儿啊！
有几个人能生得她的美貌？还有几个人可以有她这般幸运。得到世界上像你这般
男子地倾情相恋？如果说就这般永远沉睡下去，做一个睡美人该是多少可惜的一
件事情。”

　　“不要再说了。”炎猴本想再说下去，却被林禅打断。“说吧！他想怎么样？”

　　“聪明，和识实务者打交道就是轻松。”炎猴很满意林禅地态度。“很简单，
主人要求用缕金沙换石萝的命。想来这对你来说不是很难。”

　　林禅看了看石萝，再看了看一旁的石萝草，在心里转了好几个念头，最后才
点了点头。算是同意了黑魔的要求。

　　“很好！明天正午，边城离人路三号你一个人来。”炎猴一扬手，手中的千
梦还花瓣飞了一片过来。

　　林禅手一升，千梦还花瓣落到了他地手中。不过林禅在接花瓣的时候，为防
止炎猴使诈，在手心渡了一层冰，用来隔阻有可能从千梦还花瓣上渡过来的暗算
等等。

　　等到林禅抬头的时候，炎猴就像来时一样无声无息的消失了。林禅心中有些
不爽，炎猴可以如此无声无息的出现在他们身边。那边的人也有这种可能。看样
子这里不再安全。

　　把千梦还的花瓣拿到鼻端闻了一下，林禅嗅到了股淡淡异香。这股香味没错，
就是千梦还的味道。

　　只是……

　　我该拿它怎么办呢？

　　床上地石萝微微动了一下。好像感受到了千梦还的气息。

　　“阿萝……你说，如果是你会怎么办？”林禅拿着千梦还的花瓣贴近石萝地
脸。喃喃说着。“我真想你啊！”

　　话刚说完，林禅便觉手上有所异动。那枚花瓣好像磁石一般被石萝吸引过去。
贴到了她的脸上。

　　林禅感觉有些不对劲，拉了一下千梦还地花瓣。但是花瓣牢牢地粘在石萝脸
上，拉扯不下来。不但拉扯不下来，还有往石萝脸上钻入的劲头。

　　林禅心中大惊，他一时大意，还有没有检查这片千梦还花瓣上有没有被炎猴
下黑手，现在就近了石萝地身，如果她出了什么意外，自己要怎么面对她？

　　心急之下的林禅急急催动体内的水灵力，正待进入石萝的身体，逼出千梦还
花瓣。却见石萝呻吟了一声，然后睁开了眼睛。阿萝……“林禅喜出望出，放松
下来，上前抚摸着石萝的脸，激动得眼眶都红了。

　　“阿禅……”石萝回应着他的呼唤，“我怎么了？”

　　“没事，我一定会让你没事的。”林禅更加坚定了明日用缕金沙换回千梦还
的决“千……千梦……还……是吗？”石萝的声息微弱，断断续续的问着林禅。
“什么千梦还？”林禅不想让石萝知道这件事，于是装傻转移她的视线，“你不
会是想千梦还想疯了吧？”

　　“不……是……”石萝微弱的摇了摇头，“我感觉到了，是千梦还。你从黑
魔手里抢回来的吗？”

　　“嗯！”林禅点了点头。

　　“呵呵……”石萝脸上浮现出一个幸慰的笑容，“我就知道你一定会帮我的。”

　　“我当然会帮你。”林祥像是说给石萝听，又像是说给自己听。

　　“阿禅……你真好。”石萝满足的闭上了眼睛，再度陷入沉睡之中，把林禅
独自留在一种莫名寂寥的情绪之中。

　　她脸上的花瓣已经消失了，可能是在不知不觉之中进入了石萝的身体。他们
好像都有一种特质可以吸收一些和他们身体灵力频率相符的东西，然后化为已用。
只是如果单纯只是吸收而无法化用呢？

　　林禅的手紧紧的握成了拳，紧得他的指尖都陷入到了皮肤之内。

　　边城离人路三号……

　　林禅将石萝的被子盖好，亲了亲她的额头，然后避开燕聆风等人出门而去。

　　边城离人路三号？

　　就是这里了吗？林禅抬头再次确认了一次门牌，有些奇怪的看着眼前的这栋
建筑。

　　不是咖啡厅，也不是饭店，更不是洗脚城，浴室之内的地方，却是一家小小
的，卖纸烛，寿衣，花圈，丧葬用品的商量。

　　黑魔他到底想做什么？

　　第一百一十六章花变将手指水化，林禅把它插入了门锁中，轻轻一扭。咔的
一声，门开了。林禅一扭身闪了进去，再把门掩上。

　　屋内的一切平淡无奇，和别家的寿衣纸烛店并无二样。货架上摆满了各种寿
衣，纸烛，等物品，花圈在屋角堆了一堆。

　　这里，并看不出什么特异来，但是林禅并末掉以轻心。他在屋子里各处转了
一圈，将身体内的水灵力在屋子的四角尽数滴了一滴。每滴下一滴，林禅就可以
感受到各处的水灵力之间产生的波动。他们彼此之间相互呼应，相互指引。

　　等到林禅把屋子所有角落都布置完毕后，他就可以清楚的用自己和水灵力之
间的联系，去熟知这个房子里的一切变化。

　　只是……

　　“你就安心在那边住下调理身体吧！这边的事你不用管。”林禅挑了挑眉头，
她是什么时候缀在自己身黑魔他敢这么明目张胆的约他到这里来，难道说没有万
全之备吗？

　　布置完毕，林禅轻手轻脚的把门带上，正准备离去。转身却发现伊洛站在街
角，一声不响的看着他。

　　“你怎么来了？”

　　“不放心你，所以跟过来看看。”后的？怎么自己一点知觉都没有？

　　“主公……”伊洛的表情有些固执，“我知道主公不喜欢我们干涉你的生活，
不过主公，你不为自己考虑，也要为石萝考虑啊！她如果知道你单身涉险，不知
道有多担心。”

　　“好了。不要说了。”伊洛的话成功的挑起林禅的罪恶感，“走吧！”。确
实如伊洛所说，他现在需要力量。需要支持。

　　伊洛和林禅一起回到家时，伊真和燕聆风并没有表现出一丝异样。燕聆风不
知道什么时候把石萝花搬了出来。放在桌几上，眼盯着它一眨也不眨。

　　“有什么新发现？”林禅在他身边坐了一下来。

　　燕聆风摇了摇头，半天才回复了一句：“你上次说地那个方法，我试过。”

　　“结果怎么样？”林禅急切的朝着花心探过去。

　　“别动……”燕聆风匆匆的想阻止林禅，却还是慢了一步。

　　林禅看着眼前地花心。呆了一呆。这……是石萝花的花心？

　　石萝花心里地殊刺黑点上生出了几根纤细的绿丝，一根根弯延着朝着四周伸
展。青碧的绿，衬上花心明亮的黄色，显得格外诱人。

　　石萝花变得更好看了，可是……这又是怎么回事？

　　更奇特的事还在后面，林禅地手无意中贴近了石萝花，花枝上所有的绿叶都
摇摆起来，拼了命的朝着林禅的手抖动，延伸。看那样子。不是久别的小狗见了
主人，就是饿晕了的恶狼见到食物。

　　林禅顿了一下，还是决定将手指迎上去。还不等手指挨近那些叶片。他们就
尽数朝着林禅的手指扑来，把它紧紧的和自己缠绕在一起。

　　一种奇怪的感觉从叶片上传到林禅心里。好像有人在说话。又好像有人想向
他表达什么。不过因为他听不懂那人地言语，所以无从得知。

　　“这是什么时候的事？”林禅放任那些叶片纠缠自己的手指。抬头问燕聆风。

　　“你回来之前不久。”燕聆风看了看花，又看了看林禅，再把眼光望向一旁
呆呆站着地伊真，嘴里不停的叫着：“奇怪，怎么回这样？”

　　“你怎么回事？”林禅不解。

　　“看吧！”伊真向他伸出了手，只见他地五个手指，尽数变成了黑色，干枯
得可怕。

　　“这是？”

　　“你再看看你地手。”

　　林禅依言轻轻摇了摇手，很轻松的从叶片里挣脱了出来。翻来覆去地看，没
有任何问题啊！

　　“那花，好像会认人。看你们完全不一样的待遇。”燕聆风在一旁解开了林
禅的疑惑，“伊真只是想帮我把花搬个地方，结果就……”我去看看石萝……
“林禅丢下一句话，朝着石萝房里就冲了过去。

　　石萝还在沉睡之中，对外面发生的事一无所知。林禅在看过她确实无恙之后，
这才放心下来。只是林禅不太明白，为什么花又为什么会变成这样呢？

　　“主公……”

　　伊洛在门口弱弱的开口：“我觉得明天您还是不要去了。”“嗯？”林禅挑
了挑眉。

　　“太危险了。”伊洛幽幽的开口。

　　林禅没有说话，想了想，然后用眼神示意伊洛在边面来说。

　　二人刚出来，正好碰到燕聆风也过来找他们。

　　“怎么了？”

　　燕聆风欲言又止。

　　“有事说吧！”林禅再度开“这个……”燕聆风递给林禅一张纸。

　　林禅狐疑的接过纸一看，上面简单的写着几句话：“时间推迟，明日正午，
到边人路三号等消息。黑魔。”

　　林禅脸上的肌肉跳动了几下，隐忍的怒气，让他忍不住心着想破坏的欲望。

　　“你们什么时候有约的？”燕聆风盯着林禅，严重、伊真、伊洛等人围在他
们身边，也是一脸的责备。

　　“这条子哪来的？”林禅没有回答他们的问题，反问道。

　　“在门口发现的，不知道谁送来的。”燕聆风回答，转而又问道，“你没有
什么要和我说的吗？”

　　“我……”林禅低垂下头，在考虑着要怎么样对他们说。想了想，还是决定
不告诉他们具体事情了，有些事，还是只能他自己一个人解决。朋友虽是好心，
但并不见得好心就会办好事。

　　“你们给我点时间，让我自己处理，如果我需要你们的时候，我会对你说的。”

　　林禅的话让几人大失所望，燕聆风盯着林禅，恨不得把他拖出去活埋一万年。
反倒是伊洛，看向林禅的眼神里，多了些特别的意味。

　　“算了，我们不管你了。你自己想怎么样就怎么样吧！想送死就去送死，反
正也轮不到我替你收尸。”燕聆风气愤的留下一席话，甩袖而去。

　　林禅只能无奈的苦笑。

　　第一百一十七章陷害离人路三号，不就是纸烛店里么？

　　林禅再一次确定了地址，移步走了进去。时值正午，店里并没有什么顾客，
只有一个看着门口发呆的青年。显然是在中午吃饭时间值班的店员。看到林禅进
来，店员的眼神亮了一下，迎上前来说：“你是叫林禅吗？”

　　林禅有些意外的点了点头。

　　“那正好，有人叫我把这个给你，说你会给我一百块钱。”青年话虽说完了，
但是手还垂在身体二侧，只拿眼巴巴的望着林禅。

　　林禅从口袋里掏了一百块钱给他，这才见着他不紧不慢的从口袋里掏了张折
好的纸条给林禅。

　　“离人路口有一辆红色轿车，上车。”

　　展开一看，只是一行指令。

　　夺门而去，林禅直接奔向离人路口，找纸条上所说的红色轿车。那个店员掂
着手中的一百纸币，笑得脸上都开了花。真没想到自己临时提价，居然还宰着了
一只肥羊，可惜这样的事不常有，要不自己就太走运了。

　　但是他的笑容还没有维持到林禅的背影从他的眼中消失，从身后传来的一阵
冰凉感就让他的笑容冻结在脸上。肚子上好像有什么东西……

　　店员低头一看，却见肚子上凭空的长出了一把刀尖。刀尖很亮，很美，就像
是由冰雕成的一般，晶莹透亮。哦！说错了，其实根本就是冰雕制而成。顺着刀
尖还有一颗红色的水珠轻轻滚落了下来，美艳异常。

　　店员还想看那冰刀是如何从肚子上长出来的，就觉得心口的气息越来越弱。
而刺痛也随之而来，整个意识都被这股疼痛扯入了黑暗之中，永不复苏。

　　一只娇小地手用力一抽。冰刀从店员的身体里被拔了出来。大量的鲜血喷涌
而出，染红了好大一片地面。店员软软地倒了下去。娇小的人影也往后退了一步，
然后将手中地冰刀往水池里一扔。冰刀顿时碎作数片，哗哗的水流没过多大一会
就将冰刀化得一干二净。

　　此时林禅已经找着了路边的红色轿车，对纸烛店里发生的事情一无所知。林
禅打开车门，坐上车以后。话还没来得及说出口。司机便发动车辆向前开了起来。

　　“师傅，我们这是去哪？”

　　“这个……”开车的中年男子一脸为难，“到时候你就知道了林禅无语，只
能安静地坐在车上，看着车窗外川流不息的人群。没过多久，林禅便发现一个让
他奇怪的现象。司机在开车的时候，很随意的在走，在同一个地方，他们出现过
二次了。

　　手刷的一下伸长了。长长的，尖锐的冰刀抵在司机的后背上，林禅地脸色一
下变得无比阴冷。

　　“我们这到底是去哪？”

　　司机被吓得面色苍白。握方向盘的双手都抖动了起来：“别杀我……救救你
别杀我。我什么也不知道，那人只是给我钱。还给我看了你的照片。要我拉着你
在街上兜圈子。”

　　林禅心知上当，手上一用力：“那人是谁？”

　　“我……”司机脸上显露出迷茫之色。“我不记得了。”

　　林禅愤然地收回冰刀，对着司机大声说道：“放我下车。”

　　司机犹豫了一下：“这里不让停车。”

　　“我管你那么多，不停，我就把你扔下去。”

　　那司机也不考虑林禅所说的话是不是可以实施，吓得立马减速，然后朝着路
边靠去。这里正是繁华地带，很多车辆来往。林禅地决定差点酿成重大车祸。后
面地车虽然避开了林禅所坐的车，却忍不住在经过他们时破口大骂。

　　林禅这会心急如焚，这已经是很明显地调虎离山了。只是他们调离自己的目
的到底是什么呢？林禅无从得知。黑魔的举动，他越来越想不明白。

　　下车之后的林禅开始奔路狂奔，他要回家。他第一个需要确定的是石萝和燕
聆风他们的安全。

　　气喘嘘嘘的林禅来到门口的时候，正好遇上燕聆风准备出门。看到林禅他无
语的叹了口气，折了回去，对着屋内的众人说：“回来了。”

　　严重第一个冲了出来：“你上当了。”

　　林禅脸色变得更加阴沉，他心知不妙，但是如果连燕聆风他们都知道了，那
事情肯定发展到相当大的地步。

　　“你刚走，就有人送来了这个。”伊洛在一旁开口说道，同时将手中的几张
照片递了过来。

　　林禅接到手中一看，脸色大变。照片所拍的正是他进入纸烛店，和那个店员
交谈时的情景，最后一张，店员躺在地上，鲜血四溢。而林禅冷笑着的脸，就在
尸体上方。

　　“人不是我杀的。”

　　“当然不是你杀的，你没那功夫，也没有那个必要。”燕聆风在一旁抢白着，
“问题是黑魔为什么要设这个局来害你？害你对他有什么好处？”

　　“就目前来说，没什么好处。而且人类对我们而言太过弱小，我们通常没有
必要招惹他们，也不怕被他们招惹。”林禅有些烦燥，最近感觉真倒霉，诸事不
顺。

　　“我也糊涂了。”严重忍不住耙了几下头发。

　　突然而至的警钤声打断了他们几人的谈话，只在门口远远的便看到几辆警车
朝着他们呼啸而来。命案不过才发生而已，这些人怎么这会快来？

　　几人面面相觑，跑？还是不跑？林禅一时间犹豫不决。

　　伊洛上前一步，握住林禅的手，微微一笑说道：“没事的。”

　　林禅正想说什么，突然觉得一股异动从伊洛的身上涌了出来，穿透了自己的
灵力屏障，以极快的速度将自己的身体包裹了起来。

　　这种感觉，说不上很舒服，也说不上不舒服，反正很是怪异。抬头看向伊洛，
却发现她的身体像蜡人一样正在溶化，五官渐渐变得模糊不清。怎么回事？林禅
大惊，再看燕聆风等人的脸色，也是惊异得说不出话来。只不过他们的眼神不单
是盯在伊洛身上，还有他林禅身上。

　　第二百一十八章互换只是几个眼神的功夫，伊洛的脸再度开始清晰起来，只
不过她现在的样子已经变得面目全非，连体型都完全改变了。

　　林禅看着她，就像在照镜子，因为出现在他面前的，根本就是另一个活生生
的林禅。

　　林禅惊得一下甩开伊洛的手，朝后退了一步问道：“怎么？”

　　刚发出声，林禅便被自己的声音吓了一跳。自己的声音怎么会变得又尖又细，
完全就是以前伊洛的声音。不但如此，林禅还发现自己的身形也改变了很多，整
个身体不但变矮了，还变得玲珑有致曲线分明了。他已经完完全全由一个男人的
身体，转变成了一个女人的身体，还是伊洛的身体。而伊洛则完全的改变了形体，
变成了林禅的身体，这二个人完全就是互换了。

　　“没事。这样你就可以安安心心的办你的事，别人不会怀疑到你身上的。除
了……”伊洛扫视了一下身边，严重，燕聆风，还有伊真等人在她眼神的扫视之
下，身体都有些发毛。伊洛顶着林禅的身体，把他的眼神学了十成十。

　　警车已近到了门口，随着车门打开，远处也有一辆车驶了过来，隔着警车不
远处停下。

　　“林禅，跟我们走一趟吧！”来的人是杨队，石萝花初绽时引发命案时的那
位队长。他径自走到伊洛的面前，淡淡的开林禅顶着伊洛的外表，也不好说什么。
而且他还看到另外一辆车上下来地正是雪凝瑶和江不悟。对他们二人的不信任更
让林禅保持沉默。

　　伊洛朝林禅点了点头，就跟着杨队他们离开。留下林禅等人若有所思。

　　江不悟一直站在那里惹有所思，也不便于上去打招呼。只能怔怔的看着伊洛
跟着杨队他们离开。还是雪凝瑶最先反应过来，她越过江不悟走到了燕聆风地身
边，笑盈盈的问：“林禅怎么了？”不知道。“不知道为什么燕聆风越来越讨厌
这个顶着雪凝瑶身体地女人。冷冷的回答了一句，就转身回屋。

　　雪凝瑶讨了个没趣。也不在意，目光在几人身上转了几圈，惹有所思的落在
林禅身上。

　　“这小姑娘是谁啊？”眼神是丢给严重的。

　　严重似是也不想和雪凝瑶多说，耸了耸肩，转身回屋。将林禅和伊洛二人留
在了外面招呼雪凝瑶。

　　虽然知道眼前的这个伊洛地真实身份是林禅，伊真还是忍不住上前一步，像
保护妹妹一样上前一步站在了林禅的面前。

　　“她是我妹妹伊洛，有什么事吗？”

　　瞧了瞧伊洛瘦排骨样的身形，雪凝瑶轻笑起来：“阿禅收留的这些还真有特
色，一个老秋，时老，时嫩。不知道你是不是现在嫩，到时老呢？”

　　雪凝瑶有些调戏性质的话语让江不悟有些不悦。他皱了皱眉，拉着雪凝瑶的
身子就往回走：“回去吧！不是说回来有事和我说的吗？”

　　同时神情冷淡的冲伊真和林禅点了点头，算是打招呼。雪凝瑶虽然不悦江不
悟把自己拉了回去。也只是轻轻甩开江不悟的手，头也不回地离开。

　　林禅此时并无心情去理会雪凝瑶和江不悟二人。他的心思全都集中在了自己
的变化上。伊洛怎么会这招地？是她以前本身就会？还是因为缕金沙而变异的？

　　“伊洛……你跟我来。”伊真似是看出了林禅心中地疑惑。朝林禅使了个眼
色。

　　林禅跟在伊洛身后，走到了江边一处开阔地。站在那里。可以周围地人都可
以入眼。这样比较方便他们谈话，如果有人接近，可以及时收“我知道您有很多
疑问，其实我也有。伊洛怎么会变成这个样子，我也不知道。她以前并没有什么
灵力出来，我想她的变异功能可能和主公您赠与地缕金沙有关。”伊真在林禅开
口之前抢先说道。

　　缕金沙？

　　林禅静下心来，现在有很多事情都需要他去办。比如要查黑魔为什么要这样
陷害他。还有雪凝瑶这个女人，做有些事的目的到底是什么？

　　正在沉思间，林禅便看到一个熟悉的人影在人群里出现，并朝他们走来。

　　“你先走，我回头回去找你们。”林禅眼珠一转，推了伊真一把，转身就朝
人流里钻了过去。

　　伊真初是一愣，不过眼神很快的扫到了迎面而来的那个男人，也挑了个方向
离开。

　　江不悟看着一前一后，二个方向离去的伊真和伊洛，不知道追谁好。只是一
犹豫间，那二人的身影就都消失在人海之中。

　　沮丧的往回走着，江不悟的心里，思绪万千。林禅被抓，他并不担心。以人
类那些小儿科的能力，林禅应对起来，绰绰有余。

　　他担心的是雪凝瑶。上次林禅找他谈过话以后，他开始意识到自己变了很多。
得到了雪凝瑶，就是得到了掬月。守护掬月是他最大的心愿，可是……

　　那个人真的是掬月吗？江不悟开始怀疑。掬月是那般灵气，善良的女孩。而
雪凝瑶身上，有着太多计较，太多心思，太多他无法掌握的东西。而那些东西，
是江不悟在掬月身上从来没有感受过的。那自己是鬼迷心窍了吗？

　　生活似是开始变得一团糟，得到了一个梦寐以求的女人，却失去了一干兄弟
和朋友。而这个女人，他却不知道是不是真的值得自己失去这么多。

　　江不悟有些失魂落泊的在大街上游荡，他本来是想问问那二个新到燕家的兄
妹二人，林禅最近可是遇上什么事。结果一下子跟丢了二个人，或者是他们并不
想和自己多说什么吧！

　　突然江不悟发现身前拦了一个人，自己往左，这人也往左，自己向右，这人
也向右。挪了几步都没挪开，江不悟抬起头来一看，却是自己刚刚想跟踪的伊洛。
她也不做声就是挡在江不悟的面前，冷着脸看着他。

　　第一百一十九章跟踪“我……”

　　在那样的目光之下，江不悟突然觉得自己说什么都好像有些多余，张了张嘴，
最后还是叹了口气，什么也没说。

　　林禅的心里闪过一丝厌恶，这就是以前意气风发的江意么？就是以前在他家
无比器张的说他是男狐狸精的江不悟么？一股怒气从胸而起。

　　林禅一手探向江不悟的胸口，本来是想抓着他的衣领。不过江不悟的反应还
在，他快速的往手退了一步，又伸手截住了林禅的手。

　　林禅顺势叼住了他的手，拖着他往前走：“你跟我来。”

　　林禅的身形虽是偏瘦小，不过相比较起伊洛来说还是高大了许多。此时他顶
着伊洛的身体拉着江不悟往前走，就像一个娇小的女孩拉着大人。

　　江不悟眼中闪过一抹异色，因为刚刚他好像感受到了林禅的水灵力气息。于
是放弃挣扎，跟随在伊洛的身后，朝前走着。

　　站在钟楼前，江不悟的表情变了又变，林禅的表情，却一直都是冷然不发。

　　“在这里，你想到了些什么？”见江不悟不说话，林禅打破了沉默。

　　江不悟有些惊异的看了伊洛一眼，这个女人，怎么会知道那么多事情？“我
为什么要回答你的问题？”

　　“那你跟着我们想做什么？不就是想问我问题吗？现在有机会了，又为什么
不问了？”

　　“你……”江不悟为伊洛的伶俐吃了一惊。

　　“我知道很多事情，多得比你想像中要多。”林禅暂时还不想告诉他自己林
禅的身份。或许这样也好，伊洛给他创造了一个机会，好让他私下解决一些问题。

　　江不悟叹了口气。指着钟楼对她说：“这里就在不久前，被人炸掉了，没想
到。居然而这么快的时间又建了起来。我和他有很多故事，多到有时候我都忘了
去记。”

　　说到这里。江不悟的眼神中闪过一丝痛苦地神色，对他来说，回忆过去，等
于面对现在的失败。“你带我过来，有什么话想对我说的吗？”

　　“是！”林禅沉吟了一下。“你知道黑魔为什么想害林禅吗？”

　　“黑魔害林禅？为什么？”江不悟显得非常惊异，“自从石萝沉睡，林禅失
踪之后，黑魔就再也没有出现过。怎么会害林禅？”

　　看来他不知道这件事情，林禅还有度量着什么话可以对他说什么话不对他说
地时候。江不悟继续道：“我只知道林禅他好像得了个什么缕金沙，惹来无数找
他麻烦的人。我还私下帮他打发过几个人。不过我看那些来地人，能力也不是很
强，以林禅的实力来说，完全是可以应付的。”

　　“奇怪就在这点啊！缕金沙如果对所有妖类都那么有吸引力，为什么黑魔不
下手？还要借着下手之名，陷害林禅。”

　　“陷害林禅？”江不悟十分不解。“到底怎么回事？”

　　林禅仔细看了江不悟几眼，确定他是真的不知此事，才继续往下说：“黑魔
利用千梦还作引。引林禅拿缕金沙作交换，可是却在约定的地点杀人。并栽赃给
林禅。虽然人类地力量不足为惧。只是黑魔的举动却需要玩味。”

　　江不悟好奇的盯了伊洛几眼，这个女人。说话的语气和用词，怎么和林禅这
么像？难道说……是他的爱慕者？一直没听见说过呀！

　　看到江不悟盯着自己，林禅有了些不自在。一直以来他都是以男儿身，突然
间变成了一个女人，实在是不适应。

　　江不悟收回了视线，装作漫不经心的问道：“你和林禅是怎么认识的？”

　　“他救了我的命，所以我和哥哥就跟着主公了。”

　　“哦……”江不悟点了点头，突然大叫一声：“小心。”同时身子猛然往前
一冲，将林禅拉到了自己身后。

　　林禅在江不悟大叫时就感觉到了不对劲，如果说用水灵力来对付偷袭的话也
不是应付不了，不过这样一来就会把自己地真实身份暴露在江不悟面前。于是林
禅顺着江不悟的势站到了他身后，指尖一枝殊刺朝着来人就飙了过去。

　　“哎……”前面不远处有个人叫了一声，往后退了一步，周围的人也都像潮
水一样退去，只留下中间躺着地一个人。

　　就是他了。林禅和江不悟对视一眼，同时凑了过去。刚准备查看的时候，就
感觉头顶生风。一股强大地冲撞之力朝他们袭来。

　　身子朝着二侧翻滚，好不容易避开偷袭，林禅和江不悟回头看时，发现是一
件黑色地风衣。

　　再看地上那人，已经消失不见。二人心中顿时大惊，是什么人，可以把一件
风衣舞出这么强大的力量来？

　　“你感觉到什么？”江不悟问林禅。“高人。”林禅叹了口气，眼光一闪。
往前走了几步，从地上捡起了一枚银针。银针地尖上是一个小黑点。很显然的，
有人怕银针的威力不够，还特意再加了一点毒。

　　林禅把银针放在鼻端闻一一下，这股味道……怎么会是千梦还？

　　“发现什么了吗？”

　　林禅在江不悟走过来的时候，将手拢了拢，银针无声无自的粘在她的衣襟上，
装做拍了拍手说：“没什么，眼误了。还有……她是找你的吧？”林禅指了指江
不悟身后出现的那个女人，笑得有点幸灾乐祸。

　　江不悟依着林禅所指看过去，脸色大变，她是怎么会过来的？

　　“小瑶，我……”话还没有说完，就迎着雪凝瑶一记响亮的耳光。

　　这记耳光吸引了周围不少人的目光，林禅笑了笑，悄悄往后退了一步，正待
离去。雪凝瑶却一步上前，指着她大骂：“好啊，你这个小狐狸精，不过才来没
几天，就开始勾三搭四，勾五搭六的了。”

　　雪凝瑶的话，让江不悟的神色变得更加难看。而林禅脸上的笑容却变得更深。

　　第一百二十章示警“你有完没完……”江不悟在林禅看似无意的笑容下，终
于暴发了忍耐许久的怒气，“你看看你像什么样子？当初的雪凝瑶可不是你这个
样子。”

　　江不悟的话也刺激到了雪凝瑶，她涨红着一张脸冷笑：“我从没说过我是掬
月，是你认为我是。我做我的雪凝瑶，我想变成什么样就变成什么样，你管得着
吗你？”“你……”江不悟气得不轻，连话都说不出来了。再看看周围那些一脸
看好戏的表情，他更加怒不可歇，但是又不便在这里和雪凝瑶大吵，只能甩出袖
而去。

　　林禅看着这一幕，不知道是好气还是好笑，见江不悟离开，便跟了上去。雪
凝瑶恨恨的盯着他们二人离去的背影，双拳紧握，牙根咬得紧紧的。

　　“我会让你们付出代价的。”

　　“小姐……”有人在雪凝瑶身后小声叫了一句，雪凝瑶脸上的表情立刻平静
一来。

　　“什么事？”如果此时江不悟有看到雪凝瑶的表情，肯定会大吃一惊，因为
和雪凝瑶平时的神情判若两人。

　　“事情已经处理好了，请小姐示下。”

　　“好，接着等通知吧。”雪凝瑶挥了挥手，让那人退下。事情都按着自己想
要的方向在行走，除了……

　　除了那个越来越难把握的男人，不过这样挑战性更高不是么？雪凝瑶再次笑
起来，妩媚之情引得周围的男人目光流连。

　　“你们怎么了出去那么久？”看到林禅回来，燕聆风朝着他身后张望了一下，
接着问，“伊真呢？”

　　“他不是先回来了么？”林禅有些意外。

　　“没啊！他一直没回来。”燕聆风也有些意外。

　　联想着在人群里遇上的偷袭。林禅的心里升起不妙的感觉：“我们出去找找
吧！”

　　“好！”燕聆风和林禅刚要出门，正好看到推门而入地严重。他手里捧着一
方木盒，神色有些凄凄。

　　林禅心被揪了一下。伸出手，想接又不敢接。燕聆风看了林禅一眼。心下了
然，伸手接了过来。打开一看，又马上把盒子合上，神色同样凄凄。

　　燕聆风的表情似是验证了自己的猜想，林禅深吸一口气。打起了精神，从燕
聆风手里接过木盒。想了想，还是打开了。

　　只见里面躺着一张白纸，上面写着几个大字。想要李思思，拿缕金沙来换。

　　呼……

　　一直憋在胸口地那口气被呼了出去，林禅的心也稍放了下来。好在不是伊真
地首级，要不然，自己会没有办法面对伊洛。

　　只是李思思……

　　她的人灵不是一直探不到的么？难道那些人想毁了她的肉身？

　　拿起纸条，翻开一看。下面还写着几个小字。小小礼物，不成敬意。

　　“礼物？”林禅不解的看向燕聆风，难道说木盒里还放着有什么东西吗？

　　“怎么了？”燕聆风看到林禅询问地眼神不解的问。

　　回答他的不是林禅的回话。而是一声巨响。那只木盒在林禅手里猛然的暴烈
开来，木屑四溅。把房间里刺得像蜂窝一般。再看林禅。衣服已经飘到了地上，
身子上刺入了不少木屑。白晃晃的刺眼。严重和燕聆风看了林禅一眼，刚想上前
帮忙，又马上转过身去，背对着他。

　　林禅有些恼怒，刚刚的爆炸，对他来说并不是什么大问题。只是因为水化得
匆忙，结节导致自己赤身露体。如果是以前还好，都是男人，也没所谓。偏偏他
和伊洛的身体相互变形。他现在完全就是伊洛的身体，这个不但严重燕聆风感觉
不自在，就连他自己也觉得非常尴尬。

　　匆匆找着衣服套上之后，林禅这才开始追查木盒从何而来。按燕聆风地说法，
是放在门口的。可是林禅才先他一脚回来，那时他都没有看到。只能是他回来之
后，燕聆风回来之前的那一小会时间才能放下木盒。

　　看来这些人是算计好了地，林禅的神情不由得凝重起来。一连串地来自不知
明处地打击让他们处于下风，连回手的方向都找不到。这回地对手，都不知道是
不是黑魔。

　　“救救我……”微弱的呼吸声从门口传来。

　　门刚被打开，伊真就全身是血的滚了进来。林禅急忙上前，把伊真抱了起来，
并用灵力探测着他的伤势。

　　灵力才入伊真的身体，就引发了他一连串的反应。开始是身体整个的抽搐起
来，曲得像和只龙虾。血，不断的从他的口中喷出，染了林禅一身。

　　“别……别碰我……”伊真强撑着一口气，断断续续的对林禅说，“别碰…
…”

　　刚刚林禅将灵力注入伊真身体的时候，他就知道伊真被人暗算了，只要有外
来的灵力侵入他的身体就会引发他身体整个的机能紊乱。

　　“好……好好……我不碰。你告诉我，是谁把你伤成这样的。”林禅有一种
想流泪的感觉，到底是谁，如果痛恨他们，打压他们？

　　“是一个女人……穿黑风衣的女人。替我……好好照……顾……伊……”一
个洛字还没有说完，伊真的身体就软了下去，他的眼神一下变得涣散。面部的五
官也模糊起来。

　　一滴泪，从林禅的眼角划了下去，这不是他第一次看妖类死亡，也不会是最
后一次……

　　“啊……”林禅抱着伊真的遗体，痛苦得大叫。

　　严重和燕聆风二人拍了拍林禅的肩膀，无声的安慰着他。林禅怀里的伊真已
经失去了人形，回复成了他的本体。一枝灰败的狗尾巴草。

　　“节哀吧……”江不悟的声音突然从门口冒了出来，几人诧异的看着他。因
为他的手上提着他所有的行李，不知道是雪凝瑶将他扫地出门，还是他决定离开
雪凝瑶了。

　　第一百二十一章苏醒“你……”第一个笑出来的是严重，“怎么女人不好伺
候，被扫地出门了？”

　　江不悟也不答，只是尴尬的笑笑。

　　“有什么打算没？”燕聆风拍了拍江不悟的肩膀，有些同情的问道，同时眼
神复杂的往雪凝瑶方向看了一眼。

　　“我想出去走走吧！暂时出去散散心。最近感觉总有些不对劲。”江不悟叹
了口气，低下身子对林禅说：“别担心，你哥的事有什么问题尽管找我们，林禅
不在，还有我们呢。”

　　林禅抬起脸笑了一下，笑容僵硬。是啊！他现在的身份是伊洛，不管怎么样，
不能让伊真白死。他们兄妹二人为他做了这么多事，他也应该有所回报。更何况
伊真的死，和他也脱不了关系。

　　将怀里的狗尾巴草收起来，林禅在院子里点了一把火，然后将狗尾巴草放入
了火中，看着他燃烧起来。他不是伊洛，他不曾流泪。只是看着火光中的狗尾巴
草成最后一丝恢烬的时候，林禅的眼潮了一下。眼中多余的水份就马上被他的身
体吸收掉了。

　　伊真死前，没能留下一句话。对于是谁打伤了他，他们无从知晓。本来是想
从他的伤势上查出点什么来的，结果由于伊真恢复成了本体，一切痕迹也都消失
得无影无踪。

　　除了林禅在镜子里看到不属于自己的那张脸，别的一切都好似没有发生过。
石萝依旧晕睡不醒，江不悟消失远游。雪凝瑶又搬了回来，林禅则带着石萝回到
了自己的住处。

　　那些窥伺缕金沙的妖类，好像一夜间消失了一般。再无踪迹。这反而让林禅
有些奇怪，只是怎么查，都查不出什么来。如果伊真还在。或许他会有些别地办
法。只是……

　　林禅甩了甩头，把这些想法从脑子里扔了出去。手里端着一碗神仙汤，靠近
石萝准备给她喂食。

　　石萝的脸上微微有些红晕，像花瓣上的红，轻染而上。将汤喝了一大口，林
禅低头吻住了石萝地嘴唇。通过唇舌。林禅将神仙汤度进了石萝的口中，直到感
觉从她地咽喉里滑了下去，才放开她的嘴唇。

　　其实保持住石萝的身体的养分，还是有许多种方法。林禅却独独偏好这种。
或许妖类修炼成人，就是为的体验人地喜怒哀乐，经历人生的悲欢离合，不管是
哪一种，都是做为生命的体验。因为这些原因，林禅固执的。将所有人能体会，
感觉到的东西，都让石萝感受到。

　　“今天的汤好像淡了一点呢？我记得你好像喜欢偏咸一点的。”林禅用纸巾
擦了擦石萝嘴角边的汤汁。一边温柔的在她耳边说着话，“如果你可以醒来。就
可以告诉我。我要怎么做，才会合你地胃口。我想把你喂得胖胖的。然后和你一
起看遍这世间的风景。你来这里时间不长，有很多地方，我都没能带你去过。香
山地红叶，在秋天的时候最是香醇。沧州地冬天雪景很漂亮，你好像还没有看到
过雪吧！真想带你去看看。”

　　林禅将头埋在了石萝放在床边地手心里，一滴热泪滚了下来，落在了石萝的
掌心里，很快地便渗入了她的皮肤之中。

　　石萝的手微微动了动，林禅惊觉的抬起头，一脸欣喜的看着石萝。不过让他
失望的是，石萝的眼睛并没有睁开，还是安稳的沉睡着，刚刚的动作，好像是一
种错觉。错许真的是自己无意中绊动了她的手，却以为她动了一下。

　　林禅自嘲了笑了一下，拿着碗正准备继续给石萝喂食，却发现就是刚刚自己
握过的那只手，手上有一块红色的斑点，在石萝白暂皮肤的印衬下，显得格外显
明。

　　这是……？

　　林禅放下碗，捧起石萝的手，对着照着光线仔细看着。她身上其它的部分并
没有这样的红色，除了这一块，像什么东西染红的一样。

　　用手摸了了一下，红色并不退去，也抹不下来。看起来，是生长在皮肤里面，
而不是染上去的东西。林禅用了点力气擦拭了一下，皮肤表面泛起了一层红色，
但是原本的那层红却隐入了更深处。

　　“唰……”

　　床头边的小几上，石萝花上冒出了一声轻响。林禅随声望去，发现石萝花的
叶片朝着四周伸展开了一些，好像有什么东西束缚住了它们，而它们忍不住想挣
扎一般。

　　缕金沙？

　　对它们有用吗？

　　林禅逼着指尖现出一粒缕金沙，合着自已体内的精血，朝花心喂去。自从石
萝变为人形之后，林禅就再也不以自身的鲜血来饲花。今天，或许可以一试。

　　缕金沙加在血液之中，给那滴血液里添入了水妖独特的力量。林禅看着血液
落入花心之中，然后渐渐变淡，直至消失。

　　花心中由殊刺长出来的那些小丝，也都卷在了一起，像一个小小的圆盘，紧
紧的吸附在花心之上。这玩意，好像有了些自主意识。

　　“唔……”

　　石萝那边发出了一声叹息声，声音虽轻，仍是清晰的敲进了林禅的耳朵。林
禅顾不上看石萝花在吸食自己血液之后有什么样的变化，直接扑到了石萝床边，
抚着她的脸轻声唤着：“阿萝……阿萝……你醒醒呢。我是阿禅啊！只要你醒了，
我就带你去香山看红叶，去沧州看雪。”

　　似是回应着林禅的呼唤，石萝的眼珠在眼皮底下快速的转动着，引得她的眼
皮不停的跳动。林禅的心被提到了嗓子眼，他有些期待，又有些紧张的盯着石萝，
生怕她醒不过来。

　　石萝的睫毛颤了几下，然后睁开了眼。视线先是在四周游离了一圈，最后才
聚集在林禅脸上。石萝的表情有些奇怪，看着林禅，也不笑，反而看似有些紧张
的咬了咬嘴唇。

　　“你怎么了？觉得还好吗？”林禅不知道是不是自己给花喂食精血的行为有
效了，他紧张的抓着石萝的手不住的问着。

　　第一百二十二章花噬石萝的眼中闪过一丝迷茫之色，然后用力将林禅推开，
身子在床上缩成了一团。

　　“阿萝……你到底怎么啦？”林禅慌了起来，石萝好不容易醒过来了，可是
怎么像不认识他一样？

　　看着林禅焦急的神情，石萝的神情缓和了一下，但仍是有些惊恐的看着他，
眼光畏缩。

　　“你别怕……”林禅不敢再刺激石萝，只能缓和她的情绪，“我是阿禅……
阿禅啊！”

　　“阿禅……”或许是林禅的声音安抚了石萝，又或许是他的动作给了石萝一
些安全感，石萝终于对他放松了些许，弱弱的问，“阿禅？”

　　“对！阿禅……”林禅尽量让自己的笑容显得亲切无害一些，“你忘了吗？
我们一起去看演出，一起去钟楼，还要一起生活下去的啊？”

　　“阿禅？”林禅的话好像对石萝并末起到作用，她只是在口中不断重复着林
禅的名字，“阿禅……阿禅……”

　　“是啊！我是阿禅，你是阿萝……我们说好了永不分离的。”林禅试探着在
她身边坐下，看她并不抗拒，便试探着将手贴近她的脸。

　　林禅的动作很慢，并不时的观察着石萝脸上的表情，如果石萝对林禅地手表
现出一丝的不悦。林禅就会马上收回去。

　　不过还好，石萝对林禅伸出的手视如不见，眼神盯着某处。好像在拼命地回
想什么。

　　“没事的，你醒过来就没事了。相信我。我会好好保护你地。”将手放在了
石萝的肩膀上，见石萝还是没有反应，林禅这才将她往怀里带去。

　　依偎在林禅怀里，石萝似是找着了以往的感觉，伸出手环着林禅的腰。并将
头枕在林禅的颈窝里，一如从前。

　　林禅将石萝抱在怀里，心情激动。石萝终于醒了，好不容易再次让她清醒过
来，自己是再也不想和她分开了。不管有多难不管有多危险，自己都会好好保护
她，让她永远不会受到伤害。

　　刚刚沉浸在这种激动地情绪中，林禅突然感觉腰上一痛，然后整个身子便僵
硬在原地无法动弹。难道是石萝吗？林禅不敢置信。

　　但是不由得不他不信。因为石萝脸上梦幻般的笑容收了起来，脸色阴沉，让
林禅看不出一点她的情绪。

　　石萝轻轻的从林禅怀里滑了出去。站在石萝花旁，对着石萝花发呆。林禅想
问石萝到底发生了什么事。结果张了几次口都无法发出声音。

　　难道她不曾真的醒过来吗？难道说……刚刚真实的体温只是他的幻想吗？一
种无比悲切的心情让林禅放弃了挣扎。只是愣愣的坐在那里盯看着石萝。

　　石萝地表情很呆滞，她摸了摸花心。再摸了摸叶片。那些花在石萝的轻抚之
下，发出细微的抖动声，更加吸引了石萝地注意。

　　花心里的那些小触角，在石萝地轻抚下慢慢地伸展了开来，朝着四下探视着。
无意中遇上石萝低垂而下的发丝，便紧紧地纠缠到了一起。

　　它们总不会伤害她？林禅看在眼里，心里一急，不过又马上放下心来。再怎
么说石萝花都是石萝的本体，再怎么有灵力也不会伤害她本人的。而且本体的灵
力，再怎么都比不上灵体的灵力大。

　　只不过让林禅意外的是，那些细小的灵线不断的拉扯着石萝的发丝，将它们
尽数朝着花心里扯去。显然那拉扯的力道还相当大，大得石萝扯着头发面露痛苦
之色。

　　林禅有些着急，却又动不了，只能干着急。再看石萝，已经和石萝花杠上了。
她拉着自己的头发，拼命的往后退，花心中的灵丝并没有被拉断，反而是石萝的
头离着花心越来越近。

　　石萝反抗着，朝后猛退，仍是挣脱不开。显然这些灵丝惹恼了石萝，只见她
眼神大变，双目圆睁，双手一抬，刷一的下就朝着头发丝劈了下去。

　　林禅见状倒松了一口气，石萝的能力他是知道的，不发飙的情况下，一般妖
类都难是她的对手，正何况她在盛怒之下呢。

　　只是让林禅意外的是，石萝的手却落了个空，花枝在石萝出手的时候，便朝
着一旁偏了一下，也带着石萝的头往一侧偏去。

　　如果石萝的手落实了，那么断的不是头发，而是她的脖子。石萝无法，只能
收手。而此时，她的整个头发已经被灵丝包裹在了花心里面。连那些花瓣都开始
收缩起来，想将石萝的头包裹进去。

　　怎么会这样？林禅想不明白。想不明白不只是他，石萝也想不明白。那些灵
丝将她的头拉近了花心之后，她便闻到一股淡淡的异香。这股香味很熟悉，但是
又让她感觉有些排斥。

　　还没等到她想出解决问题的办法，就感觉身体怎么一下子变软了，力气都没
处使，然后整个人便被花瓣包了起来。

　　石萝想挣扎，却使不上力气。她想喊，却发不出声音。眼角的余光可以看到
林禅焦虑的脸，还有他拼命挣扎着晃动的身子。

　　林禅试了几次都没有办法移动身形，眼见着石萝的身体就那样一点一点的被
石萝花蚕食进去，却一点办法都没有。

　　最后他终于忍不住，不能动，就水化吧！身体在瞬间化作一摊透明的液体，
朝着石萝花就涌了过去。等到林禅涌过去把石萝花包裹在体内的时候，石萝的身
体业已被那碧绿的灵丝整个的拖入了花心之中。

　　她去哪了？她去哪了？为什么我找不到她了？

　　林禅惊慌无比，他把石萝花包在体内，用灵力一波一波的催动着，探测着石
萝花。石萝花在把石萝的身体拖入花心中之后，就恢复成了当初的花蕾模样。

　　第一百二十三章重生只是那些灵力在涌入花蕾体内之后，有如石沉大海，一
点回应都没有给林禅。林禅不得已，只能坚持着用自己的身体保着石萝花，他怕
一自己稍有不慎，会给石萝带来一些什么样的伤害。

　　片刻之后，林禅等到了石萝花给他的回应。一种类似于回声波样的东西，从
石萝花内传了出来，直达林禅的体内，在他的身体里形成一种独特的波段。

　　这是一种很奇特的感觉，林禅只觉得自己像是一只动物一样，通过那些奇怪
的波动去探测着外界的情形。

　　波动最初很平缓，细微，随着时间的推移慢慢变得激烈起来。强烈的震波让
林禅感觉自己身体里所有的水份好像将要沸腾起来一样。

　　林禅虽然没有看，不过清楚的感觉到石萝花的花蕾正在慢慢涨大。还有轻微
的颤动，混合在那种波动里，让林禅的心都为之而悸动。

　　是她会出来么？林禅的心里多了点期待和欣喜，就好像亲眼见着自己孩子出
生，而在于他却是自己的爱人重生过来。

　　花心是猛然绽开的，强大的冲击力让林禅的身体变得七零八落，在房间里散
了一地。等他聚集起自己的身体，再度看向石萝花时，林禅的惊呆了。

　　眼前的石萝花胀大了数倍不止，圆润的花瓣上还滚动着一滴滴水珠，份外诱
人。而石萝，则是侧卧着躺在花心之上，有如海棠春睡，美不胜收。

　　“阿萝……”她是重生了吗？林禅有些不可置信，试探着小声的叫着她的名
字。

　　细长的眉峰之下。石萝的睫毛颤了几下，似是在考虑要不要睁开眼睛看他一
眼。圆润地肩头露在花瓣外面，诱得林禅的手忍不住想延着那曲线滑下。来到纤
细的腰肢上，还有饱满地胸前。

　　走近了。才发现石萝安睡于花心之内，光洁的身体，就那么赤在林禅眼前，
一如他记忆中地样子。

　　也许是感应到了林禅炽热的眼光，还有他期待的心情。石萝醒了过来，睁开
美丽的大眼睛，定定的看着她。眼中在瞬间盈满了泪水。

　　“我以为再也见不到你了。”石萝凝咽着，朝着林禅张开双臂，扑入他怀里。

　　“没事了！没事了！醒了就好了。”林禅轻轻抚摸着石萝地肩膀，低声安慰
着，“对了！这是怎么回事？为什么你先醒来好像不认识我的样子？”对于石萝
的状况，林禅有很多疑惑的地方。

　　“我……”石萝想了一下才说，“我其实也不太清楚到底怎么回事。就像做
了一场梦一样。我梦见你叫我，我梦见自己被什么东西拖进了花心里面。那是我
的本体啊！我应该觉得安全的，可不知道为什么却又会觉害怕。然后拼命的挣扎，
可是又挣它不过。”

　　石萝抬起脸。在林禅脸上亲了一下。接着说：“还好有你，你总是在我身边。
在我最需要你的时候，我知道你一直在我身边从来不曾离开过。我是为你而生的，
我只是你一个人地阿萝。”

　　石萝深情款款的目光，让林禅的心里一阵悸动。他一低头就吻了下去，紧紧
地和石萝的唇舌纠缠在一起。等到林禅放开石萝地时候，两人都已是呼吸不稳。

　　“你先看看你地身子，有没有感觉什么不适？我总觉得那花心里的殊刺很古
怪。”林禅有些担忧。

　　“嗯！我知道呢。”石萝一下从花瓣上跳了下来，然后俯身回头看去。她地
身子才离开花瓣，石萝花便缩小成了原来的样子，好像胀大只为了给石萝做一张
最为舒适的睡床。

　　“咦……”石萝惊叹了一声，然后指着花心对林禅说，“你看这个，好像长
了触角一样，这花要让燕聆风看到，还不知道有多希奇。”

　　林禅顺着石萝所指的看去，原来那些绿色灵丝不再聚集在花心之中，反而散
落在了各个花瓣间隙之中。虽是一根二根的散落在花瓣旁，不过林禅却不敢轻视，
这玩意儿，可是让石萝都招架不了的。

　　二人正说燕聆风，燕聆风的声音就在门外响起了：“阿禅，伊洛回来了。”

　　林禅一怔，这才想起原来自己面对石萝的时候，一直都是用的伊洛的身体。
只是林禅试过几次，想重新变回自己的身体，都没有办法改变伊洛的身形。

　　而石萝……

　　似是看穿了林禅心中所想，石萝朝着她微微笑了一下，骂道：“你就算化成
灰我都认得出来，何况只是换了个表像。”

　　“好，来了。”林禅高声回了燕聆风一声，只顾对着石萝傻笑。

　　“你快出去吧！我换过衣服就来。”石萝推了林禅一把，催促着他离去。

　　“怎么样？”林禅虽然看着厅里坐着另一个自己有些别扭，不过仍然压抑住
了心里怪异的感觉，走上前问。

　　“还好，只是坐了二天。”伊洛淡淡的笑了一下，淡漠的表情和林禅平时的
样子几乎一模一样。

　　“你没事就好！”林禅一下语塞起来，他不知道要怎么对伊洛说，她哥哥因
为自己的事被人暗算，结果丧命了。伊洛不语，只是伸过双手，拉着了林禅的手。
还只是一瞬间的事，林禅并没有感觉到自己身体有什么变化，只是燕聆风和严重
看他们二人的眼神变了。

　　“好了，恢复过来了。”

　　只是一睁眼前，林禅就发现眼前顶着自己身体的伊洛已经回复成了她当初瘦
瘦小小的模样儿。

　　“很神奇……”林禅看着眼前微笑的小女孩，心里有些酸酸的。

　　“确实是很神奇。”石萝开门出来，站在林禅的身后也赞了一句。

　　“你终于醒啦？没事了吧！”看到石萝，严重和燕聆风二人都十分高兴，扔
下林禅和伊洛就围了过去。

　　“好啦！好啦！”石萝朝他们挥了挥手，“你们要看猴子上动物园去，我可
不是。”

　　第一百二十四章战端伊洛牵了牵嘴角，冲石萝笑了笑：“欢迎回来，主公都
快急坏了。”

　　伊洛的笑容有些淡，淡得林禅心里都在怀疑，她是不是已经知道伊真死去的
消息了。

　　避开林禅，以及石萝等人关切的目光，伊洛垂下头，低低的问道：“我哥葬
在哪的？”

　　“你……”已经知道啦？“林禅的声音有些苦涩，突然觉得面对眼前这个神
情平静的女孩，是那么坚难。

　　“嗯！我想去看看他。”

　　“你等下。”林禅返身进屋，把石萝花抱了出来，放在伊洛面前，“在这，
我把他火化之后洒到了这里。不管是他守护着石萝，还是石萝花守护着他，我想，
我们都会不离不弃的。”

　　“是吗？这样也好我们生自泥土，回自泥土，也算是死有所归了。”伊洛抬
起头来，脸上带着笑，眼里却盈满泪花，“哥哥一直希望觉没有照顾好我，让我
受了很多苦，我想他以后会放心的。”

　　林禅再也忍不住，伸手将伊洛抱入了怀中：“别怕，以后你还有我们。我会
像你哥一样好好照顾你，不让你受别人欺负的。”

　　“主公……”伊洛声音凝咽，不知是感动，还是悲伤。

　　“别叫主公了，以后就叫哥哥吧！”石萝在一旁插嘴。

　　或许是觉着这样不合适，伊洛推开林禅的拥抱重新站好。石萝走上前去，一
把将她拉到了怀里，低声埋怨着：“傻孩子，以后我们就是你的亲人。有什么不
痛快的，就说出来，有什么难受的。想哭就哭吧！”也许是同性之间更能发泄那
种情感，伊洛抱着石萝不由得失声痛哭起来。林禅看着她靠在石萝地肩膀上。肩
头抽动着，抽泣声一声接着一声，心里也十分不是个滋味。不管是谁暗算了伊真，
他都一定会把凶手找出来，为伊真报仇。

　　燕聆风也是同样不忍。他走过去拍了拍伊洛的肩膀：“别伤心了，以后我们
都是你的兄长。”

　　“嗯！”伊洛强行止住了哭泣，用力地擦着脸上的泪水，“我没事，我知道
哥哥一定不希望看到我哭。而且我不能太过悲伤，我还要为哥哥报仇。”

　　“乖小孩子。”林禅赞了一句，用手轻轻摸了摸伊洛地头发，心里却越发苦
涩，“你是怎么知道你哥出事了的？”

　　“其实这要感谢你吧！自从我得到你的缕金沙之后。我的身体不但好了，而
且还多了一些特殊的能力。”

　　“比如说变身？”

　　“应该说是换身吧！”虽然眼中还闪着泪花，伊洛还是认真地回答着林禅的
问题。“我只要握着对方的手，然后心里想着对方的样子。就可以改变自己和对
方的外形。进行互换。再一次握手，想着自己样子的时候就可以换回来。”

　　“很不错的能力。”林禅不禁感叹。这个造世主真是神奇，什么样神奇的人
和能力都有。

　　“我想是吧！”伊洛的眼中闪过一丝黯淡地神色，只不过林禅等人没有注意
到。

　　“对了，还没有问你呢，他们找你有什么事？”林禅突然间想起来，伊洛最
初和他换身的主要原因，是杨队他们过来找他。

　　“我自己也不太清楚，好像是关于一家丧葬店里一名店员的死因吧！他们盘
问了我半天，我一概回答说不知道。”

　　“丧葬店？”林禅突然间想起来，那个贪财地店员，他怎么会被人杀了的？

　　“是啊！好像他地死因还很特别地，而且你好像是最后一个见过他的人，所
以他们才会请你回去调查。”伊洛解释道。

　　“那他们怎么会这么容易就放你回来了？”燕聆风脸上满是疑惑。

　　“有一个人，你是不是认识？”伊洛地脸上也露出不解的表情。

　　“谁？”林禅望了石萝一眼，心中十分奇怪，他们放伊洛出来，难道还和自
己认识什么人有关吗？

　　“杨队。”“他？”林禅恍然大悟，“他呀，我认识。其实石萝出生的时候，
带出了几宗命案，就是杨队这个人着手调查的，所以我和他打过交道。当初他好
像是嗅出了点什么，不过又拿不到实质的证据，最后只能不了了之。”

　　“这样的啊！难怪呢。”

　　“难道什么？”伊洛话里的意思，让林禅十分好奇。“难道他对我阴阳怪气
的，而且我看他插手放我回来，不见得是件好事。”

　　“怎么？”林禅正准备再问，就听到几声响亮的敲门声。

　　会是谁来了？这么大的敲门声？几个对视一眼，最后还是石萝主动过去开门。

　　门刚打开，江不悟便以滚的姿势闯了进来。

　　“快……快走……”他的言语里尽是慌乱。

　　“怎么了？”林禅前进一步，将江不悟扶了起来。

　　“黑魔带着一大群妖类朝这边过来了，我刚和他们的先锋碰上。快走……”
江不悟推了林禅一把，身子软软的朝地上滑了下去。

　　这还真不巧，每次见到他们，都是他们受伤的时候。林禅苦笑，一把把江不
悟抱了起来。“怎么办？”严重望向林禅，石萝站在林禅身后一言不发，只是目
光若有所思的落在江不悟的一只手上。他手上有一个奇异的蓝点，很小，很淡，
不过在石萝的眼中，却显得越发清晰。

　　“听他的，我们先离开。”林禅定了定神，果断的说。

　　“去哪？”严重抓着林禅问。

　　“监城。”“为什么去那？”燕聆风不解。

　　“去了你们就知道了。”林禅卖了个关子，怀中抱着江不悟从窗口翻了出去。

　　才出门口，林禅便感觉到了一股强烈的妖气，从上风处传来。显然黑魔为这
次的行动，准备了不少的力量。只是……他的目的呢？

　　并没有给林禅多少思考的时间，因为眼前，一个巨大的黑影占据了他的视线。

　　第一百二十五章初战黑影蛇巨大的头颅出现在他们面前，相比较前几次林禅
他们见到黑影蛇而言，现在的黑影蛇，体积大了好几倍不止。

　　来者不善啊！林禅不敢大意，朝后和燕聆风，石萝他们靠在了一起。看周围
的情形，想走已经是来不及了，不过黑魔如果说想借这些人来灭了他们，还是有
些难度的。

　　一粒缕金沙被林禅催了出来，在这种危急的时候，他突然想到了缕金沙域。
缕金沙域是一个相当强悍的防御体。如果说，可以利用缕金沙的特性制造一个结
界，肯定是一个非常好的掩体。

　　心里这样想着，林禅手上的灵力尽数注入到了缕金沙中。曾经在缕金沙域里
的那种感觉再次回到了林禅身上，他一个激凌回过神来。

　　手指前端有一个拳头大小的金色光球，不断流转着的金光，刺入他的眼帘，
让他不忍逼视。

　　这是？小的缕金沙域？林禅非常意外，他只是脑中想起缕金沙域来了，没想
到还真的做了一个出来。只是这么小，有用么？

　　还有犹豫间，那颗缕金域球突然的自己飘了起来，飞到他们头顶，然后当头
罩下。只是眨眼间，林禅便发现他们几人已都到了缕金沙域之中。

　　“这是？”石萝第一个反应过来，眼神不断在缕金壁上打着转，为上面各种
繁复的花纹所吸引。

　　“我想，这是缕金沙域吧！”林禅淡淡笑了笑，没想到潜力是可以无限制挖
掘的。

　　“缕金沙域？”伊洛皱了皱眉，“我怎么好像在哪听说过。”

　　“什么？”林禅更加意外，按老秋所说。缕金沙域这个东西只有极少数的人
知道，他也是因为机缘巧合才会知道一点。没想到伊洛这个小妖也会知道。

　　“只是……一时间我又想不起来在哪看到过这个名字。”伊洛皱了皱眉。

　　“这东西？”严重好奇的张望着，着着缕金壁上不断变幻的花纹。他只觉得
胸口有些堵，眼神也跟着那些花纹飘忽起来。脚下无端地变得虚浮无力。

　　我这是怎么了？还没等严重想明白。他的身子就软软的倒了下去。燕聆风离
得近，一把将他拖住，口中大呼着：“你怎么了？”

　　林禅不解，翻看了一下严重地眼帘，还有脉息。严重的身体有些弱。体内地
气息紊乱，造成了他的意识丧失。

　　“我想，是因为这里是妖界，他的凡人体质忍受不了妖力的侵袭吧！”石萝
说出他的推测，林禅一查，果真如此。

　　严重身上地一些人类体征，因为缕金沙域内的妖力痕迹，而变得混乱起来。
如果不能及时将他送出去，严重说不定会被闷死在里面。

　　想到这里。林禅对伊洛和燕聆风叮嘱道：“我带他出去看看，试着突围，你
们就在里面看着江不悟。”

　　“那你呢？”伊洛的眼中满是担“我和石萝带严重突围。”林禅了解的对着
伊洛笑着。笑容里的淡定和从容让伊洛紧张的心情安定下来。

　　“我也要和你们一起去。”燕聆风拦住了抱起严重，准备穿越缕金沙壁的林
禅。“你……”

　　“你忘了我是半妖。我有半妖的能力吗？”燕聆风看到林禅不信任的目光。
有些恼怒，“就只准你们当英雄吗？”

　　“呵呵……”对燕聆风地话。林禅也不以为意，“那就一起来吧！”

　　从缕金沙壁内到缕金沙壁外，只不过一怔的功夫。林禅他们抬眼看时，却发
现正处于黑影蛇的正下方。缕金沙球在他们现身之后，缩小成一个小小地金珠，
跟随在林禅身边一米处。

　　黑影蛇正转着巨大的脑袋四下张望着，看到林禅他们，立马朝着他们冲过来。
黑影蛇地能力，林禅和石萝是领教过，不轻松敌，立马朝后急退。

　　然后燕聆风并不知晓，他大刺刺地迎了上去，身上的绿色青藤，像火花一样
暴涨，把他地整个身形都淹了进去。

　　在黑影蛇面前，燕聆风就是一团绿色的藤球，不断活动着。黑影蛇张嘴就咬，
燕聆风也不以为意，迎头而上。就在黑影蛇将要把它吞入口中的时候，燕聆风才
催动他身上的长藤。

　　无数个长藤朝着无数个方向猛然的生长，植物生长的力量无比强大，只看着
无数的绿箭从燕聆风身上发出，直刺入黑影蛇的口中。

　　而黑影蛇就像是送上门让燕聆风刺入一样，满头，满脸扎的都是绿刺。它的
身子猛烈的抽动起来，震得地面都抖动起来。

　　林禅和石萝找了个地方稳住了身形，担忧的看着燕聆风。刚刚的那一幕真是
把他们吓到了，不知道是说燕聆风艺高人胆大，还是说他傻头傻脑，傻人有傻福。
不过好在无惊无险。

　　只不过幸运并非一直陪伴在燕聆风左右。他正得意于自己初战告捷，就发现
黑影蛇的头整个的落到了地上，一动也不动。

　　那些扎入黑影蛇头部的长藤拖着他的身体也贴近了地面，拉扯了几下，发现
扎进去容易，现在想扯出来倒有些难了。不过好在黑影蛇已经被他灭掉了，要不
然就相于自己给自己做了个囚笼。

　　坐在地上，燕聆风好不容易扒开脸前的长藤，对着林禅他们喘气：“你们也
过来帮我一下，可把我累死了。”

　　然而林禅和石萝却并不理会他的呼叫，神情紧张的盯在他的头顶，双拳紧握，
蓄势待发。

　　“怎么了？”燕聆风不解，正待再问，就感觉头顶不知道什么东西落在他头
上，然后顺着脸流了下来。

　　那味道腥臭无比，让燕聆风恶心得直想吐，“妈的……什么玩意？”

　　抬头看时，却发现又一个黑影蛇巨大的脑袋正悬在他的头顶处，口水顺着大
张着的嘴角往下流着，那腥臭的液体，正好落在他的脸上。

　　第一百二十六章混乱燕聆风低头抹了把脸，转身想闪避，却发现身体上的藤
条都抽入在黑影蛇头之中，无法动弹。只能眼睁睁的看着黑影蛇发着红光的双眼
离他越来越近。

　　惨了……燕聆风心中大急，就在此时，他耳中听得一声呼啸，然后黑影蛇发
出一声呜鸣，不断摆动着蛇头，倒让燕聆风逃过一劫。

　　在黑影蛇摆头的时间里，燕聆风使出全身的解数，终于把脱出身来，朝前狂
奔，奔出几十米之后，再返身望去。只见一个人影虚浮在空中，正和黑影蛇缠斗
在一起。再看地面不远处，林禅怀里抱着严重，正紧张的关注着战况。

　　原来是石萝救了我？只见着石萝的身形轻飘飘的浮在空中，好像凭空生了翅
膀，其实是长出了几片七彩光华花瓣。那些花瓣散发着美丽的光泽，把石萝托在
空中，随着黑影蛇头的攻击不断的变幻着位置。

　　一会在黑影蛇头的左侧，等它的头转到左侧时却又失去了石萝的踪迹。正在
寻找间，却又发现石萝从另右边冒了出来。

　　如果说石萝的移动，是因为速度比较快的话，那么黑影蛇和石萝的实力就立
较高下。但是黑影蛇的长处却不是速度，和石萝几番短兵相接都没能捞到好处之
后，黑影蛇变乖了。

　　他不再盲目的去攻击可能会随时出现的石萝，反而是沉静了下来，身子和头
都伏在了地上。远远看过去。被燕聆风长藤困扎破困住的那个黑影蛇头，还有黑
影蛇再次新生的蛇头并排而立，就像一个双头黑影蛇。

　　石萝地身影晃到了黑影蛇的身前。想诱它攻击自己。然后以自己灵活的身形
来消耗黑影蛇地战斗力，再想办法一举击破。只是黑影蛇似是明察了石萝的心思。
身子在地上，就是不上钩。石萝试了几次，黑影蛇都是呆立在原地一动不动，这
让石萝立马由主动转变为被动。最后无奈之下，只能收住身形。闪在一旁戒备。

　　这次前来地一批妖类，并非只有黑影蛇这一只。在黑影蛇停下身形之后，从
他身后冒出了无数大大小小的黑影。举目四望，那些黑影像腾起的黑幕，将要把
林禅他们淹没。石萝退了回去，同林禅靠在了一起，燕聆风也退了回去，守在了
他们身边。

　　“现在怎么办？”燕聆风焦急的问。

　　“你先进缕金沙域吧！”林禅想了一下回答。

　　“可是你……”燕聆风不放心自己躲起来，留下林禅一个人对敌。

　　“怕什么？你忘了我是水妖。我可以逐水变形。没有了你们，我还可以更方
便的离开。”林禅笑了起来，不过他地眼神却紧盯着黑影蛇。不敢有片刻的放松。

　　话虽是如此说的，但是只有林禅自己明白。虽然他是有逐水变形的能力。但
是带着缕金球，带着不能放进缕金球中的严重。他只能以硬碰硬，好营救更多的
人。

　　“你是希望我进去吗？”石萝斜着眼瞧着林禅，“你确定？”

　　“让我放心可以吗？”林禅已近似哀求。

　　“你要让我怎么放心？开始你带着我一起从缕金沙域里出来，我很开心你知
道吗？因为我以为你真的懂我，知道我绝对不会抛下你不管，会和你并肩作战，
谁知道你……”石萝的话没有说完，但是眼神里却透露着对林禅失望的悲伤。
“傻瓜……”

　　看林禅和石萝如此缠绵地样子，燕聆风也不好说什么。林禅在叹息完之后，
转向了燕聆风：“你也是不会进去的对吧？”

　　“是！”燕聆风坚定的点点头，这年头，朋友难求，不管是他们是人是妖，
都是值得他珍惜地朋友。

　　“那好！”林禅抱紧了严重，“我们试着突围，感觉黑影蛇是主力，那些小
妖的能力虽弱，不过因为数量众多，也不容小窥。这些我倒还不担心，问题是…
…如果只是黑影蛇，应该暗算不了不悟，显然还有更厉害地敌人正在暗处窥视着。”

　　林禅地话让石萝不得不开口：“我刚刚检查过他的伤口，好像是中毒了。”

　　“中毒？”林禅和燕聆风二人不解地看着石萝。“是的，中毒。因为只有中
毒，才能解释为什么他的身体会出现重伤的症状，还兼有一些变形的异样。”石
萝非常确定这一点，“我甚至有一个小小的猜想，这些人……会不会和他有关。”

　　“不会的……肯定不会。”林禅马上接口，“他没有必要这样做。”

　　“真的没有必要么？”石萝淡笑。林禅还想说什么，却被燕聆风打断：“快
闪。”同时燕聆风的身体朝前扑了过来，把林禅和石萝朝一旁推去。

　　林禅和石萝的反应能力，相比燕聆风这个半妖来说，只强不弱。在燕聆风话
才出口的当儿，二人便朝着一旁飞快的避过去。同时林石萝还在和燕聆风错身的
时候，拉着他的身子以极快的速度退到了一旁。

　　只听得轰然的一声巨响，再回头看他们立身之处，已变成了一个深坑。刚刚
如果不是他们闪避及时，此刻的他们业已变成了坑低的炮灰。

　　还在发怔间，一个巨大的黑影，以更快的速度朝他们冲过来。再次飞快的闪
避，然后又是一声轰然大响，刚刚立身之处再次被轰出了一个大洞。

　　没想到这些妖类，居然还有这么强大的武器，只是看起来怎么那么像人类的
武器呢？

　　林禅等人不解，才立稳身形之后，林禅低声朝他们说道：“分散行动。”

　　燕聆风，石萝点头，在下一波攻击开始的时候，便朝着三个不同的方便开始
闪避。这一下，那炮便哑了下来。

　　第一百二十七章混战力量分散之后，目标也随之而分散。林禅的这招很是见
效，他兜了一个圈，把严重放在某个角落，并在附近做了几个小小的妖法陷阱之
后，再次回到了黑影蛇的附近。

　　那些妖法小陷阱，并没有特别强的攻击性，但是却能在第一时间内通知林禅，
有人靠近严重了，以便他及时过来救助。

　　那些轰然作响的炮声，显然的没有惊动黑影蛇。林禅他们四散而去之后，黑
影蛇从地上弯蜒而起，再度开始流窜。偶尔可见一二颗炮弹落在黑影蛇身上，却
被它的身体反弹了出去，并末见一点损伤。

　　这样的情形让林禅暗暗乍舌，一方面，是对黑影蛇身体的坚固程度乍舌，另
一方面，也是为燕聆风青藤的攻击力之强而震悍。

　　只是……那个黑影蛇，是有再生功能么？第一个蛇头被燕聆风击破，丧失了
攻击力，然后就被黑影蛇放弃掉，重生了第二个蛇头？

　　林禅朝着破落的那个黑影蛇头掩了过去，他想近距离的看清楚。才刚近身就
发现身后有所动静，身上的冰刺全都冲出了肌肤就像一只毛刺刺的刺猬一样。

　　“是我！”

　　石萝的声音入耳，林禅立马收回了冰刺，低声问道：“你怎么过来了？”

　　“知道你肯定会过来探查黑影蛇头，所以我就过来等着你了。”石萝嗔了林
禅一眼，朝后退了一步，对外警戒着，“你看吧！我在这盯着。”

　　“好！”有了石萝的护法，林禅放心了好几分。这次可以安安心心的好好检
查一下了。

　　燕聆风在脱离黑影蛇头的时候，那些青藤也跟着拔了出来，只留下一个个纵
横交错的窟窿眼。林禅用手摸了摸。发现黑影蛇头居然全都变成了泥土，仅仅只
是手碰。就碎成了一堆灰尘。

　　脱离了黑影蛇身地蛇头，与平常泥土无异。看来……所有的功力都得自于黑
影蛇了。

　　空气中的妖气似是变得越发深重了，石萝不喜这种味道，过了片刻便向林禅
问道：“怎么样了？”

　　“很强……”林禅叹了口气，“超强硬地表皮。还有强悍的再生能力，我从
来不曾见过这么厉害地妖兽。”

　　“别担心，再强的妖兽也都是有弱点的，只看我们找出来了没有。如果没有，
只能说我们没找到。”石萝的话让林禅安心了几分。是啊，事有人为，只人努力，
凡事皆有可能。“

　　“你们在讨论什么？”石萝和林禅正在说话间，燕聆风的声音突然地从一旁
冒了出来。惊得林禅伸手就是一枚冰刺刺过去。好在收得及时，要不然燕聆风怕
是要小小的吃亏一下了。

　　“在说黑影蛇呢，对了你怎么无声无息的跑过来了？”石萝多少有些嗔怪燕
聆风。刚刚分开为的是分散实力，让那些大炮找不着目标。现在三个人又聚在一
起了。不是明摆着给人家当靶子吗？还有。以他们这么机灵的人，怎么连燕聆风
近到身旁了都会不知道？

　　石萝心中升起了一抹警兆。双目圆睁，刷的一下，身上的七彩花瓣伸展开来，
在黑夜里形成一朵美丽的花。

　　林禅和石萝心意相通，见石萝开始戒备，林禅身上也在瞬间长出了无数冰刺。
只有燕聆风傻傻的站在那里，呆呆地看着石萝和林禅二人有些怪异的行为。

　　“你们干嘛？”燕聆风往前凑了一步，因为无端的夜色变得深浓起来，他都
有些看不清楚林禅地脸了，而且他们说话的声音也变得微弱起来。

　　只是一步，燕聆风便感受到了异样，因为一种无比湿冷地感觉从脚底直传到
心脏，让他忍不住打了个寒颤。

　　有问题，刚想通这一点，燕聆风就发现自己地双脚已经麻木，动弹不得了。
张嘴想和林禅他们说话，却发现眼前的景色骤变，石萝和林禅全都不见了踪影，
只有无尽地黑暗和阴嗖嗖的风声。

　　林禅这边又不竟相同，他的感受和燕聆风完全不同。只看到燕聆风往前一步，
然后人就失去了踪影，同时无端的吹起了一阵冷风，吹得他周身一凉。心中刚叫
不妙，想要招呼石萝时，就发现石萝也失去了踪影。他周围的一切都是整片整片
的灰蒙蒙，没有人迹，也没有物迹。

　　“阿萝……”林禅轻声呼唤着石萝，但是他的声音传出嘴之后，便传不进耳
朵。周围的空间好像把那些声音都吞噬了一般，成为了片死寂。

　　不对劲……强烈的不对劲。林禅知道这次是真的遇上劲敌了，没想到黑魔那
边还有这么强大的对手。只是如果真的是黑魔那边的人，为什么早不动手迟不动
手，偏偏要挑在现在呢？

　　再说了，黑影一直馋涎石萝另一半的千梦还花瓣，还有他身体里的缕金沙，
为什么沉寂了这么些日子，才发动攻势？而且还想着法子拐林禅上当，让人类来
拖延林禅的行动？这其中一定有问题。

　　往前走了一步，林禅试探着往某一个方向击出了一枚冰刺，冰刺一直朝外而
去，然后无声无息的没入了黑暗之中。

　　现在应该怎么办？林禅想到了石萝，不知道她现在怎么样，如果把她换成他，
在这样的情形下，石萝又会怎么办呢？

　　一些细碎的沙沙声，打断了林禅的胡思乱想。沙沙声是从四面八方传来的，
显然有什么东西已经将他包围了，而且还正在慢慢接近之中。

　　指尖一粒缕金沙顶了出来，闭上眼，心中想着缕金沙域里的情形，等到林禅
感觉差不多时，再睁开眼睛。他的指尖正顶着一个小小的缕金沙球，他的身体周
围，则全是无数的数不清的双头黑影蛇。

　　林禅将缕金沙球往上一抛，正子也随之朝上一跃，正准备藏入缕金沙域里时，
那些包围着他的双头黑影蛇全都像箭一样的一跃而起，朝着他就攻了过去。虽是
在黑暗之中，然而那些显露出来的獠牙，仍然冒着寒光。

　　第一百二十八章吞噬林禅的身子已经有一大半隐入了缕金沙球中，但是他的
脚却为那些蜂拥而上的黑影蛇们咬中。剧烈的疼痛从林禅的脚上传来，疼得他的
心都为之颤动。

　　稳住身子，林禅试图将脚缩回缕金沙球，但是试了几次都没能成功。原来缕
金沙球因为林禅身体的缘故，排斥黑影蛇的侵入。其结果便是，林禅的身子虽然
有缕金沙域保护，而他的腿脚却又暴露在外，惨糟黑影蛇们的蹂躏。

　　冰化……

　　林禅的双腿瞬间变成了二条大冰块，强烈的寒意从黑影蛇的牙传到它们身上，
林禅可以感觉到它们咬在自己腿脚上的牙齿开始松动。左右摆动了一下，腿脚感
觉轻了一些，那些被冻僵的黑影蛇说不定已经被他甩了下去。

　　心中略一放松，林禅顿时又觉得腿脚上传来一阵剧痛，无数拉扯之力从他脚
上传到全身，拖着他的身子往缕金沙球外坠去。显然是初批的黑影蛇被冻掉了，
但是新的，更强，更猛烈的攻击又袭来。

　　咬了咬牙，林禅双手一挥，身子整个朝下坠去。身上罩着的缕金沙球在瞬间
消失，他的身体露在众黑影蛇中。

　　猛然的转了个圈，林禅手中多了一扎冰刺，冰刺在他手中挥舞着，砸向每一
只试图靠近他的黑影蛇。林禅的力道相当之大，但是每每他手中的冰刺砸上黑影
蛇身上之际，林禅都可以感受到强大的震力，如非他用力握紧冰刺，只怕冰刺都
会脱手而出。

　　只不过哪怕林禅再用力，也无法让他凝集而成的冰刺变得更加坚固。砸过一
二次黑影蛇之后。冰刺便化成无数碎冰，四散而去。

　　林禅的反攻，在强大的黑影蛇面前。简直不堪一击。林禅隐隐有了些烦燥，
再如此下去。只会让自己陷入此困境之中而阿萝，还不知道她怎么样。

　　不管了，林禅不再试图用蛮力去对抗那些黑影蛇，而是将身体水化，变成一
滩近似透明地水。朝地上泄去。

　　那些黑影蛇，在林禅身体消失的片刻，初是一呆，然后马上又一窝蜂的活动
起来。它们蜂拥而上，将林禅所化之水尽数吞食到腹中。没一会功夫，林禅便分
散到了无数黑影蛇地身体里。虽然他的身体分散了，但是他地灵智却还在那些千
颗万滴的水分子里。

　　“怎么样？不如放弃那只没用的水妖，和我作合怎么样？保管你混得比现在
好，有许许多人听令于你。威风八面。如何？”

　　对炎猴的话，石萝不屑的撇了撇嘴，忍不住冷嘲热讽：“就你？只怕自己都
罩不住吧？”

　　“呵呵……如果我罩不住。又怎么会有这么多人听令于我？”炎猴轻笑起来，
向前迈了一步。石萝周围原本弥散着地无数黑烟也随着她的动作滚动着。像有生
命力一般的朝着石萝挤压。撞击。

　　石萝沉着眉，完全不为所动：“你以为。这些小把戏就能骗过我吗？说吧！
你把动静搞这么大，究竟是为什么？”

　　炎猴意外的挑了挑眉：“怎么你？”

　　“很奇怪我怎么会知道是吗？”石萝淡淡一笑，“你制服黑魔的办法很高明，
至少高明到让我们这些人都不知不觉，不过……你不应该使用黑影蛇的。黑影蛇
原本是千梦还的守护妖，和千梦还之间有着特殊的联系。黑魔用千梦还饲黑影蛇，
自然有着他们之间独特的联系。你如非是夺舍，以客为主，抢了黑魔地灵智和能
力，怎么会操制得了黑影蛇？”

　　“哈哈……”炎猴放肆的笑起来：“果真聪明，看来还是咱们女人了解女人。
像你这么聪明伶俐的女孩子，和那些窝囊废们混在一起实在太可惜了，不如你跟
着我如何？我会让你得到你想得到地一切。金钱，权利，帅哥。”炎猴想办法鼓
动着石萝，“话说金钱是万恶之源，就是因为它，所以世界才会这么精彩。权利
只是为了给金钱铺路，而帅哥……这是人类给我们的恩赐，所谓地赏心悦目，秀
色可餐，不是一样可以用在他们身上么？”

　　“呵呵……”石萝也轻笑起来，声音里透着一股无谓惧地冷淡，“我需要什
么，想要什么，我都会自己解决，我不需要你帮我。而且我要的东西，你实在是
没有，你连点我需要地东西都拿不出来，像你这样的穷人，又凭什么来说动我呢？
这真是我遇到过最好笑的事情了。”

　　石萝毫不留情的拒绝，让炎猴勃然而怒，脸上的笑容尽数敛去，阴恻恻的笑
道：“是吗？原来你并不关心林禅的命？我还以为你们是一对苦命鸳鸯呢，原来
只是那一个人的痴心梦想啊！”

　　炎猴的话，让石萝的脸色大变，虚伪的笑容再也挂不住了，急切之情由然而
生：“你把他怎么了？”

　　再看了炎猴一眼，石萝反而笑起来：“没想到，你居在连讹诈这一招都用上
了，你也不想想，拥有缕金沙的他，又怎么会惧你。”

　　炎猴并不多作解释，只是一扬手。远远一只黑蛇影朝着她跃了过去，正好落
在她的手心。炎猴伸手一握，黑影蛇化成一堆灰土，从炎猴手心里落了下去，最
后只留下一颗晶莹剔透的水晶珠在炎猴的掌心“认识这个吗？”炎猴拿着水晶珠
在石萝眼前晃了一晃。

　　石萝心中一紧，那水晶珠上流露出来的气息，她是如此熟悉。正是给了她生
命，还有所有爱意的林禅的气息。只是林禅身上的气息，怎么会在这个黑影蛇身
体里的水晶珠里散发出来的？石萝不敢再往下想像，她的眼神里多了几分怯意。
“拿着……”炎猴把水晶珠朝着石萝抛了过来，“好好感受一下吧！说不定，这
会是你最后的感受。”炎猴说完，率着众多的黑影蛇，扬长而去。只留下石萝站
在原地，呆呆的看着手里的水晶珠，感受着林禅越来越微弱的气息。

　　第一百二十九章珠灵他们……

　　把林禅怎么了？

　　一种莫名的恐慌，扼住了石萝的心，她感觉自己呼吸不了，心里像压了一块
大石头一样。手里紧紧的握着水晶珠像在无助的时候握着林禅的手一样。

　　只是……阿禅呢？

　　石萝举目四望，周围空空一片，除了手心里的这颗水晶珠。

　　不……

　　一阵撕心裂肺般的痛哭声从石萝的嘴里传了出来，她失去他了吗？她失去他
了吗？就这样失去了吗？从来没有想过心会这么疼，这么的难受。从没想过肩膀
会这么的累，这么的难以支撑自身的重量，可是阿禅以前不是一直有你可以依靠
的么？从今以后都没有了吗？

　　泪水从石萝的眼里像潮水一样涌了出来，顺着她的脸颊往下流着，打湿了她
手中的水晶珠。在石萝没有注意到的时候，那些泪水渗了进去，水晶珠表面现出
了一层温润的光泽。

　　“阿萝……”

　　林禅的声音突然的出现在石萝耳边，她欣喜的抬起头，举目四顾。

　　阿禅……我就知道你没事，知道你一定会回到我身边，我就知道那个炎猴所
说的一切都是骗我的。

　　只是石萝的视线落了空，身边依然是空荡荡的一片，林禅的身影并没有出现
在她的眼帘。石萝失望的垂下头，泪水更是润湿了她的脸。

　　“阿萝……”林禅的声音再次响起，这回石萝不敢抬头，她怕失望。

　　“阿禅……你在哪啊！为什么不出来。”以为是自己的错觉，石萝含泪，捏
着手里的水晶珠。喃喃自语着“我在这……就在你们身边。”林禅地声音再度微
弱的响起，不过这次石萝听清了，这个声音并非来自于她的耳朵。而是来缘于她
地脑海。

　　“阿禅……你没事吗？”有他的消息就好，至少证明他还没死。石萝高兴极
了。眼中这次流下地是欢欣的泪水。

　　“我的身体被分散了，暂时聚集不了。可是刚刚不知道为什么，所有的神识
都被拉了过来，正好听到了你的哭声。”林禅地声音继续在石萝脑海中说道。

　　“你是说……”石萝举起了手中的水晶珠，对着星光。仔细研究着，“你在
这个水晶珠里？”

　　“看来是了，我只记得我是把身体分散，然后一点一点的被黑影蛇都吞噬了
下去。因为灵智的分散，所以意识也失去了。刚刚就是突然的觉得全身一热，然
后感觉像被什么东西吸引一样，就听到了你的声音。”

　　石萝把水晶球举在了眼前，笑了起来：“你没事就好，我一定会把你的身体
找回来的。”一滴泪。正好顺着石萝的嘴角滑到了她地手上，还有余下的一半滴
泪水又顺着石萝的手滑到了水晶珠地身上。

　　这次水晶珠再次散发出一层温润的白光，同时石萝脑海中林禅地声音也变得
有力了几分：“奇怪。怎么我觉得这会好像力气足了点。”

　　“就是刚刚才变足地吗？”石萝好像明白了点什么。

　　“嗯！”石萝的话提醒了林禅，“有没有可能和你地泪水有关？”

　　“试试不就知道了。”石萝欢快的把水晶珠贴在了脸上。让水晶珠粘满她脸
上的泪水。水晶珠如石萝所料的那般再次散发出更加强烈的温润光泽。可是林禅
的声音却还是那么大，体能的增强也只到了那个强度。就不再增加。

　　“怎么会这样呢？”石萝想不通，不过林禅给了她一些可能的解释，“别想
了，你手里拿的仅仅只是我身体的一部分。或许是因为你的眼泪，所以我分散在
身体各部分的灵识都被你吸引到了这颗水晶珠里。这样我才能醒过来，和你联系
上。水晶珠的容易和能量都是有限的，或许只能支持到这个地步，再大就不行了。”

　　石萝想想林禅的解释也有理：“那就是说，如果把你的身体全都找齐了。你
就可以回来了是吗？”“呵呵……或许是吧！”林禅笑着，“我只想陪在你身边。”

　　“放心，你会陪着我的，我一定会找回你的身体，然后我们永不分离。”握
紧水晶珠，石萝脸上流露出一抹无比坚毅的神色。

　　“你打算怎么办？”

　　“我想……是不是先聚集力量，再来蚕食掉他们。”石萝的声音有些冷，
“我不犯人，但绝不容许人犯我。”

　　“好！我感觉燕聆风在前面不远的地方，好像有些麻烦，不如就从他开始吧！”

　　“好！”

　　燕聆风此时正和在和群花妖对战。花妖们个个美艳异常，全都是衣裳轻薄，
若隐若露。每次燕聆风发出的攻击就要到达她们身上，就见她们的身形一转，然
后把敏感部分送了上去。如果那一下打实，燕聆风就会结结实实的挨上她们的私
密部位。

　　这让燕聆风很尴尬，他又想避退敌人，又不想真的伤了她们。那些女人可真
美啊！修长的大腿，洁白的肌肤。还有盈盈细腰，每次在燕聆风眼前闪过的时候，
他脑子里都会冒出一种冲动。上去握住吧！然后把她们狠狠的，用力的压在身下，
好好的蹂躏一番。

　　可是她们是妖，而且是不好的妖。一方面是身体里烟烧火燎一般的欲念，另
一方面是根深蒂固在脑海里的理智，燕聆风不断的对抗着不断出现在脑海里的二
种声音，不断忍受着那些花妖们在他面前展露出来的各种动作。

　　身体因为极度压抑，已经开始发抖了，燕聆风不知道自己还能支持多久，再
这样下去，要不了多久，他不被花妖们打死，也会被自己的欲火憋死。

　　一只花妖似是看出了燕聆风已接近临界点，欺身而上，半裸的胸脯大刺刺的
迎上了他的眼神，不但这样，她还用指尖轻轻的从燕聆风的下巴上划了过去，细
长的指甲划上燕聆风的肌肤，带来一种让他战栗的触感。

　　第一百三十章营救虽然嘴里很多口水，但是燕聆风还是觉得口干舌燥，或许
那个小妖精的嘴里，蜜汁会很多，而且一定很解渴。

　　燕聆风并不自知自己的呼吸都急促起来，他猛的一伸手，将面前的那个花妖
搂在了怀中。身子里的那团欲火燃得更加炽烈，像要把他的身子，把他的意识全
都烧得一干二净。

　　滑嫩的肌肤，温柔的触感，燕聆风再也忍不住了，什么理智，什么坚持，都
见鬼去吧！老子只想爽，老子只要爽。

　　嘴凑在了美女的脖颈边，燕聆风吸吮着柔滑的肌肤，同时美女的嘴也凑近了
他的耳朵，正在啃噬着他的耳垂。

　　一声若有若无的呻吟从燕聆风嘴里呓出，这种感觉美妙得超出了他的想像。
他的身子在瞬间已经软似一摊烂泥刺痛感突然的从颈子上传来，让燕聆风的意志
为之清醒了几分，可惜为时已晚，他侧过头斜睨过去，却发现怀中的美女已变成
狰狞的骷髅，大张着的嘴里，几颗尖利的白牙正朝着自己的脖子咬下去。鲜红的
血液顺着她的骨骼往下流着，气氛显得无比诡异。

　　就在这紧急关头，一阵凉意突然的从后背升起，激得燕聆风一个激凌，身子
一抖，眼前一片发黑。待燕聆风重新睁开眼的时候，却发现自己站在街边，一个
人正站在他身后，用什么东西顶着他的后背。刚刚冰凉的气息，就是从那人的手
中传来。

　　“你……是谁？”燕聆风的声音有些颤抖。从刚刚貌似地温柔乡，回到这个
人手中，燕聆风不知道是应该觉得幸运还是不幸。不过总归的来说，那人总算是
救了他一命。

　　“没事了！”石萝的声音从身后传来地时候。燕聆风松了口气，总算是大家
平安了。

　　“林禅呢？”回过身来，只看到石萝一个人。燕聆风有些意外。

　　“他……在这里。”石萝将手中的水晶珠递了过去。

　　燕聆风接过水晶珠，狐疑地看了看。不解的扬了扬手，“这个是林禅？”

　　“嗯！”石萝重新将水晶珠接了过来，在贴身的地方放好，然后才说，“他
被黑影蛇分食了。所有的灵识都聚集在这颗水晶珠里。如果不能把他的身体复元，
那么以后他都只能以这颗珠子地形态出现。”

　　燕聆风的心顿时一沉：“那伊洛，严重他们？还有江不悟怎么办？是不是就
给困在缕金沙球里了？”

　　“啊！”石萝失魂的叫了一声，“我把他们给忘了。等下……”石萝侧耳凝
神，片刻之后接着说道：“阿禅说严重在前面左侧不远处，刚刚陷阱动了，如果
我们不快点过去，说不定严重就会有危险。”

　　“阿禅说？”燕聆风看了看石萝胸口，一脸呆呆的。“嗯！我们可以通过神
识交流。快走。这边。”石萝说完，率先朝着奔去。按照林禅的提示，石萝很快
找到了地方。

　　林禅安置严重的地方。是路边的一个电话亭。电话亭一共有三个，严重就靠
在中间那个电话亭下。严重所在电话亭的二边。地面滚动着几颗透亮的冰珠。而
在前后地二个电话亭上，则挂着几个冰棱。这显然就是林禅为严重的安全所设置
的几个陷阱。

　　石萝和燕聆风奔到地时候。并没见什么异常，严重看到他们，神色紧张，张
着嘴不断的在说着什么。可是燕聆风和石萝却一点声息都听不到。周围也是同样
地一片安静，除了他们地呼吸声，这个世界好像已是一片死寂。“小心有诈。”
林禅在石萝脑海中提醒着她，“刚刚陷阱是动过的。不可能没有妖类在附近，你
一会小心点，说不定有埋伏。”

　　“嗯。”石萝点了点头，停在林禅所设陷阱三步远地地方，同时也拉住了往
前走的燕聆风。

　　“怎么？”燕聆风不解的回头。

　　“先看看。”

　　见燕聆风和石萝不再往前进，严重的神情似是放松了一些，只是突然间他的
眼神中流露出惊恐的神色，马上又见激动起来，不断挥动着双手，嘴里大声说着
什么。可惜燕聆风和石萝只看到嘴型，听不到声音。

　　“他的声音好像是被屏蔽了，所以我们才听不到。”石萝小声的说，“阿禅
说不是他弄的，那这附近一定有其它人在。石萝的话音刚落，就感觉一阵冷风从
耳畔袭过，然后整个世界的声音都消失了，连同她的呼吸声，和脚步声。

　　“怎么回事？”石萝侧身问燕聆风，却发现他也是张嘴说着什么，可是又什
么都没听见。

　　高人……

　　石萝身上的妖花一下子盛放起来，数片花瓣起伏在她身体周围，就像有风拂
过的花海。燕聆风大张着嘴看着石萝，一脸的惊诧。这是他第一次清晰的看石萝
散发出她的妖灵，除了惊艳之外，更有一种强烈的压迫感让他不由自主的往后退
了一步。

　　石萝没有功夫管燕聆风这会怎么样，她闭着眼，感受着周围气息的流动。然
而让石萝意外的是，身边的灵力流动压根就没有，虽然燕聆风不停的在动着，可
是石萝一点都感受不到。

　　这是一桩麻烦事，显然的，那个设埋伏的人，能力相当的高。他先是屏蔽了
严重的声音，然后再设置好陷阱，再触动陷阱，等石萝他们上钩。

　　等到石萝睁开眼时，就发现面前正对着一张极为丑陋的脸，黑色的肉芽布满
了整张脸，除了依稀的五官位置，脸上基本辨认不出半分好皮。这张脸不但丑陋
无比，甚至于在石萝看到他之后，咧开嘴大笑起来。一股腐败的气息，从他嘴里
喷到石萝脸上，让她瞬间几乎晕过去。

　　身子猛的朝后一仰，石萝避开了那张脸，然后向后一个翻身，退出了几步远。

　　第一百三十一章音攻燕聆风也被这突如其来的就故惊呆了，他傻愣愣的站在
那里，看着石萝和新出现的人发呆。石萝气急不过，一伸脚朝着燕聆风踢了过去
：“白痴啊！”

　　燕聆风不明所以，朝后退了一步，石萝就趁着他退过去的势头横着一扫腿，
正好击向丑面男的腰眼。这一腿如果击实了，丑面男不折断腰骨，也会暂时性的
丧失战斗力。只不过石萝的如意算盘并没有打响，石萝的应变能力极强，不过那
人的能力也不弱。他猛然的双手合十，朝着石萝的腿就劈了下去。

　　石萝的腿在空中与丑面男的手刀相撞，燕聆风只听得啵的一声，然后石萝和
丑面男二人各退了三步，各自扭曲着面容，一个甩手，一个挪脚。显然刚刚的相
击，对他们二人伤害都不轻。

　　“你是谁？”石萝冷冷的开口，从林禅那里得来的知识告诉她，这个世界上
生存下来的妖类并不多，这样强横之力的妖灵更少，他是从哪冒出来的？

　　“你不用管我是谁，你只需要记着一点，你们都必需要死。”沙哑的声音从
丑面男的嘴里传来，像是从一根漏风的管子里强行挤压出来的声音。话刚说完，
丑面男就扬起了头，石萝只看到他面目狰狞的扬起头，狂吼出声。那声音无比尖
利，穿透强烈的安静之后，直刺入他们的耳膜。

　　从极静转为极吵，这是两种完全不同的境界。石萝强压着胸口烦闷的气息，
稳定着体内的灵息。再看燕聆风，也是一脸苍白，捂着耳朵。表情痛苦。

　　不能再这样下去，石萝捂着耳朵，眼睛却朝着四周转动着。最后落在了地面
上林禅所留下地一些小冰珠上。

　　就用这个吧！她往前挪了二步，脚下踩着一二颗冰珠。用力的蹂躏着。感觉
到冰珠已经碎成了水，才抬起来。

　　“看招……”石萝一抬脚，把脚面上的水气朝着丑面男洒了过去。

　　丑面男一呆，吼声立停。他没想到在这样地情形下，石萝还会想着法子反攻。
音术攻击是他最近才学会的法术。初次应用时便旗开得胜。刚刚在算计石萝和燕
聆风地时候，也是相当的顺利，他只是没想到石萝还有林禅暗助。

　　水并非单纯的水，而是溶有林禅水妖灵的妖水，在石萝踩碎他们的时候，还
掺入了石萝花妖地力量，成为隐形的毒气。

　　在丑面男看来，石萝根本就是虚晃一招，他也不以为意。只是盯着石萝的动
作，想看她玩出什么新的花样来。谁知道石萝在一击腿之后就收了回去，然后站
在那里数数。

　　四字刚刚说完。丑面男就朝她扑了过去，双手握拳。对着石萝的太阳穴就击
了过去。石萝站在那里没有动。似笑非笑的看着他。看得他的心里隐隐有些发毛，
只不过事已致此。收工已是不及，只能打到底了。

　　丑面男的身体就要接近石萝的时候，却发现一股突如其来地力道从他身后传
来，把他绑得紧紧的，让他的身体无法动弹。

　　扭过身去，丑面男大声地吼着，呲着獠牙向身后的燕聆风咬去。原来自从丑
面男地吼叫声停了之后，燕聆风就恢复了神智。在石萝和丑面男缠斗地时候，他
就伸展了他体内的灵力。绿色地藤条开始从他的体内生长出来，在空中张牙舞爪
着。

　　为了转移丑面男的注意力，石萝将他的注意力吸引到自己身上来，好给燕聆
风的偷袭制造机会。而燕聆风也果然不失所望，在丑面男堪堪就要击中石萝的时
候被绿藤缚住。

　　“不错……”石萝冲燕聆风点了点头，夸奖着他，“你继续，我去看看。”

　　说完石萝便不再管燕聆风和丑面男如何，而是踢掉挡在她身前地面上的冰珠，
朝着严重走去。

　　严重一直在看着他们，此时见石萝走来，口中大声喝着什么，但是由于他身
体周围的音屏还没能解开，所以石萝还是听不见他的话，只能在口形上猜测着他
的意思。

　　救我？不像啊！救命？也不像呢？危险？回头看了看，燕聆风正在和丑面男
对恃，双方谁都耐何不了谁，也就是说他们一时间也不会有危险，这二个字排除，
那他还会喊什么？石萝非常不解。

　　应该就是这里了。石萝停下了脚步，弯下腰，看着地面上一道不明显的光痕。
光痕很淡，是一条浅浅的绿线，正好呈现出一个正方形，将严重圈在中间。

　　石萝从口袋里掏出了一块小纸片，朝着严重的方向就扔了过去。纸片虽轻不
过在石萝手里，却像飞镖一样有力。刷的一声，就朝着严重撞了过去。

　　严重吃惊，双手忍不住放在了身前挡着石萝扔出的纸片。但是那枚纸片并没
能挨近严重，就在它接近所汇绿线的上空时，突然发出一声轻响，然后落在了地
上。

　　不但落在了地上，而且还在瞬间化成了灰烬。果然如此，石萝了解的牵了牵
嘴角。放弃严重，重新回到了燕聆风身边。

　　燕聆风和丑面男二人正在比赛谁的力气大，他一边控制着身体里绿藤的生长
速度，一边调整着自己的身体，省得丑面男将自己拉倒在地，失了平衡。

　　石萝的回归，让丑面男的表情更加狰狞，也让他的动作更加暴狂起来。他大
张着嘴，正准备再次发出音吼。不过这次石萝早有准备，趁着丑面男张嘴的瞬间，
扬手就是一团黑影朝着丑面男大张着的嘴里就扔了过去。丑面男一时不察，石萝
所扔的黑影直直的落入他的口中，然后被他呛着的口水咽了下去。

　　“恶……”丑面男想吐，却什么也没呕出来，抬头恨恨的看着石萝，如果眼
神可以杀人，那石萝已经死了不足千成回了。

　　第一百三十二章苦守“呜……”丑面男的脸色徒变，拼命的挣扎着，发出呜
呜的声音。

　　“安静……”石萝大声吼道，“不想死就安份点。”

　　丑面男恨恨的看着石萝，口里还是呜呜叫着，不过身体倒是安份下来，任燕
聆风绑着不再瞎动。

　　“我不需要告诉你，我给你吃的什么，你只需要记着一点。我有那个能力，
让你在片刻之内化成一摊死水，你信不信？”

　　丑面男不屑的甩了甩头，不理会石萝的话，同时眼神不断的在燕聆风身上偷
瞄着，想寻找合适的破绽，然后一击而中，脱离燕聆风的掌控。

　　“呵呵……”石萝牵起了嘴角，双手合十。丑面男突然觉得腹中一凉，一股
寒气从胸而起，直达四肢百阂。

　　他大惊，以他现在的实力，不应该如此轻易就着了他们的道，可是……为什
么现在会觉得这么难受？而且那股寒气，像有生命力一样，专门朝着他身体里的
弱点袭去，很快便在他体内形成了一团寒流。抵制了他的灵力流动。

　　现在怎么？丑面男目光在四下流转着，最后落在了严重脚端前不远处的冰珠
上。他口中发出惨叫，身子摇摇晃晃的往下倒去。

　　燕聆风一时不查，被丑面男带着歪向一边。他往上提了提，骂道：“老实一
点。”不过在这一移一提之间，丑面男的身子往严重那边移了几分。而石萝和燕
聆风都未曾察觉。

　　石萝也有些惊疑，她扔进丑面男嘴里的，其实就是林禅灵识所在的水晶珠。
林禅当时提醒他。把自己扔过去，说不定可以暗处帮忙。然后事情果真如林禅所
料那般。他顺利地进入丑面男的肚子，然后发挥了他的余力。

　　只不过，以林禅反馈过来地消息来看，他对丑面男的影响应该没到这种程度
啊！虽然心里觉得奇怪，不过石萝还没想到其它。只是多提了几分精神戒备着。

　　燕聆风将丑面男提了起来，可是他地身子还是像没长骨头样的软软往下倒去。
燕聆风提了几次，心烦不过，一把抓起他，用力一扯。

　　丑面男身上的长藤被燕聆风尽数收了回去，等到燕聆风把丑面男像破布一样
扔在地上的时候，他已经恢复成了原来的样子，除了身上地衣服。

　　丑面男在地上坚难的挪动了几下，然后向后一歪。就再不动弹。此时他离严
重不过一二步远。

　　石萝曾经试过，在严重身边，有一道厉害的屏障。她一时间没能想到什么法
子破解。见丑面男贴近了严重，想着有屏障阻挡。倒也不以为意。

　　只是石萝一时间没有顾及到的是。那个屏障本身就是丑面男所造。那么他想
解就解，想入就入。可以从根本上来说，那些屏障对他没有任何作用，反而成为
他的一件利器。

　　丑面男趴在地上一动不动，让石萝有些疑心，难道说，这么容易就被林禅的
寒气侵入体内，然后失去战斗力吗？应该不会啊！

　　石萝收起心中的疑惑，一步一步的朝着丑面男接近。林禅的声音在她脑海里
响起：“阿萝，小心有诈，我地功力应该没有强到这个程度。”

　　我知道呢，会小心的。“石萝在脑海中回复了林禅的话，身子已经接近了丑
面男。丑面男还是躺在地上一动也不动。严重坐在那里，紧张地盯着丑面男和石
萝，也是一动也不敢动。

　　“你退回去，让我来吧！”突然燕聆风出声打断了石萝的进一步动作。原本
想要豪绅下腰地石萝，听到燕聆风地话，想了想，直起身子，朝后退去。意外就
在此时发生，从丑面男身下突然发出几道白芒，个个都朝着石萝的身体招呼了过
去。

　　严重地嘴已里成了０形，而燕聆风也是担忧不忆。只不过他的呼叫声还没有
出口，就听到啵的一声，石萝身上绽出几片花瓣，刚好把那几颗白芒击飞。燕聆
风这才松了口气，如果石萝受伤了，他还真不知道自己要怎么办才好。

　　等到石萝和燕聆风处理完这件事情，再度回头的时候，却发现刚刚躺在地上
的丑面男居然失去了踪影。再朝严重看去时，他们这才发现，就在刚刚那一会的
功夫，丑面男突破了屏障，巾近了严重的身子，正将他往前推去。

　　“小心……”石萝大急，抬手喊道，“停手，别伤了他。”她知道林禅生性
善良，如果说严重因为他们在什么伤害，那他的心里一定会非常不好过。

　　丑面男并不是想净严重推出他所划的那个灵力屏障，只是想给自己挪点地方
而已。等到严重的身子可以完全的挡在身前了之后，丑面男这才朝着他们开口说
话。

　　可是对石萝他们而言，他们只看到丑面男不断里动着的嘴，却听不到一点声
音。二人面面相觑了好一会之后，石萝开始对丑面男打手势，示意他听不到他的
话。

　　丑面男开始是一愣，然后马上露出恍然大悟出的表情。他扬了扬手，不知道
做了个什么动作，然后石萝便可陷约的听到从严重那边传来的动静。

　　“你们……是想要他死，还是想要他活？”这是丑面男嘶哑着声音说的。

　　“别……别理会他……你们跑……啊……”这是严重在丑面男的挟制下，断
断续续所说。

　　石萝，虽然听到了严重和丑面男的话，脸上却不敢表方括号出半分来。她紧
紧的盯了燕聆风一眼，还是不断的做着手势，示意丑面男，她听不到他说话。

　　燕聆风初是不解，不过马上明白过来，也扮出一脸不解的神情望着丑面男做
手势。这会鬼雄成丑面男一脸莫名其妙了。他轻轻用手在边上探了探，没伸多远
就又缩了回来。

　　第一百三十三章恶斗那些禁制是他所下，有多大的威力他自己知道。只不过
不是明明解开了，怎么会又封上了呢？再加一次？

　　丑面男的心思，石萝他们并不知道，只是看他在那里伸伸缩缩的，石萝有些
不耐烦。假意朝着燕聆风说道：“他想说什么？”

　　“不知道。”燕聆风配合石萝的行动。

　　“也不知道他想做什么，现在该怎么办？”

　　“等等看他到底想做什么吧？”

　　石萝和燕聆风二人一唱一合的表演，让丑面男信了七八分。不敢轻易用自己
去偿试，他把目光落在了身前的严重身上。拿这个当炮灰吧！如果让他碰上屏音
壁就只能算他倒霉了。

　　想到这里，丑面男嘿鄙笑起来，他把严重紧紧的提在手里，然后往前推。石
萝和燕聆风一直皮皮的盯着丑面男的动作，看他提起严重，心也随之提到了嗓子
眼，不知道这个方法奏不奏效。

　　终于丑面男把严重猛力的推了出去，惯性的作用，让严重在地上打了几个滚，，
然后落在了石萝的脚下。

　　“你们小心点，他是老秋。”刚脱离险境，严重就马上告诫着石萝和燕聆风。
老秋？石萝和燕聆风二人同时一愣，石萝虽然没有亲眼见过老秋，还是从林禅嘴
里听说过的。而燕聆风可是亲眼看到过曾经年少的老秋，怎么也想不出来，怎么
会变成现在这个样子的。

　　老秋呆呆的愣在那里，看着严重和石萝他们说话，才惊觉原来是自己上当了。
他怒火中烧的站起来。双手合在一起，成为了个喇叭状，拢了了嘴边。

　　双是音攻？石萝等人不敢大意。石萝身上地花瓣又噌的一下绽放开来。正好
将她包裹在了花心里面。燕聆风又是另一种防御方式。只见他微一皱眉，二条小
绿藤便从他的耳朵眼里冒了出来。盘旋着在他地耳朵边生长素，很快便将他的耳
朵堵得严严实实。

　　唯恐天下不乱一没见防御地，便是刚刚逃出生天的严重。只不过石萝也不为
他担心，因为在老秋拢上嘴形的时候，她便看到严重手里捏着的东西。那是一张
小小的符纸。而严重地另一只手，正捏着一个指决。以石萝对严重的了解，他是
打算大开杀戒了。

　　老秋并不理会石萝他们的准备，大力吸了一口气，然后猛然的吼出声。声波
通过他的手，扭曲变形，然后在空气中形成实质。对着石萝他们就砸了过去。

　　原来，老秋的音攻，不但是发出声音。还有把朝音在空气中进行碰撞，凝成
实质，进行攻击。这下完全出乎石萝他们意料之外。

　　燕聆风反身几个飞跃。人就避开了从老秋那边飞过来的音弹。再看石萝，她
身上的花瓣大张着。像蝴蝶的翅膀。将她地身子抬在半空中。而严重则被她用手
拉着吊在半空中。

　　吊在半空中的严重并没有闲着，他手上的符纸也已经准备完毕。只等着寻找
好机会，给予致命地一击。

　　见一击未中，老秋连忙掉转了方向，再次大吼出声。这回比刚刚那回的声音
要大上许多，凝聚而成地音弹，也多上许多。

　　身在半空中地石萝可以在音弹到达之前离开音弹的射程，可是有一点就是，
由于拖了一个严重，石萝地飞行速度大打折扣。石萝还是可以跑掉，但是被她拉
着的严重就不会有那么幸运了。

　　“你放我先走……”严重冲着石萝大喊，石萝并不理会，执意要带他离开。

　　管不了那么多了，被逼无奈之下，严重祭出了他的法宝，二片呈特殊形态叠
在一起的符纸。同时把手指咬破，嘀在了符纸之上。

　　“破军……”严重的速度虽快，但是还是敌不过那些朝他们飞速砸过来的音
弹。就在音弹离严重的脸不过零点一公分的时候，严重将滴了他鲜血的符纸举在
了身前，正好挡住了音弹的攻击。如果再近上零点零一公分，那么严重的脸就会
严重变形了。好在他在危急之刻，拿出了他们严家的最后一个保命法宝，震妖符。

　　震妖符被严重举在身前，音弹便停在了半空之中，和严重的震妖符产生了对
恃。谁也耐何不了谁。不过片刻之后，便见分晓。

　　严重只听得石萝大叫一声，放开了他的身子，而石萝本人，则像被人踢飞了
一样，朝后飞去。再看音弹，哪里来的，回哪去，也是以极快的速度朝着老秋飞
了过去。

　　老秋正疲在那里得意的看着自己的音弹击向严重，还只是片刻间，就发现音
弹反向而来。他脸色大变，身形鬼雄了几次，都没能躲过音弹的攻击，最后燕聆
风等人只听得猛然的一声大响，然后地上便是一个大坑。老秋的身子埋在五大片
音弹之下，不时的抽搐着。

　　就连半妖燕聆风，也被严重的震妖符所影响，身子摇晃了几下，然后捂着胸
口，一屁股坐到了地上。

　　严重从半空中掉了下来，摔了个狗啃泥，不过还好，没有伤着筋骨。他急急
忙忙的跑到了石萝的身边，扶起她的身子问道：“你怎么样严重的震妖符，本来
是早就准备好了，如果老秋没有将他推过去，他还不会使用它。一则是因为这是
严家唯一一个仅有的保命灵符，二则也是因为石萝是妖，而燕聆风是半妖。如果
使用震妖符，方园五十米之类的妖物都会受到伤害。

　　只是在那时情切之下，也没有别的办法，只能用出来了。但是看着石萝苍白
虚弱的脸，燕聆风还是十分不忍。

　　“没……没事……”石萝强撑着想笑，却在一句话说完之后喷出了一口鲜血，
唬得严重心里一阵猛跳。

　　“我没事，我是妖类，休息一会就可以恢复元气了。”石萝把严重往外轻轻
推了一下，“你去看看他，然后问问，他怎么会变成这个样子的？还有炎猴的阴
谋到底是什么？”

　　第一百三十四章遗言严重刚准备起身，却看到燕聆风已经站了起来，摇摇晃
晃的冲严重点了点头：“我没事。”

　　严重看了看石萝，再看了看燕聆风，最终还是决定留在石萝身边，查看着她
的伤势。石萝的脸有些煞白，不过看呼吸还是很平稳。严重这才放下心来，转身
去查看老秋的伤势。

　　燕聆风已经凑到了老秋的身边，在用力搬动压在老秋身上的音弹，可是不知
道为什么，不管他怎么使劲，老秋身上的音弹都有分毫动弹不得。而音弹，摸上
去和岩石无异，却比岩石重得多，也硬得多。

　　反而燕聆风试图搬动音弹的动作，给老秋增加了痛苦。他哼哼了一声，睁开
了双眼，刚想说话，就猛力的咳嗽起来，随着他的咳嗽，大口大口的鲜血涌了出
来，染红了他头边一大片泥土。

　　“你怎么会变成这个样子？”燕聆风停下了动作，有些好奇的问。严重没有
说话，只是用一种特别悲哀的眼神看着他，这样斗来斗去，结果还是自讨死路，
何苦来着。

　　“我……。”老秋说了句话，然后又猛烈的咳嗽起来，他的眼神飘到了燕聆
风的身后，神眼中的光芒重新凝聚起来，“林禅，他真的死了么？”

　　燕聆风和严重有些好奇心，随着他的目光望过去，发现原来是石萝来到了坑
边，正俯身看着老秋。

　　“不好意思，要让你失望了，阿禅他不会死，难道你不觉得你体内的寒气很
熟悉吗？难道你忘了，林禅是水妖。这世间万物，哪里又缺得了水，他又哪里会
死。”石萝冷冷的说道。

　　“不公平……不公平……为什么会这样？”显然的。石萝的话对老秋打击相
当大，他双眼外翻。口中喃喃自语。严重要贴近他地嘴巴，才能听清他在说什么。

　　“为什么林禅可以不死，而我需要忍受这样的折磨？炎猴，炎猴，你不是说。
只要我答应你的要求，就可以变强，就可以打败林禅了吗？为什么会这……”

　　话还没有说完，就看到老秋地身体以极快的速度变得灰暗，然后缩小成一团。
很快地在音弹的重压之下，化成了恢尘，融入了泥土。

　　老秋消失之后，音弹也就那么一下，凭空消失不见了。就好像他取材自空气
之中，也消散于空气之中。地面上仅仅只留下一权色泽灰暗的园珠，勉强可以看
出。是水日的材质。

　　石萝一下跳下坑，将水晶珠拾到了手中。紧紧的握在胸前说：“走吧！是时
候回去休息一下。然后进行更长远地战斗了。

　　在严重的震妖符发出之后，石萝就失去了和林禅的灵识交流。她不知道他现
在是不是还好。她只是坚信，林禅一定会没事，她一定会让林禅回到自己身边。

　　三个人回到住处，却发现伊洛，还有江不悟都在屋子里待着他们。看到石萝
和燕聆风，伊洛率先开口：“禅歌功颂德呢？”

　　石萝摇了摇头，坐在一旁默不作声。伊洛的神色变得十分惊慌，她拉着了燕
聆风的视子，语带泣声的问道：“禅哥是不是出事了？”

　　“没这个可能，那家伙是打不死的蟑螂，要不了多久，就会活蹦乱跳的出现
在我们面前。”江不悟在一旁干笑着，打断了伊洛的话。

　　石萝不忍心鬼画符听下去，头也不回地奔回房间，把门关上。早在回来的路
上，他们三人就商量好，对伊洛和江不悟不说实话，让他们以为林禅真的死了，
这样可以降低黑魔他们那帮人地戒备之心。然后陷藏起他们的实力，以做最后最
有力地一击。

　　伊洛见石萝奔回了房中，呆呆地后退了几步：“可是……怎么会这样，哥哥
死了，禅哥也死了，你们不是都答应过我，要好好照顾我的吗？为什么都说谎，
不况现。”

　　燕聆风再也看不下去了，他一把拉过伊洛，紧紧地抱在怀里说：“傻瓜，你
还有我们啊！我，江不悟，还有严重，以后都是你的亲人，你绝对不会是孤单一
个人。”

　　“不……”伊洛像受了刺激一样，一把将燕聆风推开，“我不要和你们在一
起，你们都走开，走开……”说完人就朝着门外奔去。她个子小小的，奔跑的速
度倒是极快，燕聆风刚想伸手拉着他她，她的身影就已经消失在门外了。等到燕
聆风追到门外时，伊洛连影子都看不到了。

　　燕聆风有些担心，想追出去，可是看屋里的江不悟，还有歇在一旁的严重，
一时间又犹豫不定。

　　“你快去啊……”江不悟催仆着燕聆风，燕聆风这才放心的朝外奔去。

　　严重歇在沙发上，使劲的平复着呼吸相通。今天他的体能有些超负荷荷了，
需要好好休养一下。

　　“你没事吧！”江不悟有些担忧的问。

　　“没事！休息一下就好了。对了，你们怎么从流金沙域里面出来的？”这是
严重在看到他们第一眼时就想问的问题，只是一直没找着机会。

　　“我们也不知道，就是突然的，缕金沙域就消失了，然后我们就落在了地上，
再看周围啊！一切正常，就是找不着你们的影子。为了保险起见，我们在附近搜
查了一番，结果还是一无所获。最后没有办法，我们只有回来守株待兔了。”

　　“哦！原来是这样。”严重继续问道，“奇怪呢，我们一直在附近直到刚刚
才回来，你们怎么就找不到我们？”

　　江不悟的脸色徒然变了：“难道说你们怀疑我不去救你们？就算我有这个心
思，伊洛呢？我能让她也有这个心思么？”

　　严重这时自知失言，连忙转换话题：“呃……我只是觉得这一点比较古怪，
没有责问江兄的意思。对了……你有没有看到雪凝遥？”

　　“她……”江不悟脸上的神情很是尴尬，“她已经搬走了，去了哪，我也不
知道。”

　　“哦！”严重点头，“这个女人真古怪。”

　　“是啊！”江不悟也跟着叹息了一声，不过马上看到严重看向门口的眼光变
了，神色也变了。他掉头望去，脸上也不太好看。

　　因为他们刚刚口中的女主角，此时正站在门口，一脸惹有所思的看着他们。

　　第一百三十五章端倪虽然面上不太好看，不过江不悟还是调整了一下面部表
情，带着一脸和气的问道：“你怎么来了？”

　　“听说你们出了点事，所以过来看看。”雪凝瑶答得挺淡然，但是在他们几
人心中却有如欣起了惊风骇浪。

　　她是听谁说的？

　　看到江不悟他们的眼神变了，雪凝瑶轻笑起来：“你们不需这样看我，我只
不过是和鞭些你们的对头有旧识之情而已。听说你们出了点事，我就赶紧过来看
看了，好歹也是旧识一场。”

　　雪凝瑶话语里的意思，让江不悟，严重的脸色变得更难看。那个有点交情的
旧识？会是谁？以雪凝瑶的人生经历，怎么会和他们搭台上交情的。如果说不是
雪凝瑶本人……那么……严重和江不悟想到这一点时，脸色再度黑了一层。

　　好像没有注意到他们的神色，雪凝瑶朝里张望着：“怎么我没看到石萝，还
有林禅，他们没有回来吗？”

　　对于雪凝瑶的明知故问，江不悟的语气里充满了不屑：“你那个旧相好怎么
没告诉你林禅怎么了吗？”

　　江不悟口中的旧相好，让雪凝瑶的脸色变得十分难看，她在脸上强扯出了几
分笑容，对着严重笑道：“我没什么恶意，只是过来看看你们好不好而已。阿萝
和阿禅他们人呢？”

　　严重没有说话，拿眼望了望江不悟，这事他不知道要怎么插手。江不悟接到
严重的求助，冷冷的站了起来，走到门边将门大开着对雪凝瑶说：“谢谢你的关
心。我们都很好，没死。现在你可以走了吧！”

　　江不悟出的驱客令让雪凝瑶有些讪讪地，她站在江不悟面前。正好堵住严重
的视线，一只手拉着江不悟的手。另一只手轻轻地搭在了他的肩膀上，低声请求
着：“你别这个样子好吗？不管怎么说我们都曾经有过一段情。你这样让我心里
很难过。”

　　雪凝瑶地眼睛定定的盯着江不悟，眼中一丝红光闪过。江不悟似是稍有察觉，
正想抵抗。却又感觉那身子好像不再属于自己，不管怎么自己下命令。他们都动
弹不得。

　　“你……”想说什么，最后却只化为鼻息间轻轻的一哼。而这一哼，根本不
足以影响到严重注意到他们的不对劲。

　　“你乖乖的……安安份份地吧……”雪凝瑶的脸上浮现得得意的微笑，然后
立马转为担忧，同时大喊，“你怎么啦？”

　　江不悟的眼神一怒，不过马上就转为了一种迷茫。雪凝瑶搭在他肩膀上的手，
轻轻推了他一下，他的整个身子便软软的倒了下去。

　　严重只看到他们二个人本来站在门口好好的。结果就听到石萝在那里大叫，
然后江不悟就那样倒了下去。

　　石萝一直待在房里，这时听到雪凝瑶的声音。也怕江不悟出事，便从房里奔
了出来。雪凝瑶在看到石萝时。先是一愣。然后马上堆起了一脸笑意：“你没事
啊！没事就好，那个……林禅呢？怎么没看到他和你一起啊？”

　　“他死了！”石萝地态度特别冷淡。她轻轻推了雪凝瑶一把，让她把位置挪
了出来，然后低头检查江不悟的情况。雪凝瑶的眼里闪过了一丝寒光，不过马就
又转为了一脸担忧，她蹲在严重地身边，使劲的拉着严重地手问：“他没事吧？
他没事吧！我也不知道是怎么回事说着说着，他就倒下了。”

　　也不知是有意还是无意，雪凝瑶在拉扯严重手臂地时候，她的胸脯就不断地
在严重的手臂上蹭来蹭去。让严重的脸色一阵潮红，又一阵发白，目上光也开始
四下游移，时不时的朝下，落在了雪凝瑶的低胸衣领间。

　　石萝只是捏着严重的手腕默不作声，雪凝瑶的吵吵好像对她来说，完全构不
成影响。最终还是严重忍不住了，他猛然插回自己的手，朝边上挪了一点说：你
闭嘴，先看。“雪凝瑶这才收声，一脸紧张的看着石萝，见石萝不说话，又忍不
住问道：”怎么样了他？“

　　石萝这个时候，正在和她脸海里的林禅联系，并没有听到雪凝瑶的问话，便
没有任何回复，倒让雪凝瑶讨了个没趣。

　　“他……应该没事。”林禅的声音有些狐疑，“如果我的灵力还能侵入他的
身体，那么就能探明他是为哪种暗算所害。面在……只能等他醒来了。”有没有
可能……和雪凝瑶有关？“石萝开门看到她的时候就觉得这个女人，不再向以前
那样单纯可亲。虽是怀疑，不过还需要证实一下。

　　“很难说，除非找到证据，要不然，谁都有可能给他下这种禁制，而现在寻
找证据是最难的事了。”

　　“没关系，我会让你好起来的，你要相信我才是，我们虽是二体，但心是一
位的啊！那天你说要我陪你一块应敌，我真的很开心，不管是风是雨，我们都一
起面对。以后不许再把我藏着掖着，我要和你并肩作战，我要在你需要我的时候，
第一个出现在你的面前。”

　　林禅没有说话，不过石萝可以感受到他的心潮正在澎湃。

　　“阿萝……”严重看石萝捏着江不悟的手腕半天也没吭气便出声问道。

　　这时石萝正好回神，闻言说道：“他没事，可能是灵力受损，累了吧！休息
一下就没事了。我们等他睡醒了起来好了。”

　　“嗯！”严重应着，偷看了雪凝瑶一眼。雪凝瑶此时正盯着石萝的脸惹事有
所思。看到石萝将视线转向她了，连忙堆起笑，就连泪花，她都让他在眼睛里开
始闪烁。“实在是太好了，要不是你……我只怕会担心死。”

　　“哦！是吗？只怕不是这样吧！”石萝笑了一下，冷冷的说道。她的视线正
好落在雪凝瑶的袖口边，那里有一小处地方吸引了她的注意。

　　第一百三十六章逼问“你怎么这样说？”雪凝瑶的忍耐功夫再好，也无法接
受他们接二连三的挑衅。勃然变色，朝着石萝逼问。

　　“你能解释这个是怎么回事吗？”石萝一把抓都会霓凝瑶的手，把她的手腕
翻了起来，她袖子上的一小块蓝色污痕暴露在大家眼前。

　　看到大家的视线都集中在她的袖子上，雪凝瑶的脸色变得十分慌乱，不过马
上又平复下来，怒气冲冲的甩开石萝的手，冷冷哼道：“别逼我说出什么难听的
话，倒打一耙的绝计也不是那么好使的。”

　　石萝气得双后发抖，她怒视着雪凝瑶：“什么叫倒打一耙？把话说清楚。”

　　“你自己心里有数，难道还要我帮你出来丢人现眼吗？”雪凝瑶冷冷的哼了
一声，就想离去。不过严重挡在了她的身前，“你还是先留一下吧！，不管说你
们有什么恩怨，大家都曾经是朋友，搞得像仇人样的，也没有什么意思吧！”

　　严重的话，让雪凝瑶不便翻脸不认人，只能闷闷的站在一边，眼光时不时的
在严重身上扫过，又扫过门外。

　　“你别想着要走，多少把话说清楚。还有不要以为转移话题，我就会上你的
当。今天这事，一定要搞个清楚。”石萝这时也明白过来，雪凝瑶激怒她的目的
只是为了脱身而已。好在是严重见机得早，想到这，石萝投了一个感激的眼神给
严重，却发现严重呆呆的看着江不悟，不知道在想什么。

　　暂时管不了这么多了，石萝连忙开口堵住了雪虚脱瑶的嘴：“你以为。你用
了麝檀香，就可以把人控制得无神无形么，不过一个人最得意的时候。往往会因
为得意而忘形，而忽视很多显而易见地东西。”

　　雪凝瑶沉默不言的听着石萝的话。她低着头，让石萝看不清楚她地表情。不
过从她的身形上来看，雪凝瑶似是在沉思什么。

　　石萝心里正在得意，她好歹把雪凝瑶震得没话说了，正准备继续地时候。雪
凝瑶却突然抬起了脸，一脸无辜的问道：“什么是麝檀香？”

　　“又装？”石萝可不信她的那套，冷冷的说道：“你能解释你衣袖上的那个
蓝点，到底是怎么回事吗？”

　　“我为什么要装？我为什么要解释？难道你说要我说我就说啊！那我问你，
你衣服腰线那里脱了几条纱，你能解释一下是怎么回事吗？”雪凝瑶不动声色地
反击，朝后退了一步，靠近了沙发。

　　严重正扶着江不悟，坐靠在沙发上。见雪凝瑶靠了过来，身子往前一站，正
好拦在了雪凝瑶和江不悟之间。

　　雪凝瑶见向后就要拦到严重。身子像朝边上移了移，不知是有意还是无意。
那手在桌上滑了一下。然后桌上一个放杂物的小蓝子就掉到了地上，乱蓬蓬的东
西掉了一地。

　　雪虚脱瑶没有动。她只是静静的盯着石萝，想看看她的反印，再看严重，也
没有动，默默的看着石萝和雪凝瑶二个人的暗战，守护着江不悟。

　　“你想怎么样？副供么？强行让我承认我没有做过的事情？”

　　雪虚脱瑶的死不松口，让石萝有些急燥起来。棼禅自从从老秋体内回来之后，
就一直没有和她说过话。石萝不知道林禅是需要修身养习，还是被打得消失了。
再加上雪虚脱瑶地难缠，更是让她的心理变得更加急燥。

　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”石萝不打算再和雪凝瑶废话，她身子往前
挪了二步，一片石萝花瓣便出现在在她的手中。

　　“怎么？想用强？”雪凝瑶地战势也摆了出来，“还说不是想恃强凌弱，强
行逼供。我本来还没想什么的，现在不由得不怀疑，江不悟他地身体况一定和你
们有关。说不定就是你妒忌我和不悟地感情，嘴里吃着林禅的，心里还想着不悟
地。见不悟对我一往情深，心里不服，所以这样算计我们。”

　　雪凝瑶越说越离谱，严重越听也越觉得不像话，再看石萝的脸色也是越来越
不对劲。急忙上前打断了雪虚脱瑶的话：“你们要吵也别挑着现在这个时候吵啊！
不管你们谁真的还是假的算计江不悟，现在都打住吧！全哪来的，回哪去。然后
该做什么的，做什么。”

　　严重这话明显是说给雪凝瑶听的，有台阶可下，正是求之不得。不过也不能
这样轻易便宜了石萝，于是雪凝瑶俯身探视了一下江不悟，这才说：“那我先走
了，这是给严重他面子，要不然咱们今天一定要把话说清楚。”

　　石萝气得七窍生烟，就想冲上前来，和雪凝瑶动手。严重赶紧拦了上来，阻
住了石萝的行动，同时对雪凝瑶说：“你还不快走……”

　　雪凝瑶见好就收，立马从严重身后溜了出去，出门之前还给了石萝得意的一
瞥。

　　“你什么意思？”见雪凝瑶已经走远，石萝摔开严重拦着她的手臂，怒气冲
冲的问。

　　“逞口舌之利并不能解决问题，现在我们基本可以断定，雪凝瑶这个人是有
问题的了，只不过具体的问题出在哪里，还有待追查，你这样问下去也问不出个
什么结果来。”

　　“可是……至少我有机会再盘问她，不愁问不出来，而且，这样放她回去，
难道说就有机会可以问清楚吗？”石萝对严重的话相当不以为然。

　　“有……至少有机会弄明白是怎么回事。”严重肯定的回答，看石萝不解的
目光，他继续解释道：“刚刚在她靠近我的时候，我在她身上做了点手脚，相信
要不了多久，我们就可以收到回复的。”严重自信的表现让石萝安下心来：“还
是你考虑得周道。”

　　“其实也不是了，只是因为你最近心绪乱了吧！有时间好好休息一下，别太
伤心了。”面对石萝的夸奖，严重有些不好意思的笑了一下，然后拍了拍石萝的
肩膀，便回到了江不悟身边。

　　石萝无端的觉得眼有些热，严重的身份她知道。本来是个三脚猫的捉妖人，
因为林禅他们当初势单力薄，所以强拉了他过来帮忙。没想到后来他便一直在他
们身边不离不弃，就是这样最困难的时候，都在她身边支持着。

　　有朋友真好……

　　第一百三十七章套话对于雪凝瑶而已，这次她也算是渡过了一次危机。如果
不是严重说清，还不知道石萝会怎么样对付她。其实对她而言，这次也是一次极
为危险的试探。她想探清楚石萝他们这边的虚实，好为她心中所想的那个人多办
点事。

　　虽然江不悟是一颗很好用的旗子，不过，在某些时候，他的能力，显然也是
弱了些。雪凝瑶正走出没多远，却碰上了正匆匆而回的燕聆风。

　　燕聆风也有许久没见过雪凝瑶了，看她熟悉的样子，熟悉的笑容，还有笑起
来的时候，微眯着的双眼。这一切，都是让他熟悉无比的妹妹，可是为什么灵魂
里却变得完全鬼雄了一个人呢？他不想再回忆以前两人心生嫌隙时的情景，那会
让他心疼。

　　强自笑了一下，燕聆风主动招呼道：“怎么今天这么有空。”

　　反观雪凝瑶，倒是比燕聆风自在多了。她微微笑了一下，“是啊！因为感觉
好像不太好，所以过来看看了。怎么？是出什么事了吗？”

　　“这个……没什么事，一切都好。”燕聆风沉吟了一下，然后说道。

　　“你好像有点言不由衷呢。”雪凝瑶很快抓着了燕聆风言语中流露出来的东
西，“阿萝都已经跟我说了，我没想到会遇上这样不幸的事情。他们还好吗？”

　　雪凝瑶说着莫令二可的话，一边小心的度测着燕聆风的神色。

　　燕聆风初是一愣，但是看雪凝瑶说得真真的样子，也便相信了也地话，随即
叹了一口气说道：“是啊！谁都没想过会是这个样子。他们的实力实在是太强大
了。”

　　“那你们这次不是损失惨重么？”雪凝瑶继续试探燕聆风，想从他嘴里套出
更多的有利信息。

　　“是啊！这次大家都受了伤，不但受了伤。伊洛地哥哥伊真，也成了第一批
受害者。而林禅……”燕聆风说到这里，只是叹了口气，没有再往下说下去，不
过那话里的意思，也差不多是暗指林禅也与他们同归于尽了。

　　雪凝瑶眼中冒出一抹异色。不过很快地便遮掩过去了，她装作不经意的问：
“林禅的伤势还好吗？”

　　“你不是说阿萝和你说了么？怎么还会问他的伤势成骑虎？”燕聆风警觉起
来，立马问道。

　　“是啊！不过当时她也只是是随口提了一下林禅受伤了，我看她精神不好的
样子，也不好再打扰下去。所以……遇上你了，便打听一下了。”

　　看燕聆风还有点怀疑地样子，雪凝瑶连忙扯开了话题：“你怎么没和他们在
一起？跑出来干嘛了？”

　　“这个……我看伊洛好像心情不好的样子，出来找她，结果没找着。”

　　“哦……这样的啊！那你还是快先回去和他们说一声吧！省得他们担”也是
呢！那我走了啊！“有了雪凝瑶的提醒。燕聆风也正好有了个台阶下了好走，其
它他也不知道为什么，和雪凝瑶待在一起的时候。就总觉得不自在想逃。

　　才走了几步，又感觉好像不太对劲。燕聆风回过头去想再和雪凝瑶说点什么。
却看她已急匆匆的离去。也便只能做罢。

　　“怎么样？没追到？”

　　燕聆风推门而入的时候，正逢严重出门。看到燕聆风若有所思的表情，初是
一愣，然后立马追问。

　　“没。”燕聆风摇了摇头，还在想着雪凝瑶到这来的事。他只是有些意外，
雪凝瑶怎么会对他们地事这么关心。于是拉住正准备出门的严重问道：“刚刚小
瑶来过吗？”

　　“是啊！怎么了？”严重十分奇怪，“你怎么知道这事的，她们二个人还吵
起来了，差点打起来。如果不是我劝着，事情只怕一发不可收拾了。”

　　“怎么会这样？我刚刚在回来地路上遇上小瑶，和她聊了几句，就问了问林
禅的情况。”燕聆风十分不解。

　　“怎么？她问什么了？先在这里，也是一直想打听林禅地事情，你说什么了？”
严重地表情凝重起来，显然的石萝对她地怀疑并非空穴来风。

　　“我好像也没说什么啊！就是闲聊。如果说关于林禅的事，我也没说什么呀！”
燕聆风也被严重弄得精神紧张起来，他不断的回想和雪凝瑶遇面时说的话。可是
想来想去，还是没什么异常的地方啊！如果说真要讲了什么，那就是，自己误导
雪凝瑶，说林禅死了。不过他没死，也和死差不我多远。

　　想着他仙面临的那些困境，燕聆风一时间觉得自己身上的担子重了好多，再
看严重，也是一脸凝重。本来准备出门的严重因为雪虚脱瑶的事，又折了回去，
正准备找石萝，却女现她正站在他们身后。

　　“我已经听到了，没什么，只当阿视野是死了的，这样对我们来说，也是一
个好处。我现在一直在回想那天的战斗，为什么是炎猴，而且，她有力能灭掉阿
禅，就应该有能力灭掉我，她为什么不做？”

　　“或许她留着你，有别的用处吧！哎，女人的心思，我是怎么都猜不透啊！”
燕聆风感叹了一声。

　　“或许……”石萝随意附合了一句，然后沉思起来。

　　不管做什么事，都会有一个动机问题。那么炎猴夺舍的动机是什么？不满为
黑魔卖命？那她操探黑影蛇攻击林禅，并将他神识都打散了，目的又是什么呢？
石萝想不通，而她却又急需知道这些事，只有了解了，才能应对。

　　这条线不通，那换别一条线呢？石萝想起了雪凝瑶，想起了她袖口上的小蓝
点，想起了她话里的那些漏洞。若论雄辩，石萝比不上雪凝瑶，不过回过头来想
想，雪凝瑶身上却凝聚着更多的疑点。

　　想到就做，石萝腾的一下站了起来，把严重和燕聆风吓了一跳，二人呆呆的
看着石萝，不知道她是不是受刺激过度。

　　“我出去一下……”石萝甩下这句话，人便像旋风一样飞了出去。

　　第一百三十八章是谁？

　　想找到雪凝瑶，对石萝来说，并不是一件很难的事。只要跟着雪凝瑶身上微
弱的异常气息，就可以跟踪到她。只不过……有多危险？石萝笑了起不，不管多
危险，她都会去。

　　那些痕迹，流露的方向很奇怪，石萝不断的跟着痕迹变幻身形和位置，过了
好久，才惊觉，原来雪凝瑶一直都没有固定的目的地，只是在兜圈子而已。

　　难道说她发现我了吗？不可能啊！离得这么远？那么……只有一个可能，那
便是雪凝瑶根本不管有没有人跟，只管自己兜圈子，这是有意识进行的反侦探行
为。看来，她的怀疑还真的是落实了。

　　随着雪凝瑶留下的灵力痕迹，没过多久，石萝便找着了地方。

　　那是一种破旧的老式楼房，楼道中间开，二侧都是住家。走进去便是黑漆漆
的过道，偶尔的一二盏路灯开着，也是晕暗得不得了。

　　就是这里了吗？那痕迹似是变淡了，但是一些杂乱的妖力，却是浓了许多。
这让石萝的心里越发警惕起来。或者应该通知燕聆风和严重他们一声，这样人多
一点，力量也大一些。只是……如果等他们来了的时候，雪凝瑶他们走了呢？

　　想到这里，石萝还是下定了决心，不管怎么样，要先探了再说。石萝在楼道
门口用指甲轻轻划了一道刻痕。那是石萝留给严重和燕聆风他们的表记，他们只
要看到这个东西，不知道她曾经来过这里。

　　轻手轻脚的摸进去，石萝还是觉得周身有些发凉。二边的门都关得紧紧的，
让石萝想偷窥点什么都看不到。周围也是一片安静。声音最大地，反而是她胸膛
里的呼吸。

　　这……

　　有问题……

　　石萝心中虽然如此之想，可是仍然不想后退。一步一步缓缓的向前走着。一
点一点地感受着雪凝瑶留下的最后灵息。

　　终于，在中间靠后地地方。石萝停了下来。雪凝瑶身上小蓝点的气息最终消
失的地方就是这里。

　　用手轻轻触了触门板，石萝想试探一下，可不可以通过这种方式感受一下门
内的气息。如果说有妖类在此的话，门板上都会渗出一些妖气。

　　只是石萝地手搭在门板之上，却没有任何的感应。门只是普通的铁闸门。指
尖冰凉的细沙感，也只能证实这扇门历时的年代稍久远了一些。

　　吱……

　　远处突然传来一声轻响，让石萝的神经都崩了起来。她屏住呼吸，眼睛不断
四处转悠着，戒备着可能突然出现的敌人。

　　不过静待了好一会，除了一只小老鼠从她的头顶上经过了之外，石萝一无所
获。难道说是我跟错了地方？

　　石萝有些不甘心，用力推了推铁闸门，门应手而开。发出铁锈摩擦的吱吱声。
这声音听在石萝地耳朵里，像砂纸，不断打磨着她的心。

　　终于。她屏着的那口气都呼了出去，而门也开了。

　　室内空无一物。这让石萝很是惊讶。走了几步。便迈到了房子中间，四下打
量着。这家人应该搬走很久了。房间地四角上都布着了蜘蛛网。地面上也满是灰
尘。

　　现在怎么办？石萝心里开始觉得不安。刚想退出去，就听到猛不防的一声响，
门被大力给带上，声音震得蜘蛛网都开始晃动起来。

　　这里一定是个陷阱。想明白过来地雪凝瑶，心反倒放了下来。反正来都来了，
她就不信，有什么东西可以一下子就压得过她。“呵呵……表现很好啊！”一个
清亮地男声从房顶上响了起来。

　　石萝闻声抬头，正对着张脸。他应该算是一个英俊男子吧！如果没有脸上那
些淡淡的，若隐若现地疤痕。还有，时白时青的肤色。

　　石萝淡淡的抬了抬眼，不动声色的笑道：“怎么？你还有这个嗜好？是偷窥
还是装神弄鬼？”

　　“都不是。只是好奇，我这位来的客人，到底怎生模样而已。”那男子低声
笑了一下，一翻身从屋顶上落了下来。

　　随着他的落下，房间里的情景开始改变。桌子，椅子，还有墙画等东西都凭
空的显现了出来。显然刚刚空无一物的表现，并不是真实的，而是这个男子作了
法术，让石萝什么也看不到罢了。即来之则安之，石萝也不和他客气那么多，直
接找了张椅子坐下。舒舒服服的靠在椅子里问他：“现在满意了吗？”

　　“满意……当然满意，相当满意。我终于知道为什么林禅对你如此心系了。”

　　石萝的嘴角抽动了一下，快得让人以为是错觉：“是吗？你怎么对我们的事
如此了解了。”

　　“因为……我一直都是你们的对手啊！只不过……”

　　“只不过现在沦落到如此地步是吗？”石萝咄咄逼人的态度，让男子脸上骤
然变色。

　　“怎么……我说错了吗？”石萝不屑的笑了一下，低头盘弄着自己的手指甲。
对于那名男子的表情，和行动，她显然没有放在心上。

　　其实只有石萝自己才知道，她的心有多么紧张。她正在用那些话，在二人之
中得到先机。这样再谈话的时候，才不会处于弱势。

　　头虽是低着，不过眼神却盯着对面男子的动静。看着他的手握紧又松开，松
开又握紧。其实石萝的呼吸也是如此这般，屏着，放松，再屏着，再放松。

　　不过好在那名男子终于开口了，他冷冷的哼了一声：“你知道些什么？”

　　“我知道我必需要知道的，至于说要不要告诉你……我想，再在没有必要。”

　　石萝莫令二可的话，让那名男子有些激怒，他的脸在瞬间变得通红，像火焰
在燃烧一样：“你就这么自信满满我不会杀你。”

　　“你当然不会？如果说你想杀我，为什么不趁我进来的时候动手？留到现在，
不觉多余么？

　　第一百三十九章炽情“呵呵！那名男子笑了起来，”你还真有自信啊！

　　当然了，我认为很好，难道你不这么认为吗？“石萝冷冷的笑了起来，对她
来说，眼前的这个人，是一个相当难缠的对手，如果想战胜他，那么一开始就要
在心理上面让他觉得有压迫感。

　　显然的，她的做法很有效。那名男子眼光一暗，嘴角抽动了几下，然后又笑
了起来。

　　“真不错，不愧是林禅挑中的人。我们明人不说暗话。我引你来，是想找你
合作的。”那人终于摊出了自己的底牌。

　　“合作？”这二个词在石萝的心里翻腾起了一些浪花。这个人，有什么事需
要和自己合作的？

　　“对，就是合作。我需要借助你的力量拿回我的身体，而你可以借助我的力
量得回一个人。”

　　那名男子的话，让石萝心里一惊，他暗指的似乎是林禅，只是像这么隐密的
事，除了燕聆风，就连严重都不知道。他是怎么知道的？难道说是燕聆风……

　　不对，没有可能的，燕聆风就算再不小心，也不会把林禅的事泄露出去。那
又会是谁？

　　“你没有必要知道我是怎么得到这个消息的，你只需要选择相信我，然后一
起面对共同的敌人，再各取所需。”

　　那名男子的话听起来很诱人，不过石萝仍是不敢轻下定论：“你想要我做什
么？又能给我什么好处？一般的阿猫阿狗，我不看不上眼呢。”石萝故意左右而
言他。

　　“我当然知道一般的阿猫阿狗你看不上眼，不过林禅呢？他也是阿猫阿狗吗？”
男子笑了起来，似是对自己的话达到的效果相当满意。

　　“阿禅……他不是死了么？难道你还能让他还魂不成？”石萝地表情相当哀
伤。淡然。

　　“拿着……”男子也不说话，只是朝石萝抛了个东西过来。

　　石萝狐疑，不敢用手硬接。身子晃了一下，用衣袖卷着了他抛过来的东西。
东西落入衣袖之中。轻飘飘的，无处着力。

　　再看一眼那名男子，发现他正含笑看着自己，等着自己验过东西。石萝将灵
力运在了手指之上，这样就算是那名男子抛过来地东西上做了什么手脚。也不会
碰到自己皮肤上来。

　　只是当她把东西拿在手里一看的时候，她地表情一下呆了。这个……明明就
是含有林禅灵识的水晶珠啊！

　　这颗水晶珠的色泽相较石萝身上拥有的那颗，色泽偏暗了一些。或许是因为
林禅神识游离在了石萝手中的那颗水晶珠上，所以导致别地水晶珠，都暗淡无光。

　　不过石萝清楚的知道，这便是林禅身体的一部分，有了他们，林禅才能恢复
他的身体。

　　“你想怎么样？”把那颗水晶珠收了起来，石萝将它和另一颗放在了一起。
收藏在了贴近胸口的位置。

　　那二颗珠子很自然的就相互贴近着滚在了一起，石萝虽然没有看见，不过仍
能清楚的感觉到他们之间正在发生联系。然后一股微凉的感觉从胸口传了过来。

　　“呼……”脑海里，是一声熟悉的叹息声。是林禅。他终于醒了过来。石萝
喜出望外。只要有办法可以帮到林禅地，她都会去做。

　　“你想怎么做？”收下了珠子。也就代表着同他合作了。脑海中林禅的声音
虽然微弱，不过总算是有声音了。

　　“你要小心这个人……他好像没有实体。”林禅在石萝脑海里提示着。

　　“嗯，我知道的呢。我先探探风。”石萝回应完林禅之后，便开口说道，
“还有……我需要知道你是谁。”

　　“黑魔。”那男人吐出地二字，让石萝愣住了。黑魔不是被炎猴夺舍了么？
又怎么会出现在这里？

　　“这事说来话长，不过我需要你知道的是，我们都有着共同地敌人，黑影蛇，
还有炎猴。”在说炎猴这二个字时，石萝可以明显地听出他声音中的恨意。是啊！
那要换谁被自己地手下，奴仆背叛，并且伤害成这个样子，也都会恨得咬牙切齿。

　　“应该说你们是我们的共同敌人，而不是我们和炎猴共同敌对。”石萝冷冷
的说道。

　　她的话成功的让黑魔变了脸色：“你的意思是，你并不打算和我合作？”

　　“这个……”石萝考虑着，也不答复，只是用眼角的余光瞟着黑魔的动作。
却发现他的眼光时不时的溜向屋子后面的一面镜子上。

　　说时迟，那时快。就在黑魔眨眼的功夫，石萝就飞窜到了镜子前面。等到黑
魔回神想过来阻挡的时候，已经是来不及。

　　咣铛一声，镜子碎了。石萝紧握着拳头，站在一旁，冷冷的看着镜子后面的
雪凝瑶。

　　“我想你就是在这里，果真如此。没想到你会和他混在一起。”石萝很是愤
怒。没想到他们的朋友居然一直和黑魔勾搭在一起。

　　“没什么，这是很正常的事。不正常的只是你们都不知道我是谁而已。”雪
凝瑶见已被石萝抓穿，也不掩饰什么。大大方方的走了出来，站到了黑魔的身边。

　　黑魔伸手握住了雪凝瑶的手，二人之间眼神流转，全是深情。他们之间？石
萝有些看不下去。一直以来在她的心里，都是雪凝瑶和江不悟一对的，而现在看
黑魔和雪凝瑶的样子，他们更是情深，那江不悟又是什么呢？不过是被人愚弄的
呆子，而且绿帽子从头戴到脚。

　　看到石萝不屑的目光，雪凝瑶不在意的笑了起来：“我不是雪凝瑶，我也不
是江不悟深爱着的掬月，我只是一只狐妖，道行也不深。不过……我有一个爱我
的男人，一个照顾我，宠着我，护着我的爱人。许多年前，我以为，我会死，只
是没想到凭着我对他的那一点思念。我居然活了下来，而且还有机会再见到他。”

　　雪凝瑶注视着石萝，目光热切。“你知道那种与爱人重逢的滋味吗？为了他，
我愿意做任何事，任何事。”

　　石萝一下无语起来，她不知道能说什么，一个女人，对心爱的男人可以付出
些什么，她心里比谁都清楚。她又能指责雪凝瑶什么呢？

　　第一百四十章解惑“那江不悟呢？”石萝想了半天，最后挤了一句。

　　“他……我想我们之间的事，是不需要给别人交待的。”雪凝瑶不以为意的
说道。

　　“你……”石萝虽是对雪凝瑶的行为相当不耻，可是也没有立场去指责她。
正如她所说的那般，那是二个人的事情。“我们不扯这些，你们找我来是想做什
么？”“正如黑魔刚刚所说的，合作。黑魔需要从炎猴那里取回他的身体。而你，
也是需要重新找到林禅吧！”

　　“可以一试。”林禅的声音再度在石萝的脑海里响起。

　　石萝定了定神，然后问道：“那么我需要你们替我解答几个问题。

　　“行！你说。”黑魔爽快的答道，有了雪凝瑶在他身边，他的表情看起来柔
和了几分。

　　“第一：当初我们约定好的交易，你们为什么单方面取消？”

　　“你是说，有关于千梦还的交易吗？”黑魔向石萝确定着，石萝点头称是。

　　“其实……那个时候，我便被炎猴所牵制了。一方面，是因为林禅缕金沙的
出现，让我对你身上的千梦还，不是那么在意。另一方面，也是炎猴牵扯了我的
精力，不能全然对付你们。”

　　石萝了然的点了头，继续问：“那么当时你们为什么要骗着阿禅走了一圈，
还要杀死那个纸烛店里的店员？”

　　“这个……”黑魔有些吱唔，让石萝非常不爽。

　　“她不是一直都在我们身边饰演无间道么？难道说你还会不知道？”

　　“我知道的东西和他知道的不同，而且……你们身上真没什么秘密可让我探
的。”雪凝瑶在一旁回了一句。

　　“那你还一直待在我们身边不走？装得像个老好人样地？”石萝不是省油的
灯，立马顶了回去。

　　黑魔见她们二人吵起来了。马上开始打圆场：“其实这事，我是真的不知道。
那时候我已经被炎猴制住，而且夺舍成功。她利用从我这里得到地能量。促进了
黑影蛇的进化。不但如此，他还将我囚禁在一个不知名地黑洞里面。对于你们所
发生的事，我根本就一无所知。”

　　“后来呢？”石萝示意他继续往下说。

　　“后来……”黑魔的脸上升起一抹温柔的神色，他含情默默的看着雪凝瑶说，
“后来我感受到了蜜儿地气息，可是却不能回应。直到那个陌生的梨花妖闯进我
待的地方。才解了我的禁制。”

　　黑魔所说的故事，让林禅想起了伊洛，她就是在一个山洞里面遇上了一些奇
怪的事情，才引起病变。因为伊真遇上林禅求了缕金沙，才会跟着他们的。

　　“阿萝，细问一下，关于那个山洞的事情。”林禅一直在旁听，这会对石萝
说道。

　　“什么梨花妖？”

　　“梨花妖……是那只小妖的本体，实力实在太弱。不过就是因为弱，反而可
以触发炎猴囚禁我地禁制。我想那个东西可能不是她本人弄出来的，因为她的本
体来源自我地身体。也就是她为什么会夺舍成功的理由。还有，如果是她所制。
她不可不能不知道这个小小地弱点。”

　　“也就是说。梨花妖地闯入让你误打误撞的解了禁制，然后逃了出去？”

　　“哪有那么容易地。”黑魔苦笑。“当时只是让我可以和蜜儿取得了联系。
我没想到蜜儿找了我这么久，当她出现在那里的时候，我还以为是错觉。”

　　“说重点吧！”石萝打断了黑魔的话，看着黑魔和雪凝瑶一往情深的样子，
她总觉得有些寒。这些事情太诡异了，雪凝瑶身体里是存在着几份不同的妖灵，
她只是没想到，居然还能分出如此多的事非。

　　“呵呵！”黑魔笑了一下，“后来，她把我救了出去，并安置在这里。同时
通过你们，打听炎猴的动向问题。只是没想到的是，还没等到我们做出什么安排，
你们那边就已经出事了。”

　　石萝在心里好好回想着黑魔所说之事，在心里排了个进度，基本上都可以对
上。

　　在心里问过林禅的意见之后，石萝开口说道：“这件事非同小可，我不能自
己单独决定，得回去和他们商量一下。”

　　“行！那我们等你的消息。”黑魔和雪凝瑶脸上都露出喜色，同时点头“那
我先走了。”石萝在出门之前，再度回头看了地上的碎玻璃一眼。玻璃碎片很多，
上面印照出一个人的样子，一脸得意的笑容，正是伊洛。

　　对于石萝所看到的东西，林禅不太敢相信，他通过石萝的眼睛再度确认了一
眼，发现果真没错，确是伊洛。只不过伊洛的笑容显得很是诡异，眼神，也不似
平常所见。

　　看来……黑魔并没有对他们说实话啊！只不过这次的探行好歹有了突破性的
进展。至少知道了雪凝瑶和黑魔之间的关系，还有黑魔目前的处境。对于寻回林
禅身体之事，石萝更有信心起来。

　　不过伊洛……

　　石萝和林禅都有些担心，她是怎么落到雪凝瑶和黑魔手里的？还有他们抓着
她是想做什么？这些都不得而知。

　　石萝在外面晃了一圈，使用一种特殊的法术将自己的灵气都隐了起来，再度
摸回到了房门口。

　　林禅在得到那颗水晶珠之后，实力又增强了几分。虽说还不能发挥出他本身
的力量，不过已经可以少许的帮上石萝一些忙了。就比如现在，石萝贴近着楼道
的天花板往前行，林禅则散发出一些寒气，让空气中产生一些雾气，然后给石萝
很好的掩护。

　　房间里还是一片静悄悄，石萝想探知房内的情形，却又找不着下手之处。无
奈之下，她趴在隔间门前，往里探测了一下。

　　房内没有妖力痕迹，可以一试。门无声无息的被石萝拉开，然后她的身子闪
了进去，门又无声无息的被带上。房内的情形有些乱，到处是乱七八糟的纸屑，
还有一些没有拆封的家具。

　　第一百四十一章再探窗关得很严实，不过这个不影响石萝去将它打开。风猛
力的从窗外灌了进来，地上的碎纸屑等物满屋子飞了起来。趁着这个机会，石萝
一下子钻了出去，身子趴在了窗沿处，慢慢的朝着隔壁房间挪去。

　　石萝身上的花瓣半开着，借助窗外的风力，紧贴在墙壁之上，并一点一点的
朝着黑魔他们那个房间贴近。很强烈的妖气，这是那个房间给石萝的感觉。妖力
虽然强大，不过在石萝看来，还是稍嫌杀伤力弱了一点。

　　据黑魔所说，他被炎猴夺舍，而炎猴的身体便是他的本体。那么很自然的就
是炎猴取得了他身体的大部分灵力，只有极少部分还保留在这里。强大的妖气，
只是黑魔最初魔变时候的情景，炎猴将妖气的都留在了黑魔身上，那么她从黑魔
身上都得到了些什么。谁也不得而知。

　　看来对手很强大啊！石萝在心里赞叹着，不过马上又把心神拉了回来。因为
房间里的声音正通过窗缝传了出来。

　　“你觉得她会信吗？”黑魔似是若有所思，声音里有些不确定。

　　“她有得选择吗？”雪凝瑶显得很有信心，“以她爱林禅的心，就算我们没
有那颗水晶珠，她也会想办法试一下，何况我们给了她证据。”

　　“说得也是，还是你的心细啊！此生有你，是我之幸啊！”黑魔不由得感叹，
“这么多年，我从没有想过你还活着，当初是我对不起你啊！一心只想着做万人
之上。却总是冷落你的一片深情。到头来，发现其实只有你才是最值得我去争取
和珍惜的。”

　　“呵呵！可是魔主啊！如非你是这样的人，又怎么能让我青眼相加。又怎能
让我倾情？”

　　“女人啊！女人。永远是世界上最难懂的动物。”黑魔哈哈大笑起来，“不
需要懂你。爱你，宠你就行是吗？”

　　石萝会心地笑了起来，黑魔所说的这话，好像还真说到她的心里去了。女人
不需要男人懂，只需要他们去爱。去宠。

　　房间里地言语声低了下去，一些细碎的衣角摩擦地声音，几乎细不可闻。他
们这个时候在做什么？石萝心里猜测着。如果是她和林禅在一起，那么想来，林
禅会吻她。他们……很有可能也是这个样子。

　　想着林禅，石萝的心里温暖一片，有了他的陪伴，再苦，再累。也都值得。
这生活，再坚难也都有了盼头，不是吗？

　　不对劲啊！按理说。伊洛在里面，他们不应该会做出这种行为才对。石萝想
到这一点。马上为自己的思想脸红。自己是不是想林禅了呀。结果……瞎想。

　　暗暗骂了自己几句，石萝把注意力集中在了窗户上。她想寻找适合的地方。
然后潜入进去。可是……自己这么大地人，要想进去，不被黑魔他们发现，是相
当之难。

　　不过话虽是如此之说，方法还是有的。石萝笑了起来，在怀中掏出了水晶珠。
自己是不方便进去，不能于别人就不能啊！

　　林禅在石萝脑海中赞许着她的主意：“你个鬼灵精。你也不怕我被抢了，你
没办法找回来啊？”

　　“谁说不怕？不过我有办法。”石萝拉扯了一根头发，然后对着水晶珠绕了
几圈，没几下，水晶珠就被发丝缠绕成了一团，黑色的发丝，衬着白色晶亮的水
晶珠，显得份外好看。

　　拉扯着发丝的一头，石萝把水晶珠提在眼前晃了几晃：“看吧，只要我拉着
这个，你就不会离开我了。石萝可以感觉到林禅的轻笑，那是她和林禅之间的默
契：”准备好了吗？我开始了哦！“

　　顺着一阵来的风，石萝轻轻将窗子推了一下，露出一条极小地缝隙。窗帘随
风闪了一下，石萝也就趁着那个机会，把手里的水晶珠给扔了进去。而水晶珠的
另一头就在石萝地手中。

　　手拉扯着发丝，感受着从水晶珠那边传来的气息。石萝猛然一震，就听到林
禅地声音在她脑海中大喊：“不妙……快退。”

　　石萝并没有听从他地话，反而是一脚朝着窗户踹了过去。窗应势而飞，击到
了房中的墙面上，然后又四散着散落到了地上，击飞了许多房内物品。

　　当石萝稳稳地站落在地的时候，她看清了室内的情形。伊洛面目狰狞的站在
那里，整个眼通红，头发倒竖着，指尖一下长长了好多，朝他们伸过来，有如獠
牙利爪。再看黑魔和雪凝遥却都已不见踪影。

　　这个？是陷阱么？石萝心中大惊。她倒不是怕有对手，而是……她怎么能伤
了伊洛呢？伊洛对林禅他们一片真心，而且伊真还因为林禅而死。她怎么能伤了
伊真唯一的妹妹。只是石萝不想动手，并不代表伊洛不动手。她血红的双眼早在
石萝落地之时就盯好了进攻的位置。等石萝回过神来之时，伊洛的手也近到了她
的身前。

　　伊洛的爪子极长，也极利，连扑到石萝脸前的空气中都带着一股腥气。不知
道他们给伊洛动了什么手脚，害得她成为这个样子。

　　石萝不想与伊洛对上，朝后猛退。不过伊洛的攻势也急，不管石萝怎么退，
伊洛的手，都将石萝的整个头拢在圈内。

　　很快的，石萝便退到了墙角，如果伊洛再进一步，石萝便退无可退，除了进
攻，便是被攻击一途了。

　　“笨蛋……”林禅又是心疼，又是着急的，在石萝脑海中大骂，“你小心自
己的安全啊！”

　　“当然知道，你以为我真像你一样笨啊！”在这样的时刻，石萝还不忘和林
禅斗嘴，不过她的嘴不闲着，手也不闲着。

　　两手轻轻一牵，身上的二片花瓣竖了起来，正好挡在了身前。说时迟，那时
快，正好伊洛的手也已经抓到了石萝的身前。

　　啵的一声，伊洛的手抓到石萝竖起的花瓣上，被反弹了出去。石萝也就借此
机会滑行了一步，站到了伊洛的身后。

　　以伊洛的情形，想要她恢复神智似是很难，看来唯今之计，只能先制住她了。

　　第四十一章通道伊洛朝后退了一步，有些奇怪的看着石萝。对她来说，这是
一个相当意外的事情。围着石萝转了几个圈，伊洛再度伸出了手。

　　林禅担心石萝中伏，又担心伊洛伤了石萝，心中无比焦急，可是又帮不上什
么忙。只能不断的在脑海里提醒着石萝，让她注意避开石萝的攻击。

　　伊洛不断的变幻着身形，紧紧的盯着石萝，完全不给她喘息的时间。有数次，
石萝都是堪堪在伊洛滑到她身前的时候避开。

　　逮不着石萝，让伊洛的情绪开始就得不稳定起来。眼中的红光时暗时灭，身
形速度却变得越发急速起来。终于，趁着石萝不小心的时候，伊洛的手划上了她
的脖子。

　　一道血痕，从石萝的脖子上渗了出来，还有几颗落到了她的衣襟上。石萝吃
痛，用手捂着脖子再度朝后退却。

　　血腥味在房间里开始漫延，空气中的妖气也越发浓烈起来。现在怎么办？石
萝用手轻轻抹了一下伤痕，血停止了外流，不过空气中也有了足够的血腥味，吸
引着房间周围蠢蠢欲动的各种妖物。

　　林禅的担忧之情越发严重起来，严重他们设下了这个陷阱，是有意吸引他们
进来的吗？林禅想不通，石萝也想不通。

　　不过目前并不是给他们想通这些事的时候，伊洛一招比一招更狠，一招比一
招更急的动作，已经逼得石萝退无可退了。再如此下去，石萝迟早会伤在伊洛手
下。

　　“阿萝……试着打晕她。”最终林禅还是不忍心看石萝受伤，她说道。“嗯，
我知道的。我只是想看看她到底是怎么回事。是雪凝凝，还是黑魔对她做了什么
事。”

　　“那你自己小”知道的，别担心。“

　　二人对话之间。石萝再度受伤，这次伊洛抓伤了她的手臂。一层淡青色笼上
了石萝地脸。林禅看不到石萝的样子，他只能透过石萝的眼睛，去查看外面地情
景。

　　而伊洛则不管石萝变成什么样子，对她都不重要。伊洛的动作在不断地加快，
而石萝的动作却在不断的变慢。当石萝第三次受伤的时候。林禅觉察到了她的异
样。

　　“墙壁上有镜子，你看看伤口。”林禅提醒着石萝注意。

　　石萝应声滑到镜子前面，趁着转身地功夫，朝着镜子里看了一眼。这一眼，
让石萝惊起来。不知道什么时候开始，她的整张脸都变成了青色，而唇色却异常
的苍白。

　　真没想到他们不但改变了伊洛的心智，还催生了她身上的毒素。石萝有些恼
怒起来，她不再想办法和伊洛周旋。而是转到了房子中间，然后全身的花瓣都绽
放开来。

　　七彩的光芒开始在她的身上流转，一圈一圈。一层一层的将石萝包围着。伊
洛并不在意石萝身上地变化，还是步步紧避。

　　只是每当她的身形贴近石萝身边光圈的时候。都会不由自主地退却开来。一
次被光圈弹开。伊洛并不死心，紧接着再次靠近。林禅的心悬在嗓子眼。又为石
萝担心，又不伊洛心痛。对于伊洛地行动，石萝并不放在心上。她只是自顾自地
绽放着，像一朵等待了千年才盛开的花。

　　当所有地花瓣都绽放开的时候，伊洛已被弹出了很远，她的身子试图靠近石
萝，而她的脚步却随着石萝散发出来的光芒往外扩展。

　　林禅有些叹息的封闭了灵识，对他来说，面对这样的情形，是一个痛苦的过
程。不过不看，心里还痛快一些。

　　当石萝身上的光芒固定成七彩花瓣的时候，那些光芒不再往外蔓延，反而是
朝内开始收缩。奇怪的事情也就在这个时候开始发生。

　　伊洛的身子开始是主动朝着石萝靠近，却为石萝所逼退。这个时候，却偏偏
相反，她的脚步拼命的往外，她的身子却拼命的朝着石萝散发出来的光晕靠近。

　　石萝的表情一派平静，甚至可以说是极为安宁和享受。反倒是伊洛的表情开
始变得狰狞和扭曲起来。

　　伊洛拼命的挣扎着，想摆脱石萝光晕对她的吸引力，想回复身体的自主权。
可是她的力量却敌不过石萝光晕的吸引力。

　　眼见着伊洛一步一步的接近石萝的光晕，最后为它们所包围。她的身子在光
晕中挣扎，扭转，最后溶化于光晕之中消失不见。

　　等到石萝放下伸展着的双手时，她身上的光芒以及七彩花瓣全都不见了，伊
洛也跟着一起不见了。

　　“不错……实力很强。”炎猴的声音从一旁冒了出来，拍着手笑道。

　　石萝冷冷的转身，盯着从天花板上降下来的那个女人。同上一次见到她不一
样的是，现在的她变得更加的漂亮，就好像有一层光芒笼罩在她身上一样，让人
的视线都忍不住停留在她的身上。

　　“又是你。”石萝不想先开口问她，那样就让炎猴占了上风。

　　“你好像很不喜欢看到我。”炎猴朝着石萝眨了眨眼，“你很不喜欢我吗？
因为我现在比你漂亮？”“我应该喜欢你吗？”石萝将话顶了回去，然后不在意
的朝一旁挪了二步。这是她看好的地方，也是最初雪凝瑶出现的地方。他们这些
人不可能无声无息的离开，肯定有特殊的通道。

　　“我觉得，你应该喜欢我。”雪凝瑶似是很喜欢这样的对话，伸手想划过石
萝的下巴，却被石萝避让开了。哟……难道你们家林禅没有好好调教你吗？需不
需要我帮忙？“说完还意有所指的冲石萝眨了二下眼睛。

　　石萝牵了牵嘴角，也不回话，只是拿脚在地上惦了几下。应该就是这里了，
只是这个通道要怎么打通呢？

　　左边的柜子，右边的沙发，那么，到底是什么东西才能打开那个通道呢？

　　对于石萝的若有所思，炎猴显然相当的不满，她重重的拍了拍手说道：“我
一直都觉得，你是个可造之材，只是没有想到你这么不识趣，那么我也没有办法
了。现在……就让好戏上场吧！”

　　第一百四十二章暗道说完炎猴轻脆了击了下掌，然后退了几步。在她身后，
一个巨大的黑影凭空出现，对着石萝扑了过去。

　　石萝退后了几步，手里一朵千梦还花瓣脱手飞出，正对着黑影，也就是吞了
林禅身体的黑影蛇。

　　石萝心又惊又怕。惊的是黑影蛇的出现，正好给了她机会夺取一部分林禅的
身体。怕的是黑影蛇的实力在炎猴的调教之下，更加的厉害，自己也不知道是不
是它的对手。

　　黑影蛇并不惧怕张嘴就咬，千梦还花瓣正好落在了它的嘴里。只看得黑影蛇
黑黑的大嘴中，一道白光闪过，然后黑影蛇就大摇着头，朝着炎猴的位置冲了过
去。

　　黑影蛇的反应显然出乎于炎猴的意料之外，只见着她大张着嘴，然后眼睁睁
的看着黑影蛇离自己越来越近。

　　炎猴猛然的一挥手，用力一捏。黑影蛇的身子整个的扭曲了一下，然后落到
了地上。炎猴没有理会黑影蛇，转头望去时，却发现石萝正一脸微笑的看着她。

　　“想走吗？，没那么容易。”炎猴一脸的冷笑，不过在看到石萝手里拿着的
东西时，笑容顿时凝固下来。“你认为你留得住我吗？”石萝晃了晃手里的一块
小镜子，正是被自己打破的一面镜子。而这面镜子，正是雪凝瑶现身之处所在的
镜子。

　　石萝一直觉得雪凝瑶和黑魔他们消失得很是奇怪，仔细想来，这个地方一定
有什么通道可用的。炎猴和黑影蛇如果说想和黑魔他们一起消灭自己，不需要用
这么大的功夫，那么很有可能的就是黑魔所说的话属实。

　　不过就算黑魔所说地话属实。此时此刻也不是细究这个的时候，担务之急，
是怎么样逃离这个地方。和燕聆风，江不悟他们会合之后。再做最后的打算。

　　事情好像越来越陷入迷局，不过转个角度再想地话，其实是显示了更多东西，
只看你会不会看而已。

　　“你……”炎猴表情初是一僵，然后立马笑了起来。“你以为就凭着这个玩
意，就能逃过我的手掌心吗？”

　　黑影蛇在地上翻滚了一圈之后，再次飞跃了起来，在空中扭转着身体冲石萝
飞了过去。

　　“准备受死吧！”炎猴脱去了和蔼地外衣，对着石萝怒指着。

　　黑影蛇立刻大张着嘴，它身上褐色的花纹在瞬间变成了粉红色，然后又转变
成白色，就像给它的身上渡上了一层钻，整个的闪闪发光。

　　石萝得意的笑了一下。朝着怒气冲冲地炎猴晃了晃另外一只手里的一粒水晶
珠，然后摇了摇手。在黑影蛇的嘴就要挨上她身子的时候，只看着镜子里的白光
一闪。然后石萝从房间里消失了。只留下一脸气愤的炎猴，和晕头转向的黑影蛇。

　　“你以为你们跑得掉吗？我会让你们付出代价的。要知道。妖界之王，只能
是我。是我……”炎猴的回声回荡在房间里，回应她地，只有黑影蛇翻滚时发出
的扑扑声。

　　“这里是哪里？”石萝睁开被强光刺激过度的双眼，四下环顾着。这里看起
来像一个山洞，不时地有一二阵阴风吹过，吹得人的身上寒毛直竖。

　　“阿萝……”林禅地声音再度在石萝脑海里响起，“我们……好像到了一个
妖力异常地地方。”

　　“怎么？你有什么感觉？我怎么一点都感觉不到？”石萝朝前走了几步，因
为她看到就在不远的前端，有一个小亮点，说不定是洞口可以出去。

　　“具体地说不上来，可是我的妖灵，不知道为什么突然一下的变得很活跃。”

　　“你觉得黑魔他们有没有可能是从这里逃走的？”石萝想从侧面了解一下林
禅身体的变化，有没有可能和黑魔他们有关。

　　“你有感觉到他们的痕迹吗？”

　　“没有。”石萝摇头，“而且，我们刚刚经过的地方，我回头查过，我们自
己的灵能痕迹也是找不到的。”这个……就有些麻烦了呢。“林禅的声音听起来
有些郁闷，”我从来没有听说过这样的情况，也没有见过。“

　　“没关系，只要和你在一起，我在哪里都不怕，而且谁也不知道这事到底是
好事还是坏事，所以我们还是先往前走走看吧！”石萝安慰着林禅。

　　没走多远，风一下大了起来，石萝只觉得自己的身子都要被这股大风给吹跑。
用力稳了稳身形，石萝不敢轻易再往前移动，于是靠洞壁站着。

　　手无意中挨上了洞壁，一股热流顺着洞壁就流到了她的身上。石萝抽筋似的
将手抽了回来，从那边走过来的时候，她也有摸过洞壁都没有出现像刚刚那样的
情形，显然这些热流和刚刚的那股劲风有关。

　　风顺着石萝的身体刮了过去，片刻之后便停了下来，石萝小心的伸手探了探
洞壁，一片冰凉。如非手还有些微痛，她会以为刚刚只是错觉。

　　他们到底来到了一处什么样的地方？石萝和林禅都不知道。拿起手中的镜子，
石萝瞧了瞧，一瞧之下，发现了一些奇怪的地方。

　　镜子不再是镜子，而是一块类似地图样的石板。上面一些细小的黑色纹路贯
穿着整个古板，像画出来的一个地图。

　　而另一只手中，林禅灵识所在的那颗水晶珠已经变得一片灰暗。石萝心中一
惊，心中大呼着：“阿禅，你还在吗？”

　　“我还在啊！”

　　林禅奇怪的问道：“你怎么啦？”

　　“我怎么看你的水晶珠变暗了，以为你出事了。”听到林禅的声音，石萝也
放心了，这时才记得掏出另一颗水晶珠看了看，“奇怪，怎么这颗也是这样？你
有没有什么特殊的感觉？”

　　林禅也注意到了石萝所提的异常，沉吟了一下说：“感觉好像比开始要更好
了一些，不过这到底怎么回事？”

　　第一百四十三章觅道呼呼的风声再度传到了石萝的耳朵里，又一波的风涌来
了。石萝再度紧紧的贴在洞壁上等待着风涌的过去。

　　在风涌经过的瞬间，洞壁的温度瞬时高升，石萝一声惨叫，然后紧咬着牙，
不敢离开洞壁。鼻子里已经可以闻到一股焦糊味了。手上的皮肤只怕已经是焦糊
一片了，背上，臀部也是揪心的疼痛。林禅心疼极了，却又帮不上石萝什么忙，
只能一个劲的问：“你没事吧？没事吧？”石萝咬着牙，也不说话，直到好半天
之后，风声停了，洞壁的温度也下来了，这才嘘了一口气说：“没事。”

　　“真的没事？”

　　“真没事，只是这人类的身体还虚了点，估计得回花心里重塑一下了。”

　　听到石萝说没事，林禅这才放下心来，突然一种独特的灵力让他的心神这震，
这种感觉？

　　“阿萝，往前，十步远，左拐。”

　　林禅的吩咐，石萝有些奇怪，不过还是依言往前走了十步。十步远的地方，
山洞便开始分路，正好呈现出一个十字路口。林禅指望的方向，正好就是十字路
口的左边。

　　朝左跨了一步，石萝站在那里，抬头打量着。灰色的石岩高低起伏着，凹凸
不平。从外表上来看，这里并没有任何异常的地方。

　　“有没有看到什么？”林禅继续问。

　　“什么都没有看到啊！等下……”石萝的眼光突然的瞟到了一个色泽和边上
不一样的岩石。那块岩石并不是很大，不过手掌大小，正好在她左手边的洞壁上，
形状也酷似一个人地手掌。稍带一些深灰色，仔细看却透着股子暗红。这个……

　　石萝将手伸了过去。正准备印在那个掌印之上，突然听到一个女声对她说道
：“别碰。”

　　石萝意外的闻声望去，只见伊洛的身影出现在前面不远处。只不过她地影子
时淡时浓，明显的可以看出并非实体。

　　“你怎么会在这？”

　　看到石萝并没有去碰那个掌印。伊洛舒了口气，神态焦急地对石萝说：“别
在这停留，在前面第三个掌印的地方，往右走。我会告诉你们正确的离开方法。”

　　“这到底怎么回事？”石萝并没有完全相信伊洛的话，她有些着急的问道。
“你地身体怎么啦？”

　　“这会没空说，快走啊！”伊洛的身体摇晃了一下，然后身影就开始变淡身
形也扭曲起来。

　　“走啊！”伊洛留下了最后一句话，身形猛的晃了一下，然后消失在他们眼
前。

　　石萝将手放在掌印上，想了一下，还是没有推过去，往前走去。路变得很难
走，不时的有一二阵风涌吹过。然后就是骤然变热的空气。不论是频率还是强度，
比起刚刚都是有过之，而无不及。

　　她仔细的留言着四周的洞壁。想找到伊洛据说第三个掌印。很快，石萝便发
现了第二个掌印。那是在她遇上的第二个路口。只不过这次的路口不是十字路口。
而是Ｙ字。

　　是左还是右？就在石萝徘徊不决地时候。她看到了左边路口洞壁上的那个掌
印。这次的掌印色泽要比第一个要深上很多，好像就是一个血手印印上去地。然
后经过时间风力还有温度的烘培之下，使得手印显得影迹模糊。

　　没有用手去摸，石萝将鼻子凑了过去，没有气味，没有灵力痕迹，好像所有
经过地东西，都被这个山洞给抹去了。除了这个模糊地手印。

　　这或许是谁逃离过的路径，所以留下了一眼逃离地痕迹，只是……伊洛怎么
会知道？

　　一时间管不了那么多了，石萝没有别的选择，只能顺着这条路走下去。很快
的，石萝便看到了伊洛所说的第三个掌印，却没有看到第三个路口。

　　怎么会这样？石萝呆呆的看着眼前印在洞壁上的那个手印，这个手印相较于
前二个来说，更淡，也更模糊。“第三个掌印的地方往右走。”这是伊洛的原话，
可是这个地方，并没有第三个路口啊？难道说是自己记错了，没有可能啊！

　　十分不解的石萝再度往前走了几十步远，还是没有看到第三个路口，于是再
度折了回去。站在掌印前，石萝百思不得其解。

　　“你在掌印对面看看，试着用手推推，看有没有路。”最后还是林禅提醒了
石萝。石萝开始仔细的检查洞壁。

　　每一寸角落都被她仔细的敲过了，并没有发现什么异常。除了……除了石萝
在将整个的身体靠在洞壁上之前。“

　　找了半天一无所获之后，疲累之极的石萝朝着洞壁就靠了上去。在石萝体重
的重压之下，洞壁不知道怎么回事，突然的翻了过去。石萝整个人也就翻到了洞
壁里面。

　　这根本就是一个陷阱，石萝大怒，一下从地上爬了起来。但是周围的情形让
她的怒气都耐了回去。

　　这是一个什么样的地方啊！到处都是妖兽类的残骸。还有一些很明显可以看
出来是新鲜的妖尸，只是很奇怪的一点就是他们的身上一点妖气都没有。

　　伊洛怎么会把她带到这个地方来？石萝不知道，林禅也不知道。石萝只能在
四下查看着，以图找到了些端倪。

　　很快的，在这个大的山洞中间，一个巨大的佛雕像吸引了石萝的注意。其实
最初石萝也没把它当回事，只不过是它身边堆积的妖尸比别的地方稍多了那么一
点，这才吸引石萝去一探研究。

　　在石萝靠近那个佛雕的时候，她可以清楚的感知到周围的空气发生了明显的
变化。最显著的就是围绕在佛像周围的空气徒然变热了。

　　热气扑面而来，让石萝的脸都变红了。除了热气以外，更有一股凌厉肃杀之
气从佛像上冒了出来，朝指向石萝。

　　第一百四十四章解惑石萝朝后一旁闪去，只听得一声巨响，原来石萝刚刚立
身之处的身后，一片妖兽骸骨变得粉碎。

　　真强劲的力道，如果换自己来，会不会也有这样强大的力量呢？她不知道。
才回过神来，另一股更加凌厉的力道再次朝她袭来。

　　这次石萝不准备再避，双手手腕靠在一起，然后挽成一朵花。将手往前轻轻
一推，手花正好迎上那股力道。

　　相撞的二股力道在空中暴发出强烈的撞击，撞击时产生的轰鸣声震得石萝的
耳朵发出一阵一阵的蜂鸣声。

　　稳定了一下身形之后，石萝抡了一下垂落额间的头发说：“怎么不出来呢？
躲在后面不太好玩哦！”

　　“我可没躲，只是你没看到而已。”一个翁声翁气的男声回答，声音正好从
那个佛像处传来。

　　石萝好奇的打量了佛像几眼，怎么看都不像是能发出这种力道的邪物啊！

　　“别看了，就是我。你这小东西还有点门道，居然还能找着我。”那声音笑
起来，加杂着一些沙哑的闷哼声。

　　“伊洛呢？你把她怎么样了？”石萝在四周查看着，刚刚她留意过了，那些
残骸里面并没有她的残体，很有可能她不在这。

　　“伊洛”阿萝小心。“？你是说用来把你们骗来的小丫头？”佛像左右摇晃
了几下，随着它的摇晃，它身上的挂着的一些残骸都落了下去，露出他大部分的
身体。

　　不知道是妖尸体液染地，还是什么别的原因。原本看起来用红油漆过的佛像
表面全都一层层地黑色污垢。那层污垢在佛像的左右摇摆之下，像波浪一样地抖
动起来。

　　“阿萝……小心。”林禅的声音急急的从脑海里升起。

　　石萝早有准备，身上的花瓣一下伸展开来。将她的全身都笼罩在一层淡淡地
金色之中。佛像摇摆了几下之后，又傍了下来。突然的从佛像的眼眸之中发出一
道红光，直指萝的身上石萝早有准备，将双眼眨了一下，然后手上挽出一个兰花，
朝前轻弹。同时脚步往前迈了半步正好朝着佛像进了几分。

　　佛像眼中射出的红光再度落空，转射向了石萝身后的洞壁。红光落在洞壁之
上，像活了一般又转了个弯，朝着石萝的脚射了过来。

　　石萝那时正在微笑，得意于自己避开了佛像的动作，同时还心喜于自己下一
步行动的成功。佛像地脸上也露了出微笑，和石萝脸上的微笑相互印衬着。

　　直到脚踝处的疼痛传来，石萝才意识到自己并没有真地避开佛像的攻击，只
不过是被他骗过去了而已。

　　顺势盘腿坐在了地上。石萝任那些花瓣在自己身体周围开放着，就像一朵美
丽地花儿。而她就是花中精灵。

　　石萝并没有如他所料般地倒下这让那座特异的佛雕像有点意外，身子一抖。
从一摊妖物尸骸里走了出来。

　　走得近了，石萝才看清楚他地样子。这应该是某个佛雕的劣品。眉目不够周
正。五官也明显有些偏移。再加上长短都不和谐的四肢，更让他的行动变得怪异
而可笑。他自己并不觉得。一步三摇的走到了石萝的面前，半蹲着身子看着她：
“咦……有趣。”

　　石萝闭目不言，花香从她的身体里散发出来，冲淡了这个石室里的浊气。落
在佛妖的鼻子里，冲得他的眼神一亮。

　　“这个更有趣……”

　　石萝的嘴角泛起一抹微笑，微眯着的双眼也睁开了一条缝。看到佛妖的眼神
正紧紧的盯在她的身上时，手指轻弹，一股轻烟从石萝指尖弹出，正好迎上佛妖
的鼻端，然后看着他吸收进去，双目赤红，鼻翼也不断的扇动着。

　　“倒……”看着时机差不多了，石萝嘴里轻轻吞出了这个字。随着她的声音
佛妖一下就倒在了地上，无法动弹，只有一双赤红的眼睛还带着无比渴望，望着
石萝。“真聪明。你怎么会想到使用千梦还的花粉？”林禅赞了一句。

　　“其实挺简单的，千梦还是花，我也是花妖出身，在很多东西上面来说都是
相通的。那么就很自然的可以通用。这只佛妖显然的是没有遇上过什么敌手，所
以他就会很轻敌，只要轻敌我们就有机可乘。”

　　地上佛妖的眼神开始迷离起来，石萝收起了散落在身体周围的花瓣，提脚站
了起来。刚站起来她的身子就打了一个趔趄。

　　刚刚那线红光，从洞壁上反射了过去，正好击中了她的脚，也不知道伤得怎
么样。石萝低头一看，不由得叹了口气，看样子这次一定要回到本全里把身体重
塑一下了。脚踝处的一个大洞，正朝着外面不断的流着血。不理会那些伤，石萝
径自走到，佛妖的跟前，用受伤的那只脚踏在了他的脸上，轻轻用了下力。佛妖
的脸一下就变了形，然后眼珠子都往外膨出。

　　“你是谁？为什么会在这？为什么要引我们过来？”石萝每问一句的时候，
就用力的踩一下，佛妖的脸就随之而变形。

　　“呜……呜呜……”佛妖躺在地上，身体也动弹不得，只能在石萝的脚下支
唔。

　　“要大声点，别让我听不清哦。”石萝的脚下再度用力，然后听得佛妖的闷
哼声骤然变大，这才松开脚。

　　“你到底是谁？”佛妖没有回答石萝的问题，反而有些惊惧的问道。

　　“我是谁并不重要，我是谁也不关你的事，现在是我在问你，你是谁，为什
么会在这？为什么要骗我们过来？”石萝一边问，一边抬起了脚，准备着如果他
不好好说话，就一脚下去。

　　“别别别……我说。”佛妖很快求饶，哆哆嗦的说，“我其实……什么都不
知道。”

　　“什么叫什么都不知道？”石萝对佛妖的回答很不满意，作势要再踢一脚。

　　第一百四十五章真相在石萝靠近那个佛雕的时候，她可以清楚的感知到周围
的空气发生了明显的变化。最显著的就是围绕在佛像周围的空气徒然变热了。

　　热气扑面而来，让石萝的脸都变红了。除了热气以外，更有一股凌厉肃杀之
气从佛像上冒了出来，朝指向石萝。

　　石萝朝后一旁闪去，只听得一声巨响，原来石萝刚刚立身之处的身后，一片
妖兽骸骨变得粉碎。

　　真强劲的力道，如果换自己来，会不会也有这样强大的力量呢？她不知道。
才回过神来，另一股更加凌厉的力道再次朝她袭来。

　　这次石萝不准备再避，双手手腕靠在一起，然后挽成一朵花。将手往前轻轻
一推，手花正好迎上那股力道。

　　相撞的二股力道在空中暴发出强烈的撞击，撞击时产生的轰鸣声震得石萝的
耳朵发出一阵一阵的蜂鸣声。

　　稳定了一下身形之后，石萝抡了一下垂落额间的头发说：“怎么不出来呢？
躲在后面不太好玩哦！”

　　“我可没躲，只是你没看到而已。”一个翁声翁气的男声回答，声音正好从
那个佛像处传来。

　　石萝好奇的打量了佛像几眼，怎么看都不像是能发出这种力道的邪物啊！

　　“别看了，就是我。你这小东西还有点门道，居然还能找着我。”那声音笑
起来，加杂着一些沙哑的闷哼声。

　　“伊洛呢？你把她怎么样了？”石萝在四周查看着，刚刚她留意过了，那些
残骸里面并没有她的残体，很有可能她不在这。

　　“伊洛”阿萝小心。“？你是说用来把你们骗来的小丫头？”佛像左右摇晃
了几下。随着它的摇晃，它身上地挂着的一些残骸都落了下去，露出他大部分的
身体。

　　不知道是妖尸体液染地。还是什么别的原因，原本看起来用红油漆过地佛像
表面全都一层层的黑色污垢。那层污垢在佛像的左右摇摆之下。像波浪一样的抖
动起来。

　　“阿萝……小心。”林禅的声音急急地从脑海里升起。

　　石萝早有准备，身上的花瓣一下伸展开来，将她的全身都笼罩在一层淡淡的
金色之中。佛像摇摆了几下之后，又傍了下来，突然的从佛像的眼眸之中发出一
道红光。直指萝的身上。

　　石萝早有准备，将双眼眨了一下，然后手上挽出一个兰花，朝前轻弹，同时
脚步往前迈了半步正好朝着佛像进了几分。

　　佛像眼中射出的红光再度落空，转射向了石萝身后的洞壁。红光落在洞壁之
上，像活了一般又转了个弯，朝着石萝地脚射了过来。

　　石萝那时正在微笑，得意于自己避开了佛像的动作。同时还心喜于自己下一
步行动的成功。佛像地脸上也露了出微笑，和石萝脸上的微笑相互印衬着。

　　直到脚踝处地疼痛传来，石萝才意识到自己并没有真地避开佛像的攻击。只
不过是被他骗过去了而已。

　　顺势盘腿坐在了地上，石萝任那些花瓣在自己身体周围开放着。就像一朵美
丽地花儿。而她就是花中精灵。

　　石萝并没有如他所料般的倒下这让那座特异的佛雕像有点意外。身子一抖，
从一摊妖物尸骸里走了出来。

　　走得近了。石萝才看清楚他的样子。这应该是某个佛雕的劣品。眉目不够周
正，五官也明显有些偏移，再加上长短都不和谐的四肢，更让他的行动变得怪异
而可笑。

　　他自己并不觉得，一步三摇的走到了石萝的面前，半蹲着身子看着她：“咦
……有趣。”

　　石萝闭目不言，花香从她的身体里散发出来，冲淡了这个石室里的浊气。落
在佛妖的鼻子里，冲得他的眼神一亮。

　　“这个更有趣……”

　　石萝的嘴角泛起一抹微笑，微眯着的双眼也睁开了一条缝。看到佛妖的眼神
正紧紧的盯在她的身上时，手指轻弹，一股轻烟从石萝指尖弹出，正好迎上佛妖
的鼻端，然后看着他吸收进去，双目赤红，鼻翼也不断的扇动着。

　　“倒……”看着时机差不多了，石萝嘴里轻轻吞出了这个字。随着她的声音
佛妖一下就倒在了地上，无法动弹，只有一双赤红的眼睛还带着无比渴望，望着
石萝。

　　“真聪明。你怎么会想到使用千梦还的花粉？”林禅赞了一句。

　　“其实挺简单的，千梦还是花，我也是花妖出身，在很多东西上面来说都是
相通的。那么就很自然的可以通用。这只佛妖显然的是没有遇上过什么敌手，所
以他就会很轻敌，只要轻敌我们就有机可乘。”

　　地上佛妖的眼神开始迷离起来，石萝收起了散落在身体周围的花瓣，提脚站
了起来。刚站起来她的身子就打了一个趔趄。

　　刚刚那线红光，从洞壁上反射了过去，正好击中了她的脚，也不知道伤得怎
么样。石萝低头一看，不由得叹了口气，看样子这次一定要回到本全里把身体重
塑一下了。脚踝处的一个大洞，正朝着外面不断的流着血。

　　不理会那些伤，石萝径自走到，佛妖的跟前，用受伤的那只脚踏在了他的脸
上，轻轻用了下力。佛妖的脸一下就变了形，然后眼珠子都往外膨出。

　　“你是谁？为什么会在这？为什么要引我们过来？”石萝每问一句的时候，
就用力的踩一下，佛妖的脸就随之而变形。

　　“呜……呜呜……”佛妖躺在地上，身体也动弹不得，只能在石萝的脚下支
唔。

　　“要大声点，别让我听不清哦。”石萝的脚下再度用力，然后听得佛妖的闷
哼声骤然变大，这才松开脚。

　　“你到底是谁？”佛妖没有回答石萝的问题，反而有些惊惧的问道。

　　“我是谁并不重要，我是谁也不关你的事，现在是我在问你，你是谁，为什
么会在这？为什么要骗我们过来？”石萝一边问，一边抬起了脚，准备着如果他
不好好说话，就一脚下去。

　　第一百四十六章　战斗“别别别……我说。”佛妖很快求饶，哆哆嗦的说，
“我其实……什么都不知道。”

　　“什么叫什么都不知道？”石萝对佛妖的回答很不满意，作势要再踢一脚。

　　“我在这里几百年了，总是不断的有妖物们进来，我也不知道我是什么时候
开始食妖的反正他们进来，我能吃得下就吃啊！”佛妖有些委屈的回答，“我还
能怎么回答？”

　　“那我问你，我们是怎么到这来的？”

　　“这个……我不知道。我只知道，这个地方会不定时的有妖物出现，然后我
就可以饱食一顿了。”

　　“你是怎么知道要利用伊洛来骗我们进来的？”石萝继续追问。

　　“伊洛？你说的谁啊？”佛妖十分不解。

　　“就是用来诱我们进来的女孩呀！”石萝开始有些不耐烦起来，说了半天，
什么结果都没有问出来。

　　“那个……其实我也不知道，我都只知道有妖物来了，我就吃掉。对于他们
怎么来的？让我想想。”佛妖半眯着眼，不断的回想着以前的种种事宜。想了半
天，最后才说道：“好像是和时辰有关系吧！每次都是定时定点的出现，不过…
…有时候也有所不同。”

　　“那什么时候会不同？”石萝终于找到了值得她关心的内容。

　　“具体的不太清楚，不过我刚想起来了，我好像只遇上过三个没有定时定点
出现的妖物们。一个是小姑娘，另一个是个大点的姑娘，再一个就是你了。”

　　“全部都是女的？”石萝顿觉觉得奇怪起来。“嗯……我也不知道为什么。
不过。遇上女地，特别是不是定时定点出现的女人，我就一定会倒霉。”佛妖的
情绪显然是相当地低落。“我怎么这么笨，这会才想起来。”

　　“说详细点。”

　　“第一个女人吧。我记得是瘦瘦小小的，显然是不够吃地，不过好歹可以塞
塞牙缝，我就下手了呀！谁知道那丫头居然还能脱层皮，然后在我眼皮子底下跑
了。我当时那个气啊！所以我围着这个山洞转了半天。终于让我把她给逮着了。”

　　石萝聚精会神的听佛妖说着，虽然心里为女孩的命运担心，不过佛妖在前面
说过逃脱了，自然是有惊而无险。

　　“当时的情形有些奇怪，从来我在这个山洞里，想到哪就到哪，谁知道，遇
上她偏偏就接近不了。后来我拼了全力去攻击她，谁知道不攻击还好。一攻击，
居然把她给打没了。”

　　“打没了？”石萝对佛妖的用词很是奇怪，“你不是说她逃了么？”

　　“是逃了啊！可是我当时又不知道。我只知道一击之下。她就凭空消失了。
我还以为自己地能力增长了呢，可以把小妖给拍没了。结果才发现。原来不是我
的能力增加。而是她阴差阳错的顺着我的攻击之力从山洞里逃了出去，要知道我
都不能出去的呀！”佛妖的脸上一脸愤懑。

　　“你怎么能确定她是逃出去了？”石萝有些奇怪。也有点了然佛妖的性格，
他其实有点傻傻的。

　　“可以确定，因为，我用同样的方法试过，可以把妖物地残骸给拍出去。”
佛妖把话刚说完，就立马拿手捂着了嘴，他好像才明白过来说了不应该说的东西。

　　石萝假装没看到，也没有在意他的话，把话题里地重心引到了第二个女孩身
上：“你还真的是很厉害地，那第二个女孩又是怎么回事？”

　　“有了第一个地经验，我自然不会再便宜别人了。所以我平时都不会怎么用
那招拍人了。但是……那个应该的家伙，真不应该用尸骸丢我地。”

　　佛妖沉浸在了自己的思绪里面，怒目圆睁：“我一气之下，就用力拍了过去。
然后她就和上一个人一样的拍没了。太可恨了呀……为什么我这么倒霉。

　　石萝还真不知道自己要怎么回答才好，只能安慰道：“这个没办法的啦……
不是你笨了，是敌人太聪明了。”

　　“唉……”佛妖叹气。

　　“唉……”石萝也跟着叹气。

　　“你叹什么气？”佛妖动了动，发现身体的感觉好像比刚刚强了一些，于是
往起爬了一点，斜着身子靠在洞壁上。

　　“我在想怎么出去，要不……你拍我一下？”石萝试探着和他说。

　　“拍你……”佛妖表情古怪的看着石萝，“你先告诉我，你是怎么进来的？
我一直都想出去转转，可是就是出不去。咱们交换一下好了，我拍你出去，你也
把我带出去。”

　　石萝一听这话乐了，这佛妖估计是从来没有出去过，对人心险恶这词一点都
不懂，居然提出这样的要求来。

　　“我也想知道我是怎么进来的，还想要你告诉我呢。要不这样……你先教我
怎么拍人，然后我再试着把你拍出去？”

　　佛妖斜眼看了石萝几眼，似是在考虑她的提议，想了好一会才摇头回答：
“不干，你要就带我一起出去，要不就别想出去。”

　　石萝气急，和他说了半天，结果一点用都没有。

　　“别和他急，你试着让他出手。”林禅在石萝脑海里提醒着她。

　　“可恨……”石萝咒骂着，手里闪出一片长长的花瓣，朝着佛妖就劈了过去。
佛妖看到花瓣，眼中闪过一丝喜色，然后收敛了起来，装作害怕的样子，朝着地
上滚了下去。

　　石萝假装不知道佛妖的异常，将花瓣劈到了佛妖的身上。花瓣在落到佛妖身
上的时候，石萝只觉得身子一震，然后花瓣消失得无影无踪。

　　地上的佛妖却一翻身坐了起来，哈哈大笑：“原来这世界上的笨人不只我一
个啊！哈哈……我终于有机会拿来试验了。”

　　说完佛妖便一伸手，石萝的身子便不由自主的朝着佛妖飞了过去。石萝心中
有些紧张，虽然这是她想要的结果，不过……对这个怪异的佛妖，她还是有些没
有把握。

　　第一百四十七章脱困佛妖的手捏在石萝的脖子上，粗糙的手指紧贴在她的肌
肤上，让石萝生出一些疼痛的触感。他的手正在用力，不过石萝早有准备，手心
里生出一片幻化而成的花瓣，在佛妖的注意力都集中在自己身上的时候，石萝伸
出了手将手里的花瓣朝着他肚脐眼的位置捅了过去。

　　佛妖正在得意于自己的得手，石萝不会是第三个成功逃脱的女人，可是实际
上的结果却大大出乎了他的意料之外。

　　随着他手里用力，他的肚子上传来一阵强烈的疼痛。这种疼痛让他整个的身
子都软了下来，并且还有着一种麻木的感觉从肚脐向身体四周延伸。

　　“你……”佛妖想用力，在自己倒下之前，对石萝做点什么。可是他的手指
动了动，最后还是无力的顺着石萝的脖子滑了下去。

　　看着佛妖倒在了地上，身上的肌肉一块一块的脱落下来。不过脱落的肌肤并
没有让佛妖身体变形，只是变小了一些。再看那些掉落在地上的肌肉，全都成了
一些黑灰色的泥土。显然这只妖佛，还真的是泥土捏成的妖物。

　　石萝喘了口气，应对佛妖对她来说，也是一场赌博。她其实也没有什么把握，
只不过千梦还的花瓣具有很多种能力，她还有许多有待尝试。而这一次的尝试，
显然是成功的。

　　“你还好吗？”林禅的声音透着显然的关切。

　　“没事。”石萝摇了摇头，低头用脚拔了拔佛妖的身子。

　　佛妖一动也不动，眼珠子圆圆的盯着石萝，眼神黯淡而无光。石萝这才放下
心来，她俯下身子。用手拿捏了一下佛妖地手腕。

　　触手湿滑，再看原来佛妖的身上渗出了一些明黄的液体，正好粘在了石萝地
手上。石萝把手指放在鼻端闻了一下。皱着鼻子又拿开。

　　从那明黄色液体的气味上分辩，佛妖地身体已经开始瓦解分化了。再过不了
多久，佛妖就会彻底的变一摊死水。

　　“现在要怎么办？”看着佛妖渐渐失去神采的眼神，石萝有点不知道所措。

　　“我们再找找吧，她们能出去，我们也一定可以的。”林禅安慰着石萝。

　　“可是……他不是说她们都是被他拍出去的么？可是现在他又不能再拍了。”
石萝还是没法安心。她四下环顾着，看着周围一堆一堆地妖尸，骸骨，周身一阵
发寒。要让她在这样的地方住上一辈子，哦！老天啊！不如直接掐死她得了。

　　林禅感知到了她的心思，安抚着她的情绪：“别怕，你还有我呢。相信我，
我们一定会出去的。”

　　“嗯！咦……这是什么？”石萝的目光在洞内环视了一周，最后落在了佛妖
的身上。却发现不断渗出明黄液体的佛妖身上出现了一个奇怪的东西。那是层浅
浅地淡黄色薄膜，随着那些黄水的渗出，那层膜就显得越发明显和厚实起来。

　　“你当心点。”石萝伸手想去揭那层膜。林禅急急的提醒着。

　　石萝地手就要接近那层膜的时候，又猛地缩了回来。经验告诉她。一切还是
小心为上。左右二边看了几眼。石萝最后挑中了一只不知道什么妖地肋骨，细长
细长的。正好顺手。

　　她拿着那根肋骨小心地将覆盖在佛妖身上的淡黄色薄膜挑了起来。膜很有弹
性，挑了几次，都从肋骨上滑了下去，石萝不得已，只能加大了力度。

　　耗费了很大的精力和气力之后，石萝终于把淡黄色薄膜从佛妖的身上剥离了
一大块下来，不过还是有相当多的一部分还留在佛妖的身上。

　　在凑近过去的时候，石萝闻到一股淡香，和她千梦还的香味极为接近。这东
西？不会是千梦还在佛妖身上和他妖力相结合而成的吧？

　　石萝脑子里不知道为什么冒出了这样的想法，她想了一下，最后还是决定放
弃了那根细长的肋骨，直接用手捏着淡黄色薄膜。

　　并没有像她想像中的疼痛出现，薄膜入手，湿湿的贴在石萝的手上，格外的
舒适。石萝都忍不住想把这些膜贴遍她的全身了。特别是她的背部，在洞壁上被
炽伤之后，就一直疼痛不已。

　　想到就开始做，石萝开始手动剥离佛妖身上的淡黄色薄膜，也不管那些黄色
的液体，还有剥落下来的东西，到底有多恶心人。

　　林禅开始感觉到不对劲，不断的劝退着石萝：“阿萝，你先别动，我们看看
再说。”

　　“没事的，我刚刚试过，感觉很舒服啊！我想把这个贴在了背上之后，肯定
比现在更好，湿湿滑滑的感觉真舒服。”石萝有些一意孤行了，她从来没有像现
在这样渴望过一件东西。

　　“阿萝……”林禅见石萝的已经有些疯狂的动作，心中紧张不已，不由得提
高了音量。

　　“没事的，别担心。”林禅的话，听在石萝的耳朵里，只起了短暂的作用。

　　黄色薄膜已经被她拉到了身上，再往后一点，就可以把她整个的包裹进去了。
林禅急得不得了，他不敢让那些薄膜真的将石萝包进去，只能想办法阻止。好在
自己的灵力在这个山洞里面，虽然没有水晶珠的帮助，不过仍然可以发挥自己的
功力并且比之前的更强。

　　林禅打定了主义，于是沉下心，在石萝周围召唤着水灵力。这个山洞好像很
能提升妖力，只是瞬间的功夫，林禅便聚集了相当一部分的水灵力。

　　有了这些水灵力，林禅将自然的寒力发挥到了极致。巨大的寒力从林禅所在
的地方发散出去，将石萝的身体冻在了原处，也将石萝手里的淡黄色薄膜给冻成
了冰块。

　　石萝的身子，因为林禅的阻止无法动弹，只能在心里和林禅用神识交流着：
“阿禅，你别这样，快把我放开。”

　　“不……放……”林禅说完这句话，便因为灵力透支而封闭了灵识，留给石
萝的只有这么一句话。

　　第二百四十八章惊见石萝在心里大声的呼喊着林禅，而林禅却一点反应也没
有，刚刚的动作消耗了他大部分的灵力，他再度因为灵力缺失而封闭了灵识。

　　她的身体已经僵硬了，而佛妖的身体却又再度开始发生变化。一种淡黄色的
光晕，从佛妖的身体上发散出来，而且有越来越强大的趋势。

　　石萝心中急得不得了，她想逃，但是脚却动不了。她想喊，却发不出一点声
音。只能眼见着佛妖身上的光芒越来越盛，而且佛妖身上那层薄膜在接触到强烈
的黄色光芒之后，像立马像灰尘一样的融化掉了。

　　现在怎么办？石萝的心中这才觉得后悔，如果不是她太贪心，如果不是没有
听从林禅的话，她也不会陷到如此危险的境地，不但如此，就连林禅也因为她的
行为而受累了。

　　光越来越强烈，强烈到石萝不得不闭上了双眼，然后感觉着那些强光刺激到
身上。最初是一阵温暖，然后身体上好像有什么东西被卸了下来，身体无比的轻
松。

　　呼吸忍不住屏了起来，石萝并没有等到预期中的痛苦，反而是一种无比轻松
和快活的感觉，让她忍不住想哼哼，想呻吟。突然耳边响起的哼哼声让她心里一
惊，怎么身边有人？这时她才惊觉，原来哼哼声是她自己发出来的。与此同时，
石萝的眼睛也感觉不到那种强光的刺激，显然的光芒已经过去了。

　　正在惊疑间，石萝猛然听到了身边有人说话的声音：“你可以睁开眼睛了，
没想到居然还能在这看到你。”

　　石萝睁开眼睛，朝着发声之人看去。却发现正是黑魔。他站在三步远的前方
看着自己，再看看周围地东西，这里应该是一处山壁前。脚下踩着一块特别大的
石板，石板上还画着许多奇怪的花纹。

　　那些花纹。应该算是阵法图吧！只是自己刚刚明明还在佛妖地洞穴里，这个
时候又怎么会跑到这里来？难道说就是佛妖身上的那些光芒导致地吗？

　　石萝低低的哼了一声，没有回答黑魔的问题，反问了一句：“你又怎么会在
这里？”

　　“呵呵……我在这里等着你们的，已经等了三天了。如果说你再不出来，我
也就没有必要再等下去了。”

　　“你什么意思？”黑魔的话，明显就是说石萝所经历地东西，都是他所安排
算计的。

　　“你不觉得……你需要好好的整理一下吗？要不先跟我来好好享受一下这个
天泉山里的温泉水？”黑魔朝她做了一个请的动作，然后率先朝前走去。

　　是迷，总会有底。石萝不再想那么多，跟在他身后朝着走去。一路上，风光
似锦，美不胜收。可惜石萝并无心欣赏。她的注意力都集中在了脑海里，只是无
论她怎么呼唤，林禅的声音都没有再出现。

　　如果说黑魔预知了她的到来。那么他肯定也能知道林禅到底是怎么回事。定
了定神，石萝强压下为林禅心焦的心神。把注意力集中在了黑魔身上。

　　绕过几条羊肠小道。眼前豁然开朗，一方是烟雾盈绕地峭壁悬崖。另一方侧
是紧贴着峭壁的几间木屋。跟在黑魔的身后走进去，才发现里面别有一番天地。

　　远看着显是几间木屋，在里面看时，却发现空间特别大。不但有木屋，还朝
着岩石里面挖进了一些，更是加大了空间。

　　头顶上却是一些玻璃窗，增加了采光，偶尔摇曳地树影通过阳光照射下来，
更显清幽醉人。这里，还真是一处旅游胜地。

　　看着石萝赞赏的眼光，黑魔有些暗暗得意，这都是他早年地安排，终于起到
了他应有地作用。

　　“这边来吧！你还有几个老朋友等着呢。”穿过二处回廊了之后，黑魔站在
一个房间门口对石萝说。

　　还没等他敲门，门便开了，燕聆风一脸敌意的站在那里，气呼呼地骂道：
“你又想做什么？”

　　见到燕聆风，石萝也是非常意外，她私自跟踪雪凝瑶寻找黑魔的下落，燕聆
风他们根本不知道，这会又怎么会到这里来的。

　　不过相见之下，也很是欢喜，连忙走上前去叫道：“聆风……”

　　燕聆风见是石萝，也大感意外，绕过黑魔朝她冲过来，握着她的肩膀上下打
量着：“他没把你怎么样吧！我都担心死了。”

　　低头看了看身上，凌乱的头发，还有破损不堪的衣衫，更有结枷了之后紧绷，
疼痛的肌肤。这些都让石萝苦笑起来：“我没事，我想先打理一下，回头再和你
们细说。”

　　“前面那间是浴池，天泉水在此地是相当的有名，东西都为你准备好了，你
可以直接过去。我想……我可以在这里面等她出来吧？”

　　最后一句话，黑魔是朝燕聆风问的，燕聆风看到平安归来的石萝，心也总算
安定了下来，再加上这几天黑魔虽然以石萝为饵将他们困在这里，倒也没有对他
们怎么样，便放松了警惕，朝后退了一步。也算是默认了黑魔的请求。

　　石萝径自去洗浴，就在黑魔和燕聆风二人对话间，门里间又出来了一个人这
次却是江不悟，他斜倚在门口，飞着眉打量着黑魔，又看了燕聆风几眼，默不作
声。

　　黑魔朝他笑了笑，江不悟面无表情的翻了个白眼说道：“人也都到齐全了吧，
你想玩什么花样？”

　　“你何必心急呢？不都等了这几天么，还着急这么一会？”黑魔笑得舒坦，
不过看在江不悟眼里却异常刺眼。他冷冷的哼了一声，再度退回到了房内。

　　燕聆风也没有再看黑魔一眼入了屋内，黑魔微微笑了笑，也抬步跟了进去。
屋子里不止坐着燕聆风和江不悟二人，雪凝瑶一直坐在墙角陪着一名头发低垂的
女子。只不过雪凝瑶虽是坐在她的身边，身体却僵直得紧，似是对身边的女子极
为忌惮。

　　第二百四十九章行动看到黑魔进来，雪凝瑶笑着站了起来：“你回来啦！还
顺利不？”

　　“嗯！”黑魔含笑点头，一边的江不悟看了非常不爽，冷冷的哼了一声，把
脸别到了一边。燕聆风的目光在他们三人身上蔸了一圈，最后停留在了江不悟的
脸上。燕聆风轻轻的摇了一下头，用眼神示意他忍耐。江不悟有些憋屈的哼了一
声，甩门而出在门外站了不到片刻，石萝就从隔墙屋里出来了，看到江不悟眼神
亮了一下。不过因为黑魔这个时候也从屋里走了出来，便没有和江不悟说话，而
是朝着他点了下头，然后朝屋内迈去。

　　石萝刚梳洗过，除了精神有些疲惫之外，身上的伤痕都隐在了新衣之内。进
入屋内，看到雪凝瑶，还有燕聆风等人，并不觉意外，只是微笑着点了点头，然
后坐在一旁看着黑魔，等着黑魔后面的话。

　　在石萝目光的注视之下，黑魔有那么一点点的不自在，不过忽视了过去。咳
了二声之后便开口说道：“这次我请几位过来，是为的一桩大事，这件事，必需
要各位的帮助，要不然后果不堪设想。”

　　“后果不堪设想？什么样的事连你黑魔老大都处理不了，还要我们这些三脚
猫的角色来帮你？这太阳好像没打西边出来吧！”江不悟第一个出声，对着黑魔
冷嘲热讽。

　　黑魔只是冷冷的笑了一下说：“全部没有拥有黑影蛇血精的人，妖都得死，
这算不算后果不堪设想？”

　　黑魔丢出来的这句话，让在座的几个人俱是一惊。除了雪凝瑶之外，他们都
站了起来。一脸不可置信地看着黑魔。

　　“怎么可能？”石萝第一个提出反对意见。

　　“为什么没有可能？炎猴从我身上夺了神识，又夺了黑影蛇。同时还通过黑
影蛇身炼化出了黑影蛇精血。其实黑影蛇精血有一部也是林禅的精血，如果说。
不能够消灭炎猴，消灭黑影蛇。那我们这些人都会玩完。”那阿禅呢？他会怎么
样？“石萝最关心的并不是他们自己，而是林禅地安危。

　　“他……想来是会活着了，只不过，一个没有自己意识，只有力量的人。活
着有什么意思，只有鬼才知道了。”雪凝瑶在一旁冷冷地开“你……”石萝怒极，
朝雪凝瑶怒视，雪凝瑶视如不见，只顾自己说下去：“你心里不爽吗？我还不爽
呢，不过大家现在都在一条船上，如果不一起想办法，我们都得死，吵来吵去。
也没啥意义。”

　　“说说具体的情况。”江不悟插嘴说道。

　　“还有三日，炎猴就可以炼化黑影蛇的灵血，到时候。我们就只能等着灭亡
了。”黑魔所说的话，让在座的俱是一惊。“不是说是五天时间地吗？怎么会变
成三天的？”第一个感觉到意外的是雪凝瑶。她有些紧张的问道。

　　“我从伊洛灵丝上观察到的。以她为引，炼化黑影蛇血。能提前二天时间，
也就是说留给我们准备的时候就只有三天了。三天之后，不能战胜，便是战败。”

　　“凭什么要我们相信你？”江不悟的口气还是十分不屑。

　　“呵呵……”黑魔笑了起来，一脸的冷漠：“你也可以选择不信，不过构也
必需要承担起不信的后果，随便你。那你们呢？”黑魔把目光瞟向了石萝还有风
聆风。

　　“伊洛地灵丝是什么？还有，你为什么要设计我进入那个陷阱，佛妖是怎么
回事，这些你都必需好好回答。”

　　黑魔没有回答石萝的话，反倒是递了片千梦还的花瓣给她：“你试试，能不
能把灵力灌注到里面，然后再通过花瓣催化出更强地力量来？”

　　石萝有些不解的看了他一眼，还是把千梦还地花瓣接了过来，依黑魔所说地
方法，把灵力灌注其内，然后动着千梦还的灵力，朝着桌上地一只水杯袭去。

　　只是一催一放的功夫，桌上的那只水杯便化成了粉灰尘落在桌面上。再看手
里的千梦还花瓣，只是色泽淡了一点点。

　　“这是？”不光石萝有些呆，连雪凝瑶，江不悟还有燕聆风都有些不可置信。

　　“佛妖，本来只是一只没有雕刻成形的佛雕，因为被那个阵法转移到了灵能
窟中，倒倒拥有了集聚妖灵的能力。第一次误打误撞闯进去的人是伊洛，也就是
现在炎猴想提炼取黑魔血精的药引。她误打误撞的进去，又误打误撞的闯了出来，
不过那些痕迹，还是让我寻着了灵能窟。”

　　“于是便有了雪凝瑶的第二次入内是吗？只是对于不了解的地方，你怎么就
放心她去？”石萝打断了他的话，有些不屑的讥讽着。

　　“不是他让我去的，是我自己要去的。”雪凝瑶看着黑魔一脸的温柔，“我
只是想帮他做点事，分开三百年了，能再回到他身边，为他做一些事，是一件多
么值得开心的事。”

　　黑魔和雪凝瑶在那里眼神交流着，如胶似漆，身边的燕聆风和江不悟却是表
情复杂，特别是江不悟，手不断的握紧拳头，又松开，松开又再度握紧，连脸色
都跟着发白了。

　　他的复杂心情，也只有他自己才知道。燕聆风看了他一眼，兀自叹了口气，
他经历过的心情，自己都经历过啊！而且还没有他这强烈。

　　终于石萝忍不下去了，打断了二个人的缠绵：“你在那个洞里发现了什么？”

　　“聚灵洞，简单来说就是聚集其它灵力为已所用的洞，佛妖便是吸收了那些
妖物的妖灵，才会就强。只不过他还是有弱点啊，要不然不会让我们知道聚灵洞
这个秘密。要”

　　“那关我什么事呢？”石萝还是有些不解，“为什么要把我骗进去？”

　　“关你事，而且很关你事。在我知道炎猴已经探到我们所在的时候，我便设
下了埋伏，我们离开，你自然会跟着进来，然后火猴会把你逼入陷阱之中，你就
可以到达聚灵洞，只要再加引领，你便可以夺得佛妖身上的灵力，以助我们打败
炎猴。”

　　“如果你的如意算盘落空了呢？”回想起在聚灵洞里的惊险经历，石萝一肚
子恼火，这还要感谢他了不成？

　　“如果落空了，我会在有限的时间里再送人进去。不过好在没落空不是吗？”

　　看着黑魔得意的表情，石萝冷冷的哼了一声，不再理睬。

　　第二百五十章合谋休息了几天，同时这几天在修改前面的内容，总算是搞完
了，要看书的筒子，往前再翻二章，要不接不上。

　　“你倒是好计，只不过如意算盘打得是精，只是又怎么会让炎猴夺了你的肉
身呢？”江不悟忍不住出言相讽。

　　“这个……只能说此女心机甚深啊！我怕是三百年前就有此想法，却因为三
百年前的我的战伤，而不得不隐晦下来。如今是我给了她机会啊！可怜我其它几
位十二生肖成完，都因为她而灰飞烟灭，永不超生啊！”

　　黑魔的话倒为石萝解了一惑，当时十二生肖像里面只出他们几位，一直再没
看到其它的人，原来是因为炎猴夺了黑魔的肉身，导致其它的十二生肖像也做了
陪葬。

　　“你这是养虎为患，纯属自找。”石萝冷冷的说道。

　　“那是……我是收虎为患，纯属自找。不过那些老百姓们因为这个被我连累，
也只能怪他们倒霉，反正我只想办法救自己，管不了他们。如果我不幸，那也只
能怪他们倒霉。”

　　黑魔一点感情都没有的话让石萝非常不爽，可是却又只能生闷气。燕聆风看
他们谈话的气氛越来越僵，便从中间打了个圆场：“说吧！你需要我们怎么样配
合？你利用石萝的安危把我们骗到这里来，不会只为了说这几句话而已。把你所
知道的详细情形说给我们听吧！”

　　雪凝瑶感激的投了一个眼神给燕聆风，燕聆风假装没有看见接着说：“你既
然有消息来源，想来对于怎么安排这事，也有所打算吧！”

　　“还有，我们这算是伙伴了。那你也应该拿出伙伴的诚意，把我们身上的禁
制解了吧！”

　　“禁制？”石萝一听这话，急了。“你在他们什么做了什么？”

　　黑魔慌忙解释道：“我什么也没有做，只是让小瑶请他们几位到这来等你而
已。”

　　“是吗？”江不悟拿下眼斜睨着雪凝瑶。“那我们身上地不适又是怎么回事？”
“来吧！喝杯水。”雪凝瑶笑盈盈的走过去，给燕聆风还有江不悟手边的水杯添
满了水，“其它只是一些妖毒而已。想来对你们几位来说都不是问题，你们只不
过是担心石萝地安危，所以才配合我演了一下戏而已。不是吗？”

　　燕聆风率先把杯中的水一饮而尽。然后是江不悟，他们都知道解药已经被雪
凝瑶下在了水中，那样说，只不过是给他们一个台阶好下而已。

　　这个雪凝瑶，先头真是低估了她，真没想到只隔了一些时日没见，她地能力
就越发厉害起来。石萝在心里警惕着，不断的提醒自己要小心这个女人。

　　“呵呵……”黑魔见事件已经被雪凝瑶无惊无险的叉了过去，也急忙扯开了
话题：“据我得来的消息。想要阻止炎猴行动的最佳时间，就是在三日后地正午。
那时是炎猴提炼黑影蛇血精的最紧要关头，只有短短的十分钟。如果我们不能在
那个时段打败她，那么我们就等着被她打败。然后形成毒素为世界了。”

　　“那么阿禅和这件事有什么关联？”这是石萝百思不得其解的地方。

　　“他？只能怪怀壁其罪了。如果说他不是具有缕金沙体质，炎猴也不会想着
要奔取他体内的缕金沙。然后统率整个妖族，还有人类了。”

　　又是缕金沙，想当初，林禅得到楼金沙，救了不少人，包括她自己。没想到
遭受到这些磨难和痛苦，也是因为缕金沙。

　　“不过……有林禅在，也有一个好处，那就是，如果可以和他取得联系，那
么我们可以更细的掌握进攻的时机，更有把握的打倒炎猴，保存自己。”

　　“是么？”石萝不太相信黑魔的话，总觉得他地话里，有些不尽其详的东西，
不可相信。不过他提到林禅，倒让石萝想自从林禅在聚灵洞里为了阻止自己的行
为散发灵力了之后，就再也没有看他出来过来。

　　“你还能联系上他吗？”黑魔地眼里有试探，还有着一些说不清道不明的东
西，石萝一时间分辨不出来。

　　“我？不能。”石萝摇了摇头，声音不由自主地低了下去，“我不知道他现
在怎么样。”

　　“你可以放心地是，他现在肯定没事，我们从黑魔影斗争后留下来的鲍肢身
上找出来地水晶石里含着林禅的水妖灵，想来在炎猴完成黑影蛇血精提炼油之前，
林禅地以那种状态活着。只不过……

　　黑魔没有接着往下说，不石萝已经明白了他的意思：“说说你的计划吧！我
们和你联手。”“好，聪明人。”朗诵魔欢欣的点了点头，和雪凝瑶交换了一个
胜利的眼神接着说：“想要接黑影蛇体内的精轿，一定得需要千梦还的花粉做引，
这个花粉，你身上有一半，我身上有一半。我的一半已经被她抢去了也就是炎猛
推已经得到了足够的份量。”虽然在心里想着，那不等于白说，石萝还是安静的
听黑魔讲了下去：“其它千梦还的花粉不是问题的关键，关键是千梦还花粉使用
时的环境，不能太冷若冰霜，也不能太热，不能太干，也不能太潮。还要照顾着
黑影蛇的习性不能太吵，那么在附近排除万难查一下之后，就只有一个地方符合。”

　　雪凝瑶从墙角拿下出了一张大地图来，在桌子上面难开，黑魔指给他们看：
“我去原地探查过，最合适的地方，是一处叫湖心岛的小岛，它位于西洛湖的湖
心。有二条路通上去，也就是说，我们只要堵着那二条路，就可以堵住炎猴逃脱
的机会。因为时间相当紧迫，所以我们一定要好好合计配合一下。”

　　“我看你地图都标好了，是不是我们这些人要怎么安排除万难，你也是有算
计的呀？”江不悟不满的嚷嚷了几句。他的这些话其实也在提醒着石萝和燕聆风，
要注意何存实力，以免被别人当枪使了，还折了枪锋。

　　黑魔的目光闪了一下，笑道：“你们多心了不是，我们现在面对的是共同的
敌人，我们现在想着的唯恐天下不乱一一件事就是如何尽我们的能力把炎猴消灭
了，以保天下平安，也保我们平安。这别的，一时间哪说得上呢。”

　　第二百五十一章计划虽然黑魔如此解释，可惜并无人相信他的话，燕聆听风
凑过去，在地图上看了看然后说：“这个地方我以前和凝瑶去过，你说只有二条
路可走，其它不然，你忘了这是处水岛，对我们这些人来说，是无数条路。”

　　黑魔的表情一僵：“这点，我居然没想到，是我失算了。现在大家商量一下，
要怎么样才能更好的过去，不被他们发现，还能成功的破坏炎猴对黑影蛇的提炼？”

　　江不悟横了他一眼：“我一直想问你，你把严重弄哪去了，你都推三阻四，
现在我们正是需要人的时候，你不会还想这么推搪过去吧！”

　　石萝这才醒悟过来，原来她一直都有一种奇怪的感觉，好像自己忘了点什么
事，原来是把严重给忘了。严重，燕聆风，还有江不悟三人是在一处的，黑魔只
诱来了他们二人，而严重却不知所踪。这时黑魔的神色变得不自在起来，他讪讪
笑了笑最后才说：“我掏钱，请了几个美女把他诱开了，现在他可能还在温柔乡
里吧！”

　　“那可不见得。严重的声音突然的在屋外响了起来，听得江不悟等人精神为
之一震，而黑魔和雪凝瑶的面上则有些讪色。

　　严重从屋外推门进来，手里提着一只玩具水枪，进屋之后就拿枪对着黑魔。
眼睛还不断的注视着雪凝瑶地动静。

　　“你太看低我了，以为有几个美女，一大批金钱。就能让我什么事都不记得
了吗？轻敌，也是要不得的。”严重冷冷的哼了一声。

　　看到严重过来。石萝等人喜出望外，有了严重地帮助，不管是对付炎猴也好，
还是对付黑魔也好，都更有把握。其实黑魔现在的能力已经大不如前。只不过凭
借着一些弱势地小力，集中在一起，才勉强一溺爱不悟他们抗衡。诱江不悟和燕
聆风二人过来，打的是心理战术，赌的是他们对石萝到底有多关情势在严重进来
之后，扭转直下。现在处于下风的是黑魔和雪凝瑶，严重将手里的枪指着他们二
人，对石萝等人说道：“我们走吧，先离开这里再说。”

　　石萝想了想。率先离开，然后是燕聆风和江不悟，江不悟在走到门口地时候
又折了回去。把桌上的那张地图卷了起来：“这地方看似不错的，说不定我们会
过来渡假呢。另外。谢谢你们的招待啊，这几天在这玩得还是蛮舒心的。”

　　黑魔听着江不悟的话。只是脸色阴晴不定，而雪凝瑶见他们要走，心却急了
：“你们不能这样一走了之，你们要走了，黑魔怎么办？林禅怎么办？还有你们
不管天下苍生的死活了吗？”

　　雪凝瑶的话听得严重一头雾水，他拿眼神询问着江不悟。江不悟却并不理会
他的眼神，反而示意他离开。

　　见几人并无留意，黑魔显得特别失望，肩膀也垂了一下，眼神也暗淡下来了。
可是雪凝瑶并不灰心，她一下冲到了门口拦着几人地去路：“你们不能就这样走。”

　　严重不明白到底发生了什么事情，于是保持了沉默，继续用眼神询问着几人
的意见。石萝叹了口气，转身对黑魔说道：“就算需要我们合作，你也要拿出合
作的诚意来吧！难道说你想让我们冲在前面去送死，然后踩着我们地残骸再去插
胜利的旗子？”

　　“不……我并无这样地想法，说实话，现在地局面已经不是我们可以控制得
了的。我现在想做地，只是怎么活下来而已，至于别的，就算我想，也不见得就
想得到的。”黑魔的神色上这才见出几分诚恳。

　　“那好吧！我们来商量一下具体的事情要怎么安排。”石萝走到了江不悟身
边从他的手里抽出地图，重新铺在了桌子上。

　　石萝的这一举动，也就等于了他们这群人接受了和黑魔合作的建议，雪凝瑶
这才放下心来，重新走到了桌面，指着地图上的某处对他们说：“其实我们还探
有一处地方，是他们提炼黑影蛇精血的重要地点，而且我估计炎猴可能还不知道
这个地方。”严重一直都不知道出了什么事，此时见状，凑到了燕聆风的耳边低
声说：“怎么了？你们干嘛不走？”

　　“先听听，一会你就明白了。”

　　江不悟沉吟了一下说道：“我觉得，一个有心夺了黑魔肉身的人，是不可能
注意不到这些细节的，如果我们想利用上这个要点，估计是要设定以她知道为前
提了。”

　　“这个地方，炎猴她不可能知道。”黑魔得意的笑了起来，“因为那是我造
的。”

　　石萝初是一愣，不过马上就醒悟了过来：“那个聚灵洞不会也是你造的吧！”

　　“那个不是。”黑魔摇了摇头，“自从凝瑶从聚灵洞里出来之后，我便有了
这样的想法，然后试行之后，果真不错。就像当初我怎么引你进的聚灵洞，我们
也可以怎么去到提炼点。”

　　石萝恍然大悟，其实就是黑魔以他的能力，及借助一些工具，在提炼点创造
一个空间，一扇门让他们隐藏。而这样的点，炎猴是无论如何也不会知道的。

　　她一直以为黑魔被炎猴夺舍之后，会失去全部的灵力，没想到，居然还有这
一手存在。再观江不悟，严重，还有燕聆风等人，也是一脸的意外，这个黑魔，
三百年前不愧是群妖这首啊！

　　“这个主意不错，不过那个点可以藏得下我们所有人么？”这是燕聆风关心
的问题，有了立身之所，下一步想的便是如何立局进攻了。

　　“藏是可以藏下，不过我的想法是，兵分二路，一路是主力，藏在这个据点
里，以便在最重要的时刻给黑影蛇和炎猴致命的一击，另一路则在外围对群妖进
行堵劫，这样可以诱敌分心。也可以误导炎猴，让她放下戒心。”

　　燕聆风想了想，说了句：“按你的想法，据点里只能藏一个人，在最关键的
时候对付炎猴。其它人则要在外围吸引众妖和炎猴的注意力对吗？”

　　第二百五十二章花体“我在这里几百年了，总是不断的有妖物们进来，我也
不知道我是什么时候开始食妖的反正他们进来，我能吃得下就吃啊！”佛妖有些
委屈的回答，“我还能怎么回答？”

　　“那我问你，我们是怎么到这来的？”

　　“这个……我不知道。我只知道，这个地方会不定时的有妖物出现，然后我
就可以饱食一顿了。”“你是怎么知道要利用伊洛来骗我们进来的？”石萝继续
追问。

　　“伊洛？你说的谁啊？”佛妖十分不解。

　　“就是用来诱我们进来的女孩呀！”石萝开始有些不耐烦起来，说了半天，
什么结果都没有问出来。

　　“那个……其实我也不知道，我都只知道有妖物来了，我就吃掉。对于他们
怎么来的？让我想想。”佛妖半眯着眼，不断的回想着以前的种种事宜。想了半
天，最后才说道：“好像是和时辰有关系吧！每次都是定时定点的出现，不过…
…有时候也有所不同。”

　　“那什么时候会不同？”石萝终于找到了值得她关心的内容。

　　“具体的不太清楚，不过我刚想起来了，我好像只遇上过三个没有定时定点
出现的妖物们。一个是小姑娘，另一个是个大点的姑娘，再一个就是你了。”

　　“全部都是女的？”石萝顿觉觉得奇怪起来。

　　“嗯……我也不知道为什么。不过，遇上女的，特别是不是定时定点出现的
女人，我就一定会倒霉。”佛妖的情绪显然是相当的低落，“我怎么这么笨。这
会才想起来”说详细点。“

　　“第一个女人吧，我记得是瘦瘦小小地，显然是不够吃的。不过好歹可以塞
塞牙缝，我就下手了呀！谁知道那丫头居然还能脱层皮。然后在我眼皮子底下跑
了。我当时那个气啊！所以我围着这个山洞转了半天，终于让我把她给逮着了。”

　　石萝聚精会神的听佛妖说着，虽然心里为女孩地命运担心，不过佛妖在前面
说过逃脱了，自然是有惊而无险。

　　“当时的情形有些奇怪。从来我在这个山洞里，想到哪就到哪，谁知道，遇
上她偏偏就接近不了。后来我拼了全力去攻击她，谁知道不攻击还好，一攻击，
居然把她给打没了。”

　　“打没了？”石萝对佛妖地用词很是奇怪，“你不是说她逃了么？”

　　“是逃了啊！可是我当时又不知道。我只知道一击之下，她就凭空消失了。
我还以为自己的能力增长了呢。可以把小妖给拍没了。结果才发现，原来不是我
的能力增加，而是她阴差阳错的顺着我的攻击之力从山洞里逃了出去。要知道我
都不能出去地呀！”佛妖的脸上一脸愤懑。“你怎么能确定她是逃出去了？”石
萝有些奇怪，也有点了然佛妖的性格。他其实有点傻傻的。

　　“可以确定。因为，我用同样的方法试过。可以把妖物的残骸给拍出去。”
佛妖把话刚说完，就立马拿手捂着了嘴，他好像才明白过来说了不应该说的东西。

　　石萝假装没看到，也没有在意他的话，把话题里的重心引到了第二个女孩身
上：“你还真地是很厉害的，那第二个女孩又是怎么回事？”

　　“有了第一个的经验，我自然不会再便宜别人了。所以我平时都不会怎么用
那招拍人了。但是……那个应该地家伙，真不应该用尸骸丢我的。”

　　佛妖沉浸在了自己地思绪里面，怒目圆睁：“我一气之下，就用力拍了过去。
然后她就和上一个人一样地拍没了。太可恨了呀……为什么我这么倒霉。

　　石萝还真不知道自己要怎么回答才好，只能安慰道：“这个没办法的啦……
不是你笨了，是敌人太聪明了。”

　　“唉……”佛妖叹气。

　　“唉……”石萝也跟着叹气。

　　“你叹什么气？”佛妖动了动，发现身体地感觉好像比刚刚强了一些，于是
往起爬了一点，斜着身子靠在洞壁上。

　　“我在想怎么出去，要不……你拍我一下？”石萝试探着和他说。

　　“拍你……”佛妖表情古怪的看着石萝，“你先告诉我，你是怎么进来的？
我一直都想出去转转，可是就是出不去。咱们交换一下好了，我拍你出去，你也
把我带出去石萝一听这话乐了，这佛妖估计是从来没有出去过，对人心险恶这词
一点都不懂，居然提出这样的要求来。

　　“我也想知道我是怎么进来的，还想要你告诉我呢。要不这样……你先教我
怎么拍人，然后我再试着把你拍出去？”

　　佛妖斜眼看了石萝几眼，似是在考虑她的提议，想了好一会才摇头回答：
“不干，你要就带我一起出去，要不就别想出去。”

　　石萝气急，和他说了半天，结果一点用都没有。

　　“别和他急，你试着让他出手。”林禅在石萝脑海里提醒着她。

　　“可恨……”石萝咒骂着，手里闪出一片长长的花瓣，朝着佛妖就劈了过去。
佛妖看到花瓣，眼中闪过一丝喜色，然后收敛了起来，装作害怕的样子，朝着地
上滚了下去。

　　石萝假装不知道佛妖的异常，将花瓣劈到了佛妖的身上。花瓣在落到佛妖身
上的时候，石萝只觉得身子一震，然后花瓣消失得无影无踪。

　　地上的佛妖却一翻身坐了起来，哈哈大笑：“原来这世界上的笨人不只我一
个啊！哈哈……我终于有机会拿来试验了。”说完佛妖便一伸手，石萝的身子便
不由自主的朝着佛妖飞了过去。石萝心中有些紧张，虽然这是她想要的结果，不
过……对这个怪异的佛妖，她还是有些没有把握。

　　来扬州了，烟花三月下扬州，呵呵，倒是美胜收。

　　第二百五十三章沙域“没事，你忘了，你给过我缕金沙，我记得你使用缕金
沙的方法，我想到时就用缕金沙弄一个缕金沙域出来，这样就可以很好的藏身了。”

　　林禅听到这里，声音放松了下来，轻轻叹了口气：“这样就好了，不能再和
你说了，你要好好休息一下，还有，一定要好好保重自己，不管怎么说我都希望
你好好活下去。”

　　石萝听着林禅声音明显的开始变得中气不足，知是他的灵力又再度开始涣散，
急急的说：“阿禅，你等我，一定要等我，相信我会把你救出来的。”

　　“要保重……”林禅说完这几个字，就消无声息。石萝知是他灵识使用过渡，
已经再次沉睡下去。从睡眠中醒过来，石萝感觉自己的体力精力都恢复了不少。

　　身上的伤在花体之内被疏缓了许多，只能感觉到些微的疼痛。这是个最好的
休息场所，可以回复她所有的精力和体力。

　　盘膝而坐，石萝感受着花体之内的灵力流动，让那些灵力一点一滴的穿越过
自己的身体。在穿越的过程中，石萝将花灵力留在了自己体内，而让一些浊气排
出体内。

　　随着石萝的坐息，她的身体也开始发生变化，最初是脸上的肌肤，变得细嫩
光滑，所有在外面受过的伤，全都消失不见，连一丝细小的伤痕都看不到。

　　脸上的肌肤全都恢复之后，石萝的脑袋便从花心里冒了出来。不过仍是紧闭
着双眼，感受着花体里地灵力流动。

　　石萝花的根部深扎在泥土里。那些泥土带着大地的气息，供给她源源不断地
灵力。随着时间的推移，石萝地身体冒出花心之外的越来越多。就像当初她从花
里出生一般。

　　所有的伤痕都已消失不见，当石萝从花心里迈出来的时候。她的身体不但像
重塑了一般，带更着一股无比清新地气息。

　　经林禅精血所饲过的石萝草，给了石萝重生一般的感觉，她现在不但觉得身
体轻松有力，就连心情都无比轻快起来。

　　出门之后。石萝并没有发现江不悟和燕聆风等人，在房间里转了一圈之后，
才发现他们留给她的字条。原来石萝这一闭关就是二天，江不悟和燕聆风二人又
不便打扰便提前和黑魔等人会合，前往湖心岛。

　　石萝心下焦急，一看时间发现离他们约定的时候不过三个小时了，从家到黑
魔所在地就算是飞，也得半天。如此一来，石萝便是担搁了时间。误了计划。

　　不能这样下去。石萝心下略一算计，唯今之计，只有自己前往湖心岛了。算
算时间。如果自己使用缕金沙域，顺风飞过去时间倒是刚刚好。而且。从炎猴开
始仪式。再到最后的攻击时间，还能留点给她缓冲。

　　想到就开始做。学着林禅从体内抽出缕金沙粒，石萝仔细回忆着当初林禅催
动缕金沙粒时的情形，然后对着缕金沙内注入了灵力。

　　灵力异常不稳定的在缕金沙粒内放大着，缕金沙域闪了出来，不过一会大一
会小，无法稳定下来。石萝心下焦急，如果老是这样自己是没有办法按时赶到湖
心岛。

　　只有最后一招了，石萝提手在空中画了个半圆。随着她的手势空中出现一道
由她血痕画成地半圆，正好笼着缕金沙域。

　　缕金沙域在遇上石萝的血液之后，迅速的吸收掉，然后猛然地增大，将石萝
整个人都罩了进去。终于成功了，石萝屈身而跃，缕金沙域马上上升然后缩小成
为一个小小的点，随风疾驰而去，速度之快，可比光电。

　　片刻之后，石萝便浮到了湖心岛地上空，比预想地时间还要早上许多。石萝
稳下了缕金沙域，在湖心岛上慢慢飘浮着，查看着岛上的情形。

　　岛上很安静，连漩人都没有。不知道炎猴是怎么样做到这一点地。偶尔早出
来的，便是一二只低等的小妖。只是虽然岛上看着一派平和，可是只有石萝自己
清楚，这种平和的表像之下，掩藏着多么让人震悍的事情。

　　要找到炎猴就得找到黑影蛇，找到黑影蛇了，就可以找到林禅的身体。依照
和黑魔他们约定的地方，石萝朝着湖心岛中的一处密林飘了过去。在密林中间是
一处石阵，在游人看来，这些只是一堆杂乱的石头而已。不过在他们这些懂妖术
之人的眼里，却是聚灵分解之阵。

　　而且在炎猴的摆弄之下，这个石阵的阵法也变得更加厉害起来。石萝还没有
接近石阵就感觉到了强烈的吸引力将缕金沙域往石阵那边吸了过去。

　　开始只是一点点的吸力，随着缕金沙域朝石阵靠近得越多，吸引力也就越大。
无法控制缕金沙域的方向，这让石萝有些惶恐。她拼命的使用灵力，想对抗从石
阵那边传来的吸引力，却发现有如螳螂撼车，无能为力。

　　挣扎间，缕金沙域已经落入了阵法中间的一块小绿石上，同着别样的妖灵之
力混合在一起，形成一层绿茵之气。

　　石萝感觉缕金沙域被粘合在小绿石外围，无法动弹。透过缕金沙壁，石萝观
看着外面，却发现什么也看不清。这个也是自然，要知道石萝被封在缕金沙域里
面，成比例的缩小了不知道多少倍。自然无法看清外面的情形。

　　着急之下的石萝用力的跺了一下脚，缕金沙域抖动了一下，然后在正对着石
萝的沙壁上便现出了外面的情形。一堵黑色的墙体就围在她的周围，墙面并不光
滑，反而是透着一些黑褐色的斑块。

　　这到底是怎么回事？石萝不解。只是她不能再留在这个里面，要不然无法探
知外面的情形。缕金沙域把她的身体还有气息都封在了里面，同时也封掉了外面
的气息，除了缕金沙墙上的画面，石萝什么也看不到。

　　只要意念断定，想要开，那就缕金沙域就会再度退行成一颗缕金沙粒，进行
她的身体。

　　第二百五十四章仪式就在石萝刚想要出去的时候，突然的眼前的画面一变，
炎猴的头像出现在她面前。石萝停下了动作，隐在缕金沙域里面观察着她的动作。

　　炎猴出现之后，那堵黑色的墙壁便开始缓慢的移动起来，分成了数段，分别
朝着不同的方向移动。等到他停下移动的时候，石萝也便看清了他的样子，原来
那并不是一堵墙而是黑影蛇盘旋着的身体。

　　难怪刚刚总觉得心头有一些异样的感觉，原来是因为和林禅贴得近了。黑影
蛇从盘旋状态换成了条状，懒懒的跟在炎猴的后面，不过又不敢跟得太近，就像
惧怕炎猴身上的一些东西。

　　炎猴抬头看了看天气，又看了看手腕上的腕表，她在计算时间，看离仪式开
始还有多久。石萝也瞧了瞧腕表，发现自己居然还得早了，比和黑魔他们约定的
时间还要早十来分钟。

　　他们，应该是躲在那个据点里的吧！所以炎猴所统率的那些小妖都没能找到
他们，要不然现在的情形不会这么安静。自己是知道他们的行动方案，只不过他
们是绝计不会想到自己居然附着在这块小绿石的身上，就处在阵法的中间。

　　这个阵法？说不定就是炎猴提炼黑影蛇精血的工具，这么说，自己现在的位
置，可谓是举足轻重，更加不可妄为了。

　　想到这里，石萝放弃了从缕金沙域中出来的想法。安心的隐在了缕金沙域里，
密切的注视着炎猴地行动。炎猴朝着前方指了指，石萝并不知道她所指的是什么。
不过看到黑影蛇有些磨磨蹭蹭的不愿意过去。直到炎猴手是一片花瓣一闪，最后
变成了一支无比修长地长鞭。朝着黑影蛇就甩了过去。

　　长鞭落在黑影蛇身上，激起一阵金光，黑影蛇的身子也是一个哆嗦。等到金
光散尽地时候，黑影蛇无比坚硬的外壳上，已经留下一条的印迹。

　　黑影蛇的威力。石萝是领教过的，没想到炎猴手中千梦还花瓣所幻化地长鞭
居然有那么厉害，能够将黑影蛇的外壳都给打出一条印子来。

　　再细看黑影蛇身上，发现那些或深或浅的印子到处都是，显然这不是炎猴第
一次拿鞭子抽它，也不会是最后一次这么干。

　　黑影蛇哆嗦了下之后，不敢再迟疑，朝着石萝的方向就游了过来。石萝只看
到它的头越来越大，直到不知道是什么的黑色物体占据了整个的墙壁画面。

　　石萝正在心急之间。突然墙壁上整个的亮了起来，画面重新出现，不过这次
出现的并不是正面画。而是高空俯视图。

　　第一个印入石萝眼帘地是那超极长的身体。然后便是黑影蛇前面闪着绿光的
小石头。再周围便是错综复杂地石头。

　　炎猴的身体位于黑影蛇地蛇尾侧处，正好可以盯着黑影蛇吞下小绿石。在石
萝这边。便是整个地画面一阵晃荡。画面上的人。物，景一下子变得模糊不清。
等到画面再度清晰起来地时候，黑影蛇已经吞下了小绿石。它正把身子盘成一团，
头搭拉在身体上，面对着炎猴，显得无精打采。

　　炎猴并不理会黑影蛇的表情，双手朝着二侧伸展，随着她的手势，她的身体
周围冒出无数神态痴呆的小妖，像被人迷晕了一样，痴痴呆呆的游走着。

　　这些小妖，游走一圈之后，都各站定。处于石萝的视角，正好可以发现他们
站立的位置，正好和着那个石阵相合。

　　心念一急，这便是仪式了么？石萝往四周搜寻着，寻找黑魔他们所说的那个
据点。可是找了半天，都没有一处是可以让他们做为据点的。

　　难道说，黑魔他们的行动失败？不会的，以他想求生的本能，他绝对不会充
许自己的生命就那样结束。他们一定会来，只不过和自己一样，或许是通过别样
的方式。

　　想到这里，石萝便开始留意那些神情痴迷的小妖，只不过她观察了好半天，
都没有发现什么异常，而炎猴的仪式，已经正式开始了。

　　炎猴站在那里，面对着黑影蛇，而在他们周围，便是石阵，还有和那些石阵
的位置相合的小妖们。最开始是炎猴的手开始动，朝着四周打着不同的手势，然
后她的整个身体也随着她手的行动开始运动起来。

　　那种运动好像会传染，不光炎猴动起来，连着外围的那群小妖尽数跟着炎猴
的样子开始运动。除了最中间的那黑影蛇，整个石阵中间已是群魔乱舞。

　　炎猴的动作越见疯狂，小妖们的动作也就更加疯狂。这种情形让场中的黑影
蛇开始感到不安。他的头数次寻找着方向，想试探着逃离，却又数次被炎猴，被
小妖们疯狂的行动给挡了回来。

　　炎猴们的动作越见疯狂，黑影蛇的情绪也跟着越显暴虐。它的头不再软软的
搭拉在身体上，而是竖了起来，紧张的盯着炎猴他们，准备随时出击。

　　石萝看到这里，心下疑惑起来。以黑魔的说法，炎猴不是想提炼黑影蛇的精
血么？那又为什么会想要激怒它呢？这不是自已给自己树敌么？

　　应该不会这样的啊！以炎猴的精明，还有黑魔也没有必要说谎来骗他们。那
么只能说明一点，炎猴此举是有深意的。

　　终于，炎猴的动作停了下来，保持着双手向上，而身体扭成了一个Ｓ形的样
子，站在那里不动。她没有再动，小妖们的行动却疯狂起来，狂奔乱舞的人群已
经变得混乱，看不到人，只看到人影满场子飞舞。

　　小妖们的疯逛兴趣终于激怒了黑影蛇，他的身体一下竖了起来，对着乱舞的
人群冲了几次，都不在半途的时候退了回来，朝到它的眼神盯上了保持身形没有
动的炎猴。有如离弦的利箭，黑影蛇的身子骤然而起，对着炎猴就冲了过去。

　　终于开始了么？石萝忍不住屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的盯着眼前的画面。
黑影蛇的去势虽快，不过炎猴的反应也不慢。

　　第二百五十五章缚灵只是手指微动，黑影蛇的身子便猛然往下一沉，就好像
有谁在无形中拉着它的身子朝着地下猛力一拽样的。黑影蛇便摔倒在了地上，头
部正好离炎猴的脚不过一步远。

　　不甘心的黑影蛇扭动着身体，只惜，除了尾巴尖还能抽动二下，别的地方都
是一动都不能动。石萝看不见黑影蛇的眼神，不过以她的想像，肯定是充满着愤
恨和绝望的。

　　实际上对于黑影蛇来说，此时的它已经不知道什么叫作愤恨和绝望了。在催
魂盅的作用下，它的神识已经开始涣散。现在他所做的一切事情，只不过源于一
种本能。一种生物的本能。

　　炎猴对黑影蛇的表现是相当满意的。在黑魔手下的二十生肖像里面，她是唯
一的女性身体，也是唯一一个心智开发最强的人。只不过她的同伴没有意识到这
一点，黑魔也没有意识到这一点。

　　早在第一次黑魔抽取了他们的生命力以维系自己体能的时候，炎猴便开始心
生叛意。只不过一直没有机会，当黑魔再一次放她出来，并给了她重生的机会之
间，她就再也不想忍受那种封印的，暗无天日的生活。有那几个对手真好，可以
牵制黑魔的注意力，然后给了自己机会夺舍，不但把那些没有用的同伴据化为自
己的灵力之源，还可以借机取得黑魔的身体和他所拥有的宝贝，比如这只黑影蛇，
还有掺杂着缕金沙的水妖灵力。

　　事情不是太顺利了么？顺利到让她相信自己所做的一切都是有神在相助的，
虽然那些高高在上地神可能无照顾他们这些小妖。

　　不过只要我做，就凡事皆有可能。那我为什么不做。炎猴的脸上泛起得意的
微笑，要不了多久了，等我把黑影蛇地精血精炼化。到时只要我想要人生，人便
生。我想要人死，他们便得死。还有那几个苟且偷生的小妖怪们，还怕他们逃出
自己地手掌吗？

　　不过那个黑魔，倒是有点麻烦，如果自己不好好的处理他的灵识。只怕自已
会有后患之忧。寻找黑魔的妖灵们还有好多没有回来，回来的全都没有任何有用
地消息可以提供。

　　黑影蛇的灵力已经发展到不能再等的地步了，如果现在不提炼出黑影蛇身上
的精力，那么它在黑魔手里吸收的那些千梦还灵力便会尽数为他所有。

　　到时非但不能提炼出黑影蛇精血，连自己怕都无法管制黑影蛇了。不……绝
对不能让事情变成这个样子。

　　还有……盯着燕聆风他们等人的小妖回报说这些人神秘失踪，说不定和那个
隐匿起来的黑魔神识有关。今天这次行动，只怕并不会那么一帆风顺了。

　　一切，小心为上，小心为上。想到这里。炎猴不再多想，沉下心来，闭上眼。
将自己的灵识放开，配合着空中的妖灵力。搜寻着整个阵法。想在里面寻找一些
可能地疑点。

　　在扫到黑影蛇身上的时候。炎猴感觉到一些比之前稍强的反抗气息。不过炎
猴并没有在意，本身黑影蛇对她就不是十分听从。要不是自己还留了一片千梦还
地花瓣做鞭，时时警喝于他，也不会那么听话的吧！

　　以后，也就不用日日防着他了，只要过了今天。

　　扫过黑影蛇之后，炎猴地注意力为场中一个反应有些异常地小妖吸引了过去。
只见他的身体摇晃了几下之后，就突然地趴到了地上。

　　用灵识一扫，炎猴这才发现，原来是那个小妖的精神受不了过度的燥狂，最
后精神脱力失魂而亡。收回灵识，炎猴不现地理会那只能力低微的小妖，在确定
阵中并无异常之后，开始继续刚刚的仪式。

　　这个时候，炎猴的注意力高度紧张，如果说稍有疏忽，不光这些群妖会死光，
就是黑影蛇，也将不复存在。而且在黑影蛇因为燥狂而亡之前，自己会糟到黑影
蛇的反噬。至于说会死得多惨，炎猴无法想像。黑影蛇的眼神已经涣散到没有焦
聚了，炎猴朝前走了二步正好站在黑影蛇身前不足五米的地方，那些群妖们还在
燥狂的跳跃着，不过从第一个倒下的小妖开始，又陆续倒下了几个。余下没有倒
的人，动作如不是变慢，便是变得更加燥狂。

　　时间已经差不多了，再坚持一会，就能进入这个炼妖术的最后也是最紧要关
头。炎猴的心情微微有些紧张，从目前来看，太顺利了点。顺利得有些反常。

　　扑扑扑……

　　炎猴闭上了眼，只用灵识笼罩着石阵，不时的有声音从四周传来，她知道，
那是小妖们的灵力涣散干净，脱力死亡了。

　　直到最后一个小妖倒下去的时候，炎猴再度睁开眼睛。只不过她的眼神已经
完全变了，眼神有如燃烧的火焰，不断的跳跃着红色的光芒。

　　黑影蛇好像十分惧怕炎猴的眼神，在炎猴紧盯着它的时候，不断的摆着头，
想避开炎猴的逼视。可惜的是，不管它怎么摇头，都不能摆脱炎猴的眼神。

　　最后黑影蛇安份了下来，因为炎猴眼中的红光已经射入了它的眼中，控制住
了它的视线。这是一种什么样的交流，除了炎猴自己，再无人得已知晓。

　　黑影蛇的身子软软的垂在地上，随着炎猴注入黑影蛇眼中的红色光芒变多，
炎猴的身体上也开始散发出红色的光芒。

　　那股光芒很淡，堪堪好笼在她的身上，看似若有若无。炎猴身上的红光也激
起了周围妖尸们的反应。他们的身体上也散发出同样的红色光芒，然后分解成无
数细小的红色粉尘，朝着空中飘去。

　　红色粉尘在飘荡的时候，并不是随风而无目的。他们都是朝着最近的石头飞
去，然后沾染在石头之上。

　　从石萝的视角看过去，可以很清楚的看到，那些妖尸们幻化的粉尘落在石头
上之后，所有的石头都开始散发出红色的光芒。然后所有间隔的石头之间红光开
始流转，一个传向另一个。直到所有的石阵都开始相互影响和连接。最后石阵上
的红光开始像流水一样的流传起来，而流水的中间，便是炎猴。

　　第二百五十六章赌博很顺利。炎猴嘘了一口气。最后的关头了，再坚持一会
就会结束了。不过也要更加小心。

　　黑影蛇的灵识已经被她捕获了，只要再加以控制和烧炼，就可以毁掉他的灵
识为已所用了，毁了它的灵识之后，再来对付它的身体就不是那么难了。

　　黑影蛇精血，我一定会得到你，也一定要得到你，我要做天下之妖王，我要
所有的人都对我毕恭毕敬，永远匍匐在我的脚下。

　　单手在眼前用手指那么一剪，炎猴眼中和黑影蛇眼中相连的红线便那样被剪
断了。手提着红线，炎猴的身体飘了起来，手抖了几下之后，那红线便在黑影蛇
的脖子上绕了几个圈。

　　当红线绕上黑影蛇的脖子之时，他的身子动了几下，似是想挣脱炎猴的掌控，
不过力道太弱。只能眼睁睁的看着炎猴的身子在空中越飞越高，而自己的身体也
随之被提离了地面。

　　炎猴升到了空中，和着石阵中最高的一块石头等高。石头间流动着的红色光
芒同时开始转变方向，不再彼此交流，反而尽数朝着炎猴涌了过去。

　　涌近了，挨上了。炎猴的身体也开始发生变化了。只见炎猴好像是被什么东
西拉扯着一样，不断的扭曲着身体，又好像是一个得了癫痫病的病人，不断的抽
搐着身体。

　　炎猴的身体虽是在不断地的抽搐着，不过她的手却仍是没有放松。她身上所
遭受地痛苦。尽数被红线给传到了黑影蛇的体内。抽搐地不光是炎猴，还有黑影
蛇被拉长的身体。

　　所有的红光，都开始大盛起来。像燃烧了好一片天空。就是现在了吗？石萝
在心中举决不定。什么时机出去最好？她不能肯定。而且黑魔他们还没有看到身
影，或许还没到最佳的时机。只是他们藏身在哪的呢？

　　很快石萝便知晓了答案，因为她眼前地画面又开始发生改变。最初是一个小
黑点出现在炎猴的身体下方，也就是当初黑影蛇所卧身之处。

　　随着红光变盛，小黑点也开始越变越大，最后形成一个巨大的黑色漩涡。把
周围的一些红光都吸收了进去。

　　对于黑色漩涡的出现，炎猴似是并无所查，她的注意力，和精力都牵扯在了
自身的抽搐，还有对黑影蛇身的控制之上。

　　等到石阵之间的红光消尽，炎猴地身体恢复平衡，目光落到地面上之时，那
团黑色漩涡也消失不见了。出现在她眼前的，是她一直在等待的人。

　　“你们终于来了。我还以为你们会错过这场好戏呢。想想，多么伟大地时刻
啊！”炎猴叹道，身子在空中缓缓的飘动着。手提着红线，拉扯着黑影蛇不断变
幻着方向。

　　“当然要来。要不然。天下苍生，岂不要毁在你地手里了么？”黑魔沉声说
道。雪凝瑶一脸庄重地站在他的身边。眼神温柔地注视着黑魔。

　　燕聆风的注意力则集中在了黑影蛇身上，这是他们事先安排好的，各个击破，
相互配合。江不悟的眼神却在四下游移着，他在寻找石萝。

　　“哼……说得可真是好听，要论祸害苍生谁能比得过你？不用一脸正义的指
责我，我们都是一种人，不过是为的自身发展，不管别人死活罢了。你今天来的
目的，不过就是为的抢回黑影蛇的精血，回复你的肉身，你以为，打着解救苍生
的名号，就能掩盖你的丑恶用心么？”

　　被炎猴这么一抢白，黑魔有些恼羞成怒，他伸手就朝着炎猴拂去：“废话少
说，接招吧！”

　　炎猴不屑的斜睨了黑魔一眼，手上的红线微动，原本一动也不动的黑影蛇突
然开始动起来，尾巴朝着黑魔他们就抽了过来。

　　黑魔等人对着不同的方向四散而去，在飞离的时候，还不忘相互配合方位的
转变，以便迎敌。

　　不过炎猴的目的并不是攻击他们等人，只是想让他们分开，然后好逐一击破。
就在他们的身形分开之后，炎猴开始大举进攻。

　　只见她的手猛然的一抖。然后黑影蛇眼中的红光大盛，从黑影蛇身上传来啪
啪的声音，随后便是一片黑影乱飞。

　　等到黑魔他们定下心来看时，才发现，原来黑影蛇已经解体成为无数小的黑
影蛇，在朝着他们冲来。相对每个人来说，都应对着三到五只体积细小的黑影蛇。
可是那黑影蛇的体积虽是减少了，但是尖牙，糙皮，却没有一样降低的。

　　身处于缕金沙域中的石萝，也不由得为他们担心起来。只看到每个人都慌不
迭的攻击着贴近自己的黑影蛇。

　　只不过黑影蛇虽是被打伤，挡了回去，却又再度冲上来。仿佛对自己身上的
伤势，毫无察觉。炎猴在一旁边冷笑着，他们终于出现了，哪果没有他们的出现，
怎么才能够进行她最后，也是最要的一肯呢？

　　不过……她的眼神在场内巡视了一番。好像还差一个人，有了她，这件事才
能够顺利的进行。这样重要的时刻，他们都收到了消息，她为什么没有出来呢？

　　炎猴心下有点点的不安，不过有些事，不到发展到眼前，也没有办法处理，
现在只能这个样子了。黑影蛇们的攻击越来越快，黑魔等人明显已经是招架不住
院。

　　就在此时，异象街生，原来，对于黑影蛇的底细，没有人比黑魔更为清楚，
他也只不不过是将计就讲，来测试黑影蛇在炎猴的操控下达到了哪种和度。

　　在黑魔已经得到他想要的东西之后，他开始进行他的行动了。这次黑魔，燕
聆听风，江不悟性，还有严重等人的身上都闪起一道金光。金光先是从黑魔身上
泛起，然后波及到周围。

　　雪凝瑶还有江不悟他们等人身上的金光也像是响应一般的闪了起来，最后连
成一片。那些金光将黑影蛇的身体笼罩在里面，然后将他们分解成一片片的碎末。

　　“很好！终于来了是吗？”炎猴大笑起来，“黑魔啊黑魔，你千算万算，都
没有想到，我等的就是你这招千魔入海啊！没有你的千入海，又怎么会有我的黑
影魔晶呢？”

　　江不悟他们还在欢喜，因为有了黑魔提供的这个东西，他们顺利的打败了黑
影蛇，余下的只要再打败炎猴，就可以完成此行的任务了。

　　第二百五十七章决战炎猴已经再度开始行动起来，她握着手中的红线，将力
道送了出去。红线当头的黑影蛇头，突然的暴涨起来，一下增大了好多。那些被
黑魔他们金光所化的黑影蛇粉尘，像是被吸铁石所吸引的铁灰一般，朝着黑影蛇
的蛇头就聚了过去。

　　黑魔等人都呆了，他们傻傻愣愣的看着那些粉尘聚积到黑影蛇头的身上，然
后在她的身后生出一条细长的尾巴。

　　那些尾巴，不断的浮动着，飘忽着，相衬着蛇头，一软一硬，无比的诡异。
炎猴狞笑起来，手中红线往怀里一收，大笑说道：“你们似是忘了一件事，那就
是黑影蛇的再生功能。如果说黑魔你稍有点脑子，就不应该拿他们来当炮灰。难
道你不知道，炮灰所捕获的力量也就越强吗？”硬功看着外面的情形，也知是黑
魔等人占了下风，正在心急之际，突然的听到林禅的声音：“阿萝，攻击黑影蛇
的双目，那里是它最弱的地方，一定要将灵识从双目攻入他的大脑，要不然，我
们都会死。黑影蛇的暴发力太强了。而且，黑影蛇里面，不但具有千梦还花瓣的
精气，还有缕金的灵力。我们不能这样让炎猴得到他们。”“好，我知道的，只
是你还好吗？”石萝有些着急，林禅的声音听起来并不妙，声息微弱不说，还时
断时续，好在听沮楚了。

　　“我没事，记着，一定要在炎猴被拖住的时机动手。要不然会错失先机的。
切记切记。”林禅说完这几句话，便又沉寂了下去。

　　石萝唤了林禅数次，都不见他回复。显然林禅想聚集灵力对搞黑影蛇，还是
费了相当大的功夫。

　　硬功的心定下来，再度密切地注意着眼前的画面。注意着炎猴和黑魔他们之
间的变化。她知道，这是她最后一击地关键时候。不能失手，也不可以失手。

　　再看场中，黑魔等人为了对付黑影蛇的骤变，全都聚集在了一起，相互背靠
着背。应对着炎猴。炎猴还是飘浮在空中，一副独睨众生地表情，对于黑魔他们
的反应，炎猴并没放在心上。

　　她的眼里只是盯着黑影蛇，看着黑影蛇的越发凝固成形的时候，手上猛然使
劲，将黑影蛇头砸向黑魔等人。呼呼地风声，连着压大的压力朝着众人逼了过来。
让他们有些撒野手不及，显然刚刚的金光阵佛是没有用的。那么唯今之计呢？

　　黑魔率先朝上推手，然后便是雪凝瑶，燕聆听风。江不悟。一并没有跟随他
们的动作，反而是严重。他将双手交叉放在胸口。今天在来的时候。他心里就打
定了一个主意，不成功便成仁。所有的一切都应该平复下来。这个世界，还是应
该少一些惊喜和奇迹黑影蛇挟带着无比强势的攻击力朝着黑魔等人压了过来，黑
魔他们的反击之力也已经迎了上来。二相相击之下，发出一声轰然大响。

　　四周围地空气都被那些强烈的气流影响着，向着四周发散，激起一阵强风。
黑魔他们的衣角都在强风之下被吹得四下飞散着。

　　随着这强烈地激荡之后，黑影蛇被震了出去，再看黑魔他们，一个个都趴倒
在地上，一动也不动，唯有严重还挺立在那里，手中鲜血直流。石萝在瞬间，突
然的感受到林禅地气息，而且越来越浓。

　　“阿禅？”石萝欣喜地叫道。

　　林禅没有回应石萝的呼唤，只是石萝所在地缕金沙域震动了一下，然后质材
变软了一些。这是因为石萝感觉到脚下微微震动起来，落脚之处微微下陷了一些。

　　再看炎猴，她的脸色徒然变得刹白，手中所握红线也淡了许多。就连黑影蛇
的身体，也缩小了许多。不但是缩小了，连他的尾巴都已消失不见。

　　刚刚黑魔他们所有的灵力，再加上严重全力的一击，黑影蛇的大部分灵力都
被卸去。原先被他们灵力所化的粉尘，也都消散在空中，不得复见。

　　林禅的灵体，也随着黑影蛇粉尘的消失而消散在空中，和空气中微弱的水灵
力相结合，然后在石阵之中徘徊不散。

　　感知到林禅的灵力，石萝的精神振奋起来。她的心情兴奋不已，只要再多一
会，她就可以出去，以助林禅之臂之力，打倒黑影蛇和炎猴，将林禅解救出来了。
“没想到，你会采取二败俱伤的打法，不过你以为我怕你们吗？”炎猴大声笑起
来，边笑，边将双手交叉，同时牙关紧咬。随后一口鲜血喷出，正好尽数喷在黑
影蛇头上。

　　黑影蛇在沾染上炎猴的鲜血之后，身子一下变成了血红色，一只新的黑影蛇
出现在众人眼前。只不过这次的体积不但要小，而且颜色也改变了它的身体变得
异常完整，而且更加修长，和灵敏。黑魔从地上爬了起来，看着黑影蛇和炎猴，
眼神里有着说不出的失落。

　　“没想到，你居然也会使血驱术，看来我还是真小瞧你了。”

　　“你当然小瞧我了，你以为你创造了我们这些人，就可以对我们随意驱使了
吗？你以为，你给了我们灵力和法术，就可以随意剥夺我们的生命吗？我呸……
我们远比你所知道的做得多，还有站得远。”

　　“那又如何？”严重摇晃了二下身子，口中吐出一口血来，对着炎猴冷冷的
说道。

　　“那又如何？”炎猴冷笑着反问，“今天我会让你们都死在这里，为我的黑
影精血作引，只有灵力强纯的人，练出来的精血才够纯，够强大。”算盘打得不
错，不过我们不会让你得逞的。“接下炎猴话的是江不悟，他的嘴角挂着丝血，
从地上强撑着爬了起来，随后便是燕聆风，雪凝瑶。

　　“那好啊！来吧！就让黑影蛇再痛快的战斗一次吧！”炎猴的话音刚落，

　　第二百五十八章夹击“那好啊！来吧！就让黑影蛇再痛快的战斗一次吧！”
炎猴的话音刚落，黑影蛇便像游蛇一般的朝他们冲过来，不但如此他身的红光也
大盛起来，像一条燃烧的火蛇。

　　严重闭上了眼，江不悟，黑魔等人都聚集在他的身边，将手放在他的身上，
这算是最后的赌注了么？黑魔心下有些悲凉，算计了那么多年，算计了那么久，
只是这样的结果么？

　　回头看了看依在身旁的雪凝瑶一眼，黑魔的心下多少有些安慰。至少还有她
在不是么？虽然分开了那么久，至少还能见面。虽然隔了经历了那么多的曲折，
不过总还有她，不是么？

　　“阿萝……准备出击。”石萝终于听到了林禅的声音，“攻击炎猴。”

　　“好！”

　　就是现在，炎猴的身子晃了几下，严重手中一直紧握着的一片符纸突然的脱
手而出，对着炎猴飞去。随着符纸脱手，以严重为首的众人一下子像虚脱一般的
倒了下去。

　　炎猴看到符纸，脸色大惊，慌忙之下，身石萝口里应着，全身心的准备着，
现在她还不敢从缕金沙域里出来。没到最后的时机，她不敢打早惊蛇。黑影蛇已
经和严重他们对上了，红色的火焰将黑魔等人包围在了里面，只看到影影绰绰的
人影。

　　炎猴催动了黑影蛇的力量，并将它提升到了最大，不过黑魔等人的实力也不
容小看，虽是黑影蛇的强势打压，不过他们也可苦苦支撑。

　　石萝就那样在缕金沙域里看着黑魔等人苦苦支撑。在林禅没有给她最终消息
的时候，她虽然心急，也不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒地过去。炎猴的脸色越来越难看，操控黑影蛇。其实消耗的是
她自己地灵神，如果再坚持一会，黑影蛇不能压倒他们的话，自己地元神也会受
到损伤。

　　石萝也是一脸的紧张，是成是败就在于今天这一战了。什么时候出现对整个
战局而言。有着举足轻重的地位。子不断的朝一旁移动着，试图躲避从严重手中
脱出的符纸。可是不管她怎么躲闪，都无法避开。

　　黑影蛇那边，已经完全地压制住了黑魔等人。在他们而言，战局已定，黑影
蛇只需要再往下一点，就可以将黑魔他们所有人整个的消灭掉。

　　可是事情的发展却并不随黑影蛇所愿。随着炎猴躲闪符纸，她的身体在不断
移动的同时，也连带着拉扯着黑影蛇的身子在移动。黑影蛇数次都接近了黑魔他
们等人。又被炎猴给拽到了一边。

　　情势一时间呈僵持之势，林禅没有再做声，不过石萝已不想再等。她解开缕
金沙域整个人就在空中朝着炎猴冲了过去。

　　石萝的身体最初是落入一片黑暗之中。在这片黑暗之中，石萝感受到了林禅
的气息。无比强烈的包围在她地身体周围。

　　回头一细想。石萝这才明白过来，她是附着在小绿石上。被黑影蛇吞到了体
内。这时放弃缕金沙域，自然的也就是现身在黑影蛇的身体里面。

　　管不了那么多，石萝催发灵力，将身体里地花灵全部展开，只见着她的身体
像一朵盛开地花儿，脸就出现在花瓣之中。

　　选准了方向，石萝朝前冲去，破开黑影蛇地身体，就迎向炎猴。石萝的出现，
让黑影蛇痛苦不少，几番挣扎之后，身体就忪懈了许多。

　　炎猴根本没想到此时会出来个石萝，而且还是从一个完全没有想到地角度冲
出来。只见石萝身边幻化出七彩花瓣，在靠近炎猴之时，七彩花瓣散发出强烈的
光芒，将炎猴的整个身形笼罩其内。

　　“啊……”炎猴在七彩光芒之中发出惨叫声，不知道是石萝来得正是时候，
还是严重的符纸发挥了作的作用，总而言之炎猴在他们合作的打压之下，被强制
压了下来。

　　炎猴被打伤，黑影蛇的能力很自然的就受到了限制。本来就被猴炎摄取限分
散了一部分灵力的黑影蛇在此时更是变得无比弱势。

　　黑魔以及燕聆风等人趁着这个机会，对着黑影蛇就发动了攻击。燕聆风身上
的长藤，无风自动，尽数朝外生长，将朝着黑影蛇缠了过去。

　　黑影蛇虽然看到，可是却并不闪避，不知道是因为炎猴无暇顾及，还是它自
己已经失去了应对敌手的能力。转瞬间，燕聆风身上的长藤已经结结实实的将黑
影蛇缠住，江不悟此时也空出身来，八条长尾刷的一下展开，像一面大大的红绒
毛扇子。

　　再看雪凝瑶，眼神之中，也是闪现出一些幽光，紧紧的盯着黑影蛇的双目，
想迷惑于他。这是雪凝瑶常用的催眠之术，中招之后，便会为她所用。

　　只有黑魔，站在原地，身形反而朝后挪了半步，双后背在身后，不知道在准
备什么。

　　攻击是同时进行的，石萝和炎猴短兵相接之后，瞬间再度散开。只见着炎猴
头发凌乱，面色苍白，连动作都僵硬起来。更别说她的露在外的肌肤已经呈现出
一种暗沉的黑色。那……应该是黑魔当初雕琢十二生肖时的本身颜色吧！

　　再说那边的黑影蛇，在严重他们几个的夹击之下，已是败退如山倒。黑影蛇
身上的皮虽是粗糙，却还是敌不过从身体里面产生的病变。

　　石萝在冲出黑影蛇身体的时候，将一部分的灵力注入了到那块小绿石之中。
注入灵力之时，她还得意将一粒取自林禅身上的缕金沙粒也放了进去。

　　有了缕金沙粒，林禅便不断的吸收分布在黑影蛇身体中的水灵力。随着林禅
吸收的水灵力增多，黑影蛇体表的强度也就越来越低。

　　等到燕聆风他们对黑影蛇发起总攻的时候，林禅也聚集了相当一部分的灵力，
正从黑影蛇的体内朝外冲击着。

　　两相交会之下，黑影蛇从身体中间像气球一样暴裂开来，成为无数碎片，飞
向四周。

　　第二百五十九章大结局黑影蛇的暴烈对炎猴来说是一件不可置信的事情，对
石萝来说却是一件异常惊喜的事情。她现在可以清楚的感觉到林禅的气息，随着
黑影蛇的暴裂在她的身体周围越积越浓。

　　这一点除了石萝以外，再没有别人知道。炎猴的注意力都集中在了暴裂的黑
影蛇身之上，无暇顾及于石萝，及黑魔等人。

　　石萝就趁早着现在的机会，身形飞转，朝着随着黑影蛇身体暴裂出来的小绿
石飞去，一下将它接在了手中。

　　小绿石入手之后，石萝便感觉到自身的灵力像泉水一样被小绿石吸了进去。
灵力流失之快，让她身体周围的花瓣都开始变淡变小。

　　但是石萝灵力流失的结果，却是林禅的灵力聚积变多了，多得石萝清楚的感
觉到了林禅的身体只要再坚持一会会就能够再次成形。

　　“阿萝快放手。”脑海中响起林禅的声音，他焦急万分，“快放手，要不然
你会失去所有灵力的。”

　　石萝坚持着，咬牙不放。不管怎么说，林禅都要恢复过来了，自己不可以就
这样功亏一篑。

　　“你快放手，快放手，要不然以后我都不会再见你。”林禅的声音徒然的变
冷，怒气冲冲的吼着。

　　“不放……死也不放。”石萝已经看到林禅的一小块灵水了，只要再聚集多
一点，他的身体就可以恢复成人形了。

　　不过事情并不像石萝希望的这样，她身上的花瓣已经全部消失了，就连体内
的灵力，也都被小绿石吸取了一大半。可是林禅所属地灵水还只是手掌那么大。
并末见增长，也没有看到林禅有更多的变化。

　　“放手，就算你把所有的灵力都给了我。也只能是多一个人陪葬而已。我要
你好好保重。”

　　“那样怎么样才可以让你恢复过来？”石萝不甘心，她地眼神四顾。最后盯
住了正在和黑魔他们等人缠斗的炎猴。

　　炎猴此时已是骑虎难下，黑影蛇暴体之后，她地身体也受到了影响，灵力随
着黑影蛇的暴体而受到了相当大的损作。

　　黑魔他们虽说也是强弓之末，但是胜在人多。在几人的围攻之下，炎猴已见
败势。不过她手中的红线却死死不松。黑影蛇残留地蛇身也就一直随着炎猴的动
作时高时低，时左时右。

　　不管了，石萝咬着牙，狠下了心。她手持着小绿石朝着黑影蛇就冲了过去。

　　黑魔他们等人对石萝的行动非常不解，不过想着她肯定是自有用意。而炎猴
对石萝的行动却是大为惊惶。

　　双手合十，朝天而举。黑影蛇眼中和她相关连的那线红线慢慢的从黑影蛇的
眼中退了出来。缩回到炎猴手中，而黑影蛇失去了炎猴的挟制，并没有恢复本性。
却失去理智般的发狂。

　　黑魔，燕聆风等人不敢再等炎猴有所动作，全都朝着她冲了过去。燕聆风身
地的长藤。像漫天的鞭影，一根一根地朝着炎猴伸了过去。

　　江不悟的八条长尾。齐刷刷地竖在他身后时不时地变幻一下。扇出数阵阴风，
他的手。也已变成利爪，抽冷子招呼着炎猴。

　　更有严重手持灵符，另一只手中则挂职枚桃木小剑，口中喃喃念着咒语，然
后将灵符贴在了桃小剑之上，一声去，手中地桃木小剑，便离手而去，正对着炎
猴胸口的要害之处。

　　黑魔和雪凝瑶在后压阵，一边紧盯着炎猴，另一方面也关注着石萝这边的情
况。

　　只见石萝像发了疯似的冲到了黑影蛇的身边，一下跃上了它的头顶，将手中
的小绿石紧紧的按在了黑影蛇的双眼之中。

　　林禅集聚起来灵水，也随即附着在了黑影蛇的蛇头之上。黑影蛇大张着嘴，
拼了命的呼着气，掉头想咬，却又什么也咬不到。它的双眼赤红，身体不断的在
空中挣扎着，却又摆脱不掉石萝的纠缠。

　　炎猴见到黑影蛇的状况终于不想再忍下去，双手拍向胸口，然后双臂朝外伸
展。只是瞬间，场内便多了几个人，这几个人，燕聆风他们并不认识，但是黑魔
认识。

　　“十二生肖像……没想到你还真狠，居然把他们的灵识都吞了，还炼成化了
他们，为已所用。”黑魔怒目而视。

　　“那又怎么样？如果那时不是你见机得早，逃得快，你和他们又有什么差别？”
炎猴不屑的笑道，然然猛然的一击掌。

　　那另外十一个人，包括以前被雪凝瑶，被石萝吞噬掉了的隐龙和楠鸡，全都
站立在他们周围，呈圈奖，把他们围在中间。

　　他们的动作和炎猴的动作保持着一致，炎猴出手，他们也便出手，炎猴攻击
谁，他们也就攻击谁。黑魔的神色变得无比惊慌。只有他自己知道，炎猴最想灭
的那个人便是他自己。

　　眼见着炎猴手中所发的掌力已经近致身前，而后面还有另外十一个生肖像的
灵力，也会像潮水一样涌来。

　　燕聆风离得有点远，严重身上有灵符，还是少碰为妙，只有江不悟离得最近，
而且似是并无防备。雪凝瑶此时的注意力集中在石萝他们的身上，对自己的处境
并无所知，如此甚好。

　　黑魔打定了主意，身形悄悄的换了下位置，插到了江不悟和雪凝瑶之中，双
手猛然抓向江不悟的狐尾，然后将他推向炎猴，自己欲拉着雪凝瑶的身体朝上空
飞去。

　　可是千算万算，他没有想到雪凝瑶在紧要关头看到了炎猴他们的进攻，以为
黑魔并无察觉，便将黑魔朝着一旁猛然一推自己迎上了炎猴等人的攻击。

　　只是一瞬间，雪凝瑶的身子震了一下，便一点声音也没能发出。像粉尘一样
的消失掉了。

　　“小瑶……”

　　三声痛呼声接连传来，最为愤怒地是江不悟，如果不是黑魔自私的想用自己
去做炮灰。雪凝瑶也不会误以为黑魔有难，而飞身挡上。

　　燕聆风和江不悟心里不知道是难受还是心疼。雪凝瑶这个和他们二人都有过
感情牵扯的女人，最好却为着他们地敌人死于非命，对他们来说，是一种不可原
谅的伤害。

　　炎猴一击之后，见死地是雪凝瑶。也是一愣，不过他们到底谁死，对她而言
并不重要。死了一个，还有几个，再不能等下去了。

　　从黑影蛇身上传来的灵力越来越微弱，如果再不能把他们解决掉，把黑影蛇
的控制权夺回来，那么不但林禅可以恢复他的身体，自己所做的一切。都可能付
之一炬。

　　双手再拍，十二生肖像再度浮现在众人眼前。这次他们地圈子扩大了几分，
同时灵力相合。显然的炎猴这次是想将他们一网打尽。再说石萝那边，她一直趴
在挣扎的黑影蛇身上。强行将小绿石压在黑影蛇的双目之间。然后看着林禅的灵
水越来越大，最后都可以从灵水里看出林禅的面容来。

　　林禅的脸上有些焦急。有无奈，有痛苦，兼杂着各种各样的情绪。看到林禅
的样子，石萝心中备感欣慰。

　　她地身体已经开始感觉到酸软了，这是灵力虚脱的征状，再过一会会，说不
定自己真的就会灵识尽灭，只留下一朵没有神识地妖花。

　　就在石萝的意识丧失之前，她终于看到了林禅出现了实质地身体，正朝着她
伸出手来。石萝朝着林禅绽放出最美丽地微笑，然后眼前一红，便什么也不知道
了。

　　林禅含着泪看着石萝消失在他的眼前，只留下了片微微有些发黄地千梦还花
瓣。这便是你对我的爱么？宁愿牺牲自己，也要我活下来吗？

　　林禅心里充满着无比愤怒的情绪，他抬头看向炎猴，如果不是她，自己和石
萝将会过着平静，安宁的生活，怎么会搞成现在这样。

　　炎猴那边的情形也不好过，雪凝瑶的死不光刺激了黑魔，还让江不悟和燕聆
风怒火中烧。他们不约而同的对着炎猴发动了进攻。

　　这种进攻完全是以送死的形式进行的，炎猴已经觉得心力不足了。黑影蛇的
解体，再加上严重灵符的作用，她现在已经是强弩之末，支持不了多久了。

　　环顾四周，石阵还在运行着，今天败势已定。唯一能做的，便是在临死之前，
再拖几个垫背的。要死？那便来吧！炎猴想到这里，嘴角反而泛起笑容。燕聆风
身上的长藤已经缠到了她的身上，炎猴也不反抗。只是高举着双手，在头顶处合
在一起，然后闭目口中念念有词。

　　石头上的白气越发变得浓烈起来，和炎猴身上的灵气相结合着，融为一体。
在阵法的催动下，炎猴身上的灵力再度聚集起来。一团白光的光芒从炎猴的手心
里散发了出来，朝着四面延伸。白光过处，所有的东西都被包裹，融化在里面。

　　波及到黑魔，燕聆风等人身上的时候，只听得一阵惨叫，首先波及到的黑魔
周身已化为了灰烬。随后便是江不悟的身体也沾染上了那些白光。

　　林禅心下着急，缕金沙域一下撑了起来，把自己的身子隐藏在了里面。江不
悟不严重离得近些，林禅伸手先将严重拉进了缕金沙域，然后去拉扯江不悟，谁
他并领情。八条长尾一下挡在身前，将身体包裹了进去。

　　林禅无法，只能伸手去够燕聆风，好在在白光沾染到他身上之前将他拉进了
缕金沙域里面。不过燕聆风的人虽然进去了，他身上的那些长藤却都在炎猴白光
之下化成了粉末。

　　再看炎猴，人也轻松不到哪去白光散尽之后，她的身体便软了下去，斜倚在
地上，喘着粗气。林禅刚欲现象对付炎猴，便见着江不悟欺身而上，手中的利爪
对着炎猴就抓了下去。

　　炎猴就地一滚，避开了江不悟的攻势。江不悟再度飞身扑上，却为炎猴一脚
踹飞了出去。在空中的江不悟飞身打了几个滚，然后稳稳的落在了地上。

　　明显的，炎猴落了下风，可是江不悟也在炎猴催动的阵法之下受伤颇重。就
连燕聆风的半妖体质，都折损了大半灵力。

　　现在唯一还残存有战斗力的便是林禅，将燕聆风留在了缕金沙域里面，林禅
一闪身飞了出去。目前他的身体还无法操控水灵力，不过一般的灵力聚集还是没
有问题。

　　他要阻止江不悟杀了炎猴，他还要问怎么样保持石萝灵识的办法。江不悟已
经再度逼近了炎猴，眼见着江不悟的爪子就要搭上炎猴的身子，林禅一下冲上前
去，拦在了江不悟的身前：“先别杀她。”

　　“为什么？”江不悟停手，但是却一脸愤恨的看着炎猴。

　　“我需要她告诉我，我要怎么救治石萝。”林禅从怀中掏出石萝余下来的那
片千梦还花瓣。

　　“哈哈……你想要复活她？门都没有。这辈子你都别想再见到她了。你们以
为你们就这样得到胜利了么？你们以为……消灭了黑影蛇就能解决掉一切危机么？
你们太天真了呀！”

　　炎猴把话说完，脸上浮现出诡异的笑容，举起双手，朝着胸口就拍了下去。
林禅知她是想自杀，刚想阻止，却还是来不及，只能眼睁睁的看着炎猴在自己面
前化成一团灰烬烬，然后消散在风中。

　　“就这样完了？”江不悟拖着重伤的身体呆呆的看着林禅。

　　林禅痴望着手中的千梦还花瓣不语，脑海中不断的响起石萝的笑，石萝的吻，
石萝的样子，还有她的深情。那些所有的点点滴滴都涌上他的心头让他忍不住不
伤心。一滴泪从林禅的脸上落了下来，正好落在千梦还的花瓣之上泪水落在花瓣
之上，滑动了二下，然后像溶入土壤一样，被千梦还花瓣吸收了进去。这一点林
禅并无所知，反倒是江不悟看到了。

　　“你瞧……”江不悟提醒着林禅望向花瓣。花瓣只是看起来湿润了一点，却
并无变化。

　　林禅心中正感失望，脑中便响起了石萝的呼叫声：“快，送我回花体。”

　　林禅喜出望外，飞般的跑回到缕金沙域之中，同时冲着江不悟大喊：“还不
快过来。”

　　有些该死的也已经死了，不该死的，也死了，余下来的，便是他们的生活，
或许有悲或许有喜，不过总有朋友不离不弃。
