 情剑天下

    书籍介绍：

    一位天资聪慧，灵觉异常的天生武学奇才，堪有天下第一才子美少男之美称
的情剑山庄的少庄主李子仪，为天下第一剑、情剑山庄的庄主李云天之子。其父
李云天乃大唐河西节度使，镇守一方，盛世之后，外敌侵入，魔门猖獗，武林大
乱，天下动荡。李子仪十六岁代父出征，平定外患。三年后续父之约与魔门第一
人邪帝决斗，两败俱伤后越三年后再战。李子仪为了武林安危，决定悟祖传剑典
从未有人堪破的‘九龙神剑’最高境界。为了堪破剑道真谛和最高心法，把自身
武功真气内力凝聚经脉穴位封死从而浪迹江湖，当穴位自行冲破之时就是堪破剑
道之日，于是便化身行走江湖，结识许多江湖豪杰，更得多位美女芳心，委身下
嫁，演绎了一幕幕惊心动魄，富有传奇的故事！……

 ------章节内容开始-------

    作品相关晓枫武侠若雨中文网更新时间：２００７- ２- ８５：５０：００
本章字数：２７８４

    挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟。修心习武涉江湖，少年岂甘等闲？斩胡
虏，灭匈奴，征战漠北忆江南。归也阑珊，渺银芒浣日，长缨追星，天下尽好汉。
忘岁寒，囊集奇谱灵丹，人间神兵独揽，欲策跨下玉狮，集玄铁，锻倚天。乱世
征战欺流年，几度风雨几重山？卸甲从师，携群妻佳人，剑胆琴心，把酒对红颜！

    何为侠客？并非人们脑海中想到那样背着一柄长剑，只懂在江湖中打打杀杀
的便称之为“侠”。而是伸张正义、不畏强权、快意恩仇、爱恨分明具有醉人的
情操和高尚气节，方能美名为“侠”！

    当今小说领域武侠泛滥、雄风不再、文笔低俗、人物干涸、情节枯燥、环境
无雅、以使爱好武侠的书迷，对今日的小说心灰意冷，捧起金庸、古龙感叹后继
无人，的确，看完文章上文却无兴趣看下回的章节，尚不如不看，以免影响到武
侠在心中的地位和形象。不过还是有很多的作者在默默努力着，令人欣慰。

    关于种马，我亦想略谈一二。当今武侠小说中有个共同点，是女主角太多，
读者因此感受不一，有些欢喜有些厌烦，我在这里只想说一部好的小说，不能被
外表形式所迷惑，女性只有一位不见得就是好文章，多位女主角不代表便是种马
作品，其中涉及到人性复杂的感情，以及故事情节的主线，时代的背景，人物的
性格，环境的因素，诸如此类的因素所决定。（最主要是作者的文笔风格！）

    比如生活中的自己，坐了十多年寒窗，一直读到大学，无论学习或生活中都
会接触两种人，一是男人，另一种便是女人，或多或少会与不同的女生、女**往
过，也随着年龄的增长，对女性亦与不同的认识。小说中也是一样，主角在江湖
中行走，不会只接触到一个人，而江湖中也不仅一位美女，一位大侠。或许多位
大侠追求一位美女，或许一位大侠被多位美女所倾慕，我不想以偏盖全，也不想
以全遮偏；一男一女固然普天同在，多女一男亦非不免于世；读者可以不认同它，
但却不能否定它！

    因此作品是否种马，不能只观其外表形式，而是应该注重内容灵魂所在，若
是主角与多位美女有着刻骨铭心的感情，生死与共，难道非得忍痛割爱娶中之一？
倘若是男主角性情忽变，万念俱灰不恋红尘，难道非得找一位女子草草了事，传
宗接代，他不会单身于世或削发为僧吗？

    可见主角在故事中，本来就是具有多方面的性格，不会是单一不变的，好比
没有固定不变的真理一般。而这部《情剑天下》便是江湖武林中的一例，一男十
女。下部作品或许是一男一女，但却不能草率以为这部比下本精彩或下部比这本
经典，好与否在乎读者如何去细心品位，耐心欣赏了！

    关于作者自己，简单地介绍一下。小生二十一岁，辽宁朝阳人，现今在湖南
长沙就读大学三年级，工科系，一直为理科生。高一时开始喜欢诗词，便搜集了
一些古诗词和现代的诗歌集，闲暇时放松片刻。后来认识一位女生，待我情深意
重，在生活和学习中分外地关心；为了表示感激，每次写信或纸条时都会额外题
上一首自己为她写的小诗，日积月累，高中后两年来写的诗词不下几百首，使自
己越来越喜好文学，由诗歌外开始接触些中外著作、网络文学、以及地理、历史、
兵书，古文、杂刊等书籍‘混进一脑’，逐渐喜欢养花、品茶、听古韵丝竹，性
情也随之变化许多。

    大学闲暇时间充足，无所事事，在大一下学期无意间读了黄易先生的《寻秦
记》很是喜欢，随后继续拜读了《覆雨翻云》《大唐双龙传》品味数遍，对其中
故事情节和人物性格不太满意，便生出自己写部武侠的想法。因此就有了这部作
品《情剑天下》的问世，或许多少受了黄易的影响似有相似之处，并非我可以去
模仿，因为我的文笔风格本来就是这个样子，故事情节与人物个性均与之相异独
立，全然不同，都是我按自己的喜好所塑造的。

    有很多读者都感觉像黄易的《覆雨翻云》，可能是我反复读他的三部书太多
遍了，受很大的影响，其实本文师馨悦性格就是师妃暄和秦梦瑶的结合，而李紫
嫣性格又像纪嫣然和琴清合二为一，但如果你仔细从头读到本书结尾，你就会发
现还是有很大的区别的，然后除古向羽、萧玉川、钟**三人外，其他都是根据情
节需要自己编的，而整个故事的情节和构架是围绕李子仪游荡江湖悟剑和安史之
乱两条线展开的，其他人物和黄易没什么关系，因为我只读了他的三部曲，不喜
欢书中的结局，所以特塑造了那几个雷同的人物来陪衬男主角用的！

    因为晓枫喜欢诗词书联古韵丝竹写才女主要为突出李子仪诗词歌赋才情，写
仙子是为阐述佛学道法的思想。家母信佛，所以小弟也接触了很多佛学书籍，又
看了许多道家著作，融合一起通过自己理解，然后在小说中表达出来，这就是要
写才女和仙子的原因，我觉得未必某作者写过才女仙子我就不可以写了，最主要
是人物通过自己的语言和文笔以及独特理解塑造出来，外貌气质言谈性格遭遇思
想等等用自己描述方式表达出来，我不希望读者盲目随波逐流、以偏盖全，只看
到表面的一叶就否定全书的情节和心思，这对后辈作者公平么？

    最后谈谈本作《情剑天下》，本部主人公是以唐朝中期一代名将郭子仪为缩
影而塑造，将“郭”性改为李，原因很简单，因为作者姓李。（呵呵……）本故
事的内容纯属虚构，如有雷同，实属巧合。倘若有读者怀疑它的历史真实存在性，
小弟劝您不要浪费脑筋和精力；您若要研究郭子仪，我再劝您去读《资治通鉴》
《唐记&#１８３；郭子仪传》而不是读这部虚构的小说。传统武侠作品的主旨：
不是让大家读后认同真实性的，而是在宣传一种思想：大则忧国忧民，平定天下，
小则行侠仗义、快意恩仇的英雄气概和高尚情操。

    本文的思路不同于一般武侠小说中主角从默默无名、一无所有到最后成为一
代大侠的路线，本文主人公李子仪英雄年少，却已成为武林中顶尖的高手，后因
形势所迫反朴归真，潇洒轻身淡走江湖。“宝剑锋从磨砺出”一分危险，一分机
遇；一分自然，一分天道。苍龙卧地更深感受到什么才是真正的江湖，百姓的疾
苦！与其认为主角行为太过愚蠢，莫不如说自己境界不够。正如道家所云：道可
道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名天地之母，故常无。欲以观
其妙，常有欲以观其微，乃道也。

    本部对女主角的描写可以堪称小说的一个看点，十位江湖美女，风情各异；
衣着、外貌、性格、谈吐、风雅、感情全然不同，着实费了不少心思：师馨悦的
淡雅如仙、韩雪衣的冰清玉洁、苏蓉儿的迥异流俗、李紫嫣的才貌双冠，秦婉如
的巾帼风姿、段晴雯的恬静贤淑、叶青霞的多情善感、张晓月的天生丽质、方碧
云的冰冷柔情、云姬公主的兰质慧心，个个均乃容色绝丽、方当韶龄的女子，不
知读者心中最喜欢哪一位呢？

    轻秋长剑，烈马狂歌，侠骨柔情，千斤一诺！武侠这令人汹涌澎湃的词语，
给您乏味的生活中带来行侠仗义，快意恩仇的传奇故事，爱恨分明，儿女情长的
江湖颂歌！朋友，您喜欢英雄气概、武侠豪情吗？就请继续支持小弟吧！

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年风云再起若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：５７３３

    明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。

    汉下白登道，胡窥青海湾，由来征战地，不见有人还。

    戍客望边邑，思归多苦颜，高楼当此夜，叹息未应闲。

    此首诗乃唐代诗仙李白所作，李白字太白，号清莲居士，长于开元年间，
自幼读书学剑，历游天下名山大川，才华横溢，学富五车，亲身国泰民安，繁荣
昌盛的盛世之局，但君臣贵族好安误乐，穷奢极欲，使社会的背后潜伏着危机。
唐玄宗晚期宠爱扬贵妃，少理朝政又以扬国忠为相，朝野民恨怨声四起，敢怒不
敢言。李白由于不满仅给唐玄宗写行乐词章的供奉生活，且蔑视权贵，道同僚谗
毁又开罪扬相，被罢官还放，从此怀才不遇携幼女浪迹江湖。

    唐朝此时已达极胜时期，版图之广，制度严密，中央集权三省六部，地
方设有十位节度使，手握地方重兵，抗外安内，长久下来节度使划地以藩，军阀
割据，边疆又有契丹，回迄，吐蕃等国不断滋扰，战事频频。而平静不久的江湖
风云又起，邪教神月教的教主古向羽人称邪帝，是百年来魔门中罕见的奇才，自
二十年前一战与佛门百岁高龄的圣僧神秀大师两败俱伤后，便神秘地退隐江湖，
再也没在江湖上泛起杀腥。

    邪帝二十年来偷练天下内外武学于一身，与邪功互补所短，进之以长，
内功增以数倍，已近天人和一的窥测武道最高境界阶段，魔功出神入化，深不可
测，因此重出江湖掀起了江湖大风暴，同时黑道门派也不甘寂寞，五毒门，黑网，
铁掌帮等兴风作浪，使江湖风云再起。

    李白见此情此景不由心中惊骇，恐国泰民安之日将会一去不返，万分感
慨，写下一首《关山月》正是对当时天下的一个鲜明写照！

    天边的夕阳早已伴着彩霞逝去，一轮镰刀似的弯月在群星的烘托下，不
可方物；虚虚渺渺的水月珠纱下一座占地百母的豪宅山庄，成东西走向，建筑风
格迥异，有内外主次之分，巧夺天工，门墙高丈，内院清雅，防守严密。宅门上
额有一块金扁赫赫闪着“情剑山庄”，在灯火的弥漫下熠熠生辉。门的两侧刻着
一副对联“山河似虎收五岳精华广集天下名剑；杰地卧龙采九江灵秀汇聚江湖豪
杰。”在门前两座石狮的烘托下格外气宇不凡。

    秋风抚过庭院，吹扫着刚刚落满地的梧桐叶，夜已深际，各个庄院的灯
光渐渐稀少都已睡去。在主宅的一角尚有一盏烛光未熄，光下坐着一位五十多岁
的中年男子，脸孔瘦长，鹰眉剑目，气质超凡入圣，特别是长期的修身养性，恬
静超然，一种不为任何事物所动，闲看花开花落的气质；此人正是情剑山庄庄主、
天下第一剑李云天。

    李云天原祖姓郭，当年他的父亲郭震乃一代剑客，年青时期历游天下悟
剑，机缘巧合之下遇到了正出宫巡查民情的唐太宗李世民被刺客行刺，于是出手
相助。后来因救驾有功而且郭震一表人才重情重义，武功和修为的境界都高深莫
测，李世民的心中欢喜，便认了郭震为义子，赐予李性，加官进爵，兼封河西节
度使，镇守一方，成为皇上心中的定心丸！

    从此，李震驻守河西，修建了天下第一山庄——情剑山庄，钻研武学，
以剑道上窥天道，悟祖传剑典“九龙神剑”；同时广收弟子，结交天下豪杰，成
为江湖上人人崇敬的武林至尊。到李云天子承父业之后，更是尽忠尽义关乎天下，
并且武学修为也仅次乃父，中年悟出剑典第八重前一节已是非常难得。此时剑庄
弟子达数千之众，食客两千之余。李云天本身谦虚，淡泊名利，自己去除武林至
尊之称。与此同时武林白道上又出几位当代绝世高手，于是江湖上便有了“东枪、
西剑、南仙、北佛、关中刀”之称，并列江湖叱诧风云。

    李云天坐在桌前，端着茶杯漫不经心地品香茗，意散神凝地沉思着，旋
又暗叹一声放茶杯，起身拉开房悠然而立，一手缕胡须，欣赏夜里的景色，感触
道：“凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年，黄叶仍风雨，深楼自官弦。”

    “老爷”一位身体伟岸的中年男子低唤道。

    李云天没有转身，问了一声道：“仪儿睡了没有？”

    “少庄主由春梅她们四个丫圜服侍刚刚就寝。”

    李云天点了点头道：“这孩子又苦练了一天，总还算让我满意。”

    那男子道“老爷，少庄主真是个天生奇才，无论学什么都特别快，老爷
给少庄主请的先生们，他都一一考问，最后不满意就从食客中自己来挑师傅；琴
棋书画，无所不通；特别是少庄主剑法和内力都进步神速，恐怕在山庄除老爷外，
没有人能胜过他了。”

    李云天背手而立道：“仪儿的确是个百年不得一见的奇才，也许他能悟
出剑典的最高心法也说不定；自从先祖创此剑典以来从未有人达到第九重最高境
界。家父止于第八重‘飞龙在天’已是难得，我也只能悟此前一层而不能再有突
破！”

    “老爷不用介怀，您现在已是武林难有敌手的绝世高手啊”

    “上乘武学的最高境界是天人和一，以人道窥测天道，突破潜能、堪破
剑道，超越极限；而这注重于个人的修为而不是杀人伎俩或有无敌手。”

    “徒儿受教了”那男子拱手行礼道。

    “恩，沈辉你是这些徒弟之中最得我欣赏的一个，也很能干，这几年来
你把庄内的事物打理得很好。”

    沈辉眼睛泛起红圈道：“若不是老爷不嫌弃，把我抚养大又传授武功，
我早已饿死街头，纵为师傅赴汤蹈火，万死不辞。”

    “有你做管家，我就可以放心的下山出庄了。”

    沈辉惊讶问道：“老爷要下山吗，这三年来您都没有出关，为何今次要
出庄？”

    李云天转过身来，一副清闲之态道：“沈辉，你随我进来看看这封信。”

    沈辉是李云天收养的一群徒弟中武功最高、最沉稳的一个，接过信看后
亦大吃一惊，失声道：“什么？邪帝重出江湖，邀请师傅去比武。这……”

    李云天气宇轩昂，挺直身子望着窗外，豪气十足道：“千金易得，对手
难求。邪帝古向羽是魔门黑道之中百年来最出色的怪才，当年除了与圣僧神秀大
师一场外未有过败绩，乃邪教中第一高手，当年如不是因练功走火入魔内伤之故，
才勉强同圣僧两败俱伤，今日的复出可能魔功大成，臻达天人合一的境界。”

    沈辉望着师傅豪气薄天的表情，一阵悸动说不出话来，在江湖上代表正
邪两大顶尖级高手，他们之间的决斗是没有人能阻止的，那是宗师级境界上窥天
道的一栈云梯，只有能激发那自己无法堪破的潜能，才能在武学上更上一层楼，
登上最高境界！

    李云天继续道：“邪帝重出江湖首先去拜会神秀大师，可惜圣僧在三年
前已经圆寂，邪帝一怒之下连败达摩院三位得道高僧，可见他邪功厉害到如此地
步，恐怕为师也胜算不高哩。”

    “师傅……”沈辉含着泪水激动道。

    “邪帝很看得起为师，除了圣僧外第一个便向我来挑战，希望我们都不
要让对方失望；他约为师一个月后在华山顶峰比武，庄内的大小事务你要尽心打
理，招待食客，传教众徒，不可有一丝怠慢！”

    “老爷放心，徒儿一定不负重托，只希望师傅能打败邪帝，平安归来。”

    “还要看好子仪，每日琴棋书画一如继往不可停歇，特别是练剑和兵书，
对他以后回大有作为，夜了你下去打理一下，明日唤冰火雷电风五剑士与我一同
上路。”说罢，转身回房去了。

    翌日，天色微明天下第一剑宗师李云天调息修养一夜，奇经八脉剑气均匀，
精力充沛，显然不为一个月后的决斗而心生却意和忧心，能与堪与匹敌的对手较
量可能对从人道入天道有很大益处，也会使彼此对武学的领悟更深一步。

    拉开房门步入庭园轩榭，秀林池渊，清清的愧花香飘来，一种淡泊的心
境，这不仅是对剑道的领悟，更是对自然的领悟。正当遐思之时，隔院传来练武
习剑之声和阵阵女子拍手欢笑声。

    李云天顺径入园，寻声望去，只见四位十六、七左右姿色绝美，花枝招
展的女孩站在一旁，相同的淡红色衣群，秀丽的长发，纤长的身条，迷人的腰段，
虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好象四
朵含苞待放的花蕾，生机盎然。

    中间练剑的是一位少年，十五、六的年纪，皮肤肌白，眉清目秀，俊秀
潇洒，相貌世间少有，清逸脱俗，气质不凡，一双灵光异闪眼睛仿佛可以洞悉一
切，浑身散发着灵气，此子若是女子，定也会倾国倾城。少年一身洁白的武士服，
头顶花翎，腰间配玉，手上一把飞龙剑，有如银光泻地般凌厉至极，此少年正是
堪有天下第一才子美少年之称、情剑山庄的庄主李云天之子李子仪。

    李子仪从四岁起练剑，十二年风雨不误，以惊人的勤劳和与生俱来的天
资，年少有成，领悟剑典第七重‘龙行天下’既十四剑，剑典九龙神剑共九重，
每重分前后两节剑式，由浅入深，由深化无，共十八剑。

    其父李云天亦是武林中少有的武学奇才，三十岁方才练习第七重，又闭
关十年悟第八重‘飞龙在天’的前一层，此后毫无进展；第九重更是自创剑祖师
以来无人曾堪破。

    李子仪挥剑如雨，劲气适宜，身影似闪电，踏步若流星。身旁的四女齐
欢喝彩，喜气洋洋，春光四溢。李子仪不但天资聪慧而且灵感悟性有异于常人，
察觉到父亲入园，嘴角抿起一丝笑意，腾空转身抛出飞龙剑，喊道：“爹爹看剑。”

    话到剑到，飞龙剑犹如浮天蛟龙，直扑李云天而去，四女同时望来，芳
容失色。

    李云天面不改色，闭目养神，同时运用内功，经脉内力倍升，一股劲气
由内到外散出，抵挡着飞龙剑的剑气；内功提升到极点，飞龙剑已飞到胸前数寸
距离而被迫停住，宝剑巨颤，被内功真气所抗再前进不得。

    当李云天轻睁双眼，宝剑突然被御开按原路飞回，飞龙剑在空中速度倍
增，有如出弦之箭，李子仪运气凝神，双目射出灵光，和与生俱来的独特气质不
为任何事物所动，气定神闲，双手轻拢前迎，同时提升内力，抵挡宝剑御卸剑气，
由于宝剑力道过猛，飞龙剑虽然停于指前，但硬迫李子仪连人带剑退后半步方才
站稳。

    李子仪收剑后迎上前去，恭敬地道：“孩儿拜见爹爹。”

    四位少女紧随身后，慌忙施礼道：“老爷。”

    李云天一手背在身后，一手缕着胡须道：“起来吧。”

    旋又道：“仪儿的武功又增进了不少，只是实战和火候欠缺，谨记上乘
武学讲究个人的修为，树立其身方**. ”

    “孩儿一定会紧记的。”

    “恩”李云天点头表示满意。

    “老爷”此时管家沈辉从后院门阔步而来，脸色沉重；后面跟着五个二
十六、七间的青年，面貌冷峻，目光如电，这几个人都是无父无母的孤儿，自幼
被李云天收养，并传以武功，是情剑山庄年轻一代中的佼佼者，剑气和内力颇高，
甚得庄主器重。在江湖上人称‘五星夺命剑’的冰火雷电风五剑士；寒冰、炎火、
迅雷、疾电和长风。

    沈辉和五剑士来到李云天面前恭敬行礼后，前者道：“老爷，我们今早
收到来自边关和江湖的密探的飞鸽传书，请老爷过目！”

    李云天接过密书，脸色微变，满面阴狸，长叹一口气道：“你们随我到
密室商议，子仪也跟来吧！”

    李云天坐在密厅正座，把书信递与李子仪，然后忧心叹道：“恐怕太平
的日子不会长久了。”

    李子仪接过书信，信上有三条信息，主要密报边疆处有很多的外族商人
分批购买粮食，又有敌军秘密操练之举；武林中隐退多年的邪帝统领神月教与魔
门邪派等在洛阳密集；京城方面宰相张九龄被杨国忠、李林甫陷害，开罪圣恩遂
被罢官，今已准备携妻女回岭南告老还乡。

    李云天道：“在我即将与邪帝付约比武之际，边关蠢蠢欲动，武林魔门
又兴风作浪，怎会如此巧合？唉，皇上近些年来误于安乐，少理朝政，宰相杨国
忠李林甫专权当道，陷害忠良，以使大臣进柬无路，而将军们大权在握，各个野
心重重，如此时有战事，后果不堪设想啊，只是边关为何商人囤积大量粮食，难
道果真要起战争？”

    “爹爹，孩儿以为这可能是敌人的疑兵之计，这些商人极有可能是敌军
假扮来分批购买粮草，为了不让我们有所察觉，好使我军掉以轻心，疏于防范，
而敌军训练有素，日夜操练是在等待时机，准备一举进攻我大唐啊！”

    李云天沉思点头道：“突厥、回迄、罗、奚等国近几年来交往甚多，早
在我边界不断滋扰侵犯，这次看来蓄谋已久了；而我大唐如今朝中大将多镇守一
方，调度不灵，又不能轻易动军，以防其他临国趁虚而入。朝中只有武将哥舒翰，
高仙芝和大将军秦万翎，其他人根本有名无实，难以运筹帷幄，帅军抗敌于千里。
但前两位太年轻，经验尚浅很难沉住气，因此还未到能独挡一面的地步；因为突
厥、回迄等骑兵凶悍无比，精良而有素，若无上乘良策难以退敌；而大将军秦万
翎乃开国将军秦琼之后，得祖真传，可近几年来在家休养少领兵出征。”

    李子仪问道：“难道朝中再没有勇猛将帅了吗？”

    李云天又道：“当今朝中将军属安碌山武功高深莫测，很少在众人面前
露手，但我能察觉到他内力深厚，力道过人，他曾自谕”大唐第一武将“之称，
可见却有真才实学。此人计谋过人，野心颇大，口蜜腹剑，很会为官之道，甚得
皇上宠信。安碌山对朝事避退，狡猾善变，保留实力，若起战事决不会亲自领军
参与的！”

    接着又续道：“皇上虽然安于酒色，日益昏庸，但也不会让外人把握过
大兵权，所以才有各地方的相互制横，若有战事初期失利，相信皇上不久就会命
老夫出师统领三军。我走之前会修书一封，若是果如我所料，圣上传我回京待命，
仪儿就携书信替为父去京师一趟！”

    李子仪若有所想道：“爹爹是否认为武林事高于天下事呢？”

    李云天笑道：“祸起蔷薇，攘外必先安内！邪帝曾与突厥交情深厚，此
次是想拖住为父，又有邪教魔门中人在武林上血雨腥风，所以若不能稳住邪帝古
向羽和邪教中人，他们必会破坏朝政出师抗敌的大计！”

    “孩儿明白了”

    李云天吩咐下人拿来笔墨，修书两封，一封写与皇上陈述利害；另一封
写给武林正派结盟的盟主，有南仙之称的静云庵的庵主钟**，告之当前形势危急，
要联合各大白道武林名门正派对付神月邪教！

    到所有事安排妥当后，李云天这才领着冰火雷电风下山赶往天下之险华
山之巅

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年初出江湖若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４９６４

    果然不出所料，李云天起程三天后，突厥率军八万，回迄五万，罗、奚各两
万共十七万大军汇合在大唐边境，突厥西利可汗亲自为主帅，回迄可汗为副帅，
和各部落酋长领军分三路南下，三战三捷，动惊朝野。

    唐玄宗惊慌上朝，商议兵将之事，李林甫力陈要害，推举已党武将牛仙客为
主帅，宰相姚崇等忠士力推大将哥舒翰为帅，最后李林甫拉拢杨国忠进言唐玄宗，
遂以牛仙客为主帅，哥舒翰为副帅，火速赶往边关抗敌。

    由于突厥骑兵精良，训练有素，凶悍无比势如破竹。而唐军平日疏于操练，
久日未训，动作散漫，指挥不灵，刚一交锋就节节败退。

    同时李林甫，杨国忠等此扩大自己的势力，排除异己，对罢官的忠仪之臣亦
不放过，赶尽杀绝。

    边境告急，朝野动荡，唐玄宗李隆基在万分火急之下想起了振守河西的节度
使、天下第一剑的李云天于是夜里慌忙下昭，唤李云天入京待封。

    李子仪接到圣旨后，收拾好行李，与梅花四剑，春夏秋冬梅一起上京，这是
李子仪第一次下情剑山庄，由于心里挂念着天下百姓的安危和乃父的比武，所以
心情并没有多大的兴奋，赶路三天，到达离长安不远的洛阳，天已入黑，李子仪
与四女投宿云来客栈。这一路上每经过城市的街道，因李子仪俊秀萧洒的外表和
与生俱来的气质所打动的少女不计其数，累得李子仪半路头戴斗笠，以防惹深麻
烦。

    终于可以轻松歇息，李子仪在四女的服侍下沐浴更衣，洗下了路上的尘土，
换上一身黑白相间、刺绣金绫的仕服，头配花翎，风流倜傥。用过晚膳，闲来无
事，吩咐四女各自回房休息后，自己一个人来到客栈的房顶处，躺在房上仰望月
空，有感而发：忧心醉眼看月剑银光皓渺惹群仙少年壮志平天下金戈铁马玉门关
只听有声从楼下传来：花间一壶酒，独酌无乡亲；举杯邀明月，对影成三人。

    李子仪在客栈房檐上，寻声望去，只见一位四十多岁男子，坐在客栈院子的
石桌前，方面大耳，相貌堂堂，一身书生之气，腰间持一配剑，显得文武全才，
格外气宇不凡，另人想到此人定是博学多才，学富五车之士，诗词飘逸凝练，造
诣非凡，李子仪心中一动道：赋诗无意上碧空只将愁思寄露红云淡月明秋色好漫
洒天下情香浓“哈哈……房上的小兄弟可否下来一叙，痛饮无酒友，可谓人生一
大憾事啊！”那个男子举杯向着李子仪说道。

    李子仪站起身来道：“相请不如偶遇，晚辈就却之不恭了。”说完飞身而下，
轻松地落在石桌前。

    李子仪抱拳行礼道：“不知前辈怎么称呼？”

    “相逢何必曾相识，来小兄弟，看你的诗赋不凡，理应有个好酒量，所以我
才忍不住冒昧相约。”说着便取出一酒杯，放在李子仪面前并斟满了酒。

    李子仪微一惊愕下，坐在那男子对面笑道：“不瞒前辈，家父对我自幼管教
严格，所以在下酒量实不过三杯。”

    “呵呵，酒不醉人人自醉，来小兄弟，干了这杯。”

    “前辈请”

    一杯喝尽后，那位男子放下酒杯，轻叹一声。

    李子仪仔细望去，发觉他有种难以形容的傲骨，整个面额上刻满了岁月的沧
桑，显然经过长期压抑和不称心的生活所致，便相问道：“前辈是不是有心事。”

    那个男子抬头遥望明月，轻声叹道：弃我去者，昨日之日不可留乱我心者，
今日之日多烦忧长风万里送秋雁，对此可以酣高楼蓬莱文章建安骨，中间小谢又
清发俱怀逸兴壮思飞，欲上青楼揽明月抽刀断水水更流，举杯消愁愁更忧人生在
世不称意，明朝散发弄扁舟此首诗乃流传千古的佳作，道尽了诗人怀才不遇的惆
怅，文笔行云流水，沁人心脾，荡气回肠。

    李子仪若有所感，不断沉思点头。

    忽然，秋风瑟瑟，院内落叶轻舞，明月浮游在水天上，月光静静洒在地上，
一片片，一条条，仿佛湖泊，又如河流；月下的小桥流水，清辉淡泊，远山寺里
的钟声敲响着寂寞的夜，震碎了瘦西湖的碧波，喋得晶莹。

    两人还在沉醉，突然李子仪两耳颤动，听到在远处房顶上传来轻轻的脚步声，
在六七人间，虽然纵有身轻如燕，踏雪无痕之能，也逃不出李子仪的灵耳，更逃
不出他的灵觉。

    李子仪站起身来，施礼道：“前辈，在下出去片刻，一会再来与前辈把酒言
欢。”

    那男子浅笑道：“知己难遇，不如一同去吧！”

    李子仪愕然相对，旋又微笑点了点头。

    两人寻声衔尾跟去，追过几条街道，前面几个黑衣人翻墙飞身落入一宅大院
内，房屋破旧简陋，好像是座无人居住的宅院。

    李子仪两人悄悄地趴在房檐处，观察院内的一切。瞬间从房里走出十多人，
其中捆绑着三人，一位中年的男子，文人打扮，一面愤然，另外两位，可能是他
的家眷。一位中年贵妇，面容慈善，只是此时因被捆而脸色苍白；身旁是一个十
五、六岁的小女孩，花容月貌，皮肤肌白，冰清玉洁，好像出水的芙蓉，小女孩
紧闭双眼，俏脸上淌着热泪，显然非常害怕。

    “是张贤弟。”李子仪身旁的男子低声道：“我要去救他们。”

    李子仪拉住男子的手臂轻声道：“先看看情况再说。”

    就在这时，从西面的墙处又飞出十余人，落在院内，其中一个带头着道：
“在下黑面手周林，奉家师之命前来，不知铁掌帮究竟有何要事？”

    站在身边的黑衣人道：“叫你们来定有要事，问那么多废话做什么？”

    “你……”周林气愤道。

    黑衣人道：“怎么不服气吗？上次你们五毒门毒害了我们组织几个杀手，还
没找你们算清呢！”

    “哼，你们黑网杀手组织也刺杀了我们派的多名弟子，这又怎么算？”

    一声干咳从房里传来，打破二人的争论，这时由屋内走出一人，骨骼粗大，
身体魁梧，一双犹如熊掌的大手背在身后，环顾一周道：“我们三派结盟，叫你
们来做事不是算帐来了”又道“宰相李林甫与我们交情甚厚，他让我们帮他铲除
异己，而我帮正好昨日抓到刚刚罢官归隐的张九龄所以叫你们前来。”

    周林不解道：“尹帮主，既然抓到张九龄，把他杀了不就一了百了，那叫我
们来又做什么？”

    在黑衣人中间传出一娇细的声音：“我看没那么简单，尹帮主是想用他们做
诱饵来对付武林的名门正派吧。”

    “哈……还是薛兄的徒弟了得，一言即中了我的想法，不过要先给他们服下
药，将他们失去记忆，只听从我们的，哈……”尹帮主大笑道。

    “好歹毒的计谋，不过你们无法实现了。”话音刚落，一个黑影从空而落，
站在了院子中央，此人三十出头，英伟冷俊，一双冷目高深莫测，背后持着一把
青色的厚刀。

    “是关中刀客！”院子里众人都不禁惧怕起来，纷纷后退，谁也不敢轻举妄
动。

    出现这种情况也是理所当然，关中刀客乃武林正派中十大高手排行榜名列第
二，血刀八式少有敌手，在江湖上很少出头，今夜来此定会令人震惊惧怕。

    铁掌帮帮主、催心掌尹继善，脸色微变，因为关中刀的出现却是始料未及，
接着镇定道：“原来是关中刀宋烨，尹某有礼了。”

    宋烨面无表情，目不凝视，冷俊道：“在我没有动怒前放开张兄一家，我还
可以饶你们一命。”

    “孤灯提单刀，漂泊独自傲；醉心闯江湖，天涯任长啸。宋大侠果然名不虚
传快人快语，不过也太小视我们黑道之人了吧，如不留下一手让我们怎能心服呢？”
说完挥手示意。

    院内的黑道三门的人一起蜂拥而上，围攻关中刀客。宋烨挥起背后的血饮刀，
挥舞刀式，刀光过处，非死既伤，剩下的人都退往一旁不敢冒昧攻击。

    宋烨傲然挺立道：“还不滚！”

    “哈哈……”一阵长啸声从前方的房顶处传来，只见两人雄姿不凡；一位整
头散发迎风飘舞，眼神似枪剑似，低默沉稳，左手持着一把金钩剑；另一位满头
卷发，相貌不凡，凝思俯望，双手握着两短戟。

    前者道“久违了宋兄，不若由我们神月左右使来陪你玩玩吧！”

    宋烨把刀一横，一种君临天下之势道：“来者不拒，一起上吧！”

    神月左使萧乾、神月右使谢坤，提升内力，迎风而下，雄鹰展翅，一起向宋
烨攻去。

    宋烨双手握刀，踏地而起，挥刀相迎，刀光大盛，横扫千军。

    萧乾、谢坤乃神月教的乾坤左右使，得邪帝亲传最高心法，在黑榜中名列第
五、六位，两人各有所长，互相配合更是威力大增；与刀客刚一交手，只见血饮
刀凌厉致极、森寒无比，两使魔功变化莫测、邪气冲天；刀剑交击震绝于耳，宛
如大海中骤起的惊涛骇浪冲击拍打着岩石，卷起的风暴粉碎了夜的安详和宁静。

    还趴在远处屋檐上的李子仪呆了一会，见时机已到，对着身旁的男子道“我
去救人，前辈挡在后面。见机行事。”

    男子轻轻点头道：“小心了小兄弟，回去不醉不归。”

    话刚落下，李子仪已向张九龄处飞去。那男子也翻身落在院子里正和毒面手
周林打个照面，双双出手决不留情。

    李子仪剑不出鞘，右手相握，向催心掌尹继善攻去。尹继善见来者不凡，不
敢大意，运用内力于手掌间，全力出击，双掌正击在李子仪的宝剑上，两人内力
交锋，自以为内功深厚的铁掌帮帮主怎么会怕一个十五六岁乳臭未干的小毛孩，
不过刚一回合便知此子并非一般毛孩，内功犹在他之上，就在胡思乱想的一刹那，
两人均被震退。

    李子仪退了两步后，挥起剑式，施出“战龙在野”攻向尹继善。尹继善退后
五步方停住脚，见对方又攻来，忙使出最高本领“铁掌无痕”。

    这次交手又各自退后，不过李子仪是顺掌推力来到被捆绑的张九龄身旁，这
时几个黑衣杀手拔剑刺来。李子仪依然剑不出鞘，以指代剑，强大的剑气从手指
射出，几个黑衣人当场毙命，只有一个身形娇弱的杀手躲过，凌空飞起，挥剑刺
向李子仪。

    李子仪左手夹住攻来的宝剑，运用内力，剑被双指夹断，然后左手一抖，手
指间的残剑立刻飞向那黑衣人，并同时一掌推去。

    那黑衣人暗吃一惊，没想到对方如此厉害，刚一失神，残剑已飞来，于是转
头躲闪，剑从耳边飞过，割断了蒙在脸夹的黑面巾，瞬间露出了修长的粉颈，一
双水汪汪的秀眸，射出怨恨和野性，怎能不叫人心动。

    此时，李子仪掌已到她的胸前，急忙收回内力，手掌只轻轻地怕在她的胸前，
落在她那已趋渐成熟丰满的双峰上。

    那姑娘“啊……”地叫了一声，顺势飞退，姑娘站稳后，低头看了看自己的
胸前，立即双手捂住，脸色三分羞红七分气愤道：“你这个无赖，不要让我方碧
云再遇到你，否则一定把你手砍下来。”说完消失在夜空中。

    李子仪哭笑不得，心想自己从小品正不恶，气质不凡，怎么下山刚行侠仗义
就变成无赖了；摇摇头后忙去为张九龄松绑。

    尹继善退后运足内力于手掌中，看准时机向李子仪攻去，道“无掌无我，小
子受死吧。”掌未到掌风来临，气劲深厚足可断石。

    李子仪急忙推开张九龄，用尽内功，左手与之对掌，这是今晚两人的第三次
交手。尹继善自诩自己**了三十年的内功，怎么会输给一个十五六的少年。他哪
知道上乘武功和心法的**在于天分，有的人到了平常人的极限便不能再有突破，
几年如一日，而天份高的人是一日如几年的修为，是他始料不及的，当然他更想
不到的是与他对掌交手的少年可是天资绝顶，情剑山庄的少庄主。

    就在此时，一道黑影闪过，掠起张九龄的女儿，落在房顶，看着抱在怀中的
小姑娘道：“小美人，既然没人照顾你，那么从今晚开始由我来疼你。”

    小姑娘泪流满面，无奈身子被绑，无论怎么挣扎也都于是无补，逃不出魔掌，
无助的喊着爹娘。

    张九龄痛喊道：“晓月……快放开我的女儿啊！”

    张夫人也泪流千行，不停的唤着月儿。

    李子仪此时挂念着那姑娘的安危，突然心血来潮，气脉上涌，潜在内力突破
未曾打开的穴道，血液循环加剧，内力倍增。就在尹继善吃惊的刹那，已被对方
强大的内力震退数丈，口吐鲜血。

    尹继善脸色苍白，呆望着他道：“好，长江后浪推前浪，我们走着瞧。”说
罢穿窗而出，消失在茫茫黑夜之中。

    李子仪提剑来到房顶处与那人对面而视，此人年许三十五六间，风流潇洒，
英伟俊朗，深深的浓眉下，一双异闪的眼睛，神采诡异，一分入圣二分脱俗三分
向魔四分好色。腰间别着一把铁扇，面带微笑，怀里抱着张九龄之女，张晓月。

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年英雄救美若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４８０６

    李子仪正容道：“大丈夫行侠仗义，先生一表人才，何必如此做恶，不若把
这位小姑娘还给张伯伯吧。”

    那人笑道：“做恶？我是魔门中人又怎么会行侠仗义呢；就算真的做了，你
们所谓的名门正派也不会领情，我又何必枉费心机，还不如随心所欲，及时享乐，
正所谓：”窈窕淑女，君子好逑‘！“

    李子仪肃容道：“这位姑娘虽是窈窕淑女，但你绝非君子，何来好逑之言，
快快放开她，不然晚辈就不客气。”说罢并按住剑柄示威。

    那人愕然半晌后，冷笑道：“真是出生牛犊不怕虎，好，只要你能接住我神
月教风流居士三招，我便把她还给你！”

    李子仪惊愕道：“你就是名列黑榜第四位的神月教自由散人，风流居士田慕
容！”

    田慕容淡笑道：“后悔了吗，不过已经来不及了”说完拔起铁扇向李子仪掷
来，铁扇在空中展开，快速回旋，扇子的边缘镶有锋利的刀片，杀人于无形。

    李子仪举起宝剑遥指前方，‘锵’的一声，剑鞘飞出，有若流星与铁扇相碰。

    田慕容轻轻地在张晓月的脸上嗅了一下，道：“小美人，一会回来陪你啊。”
然后把她放在房顶一旁，然后纵身飞起抓住被磕回来的铁扇道：“陪你玩两下，
铁扇回峦！”田慕容摆开招式，全力攻来。

    李子仪左手轻按剑柄，随着内力的提升，宝剑散发的剑气愈来愈大，正当田
慕容攻来之际，宝剑飞出，飞龙剑气吞山河，势气磅礴，李子仪踏空而起，握住
飞出的飞龙剑，起式‘龙综四缈’剑光犹如巨龙，强大的剑气把田慕容团团拢住。

    田慕容心里涌起惊涛骇浪，并非自己胆却，因为对方还未到完全胜己的地步，
可对方只是一个十五六的少年，而自己却是闯荡江湖近二十年，名列黑榜的绝对
高手，虽然却有轻敌，但也不至于处于如此下风。

    田慕容内心虽惊奇，但表面任镇定自若，暗想若是这样被动，下去定会出丑，
于是用足内力，使出‘幽扇兰香’当住飞龙剑气，再用一式‘扇起寒梅’，与飞
龙剑式相抗，电闪雷鸣，交击后，双双震退，落回原处。

    李子仪由于封闭穴位刚突破不久，此刻心血沸腾，浑身燥热，吐兰纳气，灵
光异彩，缓缓道：“黑榜高手果然不同凡响，不知前辈肯否就此金鸣收兵，放了
张姑娘。”

    田慕容浅笑道：“这位小兄弟这般年纪就有如此造诣，却是奇迹，但你不要
高兴的太早，我还没有用我的独门魔功和心法，只要你过了这一关我就放了你们。”

    田慕容说罢，把铁扇插到腰后，双手起式，运用魔功，口念心法：魔性在心
中八脉任我行乾坤聚魔力奇经闭自通苍宇扶邪性天马流星空武林称霸后谁敢与争
锋随着心法的灌入，奇经八脉循环加剧，邪性魔功在体内倍增，此时田慕容双眼
喷火，长发迎风飘起，望向李子仪道：“看你先接招，还是先接人。”顺手抱起
被捆绑着的张晓月，投掷到空中，同时使出魔功第一层‘邪魔问天’。

    张晓月花容惨淡，惊吓一声，由空中落下。

    李子仪飞身而起，在空中接住她后，临空换步，以身相挡，御卸利气，躲过
魔功致命一击后，右手轻抱张晓月于怀中，左手挥剑，使出九龙神剑中一重‘猛
龙过江’，冲破魔气阻击，化解于无形，毫无损伤地落在另一端的房檐上。

    田慕容内力俱升，不肯放过任何机会，趁李子仪刚落脚未站稳之际，一层‘
天魔罩地’强大的邪光魔气混合成道道红光、绿光、蓝光犹如狂风海啸，惊涛骇
浪，笼罩田地，把李子仪和怀里的少女团团罩住，接着又爆发内劲使出‘魔性化
情功’的威力最高一层‘万魔蚀蛊’强大森寒的杀气弥漫开来，攻势已怒海狂飙
疾击而至！

    李子仪还未等给怀里的姑娘松绑，攻势又来，先低首望了张晓月一眼，后者
水汪汪的秀眸中闪着真挚的光芒，烁动变化，专著地凝视着用身体保护自己的少
年，含情脉脉，眼睛好像在说：“公子，此生非你不嫁！”苍白的俏脸渐渐红润，
垂下臻首，幽幽道：“公子，小心了。”

    李子仪这才发现已身在险境中，刚刚由于与这身条绝美的女子过分亲密接触
和被对方含苞待放散发着青春活力的美丽气息所吸引，一时竟发呆起来忘了处境。

    李子仪暗叫惭愧，向怀里的少女阳光般的一笑，再加上他世间少有的俊俏和
独特气质，足可以推开任何少女的心扉，定力差点的定会当场电晕。

    李子仪轻搂着少女踏风飘起，在空中飞旋转身，‘锵’的一声，宝剑像阳光
长虹般由鞘中拔了出来，随着李子仪的剑势，施出剑典第五重‘龙啸九天’化为
迅雷疾电，划破了笼罩的魔气，随后通奇经八脉，凝丹田之气，聚于剑中使出剑
典第六重‘降龙归宗’。

    飞龙剑就像变成了疾电和迅雷，滔滔不绝的化成了一道道芒光，冲破邪气魔
光，向田慕容劈去。

    田慕容此次更是不能置信，此子竟这般厉害，当然心中便知若剑气剑式有如
此霸道境界的只有天下第一剑，那么此子天资横溢，俊俏无比，定是李云天之子，
事已至此多留无意，走为上策。

    一声后会有期，消失在茫茫的黑夜里。

    李子仪怀抱着少女，飘回院内。此时乾坤二使已经离去，院内又宁静起来，
张九龄夫妇一边与两位交谈一边期盼着女儿的消息，见女儿平安回来，悲喜交加，
泪流满面。

    张九龄感激道：“多谢三位出手相救，不然张某一家定难逃此劫。”

    宋烨道：“张兄不必客气，前几日闻得魔门与邪教在洛阳汇合，便来此想阻
止他们的阴谋，不料，却听到魔门人接到李林甫的相请来对付张兄，我才能及时
赶到。旋又好像想起些什么，问身边那男子道：”不知这位仁兄怎么称呼？“

    那男子刚要回答，张九龄微笑着介绍道：“这位是在下的诗文挚友，姓李名
白，号青莲居士，世称诗仙李太白。”

    李子仪虎躯微颤，李白？刚才与自己饮酒赋诗的竟是浪迹江湖的传奇人物诗
仙李太白，难怪辞赋造诣如此境界。

    关中刀客正容道：“原来是诗仙李太白，久闻大名，失敬失敬。

    李白谦虚回敬道：“只是朋友给的虚名而已，宋大侠乃当今武林叱咤风云的
人物，今日相见，果然名不虚传！

    张九龄忽然问道：“李兄，与你一同来的小兄弟贵姓？

    李白一直没有相问，所以也不知道李子仪是何许人也，此时正要发问。

    宋烨望着李子仪道：“这位小兄弟内力深厚，剑气凌人，境界入圣，想必是
情剑山庄的人吧。

    李子仪恭敬道：“家父正是情剑山庄庄主李云天，晚辈李子仪请前辈们多多
指教。

    宋烨点头称赞道：“江湖代有人才出，不错不错，小小年纪竟有如此功力，
更胜汝父当年，后生可畏啊！

    张九龄由衷赞许道：“果然英雄出少年，晓月还不快来谢谢你的救命恩人。

    张晓月盈盈走了过来，微微欠身，芳容泛起红晕，轻瞥了李子仪一眼，望穿
秋水的眼神里蕴涵着千情万缕和那醉人的心意，道：“多谢公子。”这少女的迷
人姿态，要怎么动人就怎么动人。

    李白道：“我们回客栈秉烛夜谈，不醉不归。

    回到客栈已过亥时，住店的人大都进入梦乡，院内清净如往，显然没有被刚
才的一幕而影响到夜的详和宁静。偶有地上的落叶被秋风轻轻卷起，发出沙沙的
声音。

    李子仪、宋烨等回客栈又定了房后，来到院内对酒言欢，畅谈天下，笑傲江
湖。

    张九龄轻叹道：“我大唐久逢盛世，百姓刚安乐一时，无奈皇上日益安逸酒
色，不顾朝政，又有奸臣当道，专横朝野，军队更是懒散，疏于训练，毫无战斗
力，致使此次外敌入侵才如此不堪，今边关告急，国之危已。唉！

    李白点头道：“张贤弟所言甚是，可怜开元盛世一时，无奈地方群雄割据，
朝中小人当道，而我朝内又无天资将帅，国之不敌，令人惋惜啊！

    李子仪虽广读识书，博学多才，但此刻除了同三位一起愤然感慨外，也别无
他法，除非自己能亲自领兵出征，平定突厥联军，但自己只有十六岁，皇上会恩
准吗？

    宋烨感慨道：“生于忧患，死于安乐，唐玄宗日益昏庸，宠信小人，注定会
自食恶果，最苦的还是百姓。不过现在外有敌军作乱，而武林也不会太平，邪帝
古天行的再现，神月教因此重出江湖，恐怕太平的日子不会长久了。

    此时，张晓月换了一身衣裙，玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛如一朵
含苞的花蕾幽香绽放，由房里走了出来，端来酒壶为四人斟酒。

    四人痛饮一杯后，李白问道：“张贤弟日后有何打算？”

    张九龄看了女儿一眼，感触道：“时不待我，又能如何，现在我只想和内人
回乡退隐，只是有事放心不下。

    宋烨问道：“张兄有难言之隐，但说无妨。

    张九龄望着宋烨道：“我自知李林甫与杨国忠心胸狭窄，不肯就此作罢，我
与内人若有不测又有何妨，只是小女年幼，怎能让我放心，所以我想拜托宋大侠
一件事。

    宋烨坦然道：“张兄请讲。”

    张九龄凄然道：“希望宋大侠能收小女为徒，传授武功，这样她跟着宋大侠，
我和她娘也就放心了。

    张晓月眼泪夺眶而出，哭着道：“爹爹，女儿舍不得爹娘。”

    张九龄紧握着女儿的手含泪嘱托道：“月儿听爹的话，跟宋伯伯专心学武，
避过几年风头，我和你娘再去看你，月儿听话！

    张晓月抱着父亲痛苦，好像父女再也不能相见一样；的确，烽火连三月，家
书抵万金，此时交通不便，联系苦难，天南还北再相逢确是难事。

    宋烨点头道：“张兄放心，明日我便起程回祁连山，家中尚有一些与令千金
年龄相若的徒儿，相信晓月姑娘也不会寂寞的，只要用心学武，不出三年足可以
行走江湖，成为一代女侠客，那时再叫她下山去父母吧！

    张小月在父亲的安慰劝说下，勉强停止了哭声，眼睛红肿拜过师傅后，站在
一旁，低着臻首偷瞥着李子仪，好象因明日即将分开而想多看几眼，好把他的面
容永远的记在心里。

    李子仪被这父女的离别的情景所打动，站起身来走到张小月的身旁，后者抬
望了一眼便紧低臻首不敢抬头，俏脸烧的羞红，内心象小鹿一样狂蹦乱跳，吐兰
之气加重。

    李子仪走到她的面前，从自己的脖子上摘下了一个玉坠，递过来道：“晓月
姑娘，这玉坠是我六岁那年生病时，我娘亲为我求的平安符，保佑平安，现在送
给你，希望你也能快乐平安。

    张晓月轻轻地在他手上拿起玉坠，这是一个羊脂白玉，飞龙图案，边有花纹，
中间刻有一个心字，张晓月捧在手心，抬头望着李子仪，掩饰不住自己的喜悦，
含羞的道了一声：“谢谢”。转头跑回房去。

    三人都笑了起来，李子仪却呆在当场，心想“女孩真是奇怪，为何要跑啊？”

    此时从客栈的二楼的西房中，传出悠扬缥缈的琴声，淡雅清幽意境优美，掺
合着月光回荡在寂静的庭院里，似风似雨似花似幻似雾似虹似霓又似梦。

    曲调婉转流畅，仿佛瀑布间的高山流水，大漠上落雁平沙；又如盎然一新的
阳春白雪，苦寒幽香的梅花三弄，沁人心脾，百感横生。

    李白望着如痴如醉的宋烨道：“不知诸位对此琴声有何领悟？”

    张九龄捋着胡须道：“此音世间少有，造诣颇高，有若仙曲似幻似真，令人
可意会不可言传。

    宋烨由衷赞道：“琴技超凡脱俗，琴道可容武道，在于心境。

    李子仪闭上眼享受着醉人的琴音，缓缓道：“五色甘于心驰神往，五味品于
心旷神怡，五音止于心神皆醉，琴声中汇溪于流，纳川入海，兼万物灵觉，感心
感悟感念感想感情感性感怀又感伤，实在是妙。”

    话音刚落，从二楼飘来的琴声突然停断，主人好像一时心有所动，按住了琴
弦，刚才弹出来的琴音，由近散远，消失在安详的黑夜中，但主人却好像一点也
没有继续的意思。

    外面的张九龄宋烨等人愕然相觑，不知为何终止了琴声。

    李白笑道：“弹琴的正是在下小女，自少心高气傲，不肯见生人，又不肯轻
易露面，整日弄琴作诗，也许遇到了知音也说不定。”说罢大笑尔尔，接着向二
楼说道：“紫嫣，还不向宋大侠和你张叔叔问安。”

    只听一声有若出谷黄莺般清脆柔美的声音：“晚辈紫嫣见过宋大侠和张叔叔。”

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年统领三军若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：５３４５

    张九龄道：“上次一别，当时紫嫣才十岁，一晃都六七年不见了，想必侄女
已变成大姑娘了吧，还是那样矜持，哈哈……”。

    “张叔叔取笑人家。”楼上的李紫嫣轻柔道。

    宋烨称赞道：“没想到李兄的千金琴诣如此之高，不知紫嫣姑娘为何要停止
琴声？”

    “呵呵，小女子怎敢在宋大侠和张叔叔面前献丑，不过在弹奏下首之前，先
要考考你们，猜谜！”

    百花丛中亦非花清幽淡雅世人夸昙花一现不及此明年随风又清发“哦”张九
龄低默沉思“百花丛中亦非花，这是什么花？”

    宋烨也喃喃自语道“昙花一现不及此，明年随风又清发？”

    李白捋着胡须笑道“我这女孩整天想些古里古怪的东西，最爱猜谜了。”

    “呵呵，怎么样，猜到没有啊”。虽然隔着楼窗，也能感受到紫嫣亲切动人
的模样。

    李子仪心中一动，感受这楼上少女虽矜持但又可爱顽皮的一面，不由涌起亲
切的感觉，童心大起回答道“不知姑娘的答案是否雪花？”

    此句语漏天惊，张九龄等恍然大悟，只有雪花才是花又非花，洁白素衣清幽
淡雅，令世人称赞不已，年年随风飘来，又悄悄消失在天地间。

    李紫嫣沉默许久，莫不做声，好象在寻思着什么。

    此时由客栈里走出四位少女，原来是梅花四剑寻找主子，春梅走到李子仪面
前，语气亲和道：“公子，这么晚了你还不睡，累的我们找了你半天，我们明早
还要抓紧赶路，否则就不能在后天及时上早朝哩，皇上会龙颜不悦的。”

    李子仪与四女关系甚好，不愿惹她们生气，忙道：“姐姐提醒的是，我差点
忘了有皇命在身，各位前辈，晚辈要告辞了，他日有缘再聚吧！”

    宋烨问道：“小兄弟要上朝见皇上？”

    李子仪答道：“如今边境告急，皇上有心命家父为帅，领兵出征，无奈家父
为了武林免遭浩劫，已提前赶往华山之颠与邪帝比武，所以临走前叮嘱我上朝面
圣。”

    三人同时震惊，白道武林第一高手与魔教中榜首决战，确实令人惊叹不已，
但又知无能为力。

    张九龄关心道：“小兄弟文武全才，令人钦佩，但时刻要小心，此次说不定
皇上会命你出征，也及有可能，外有敌忾，戎狄，内有奸臣弄权，小兄弟切记，
救天下于水火，乃百姓之福 .”

    李子仪斩钉截铁道：“晚生会谨记先生的话，各位后会有期。”

    “后会有期”。

    李子仪转身离去，虽然他还没有成熟伟岸，但每一步都流漏出无可匹敌的少
年霸气和与生俱来的魅力，强大的信心和气质奠定了以后成为天下武林第一人物
的基础。

    每个人都有自己的感慨，李白张九龄首先想到的是江山又出了一位人才，一
位可救百姓于水火的，力挽波澜的人才。也许可以改变眼前的一切；随后想到的
是他可能会成为自己女儿的好归宿，不由笑逐颜开起来。

    而宋烨想到的却是江湖又出了一个武学奇才，才智更胜乃父，成为绝世高手
指日可待，那么对付魔教胜算便更大了。这百年来魔教与武林正派斗争不断，互
相抵制，道高一尺，魔高一丈，从来没有一刻平息的时候，而今邪帝统领魔教，
重出江湖，更是魔气嚣张增长之时，多出了这么一位正道超级少年高手，可算是
邪不胜正的最好证明，不禁老安慰怀。

    而楼上抚琴的少女才貌双全，自幼随父亲浪迹天涯，历游天下名川河山，诗
情才艺，堪称双绝，除了自然山水少对什么东西心动，心高气傲，但平静的心扉
在今夜被搅乱，她知道从此一颗心将永不能再平静了。

    翌日，天色微明，李子仪与四女迅速起程，马不停蹄赶路一天，黄昏时候到
达都城长安。夜里呈上书信后，被皇上安置在御林别院，等待明日早朝面圣。

    天刚放亮，李子仪在四女的陪伴下来到宫门前等候召见，片刻，公公传来圣
旨，召见李子仪进殿面圣。

    李子仪来到大殿的殿门前，往四周张望，皇宫气势宏伟，戒备森严，石板、
龙柱上的雕龙触目惊心，别具一格，台阶上的红毯铺到大殿门口，犹如一条火龙
躺卧着，气派非凡，迈进大殿，金碧辉煌，银光闪闪，全朝的文武大臣官服朝礼，
分居两侧，正中央龙阶之上气宇轩昂地坐着当今的真命天子。

    李子仪走到大殿中央，双膝而跪行礼。

    唐玄宗老态龙钟地望着李子仪点头道：“果然是非常人才，李将军书信我已
经看过，书中极力推荐你是一位天资绝顶的少年，更胜于他；并希望朕若有重任
尽可托付于你，不知李卿家对此次突厥入侵，凶残暴戾所向披靡的情况有何对策？”

    李子仪十分震惊，没想到父亲如此看重自己，该不会让我领兵出征吧，旋又
想到，反正自己读了那么多的兵书和历史，对战术早有研究，为了天下百姓社稷
安危，尽力为之也无不可，遂下了决心。表面仍受宠若惊道：“戎狄侵盗自古有
之，患在边境少安，则人主逸游忘战，是以寇来莫之能御。”

    意思是戎狄入侵自古以来就有，真正值得忧虑的是边境稍安宁一点，君主就
开始享乐忘记战祸，因此敌人来了也就不能抵御。语气不卑不抗加上独身气质颇
有说服力。

    这时宰相杨国忠道：“大胆少年，竟敢这么与皇上说话，还不知罪！”

    唐玄宗望着李子仪，由微怒转喜道：“接着说下去。”

    李子仪正气凌然道：“太宗曾告戒，‘自知者智，自智者明’，现今我大唐
兵多杂庸，战斗力低，而敌军凶残暴戾，骑兵精良非我军所敌，况且又有多国联
军精锐，三面来攻，后补充足，要败敌实比登天。”

    唐玄宗微微点头问道：“那如何是好？”

    李子仪继续道：“知己知彼，百战百胜。敌军虽连战告捷，无可匹敌，定会
心傲气躁，目中无人，若我军实而避之，虚而攻之，以逸待劳，等待时机，重创
突厥，联军自可不攻自破。”

    唐玄宗称赞道：“好，果然是李云天之子，计谋过人，运筹帷幄于千里之外，
不知众卿家还有何异议？”

    李林甫上前道：“皇上，此子年幼，又无领军经验，虽口才了得，滔滔不绝
为人信服，但终是纸上谈兵，还请皇上三思。”

    群臣议论纷纷，因为次出征事关重大，若再不能退敌，朝中便再无可用之兵，
所以谁也不敢草率表态。

    这时从武官前排中走出一名大将，恭敬道：“老臣秦万翎想略抒己见。”

    唐玄宗惊讶道：“秦将军在家安养久未上朝，难得今日来朝，有话但讲无妨。”

    秦万翎是开国名将秦琼之后，因父子两代功高盖世，被封护国公，加一等爵，
手握重兵，声望日盛。秦万翎怕功高震主惹来身祸，遂自动请缨，交出兵权，在
家安养，再无驰骋沙场之意。

    秦万翎道：“此少年这般年纪，有勇有谋，胆识过人，未亲临战场便对战事
分析入微，面对凶敌，头脑冷静，毫无怯意，的确是难得的将才，所以恳请皇上
封他为帅，远赴边境，若不放心，老臣可坐镇后方，为他助阵，定能破敌。”

    军队将领中的权威开口，威慑不凡，大部分官员赞同力保，一部分人默不作
声，剩下的官员有的随别人称赞而附和，有的看别人不做声而保持沉默。

    唐玄宗李隆基，见大势所趋，便下诣命李子仪为主帅，封少年大将军。三日
后，登坛拜将，大唐的兴衰，就交到年未满十六岁的少年将军手里。

    就在此时，使李子仪肩上了指挥全面大战的重任。

    早朝完毕后，李子仪再和唐玄宗、秦万翎、姚崇、李林甫、兵部等开了一个
临时会议，研究了在作战方面有关粮草，后援等细节，又议定了由秦万翎坐镇后
方，派人运送补给，使李子仪无后顾之忧。

    由于战场不可带家眷和侍女，所以安顿好梅花四剑，三日后，在她们泪水相
送下，李子仪身披铠甲，统领大军，骑兵三万，步兵五万，奔赴战场。

    李子仪派出军探远哨，摸清地势路线，挑取捷径长驱直入，为了保持军队的
士气和体力，每天清晨出发，午后既营休息，所以士卒并不辛苦。五天后，李子
仪率军队过丽山，竹山等大山脉，地势开始起伏不平，峰峦拱持，沟壑纵横，险
要路途。当经过天下第一险华山背脚下，高耸接天的华山，顶入云端。

    李子仪心有感慨，不知父亲与邪帝之战结果如何，父亲为从剑道入天道，更
为了武林免遭浩劫和天下安危，毅然接受邪帝的挑战，而自己决不能令父亲失望，
更不能令天下的百姓失望。

    又赶路十天，经过断崖峭壁，万丈沟壑，渐渐来到地势平坦，山花烂漫的边
塞原野处，马不停蹄，半日后，终于到达唐军前线大营。

    前任统帅牛仙客，哥舒翰和一些将领们早已闻讯出营迎接，前两者显然由于
刚刚又添了败绩而郁郁不乐，满脸丧气；当前线的将领们发现前来的新主帅竟是
一位十五六岁的少年，不由万分震惊，一部分好奇而面面相觑，另一部分愤然朝
中无人，表面礼仪上的接风后，李子仪马上召开作战会议，了解研究当前的敌我
形势。

    大将军、副将、先锋等三十多位军将聚集在主帅帐内，首先牛仙客做了当前
形势报告后，道：“突厥、回迄骑兵精良，无可匹敌，又兵分三路左右夹攻，使
我军难以全面应敌，分散兵力。况且回迄可汗有一长子，唤药葛罗；力道过人，
武功非凡骑上功夫了得，连斩我军数将，可汗还有一个小公主，年纪不高，狡猾
过人，智计百出，不但不中我们的埋伏，更算计我军，回迄军中有此二人，使我
们西面屡受重创，不敢轻易出击；前面又有突厥骑兵猛攻，东有罗、奚突击和补
给，使我军处处受牵，节节败退。”

    又转向李子仪问道：“不知少帅有何良策？”

    听他的语气显然不看好李子仪，其实不止他一位，在座的每一位都心里不服
气，不知此子有何本事，竟来统领三军。

    哥舒翰道：“我军前线伤亡惨重，伤员三万多人，还有一些新调来不久的新
兵老员，剩下有战斗力的不过五万人，加上少帅带来的兵力，一共不多十三万人，
如何退敌，末将也想听一下少帅的高见？”

    将领们议论纷纷，因为屡战屡败的战事使唐军早已心浮气躁，而这次援军兵
力不多，总兵力依然不足敌军之数，主帅又是一个未经世面、毫无作战经验的少
年，此仗不用打也知必败无疑。

    正当帅帐内一片紊乱之际，李子仪拔剑掷出，宝剑飞向帐内的大柱子，李子
仪出指点化，飞龙剑顺指而动，刻下了几个篆字后，飞回剑鞘。

    这一手技惊四座，在座的所有将领都安静起来，如此剑法世间少有，只看柱
上熠熠闪着八个大字‘出其不意，攻其不备’李子仪严肃道：“博古论今，战场
上胜利的关键不外乎这八个字，如今联军士气如虹，连战连捷，虽霸气十足，但
难免心骄气傲，如我军诱敌深入，以逸待劳攻其不备，避其正面交锋，消灭敌军
分路，联军自可不攻自破。”

    在座的将领们目瞪口呆，显然被这漂亮的一手所折服，都默不作声，听着年
未满十六岁少年的精辟阔论、奇谋妙计。

    李子仪知道他们被自己震住，不由心中好笑，但表面依然严肃冷俊，充满了
做事认真的态度，趁热打铁道：“首先，军无二帅，既然皇上命我为主帅全面指
挥，定有皇上的圣明之处，所以私下我可以换各位一声前辈，一声兄长，但在军
事指挥上一切听我调动，如有二心者，军法处置，决不容情。

    其次，知己知彼，百战百胜，命探子营仔细观察敌方的一举一动，如有异动，
立即回报。

    现在我们来研究下一部的作战部署，由哥将军讲解一下当前的敌我兵力分布
情况和地理形势。“

    接着哥舒翰在军事地图上逐个讲解各部分敌军和唐军的所在地和后方情况，
地势，山形，河流，树林都不放过，尽可能地为主帅提供更多的信息。

    李子仪首次投身于战场，听得头都大了，勉强懂个大概，也深知敌军的骁勇
善战，并非有勇无谋，军事部署，行军作战很有见地，致使唐军在各个方面都受
制于人，连招败绩。

    特别是回迄军队，每次进攻都出乎意料，阵法奇特，用兵如神，可知提供计
谋的军师的确是非常厉害之人。

    李子仪暗自运气，调和血脉，以保持头脑冷静，问道：“回迄军中统帅和军
师为何人？”

    哥舒翰回答道：“统帅是回迄可汗，不过现在已坐镇后方，把指挥权交给他
的长子药葛罗，此人豪气十足，但并非足智多谋，只是他的妹妹好象年不过十六
岁，与少将军年龄相若，这女娃计谋过人，心狠手辣到是不容易对付！”

    “非常之人当用非常之法，以计还计，若她果真如此机智过人。我倒不愁她
不中计。牛将军！”

    “末将在。”

    “你率轻兵三万，趁夜黑后退离军营三十里处，安营扎寨，布置好防御工事，
迎接大军全线撤退！”

    “什么？撤退！这样会影响军队士气，少将军只能冲万万不能撤啊。”牛仙
客震惊道。

    不要说他，在座的每一位都很惊讶，怎么援军刚到还没打就要撤？

    李子仪镇静道：“我就是让敌人知道我年少无知故犯此错误，以使他们掉以
轻心，我们反多的一分胜算。这叫欲擒故纵，扑朔迷离。

    所谓兵不厌炸，今晚牛将军出发一个时辰后，副将季广琛率领伤员，新卒老
兵撤退，但要神不知，鬼不觉退而不乱，退而不损。剩下骑兵五万，步兵五万，
可以和突厥战上一场，以奇兵突袭，敌弱则穷追猛打，敌强则迂回撤走，借此先
搓敌人锐气，致使敌人心浮气躁，也就是我用计之时，戎荻生性凶暴，贪得无厌，
若有甜处必会得意忘行，不愁他们不中圈套，这叫欲将取之，必固与之。“

    众将看这少年信心十足，不由放下一半心石，又听到可以力搓敌人锐气，个
个磨拳擦掌，准备出击。

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年驰骋沙场若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：６０４６

    夜里待分批撤离后，军营剩下的全是精锐之师十万，李子仪分军三路，左右
骑兵各一万，步兵两万，用土坑、战车、滚木、飞石、弓箭等抵挡着回迄和罗、
奚的猛攻，然后边打边撤，把伤亡降到最低。

    中间是唐军骑兵主力三万，步兵一万，由李子仪指挥。步兵弓箭手做掩护，
分骑兵三批轮流进攻，反复迂回，突厥骑军刚要乘胜追击立即中箭埋伏，待要撤
退又被追击猛打，反复受挫。

    突厥可汗火冒三丈，发起信号命令联军全部进攻，顿时只见漫山遍野火光点
点，战鼓震天，气氛立时拉紧，杀声四起，形势惨烈至极，本是黑沉沉的天空霎
时间被火炬光照得血红一片。

    李子仪还是一位少年，江湖不过是第一次出来闯荡，何况这古代大型攻防战，
既热血沸腾满脸被烤得燥热，又是心中怆然，知道此仗自己肩上的使命，关乎天
下百姓安危的重任。

    李子仪强做镇定，同时下令全线撤退，火烧前线大营里预先放好的干柴、燃
油，以阻截联军的追击。

    杀到天亮时，李子仪等率军已安全撤到第二防线，已方死过万，伤数千，而
敌方则死伤三万，可见战事的残酷。

    此时前线的唐军具有战斗力的只有八万，而伤员和新卒老兵都早已被送回后
方休养和操练，不过这八万人是剩下的精锐，调动指挥灵活。敌军尚有十四万之
众，在人数上唐军颇不乐观。

    李子仪回到主帅仗内，立即召开作战会议，东中西所有将领全部聚来，有的
灰头黑脸，有的意兴未尽，显然都是昨晚一战的杰作。

    当他们看到主帅时，微愕一下后，都皮笑肉不笑地低着头，强控制着自己，
原来李子仪在前线指挥作战，与将士并肩抗敌时，被狼烟灰土熏得英俊的脸上挂
满黑色，加上一个少年的爱玩的古怪摸样，惹得将领们心中狂笑，但都不敢表露
出来。

    李子仪看他们神情古怪，对着铜镜望了一眼镜中的自己，不由失声痛笑起来，
接着满帐内的将领们都跟着大笑起来。

    李子仪恢复冷静道：“看来大家的心情好多了，一洗昨日见面时满脸灰头丧
气的颓废样。”

    其中一名将领兴奋道：“自从戎狄入侵以来，我军就只有挨打的份，从未像
昨晚那么痛快过，一泄心中恶气！”

    李子仪继续道：“敌军昨晚受挫，必定心中大恨，迅速来攻，看来离反攻的
时机近了。”

    “少帅请下命令，我等誓死效命！”众将应诺道。

    李子仪正气禀然道：“传令下去，坚固堡垒，加强防御，避其锐气，击其惰
归，无论敌军如何进攻，概不出战，三军日夜轮流歇息，再命令后方提供上等的
粮草犒劳三军，养精蓄锐，等待时机。你们片刻随我去各营地慰问伤员和士卒，
然后就都去休息，散会！”

    众将领不知少将军葫芦里究竟卖的是什么药，都摸不着头脑地互相张望。

    李子仪笑道：“只进不退，智者不为，只退不进，懦夫所为，但进退间要看
时机，以不变应万变，但现在还不是时候，都下去吧。”

    接着十天里，李子仪带领众将们穿插在士卒中间与士卒生活，进食在一起，
同干苦，共患难，体恤下士，将士用命。

    在这几天里，突厥、回迄等军队不断强攻都被打了回去，双方都互有损伤，
仍然日夜前来挑战，但李子仪军命犹在，概不出战，使敌军心浮气躁，连召开作
战会议，内部争论不断。

    又半个月过去了，天气开始入冬，边塞的荒野上寒风骤起，风沙不断，唐军
后方送来暖衣暖被，而突厥联军由于远离本土，后方补给短缺，突厥可汗失去耐
性下令全线进攻。

    这日李子仪终于在主帅帐内召开作战会议，将领们整齐待发，各个龙虎精神，
摩拳擦掌，聚到帅帐内等待命令。

    李子仪出征已有两个多月，虽然露宿边塞，身临沙场，但每日清晨坚持练剑，
在凛冽的寒风中悟剑，使身上每块肌肉变得更加结实。

    李子仪望向众将浅笑道：“自古知兵非好战，这个月来，将士已憋足了劲等
待出兵，上下用命，人心所向，天时、地利、人和，我军均已具备，反击的时候
终于到了。”

    将领们兴奋不已，都纷纷主动请缨，好象此战期盼已久，非胜不可的样子。

    李子仪接着道：“古书有云，进是兵家制胜的上上策，退是赢家出手的高高
招，进退间成功与失败早已注定，逞雄才得时机为佳，争锋芒先下手为强！这次
我们主动出击，敌军已失去耐性，只要我军出战，敌军必会相迎。”

    李子仪摊开地图，气宇轩昂道：“我军只有八万兵力不能同时应付三路联军，
所以我军便逐个击破。

    首先，以突厥五万骑兵威胁最大，不能力低只可智取，明日哥叔瀚将军帅骑
兵一万突袭突厥兵营，且战且退，然后副将李嗣业帅兵五千驾千车，拔锅造、帐
篷和军中帅旗，向东南方向撤退，车下绑有扫帚，一路尘土飞扬，以浩大声势，
借此掩护让敌军以为我军大退，必会乘胜追击，在东南角有一片树林，此处不宜
马战，把敌军引到此处，出口设有绊马锁，林中放上干柴、燃油待突厥入林以火
攻破其骑军。

    其次，罗、奚兵力只有四万，相对较弱，集我军主力将之消灭，明日副将李
光弼、崔光远带领骑兵二万，步兵二万，先烧其粮草大营，以乱敌方阵脚，再趁
火出击，必能大胜。

    至于回迄，内有猛将药葛罗，计谋过人的回迄公主，由我亲自指挥，今晚牛
仙客将军率领步兵五千，在西营门前扎起草人步阵，壮大声势，前几排站真人，
后面以假乱真，草木皆兵，然后率五千骑兵到回迄门前不断滋扰，边战边撤，反
复进退，以回迄公主的狡猾在未摸清敌人虚实之前不会贸然来犯，等发现后，你
们立即放火烧营，阻截敌人的追击，往营后不远的山谷逃去，那是回主营的一条
捷径。

    以回迄公主的机智知道中计后，定会猜测到我们是在有意拖住对方，所以必
然出军追击，从侧面来突袭我军主营，但聪明的人反被聪明所误，她定不会从山
谷而来，想到那里会设有伏兵，因此回迄军队会从山背缓坡处翻过，虽然费时却
保险，那我们就在山背处恭候他们的大驾！都清楚了吗？“

    众人应诺。

    “各自回去准备吧，天明后按信号行事，反攻的时候终于到了！”李子仪信
心十足道。

    翌日，天色微明，三路军队按事先的部署悄悄进行，一声进攻的信号在天空
中响起，接着，东中西三面，雷鼓震天，箭矢交飞，杀声骤起。

    东部最为激烈，李光弼、崔光远等与罗奚联军致死火拼，人数众多，敌军在
一片火海中慌忙意乱应敌，大部分纷纷弃械舍甲而逃，少数在负隅顽抗中被斩杀，
顿时，尸横遍野，血流成河，惨烈之极。

    中部将军哥舒翰，李嗣业率军按主帅之命，边战边退，全线撤退，诱敌深入，
一路尘土飞扬，帅旗飘展，突厥以为唐军逃走，果真大军出动，朝东南树林方向
追去。

    李子仪率余下的部队埋伏在西面的山背上，四周杂草横生，迎风倒折，站在
山脊上遥望远处，无边的边塞草原，居住着骁勇凶悍的游牧民族，自古通今，无
时不刻地对中原虎视眈眈，对中原的威胁从未消失过，不断来犯边境。

    唐太宗时期曾消灭东突厥，如今还剩下难以驯服的西突厥，不知自己可否为
天下的百姓去此祸害，不禁百感横生，叹道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人
回！”

    副将上前道：“少将军是否有心事？”

    李子仪微微点头，旋又露出少年的傲气仰天道：“我虽年少，但自幼听父亲
教导；边境突厥、回迄、契丹、吐蕃自古以来就是中原的威胁，现如今我大唐军
队疏于训练，国防减弱，而外敌则恰好相反，长期的游牧生活，使他们变得更加
凶悍骁勇，非我军能敌。”

    这时将领们都不敢轻视这少年，都已把他视为天资帅才，回答道：“我们倾
全国之力对付外敌，逐一灭掉，不是一了白了吗？”

    李子仪摇头道：“武力胜之乃下下策，计以算之乃中策……”

    话未说完，突然山谷间传来铁骑声，然后一大批人马由山脚处上来，迎风飘
舞的大旗上绣着难懂的外族文字，远远的主旗下赫然有一位雄伟奇岸的男子，手
握重锤，一见便知力道过人，此人便是回迄大王子药葛罗。

    此时副将在李子仪身旁拜服道：“少将军果然料事如神，敌军有三万之众，
虽然人数多于我伏兵，但我军占地形优势，一定可以歼灭回迄军队。”

    李子仪笑了笑，摇头道：“不战而屈人之兵才是上上策，传令下去，没有我
的命令不可轻举妄动。”

    副将领命下去，全军戒严，势以待发。

    敌军三万之众，排成一字，连绵数里，浩浩荡荡由山脚来到山腰处的一片空
地，其中一位身批雪白外袍，露出内裹粉红色的紧身劲衣，头戴面纱，骑马来到
大王子的面前，以仙籁般的娇美声音道：“哥哥，我总觉得有点不对劲。”

    王子药葛罗豪气十足道：“妹妹不用担心，以小妹天资绝顶的智慧，料唐军
也想不到我军会饶走山背突袭敌军后方，看来联军入侵中原指日可待，哈哈…。
那个李云天之子也不过如此！”

    话音刚落，埋伏在群山周围的伏兵有若天兵般从天而降，以迅雷不及掩耳的
速度把回迄军队一切为二，以使敌军后方大乱，而前面的主帅等被团团包围。

    李子仪浅笑道：“回迄王子，我李子仪在这里恭候多时了，贵国公主真是冰
雪聪慧，聪明绝顶，不然也不会中我们的计中计。”

    回迄公主望着李子仪，露出少女般娇美的姿态道：“李子仪你果然高人一等，
但不知你刚才的话是在夸自己更聪明还是在嘲笑我不如你呢？”

    李子仪微一惊愕，缓缓道：“没想到公主如此口枪舌剑，口才了得！我是诚
心的敬佩你巾帼不让须眉，但不知公主想怎么解决今天的事呢？不知公主可知，
突厥凶残暴戾，狼子野心，贵国伴虎而行，不怕惹祸上身吗？我大唐乃礼仪之帮，
对临国更是广施仁义，为何贵国要兵戎相见，背信弃义呢？

    回迄王子道：“不要口说废话，突厥与我国有盟约，并给予诸多利益，况且
我国每年向大唐进贡之多也未得到什么好处，而且更变本加厉，今次就让你们昏
君看看我们回迄的厉害！”“

    李子仪道：“你们已经在我们的包围之中，只要贵国与我大唐重修和好，立
即退军，破去联盟，我会向皇上呈奏，皇上对贵国的帮助定会感激不尽，两国和
好往来，兄弟之帮指日可待，何况西突厥败势已成，难免会有东突厥灭亡的下场，
贵国又何苦恋战，陪同损兵折将呢？”

    回迄王子凝思道：“只要你能打赢我，我国就立即退兵并与贵国永修和好，
但不知你这少年将军可有这个胆量？”

    李子仪心中暗笑，此人不但力道过人，而且更加自负过人，目中无人，不过
这是他自找没趣，自己为了天下社稷也不用与他客气！

    遂笑道：“王子果然豪爽之人，君子一言九顶，更何况你是王子，请赐教！”

    回迄王子药葛罗手握重锤，弹骑而起，在空中双锤使足内劲，并高举过头朝
李子仪砸去。

    副将们都心惊胆跳，知此人力大无穷，双锤可开山劈石，让他取得主动那还
了得，而这少将军依然无动于衷，还不出招！除了敌方的人外都在为少将军担心。

    李子仪面不动容，举起宝剑遥指对方。

    “锵”剑鞘飞出，击在双锤之上，把王子振退数步后方站稳，李子仪抓起飞
回的剑鞘，踏骑飞起，一重九龙神剑之‘龙腾四海’，剑气合成，气势如虹，有
如微波起浪，汹涌澎湃遍及周围的一切。

    药葛罗仿佛身浸大海，遭受着狂风暴雨、雷鸣闪电般的袭击，欲退无路，面
临生死的刹那，才明白大海的深不可测，沉稳而内蓄无穷力量，澎湃则无可抗拒
之势。在他感悟的同时，忘记了胜败，只知道什么才是上乘的武学。

    李子仪及时收剑傲然而立，气吞山河之势，强大无比的剑气由身体上散发，
吹动着衣襟和身后的云蓬披风。

    药葛罗一改先前自信的表情，客气道：“中原武学博大精深，今次让我大开
眼界，本小王输的心服口服，我会立即撤兵，然后再回去与父王商议，两国修好
之事，还要有劳少将军废心了。”

    李子仪喜不自胜道：“王子的一句话，使两帮百姓免受水火战乱之灾，是百
姓之福，愿两帮永世和好，不动干戈。”

    “慢着”一声仙籁般柔美的声音说道。

    药葛罗望着云姬公主道：“妹妹不同意吗？”

    云姬公主娇笑一声，以少女独特的姿态瞧着李子仪道：“我还有一个条件。”

    李子仪呆望着云姬公主道：“公主有什么条件尽管说出来，我会上奏皇上，
只要我大唐能接受的，有利两国之利的必定会答应。”

    公主点头道：“李子仪刚才你嘲笑我，本公主很生气，我要你做我的部下，
服侍我三天，怎么样啊？”

    李子仪听后哭笑不得，，心想这小女子真不好惹，生起气来斤斤计较，又公
报私仇，不答应吧，这可是关乎天下的安危，一时不知该如何回复。

    药葛罗对着公主道：“妹妹太过分了，怎么能让少将军来服侍你啊？况且他
有军命在身怎么能与你胡闹！”

    云姬公主叉起腰来等着药葛罗，一副我的事不用你管的样子，旋又‘噗嗤’
娇笑，露出比鲜花更艳丽的笑容，道：“我只是吓吓他罢了，看他那不为任何所
动的嚣张样我便有气。”

    又冲着李子仪道：“喂，那你就摘下头盔走到我的面前给本公主陪个不是，
道个谦总可以了吧，我保证会劝服父王立即退兵，父王最疼我的了，怎么样，你
答不答应啊？”

    药葛罗心中纳闷，这刁蛮任性，心高气傲的公主妹妹可是平时从不屑和别的
少年或男子说一句话，怎么今天说了这么多，而且对方还是一个胜了自己的敌方
主帅，难道想挫挫他的锐气？真令人费解！

    李子仪心想大丈夫能屈能伸，为身谋则愚，为天下谋则智，古有越王卧薪尝
胆，韩信**受辱，自己只是道个谦又有何妨？

    李子仪一身铠甲，正气禀然，在万人注目之下走到公主马前，伸手摘下了尺
寸稍大了点的头盔，头顶花翎绮带，眉清目秀，潇洒俊俏，相貌世间少有，气质
清逸脱俗，一双灵光异闪的眼睛炯炯有神，灵气十足，望向公主微笑道：“公主
请原谅在下口无遮拦，以至于使公主动气，还望公主您大人不记小人过，原谅在
下，子仪定当感激不尽。”

    公主像丢了魂般呆呆望着李子仪，眼睛一眨不眨，呼吸均匀生怕会影响整个
即将融化颤动的春心。俏脸渐渐燥热，心跳加剧，暗想世上怎么会有这般气质英
俊的少年，心叫完了完了，眼神无论怎样也移不开李子仪的脸庞，越是如此俏脸
越红，心跳越快。

    他的哥哥也看出了她的失态，忙唤道：“妹妹，既然少将军已经陪了不是，
你还不原谅吗？”

    云姬公主这才有三分魂魄归鞘，答非所问急忙摇头道：“没…没…没有啊，
人家…那个…，咦，谁说没有原谅他，是他赖皮站在这里不走，哥哥还要怪人家！”
说罢，紧低臻首，不敢抬头。

    李子仪哭笑不得，这个公主还真难伺候，戴上头盔，飞身上马道：“王子，
公主请尽快回去吧，希望能尽早撤军，本将代表大唐子民谢谢两位的高瞻远瞩，
请代本将向贵国可汗请安，我军还要乘胜追击突厥，两位后会有期！”

    药葛罗道：“我军会立即撤兵，后会有期了！”说罢下令撤退回营，回迄大
军纷纷向山下奔去。

    云姬公主刚走几步又掉过马来，从香怀中掏出了一串龙凤飞舞图案的悍有玉
佩，掷过来道：“好好保存它，玉佩在则和平永存，若弄丢了或是送给其他女子，
就是回迄出兵之日，可要牢记啊！呵呵”转身娇笑而去。

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年凯旋而归若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４２３６

    李子仪手中握着体温未退、余香未消的玉佩，百感横生，心想这小小玉佩与
两国出兵有何干系？

    副将骑马来到身旁笑道：“末将以为这小公主对少将军有点意思。”

    李子仪浅笑道：“公主的确是个很有意思的小姑娘！”

    此时，东南面火光冲天，浓烟滚滚，显然突厥已中计。

    李子仪兴奋道：“速发信号，传令三军汇合，全线追击突厥军队。”

    接着李子仪统领三军，乘胜追击，势如破竹，大破联军，突厥骑兵在火海中
葬送，死伤无数，剩下的也弃兵械甲逃之夭夭，不堪一击。

    李子仪长驱直入，以雷霆万均之势，重夺边塞失去的城池关口，粉碎了西突
厥联军入唐的美梦，西突厥从此一蹶不振。

    李子仪派人重筑工事，加强边城的防御力，过了寒冬，唐玄宗李隆基派来特
使，宣读圣谕，封年未满十六岁的李子仪为镇国少将军，其他将官全部加官一级，
论功行赏，士兵获发三倍饷粮，登时皆大欢喜。

    李子仪、哥舒翰、牛仙客、李光弼等回京述职，其他人镇守边关。

    此战使李子仪名扬天下，英雄出少年，声势直逼乃父李云天。

    李子仪来到长安城，乐队奏起欢迎乐曲，李隆基率文武百官，在城门前接风
洗尘，迎接英雄们的凯旋而归。

    返回皇宫的路上，百姓夹道欢呼喝彩，鸣放炮竹烟花，家家户户张灯结彩，
气氛热烈，沸腾着百姓的感激和热情。

    在朝上，李隆基当着文武百官的面称赞李子仪道：“自古英雄出少年，李爱
卿立此大功，不但击破联军，西灭突厥，还与回迄议和，重新修好，两国交流，
友好往来，实在功不可没，不知你想让朕如何赏赐，金银珠宝，良田美玉，佳人
歌姬，只要你喜欢竟请说来。”

    李子仪天生谈泊名利，并非贪财爱物之人，但想到现在虽盛世不久，却黄河
泛滥，饥荒处处，官占民田，百姓流离失所，妻离子散，一年苛捐杂税严重，与
其把这些金银珠宝，千户之田被**污吏霸占，倒不如自己做主分给真正需要它的
人们。

    想到这里，李子仪跪下道：“微臣有三个请求，请皇上成全。”

    李隆基和百官都注视着他，不知他有何请求。

    李隆基好奇心喜道：“李爱卿快快讲来！”

    李子仪诚肯道：“天下之官，莫非王臣，天地之广，莫非王土，微臣第一个
请求皇上赐臣官田万亩，由微臣做主，以皇上之名分给那些黄河泛滥失去家乡的
人，以安家栖居。

    天下，非一姓之天下，乃天下之天下，微臣的第二个请求皇上赐微臣黄金万
两，分给遭受饥荒的荒民，助百姓度过难关，把伤害减到最低。

    皇上，治世之音安以乐，其政和；乱世之音怨以怒，其政乖；**之音哀以思，
其民困，故居安思危，微臣第三个请求皇上免去百姓三年赋税，同时征兵入伍，
扩充兵力，训练新军，整顿军纪，加强国防，内则平乱外可抗敌。请皇上恩准！
“

    此语一出，震惊满朝文武百官，个个呆望暇思，有的暗想此子是否在战场上
头脑受过重伤，怎么竟能说出这等胡话。

    有的暗自佩服，心想此少年不但年少有为，天资帅才，文才横溢，更是心胸
广阔，心系社稷，关乎天下百姓安危，果然是一代人杰。

    而心怀叵测的人则想恨到，暗想此子如此天资横溢，武学深不可测，又广得
人心，将来会成为自己夺权谋反的阻碍。对此少年只有两种手段，若不拉拢，就
必除去。

    李隆基虽好安娱乐，荒淫昏庸，但也不失一位颇有头脑的君主，龙躯微震，
满脸喜悦，站起来背起手，气宇轩昂一副君临天下之势道：“李爱卿虽年纪轻轻，
但却是大贤大智之人，时刻为社稷着想，造福百姓，叫寡人怎能不高兴呢，若我
大唐臣民都象你一样，盛世之局可千秋万代，哈哈……

    朕立即下旨，昭告天下，准了李爱卿三个请求，也可使此仗胜利之欢与天下
百姓同乐对了，难道李爱卿不为自己要点赏赐吗？朕还可以赐你一个请求。“

    李子仪深思片刻道：“皇上恩准了臣那三个请求，就是对我最好的赏赐，不
瞒皇上为臣还有一个心愿，请求皇上准许我退朝返家看望家父，并和父亲镇守一
方，而为臣又可以专心悟剑，若国家有事，为臣定会鞠躬尽瘁，为天下为皇上死
而后已。”

    李隆基颇有惋惜道：“哎，朕虽然万分舍不得，但又不得不放李爱卿离去，
因为爱卿还要继续广读识书，练武习剑，好吧，朕就准许你的请求，若社稷有事，
再去请爱卿出山。”

    当晚举行国宴，为李子仪等凯旋而归的将士们庆功，众人喝得酩酊大醉，直
到子时方尽兴退去。

    李子仪醉熏熏地返回别苑，与梅花四剑，久别重逢等是另番欢喜，四女哭笑
借醉，细心地服侍着公子，按摩、沐浴，更衣在四女的深情的照料伺候下，李子
仪酣梦睡去。

    翌日，由于李子仪心中挂念父亲，与四女清晨起程离开京都，返回情剑山庄。

    十日后回到家中，管家沈辉等已在门前迎接，看到少庄主平安凯旋归来，沈
辉急忙迎到马前，先称赞道：“少庄主此次名震天下实在令人高兴，快去见老爷
吧！自比武回来便闭关修养，等待少庄主归来。”旋又眼睛红胀起来，心事重重
的样子。

    李子仪心感不妥，急忙来到乃父关门外，静候着父亲出关。李子仪跪在关门
外。静心呼吸，调和运气，感悟着房门内散出的剑气，知道父亲内伤不轻，正在
运气调养。

    ‘吱呀’一声，铁门开启，李云天踱步而出，来到李子仪身前，满意地笑道
：“仪儿真的长大了，你的事我已经听说了，年少初次领兵出征，便使众将士上
下一心，智计百出，议和回迄，西灭突厥，又趁功上请，造福天下百姓，我没看
错你，仪儿记住，天下剑之尊乃王者之剑，蕴涵了大智大明大才大义大仁大贤，
只有高深的个人修为才能领会到剑的最高精髓，现在看见你，爹就放心了”

    李子仪身躯微震道，“爹，您的伤……”

    李云天打断儿子的话道：“古向羽不亏为百年难遇的邪帝，魔功出神入化，
移形换影，化伤为己所用，若不是剑如闪电，气如长虹，兼之他仍有一点破绽，
否则根本破不去他的魔罩，重其内伤，虽然这次与邪帝两败俱伤，但我深知自己
用尽全力孤抛一掷，而邪帝却未用最后一层魔功，也许现在连他也控制不住，不
过此次之后，相信对他来说可能是一次机遇，魔功再进一步，到那时要胜他可能
是难上加难，仪儿你要小心啊”李子仪知道父亲受伤之重，修养了三个月仍不见
好转，而现在所言又暗示父亲等不到下次再战了，不禁流出了英雄泪。

    李云天继续道：“我自知自己的伤势，魔功侵入五脏六腑，若不是有剑气抗
御，根本支持不到现在，他约为父三年后再战，他答应我三年之内决不踏入江湖
危害武林，但我却等不到三年了。”

    “噁，”一口鲜血从五脏中上涌而出。

    李云天望着溅到手帕上的痰血，用气调息。

    李子仪泪流满面，见父亲口吐鲜血，急忙扶住李云天，激动道“爹，您不会
有事的，您不会有事的……”

    李云天按住儿子肩道“仪儿，魔教虽历出人杰，但自古邪不压正，只要你专
心悟剑，日有所进，一切威胁烦恼都会迎刃而解，不足为患。”

    李云天干咳不止，又吐一口鲜血。

    李子仪扶住父亲入房休息后，为了化去内心的伤痛，自己一人来到剑冢密室
中打坐，吸纳宝剑之气，心湖方逐渐平静下来。

    一个月后，白道榜手、天下第一剑李云天由于与邪帝决斗，受内伤过重而去
世，但为了使邪帝继续遵守三年不踏入武林的诺言，李子仪决定保守消息，不透
漏给外人知道，因此江湖中人并不所知。

    从此，李子仪尊父教导，每天清晨鸡鸣便起来练剑，踏着朝霞黄昏，顶着日
月星辰，匆匆三年过去了。

    三年之后。

    李子仪已长成俊朗伟岸的青年，更苦心人天不负，领悟了剑典第八重飞龙在
天，内力和造诣已胜过昔时家父天下第一剑。

    一座巍峨的大山，覆盖着青绿的草木，在青山黑水之间，满山的冰川积雪早
已融化成水，汇入江河，苍穹挂起幕帘，细织般的雨丝，告别了春天。

    初夏夜梦，溪水潺潺，竹叶瑟瑟，松涛阵阵，鲤鱼翻腾，鱼舟唱晚，晴赏朗
月繁星，雨观烟云迷朦，雨夜更是如梦如幻。

    空山新雨后，一位青年坐在溪水旁边，玩弄着竹萧，萧声瑟瑟，如泣如怨，
有如神曲仙韵，飘荡在空谷中，时而会唤醒夜宿的山鸟。

    青年一身洁白净羽的仕服，腰间佩玉头戴一顶青龙冠，眉清目秀，气质清逸
脱俗，一双灵光异闪的眼睛，浑身上下散发着灵气，掺和着月光，弥漫着仙境。
此人就是年满十九岁的李子仪。

    在李子仪不远处的小溪汇合处有一片清澈的湖水，水中正嬉戏着四条美人鱼，
轻衣薄衫，身上都只胜下红肚兜和短裤，湖边零散地放着红黄艳色的霓裳，这四
女年芳二十，丰满迷人的曲线，白脂般的皮肤，在清谈的月光下，朦胧的美景仿
佛天上的仙女戏水图。

    这四女乃情剑山庄的梅花四剑，后日便要随着少庄主李子仪起程赶往华山之
颠，续老爷当年未完的决斗，此刻正忘我的嬉戏，希望她们片刻的轻松能传递给
少主！

    可惜李子仪心系那关乎正邪进退，关乎武林安危的比武，换了别人也同样乐
不起来。

    有些事情是命中注定的，它不会随着你的意愿而去刻意安排去发展，有人自
以为是自己改变了命运，但熟不知自己没一次的决定和想法，都已是命运无形中
放进你的脑海。

    李子仪知道此仗必不可免，而且更是不能败，否则魔焰一长，武林更是难以
平静，半月后，李子仪与四女来到华山顶峰，不畏浮云遮望眼的举目眺望，一览
群山，朝霞红日，云海白涛，叫人心胸豁然，通达明朗。

    由人道入天道的意境正在此，闲看日升日落，笑观云卷云舒，不为任何所动
而心则超然于一切领悟，神不动则心怡，并非武学能达到，李子仪想到这里，心
更舒然了，忽然间觉得胜负都不重要了。

    一声长啸突然间有身后不远处传来，旋又飘荡在浩淼的云际之中，放音高语，
意惊天上人。

    李子仪寻声望去，只见一位相貌奇岸，鹰眉剑目，五十余岁的中年男子，背
手而立，眼神有如汪洋之海，宁静无波又深不可测。他脸上像流星般闪过一丝微
笑，转又诡异深沉，不怒而威。

    特别是他内力雄厚，身体散发出的魔气已近天成阶段，非普通武学和利器所
能伤害，欲攻人先攻心，那人想用内功心法来压抑对方，借以摧毁心志，同时可
以窥探出对手的内力在体内运转情况，从而以静制动，后发制人，立于不败之地。

    李子仪知道若有人魔功达到这等境界，以真气可以束缚打乱自己这犹胜乃父，
武林年轻一代的超级高手的心神，世上只有一个人，那就是邪帝古向羽。

    第一卷天下安危风云变自古英雄出少年三年之约若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２８６

    李子仪把体内真气自如收散，随欲而生，绵绵不绝，以柔克刚，化解入侵魔
气为体内真气供己所用，挥袖潇洒道：“静胜躁，寒胜热，清净为天下正，不知
邪帝前辈对此有何高见？”

    古向羽来到峰顶的断崖的崖边，遥望满无边际的苍穹，高山，树木，河流，
房屋，片刻点头道：“不错，万物相生亦相克，静可制动又可受制于动，好比武
林外似平静，却争斗不断，从未停止过，可见，静不永恒，动才长久。”

    李子仪心如皓月，一片澄空道：“天地长久，天地之所以长且久者，以其不
自生，故能长生，像武林虽然门派众多，斗争不断，但却动中求静，从而息息相
生。”

    “哈哈……”古向羽长啸道：“久闻李云天之子年少有为，天资横溢，无所
不通，更有仁者胸怀，今日一见果然没有令老夫失望，不知汝父可好，他怎么没
有来啊？”

    李子仪望着浮云，沉声道：“实不相瞒，家父关乎天下和江湖安危，兼之日
夜操劳，在与前辈决斗返庄三个月后，内伤复发，已经离开人世，家父临终前叮
嘱我勤练武功，好能代他赴与前辈三年再战之约，幸好晚辈小有所成，为了完成
家父遗愿，特来向邪帝前辈请教。”

    古向羽一片茫然，感慨道：“我随与令尊是敌非友，但他却是我古某在当今
武林之中最敬重的人，无论做人的胸怀，武学修为均高人一等，可惜英年早逝，
令人惋惜，不过他有一个在各个方面更青出于蓝的儿子，也该含笑九泉了。”

    李子仪谦虚道：“前辈夸奖了，我与前辈从为谋面，怎可断言我能胜过家父，
况且邪帝魔功大成，还望前辈能手下留情呢。”

    古向羽浑身散发出的魔气越来越强，望着远方起伏的山脉江河，豪气冲天道
：“奇峰天险魔门独尊称雄武林成千秋霸业；此战待老夫完成心愿，就可重出江
湖，整个武林乃至整个天下统属我魔门的了，哈哈……”

    李子仪明白此刻古向羽已下定决心要胜出此战，完成自己天下第一高手的心
愿，然后从此称霸武林，定会卷起血雨腥风，现在只有自己，只有自己可以拖住
他，虽然不能胜他，但自己若不败亦不能令他如愿，就还有希望使他多一份顾虑，
多一份阻碍，多一份心事！

    想到这里，李子仪知道若要与这种魔门超级高手较量，内心决不能被对手干
扰，气势更不能落于下风，不然势气若山倒。故笑着悠闲望向天空道：“碧空云
海自悟于心仁者天下留百世芳名；前辈请赐教！”

    古向羽听到李子仪工整地对出自己的下联，此时清楚知道李子仪不但是武学
奇才，更是聪明绝顶，机智过人而且文采横溢，自信十足；刚才本想在气势和心
神上压倒他，以消磨他的心志，谁知道李子仪不为所动，而且以牙还牙，看来要
轻松胜他并非那么容易。

    古向羽双眼森寒无比，体内真气运行奇经八脉，循环加快，邪性内力倍增，
身体散发出的魔气像乌云般笼罩着周围的天地，仿佛生机盎然的一切都变成了万
劫不负的地狱，凌厉的邪气封死了李子仪的进退之路，使之进则中邪退则入魔，
一时进退两难之局。

    李子仪经过了三年的苦战，内功大进，剑气凌人，已达到剑未出已伤人的地
步，此时李子仪右手提起尚未出鞘的宝剑，遥指对方，同时内力，信心，豪气，
意志一步步增长，无形的剑气抵御着侵来的魔气。

    李子仪的剑气逐渐聚于剑中，愈来愈强，宝剑开始振颤起来，越来越亮，傲
然挺立，稳如山岳，威风凛凛，状如天神。

    古向羽邪光闪闪，雄之如山，微微晃动当魔功邪气蓄至顶峰时，两掌运功舞
起，一股森严的寒气有如惊涛骇浪汹涌而出，封杀着李子仪彻骨的剑气。

    古向羽见魔功之气笼罩住了李子仪，使之进退不得，难以收放自如，内心大
兴，知道已成功控制主动，恰好此时内力邪气蓄之颠峰，怎肯放过良机；邪帝运
足内劲邪功，腾腾杀气仿佛奔雷电掣，身如幻影般连施出‘天魔印法’中前七层
：‘魔天无语、魔音鹤唳、魔劫不复、魔蛊神心、魔仙灭道、魔斩佛祖、魔蚀天
地’只见华山顶峰处，飞沙走石，昏天黑地，地动山摇，雷霆之击，无不摧折，
万均之压，无不泯灭，魔功犹如大漠中骤起的风暴向李子仪狂卷而去。

    李子仪神色严峻，双目灵光若电，贯注着周围的一切，手中的宝剑如箭在弦，
忽然长啸一声，凌震天下，势如长虹，‘锵’飞龙剑化作一道精芒，电掣而出，
李子仪身若闪电，踏步流星般连施出‘九龙神剑’剑典中的前七重；‘龙腾四海、
战龙在野、龙综四渺、猛龙过江、龙啸九天、降龙归综、龙行天下’剑光大盛，
奇奥变化，无穷无尽，飞龙剑电掣般仿佛一条怒吼腾空的蛟龙，狂啸而出，冲破
层层魔罩邪气，扑向邪帝古天行。

    一阵大漠狂风恶吼的风暴，一条苍海怒啸长吟的蛟龙，一声震撼苍穹的碰撞，
摧毁了华山之巅上厚数丈的岩土。

    李子仪，古天行两人都已腾空而起，驾空滞留，在茫茫的云海中，用尽全身
之力使出自己最厉害致命的一招，做最后的一次交锋。

    古向羽杀气腾腾，施出‘天魔印法’第八层‘魔入梦魇’，强大的魔功可以
御去对方深厚的护体之气，使之头脑不清心志迷乱，仿佛进入梦之中，令人走火
入魔魇，邪气攻心，血溅三步之内。

    李子仪镇静自若，施出‘九龙神剑’第八重‘飞龙在天’，自己仿佛身在苍
龙体中，随飞龙一起狂啸而出，抵抗着寒骨魔气的侵入，长吟腾跃魔罩之内。

    “轰”的一声爆炸，李子仪与古天行又落回了峰顶，双双连退数步，鲜血飞
吐。

    李子仪吐出一口鲜血后，五脏六腑巨裂之痛，心脉紊乱，气息虚弱，头晕眼
花，内伤及重。

    古向羽立稳后，抹去嘴角喷出的血迹，调和一通心脉后，道：“世上无敌最
寂寞，老夫很久没有这么痛快过了，‘九龙神剑’你领悟的更深，只是火候和实
战欠缺，若我此时再全力一击，不知你还能否抵挡的住。”

    李子仪知道自己受伤太重，跟本再接不了对方一击，但却不能表露出来，强
压住阵阵上涌的鲜血，故意趾高气扬，意气奋发道“：邪帝魔功乃天下罕有匹敌，
在江湖中早已绝仅敌手，称霸武林，若不是我祖传剑典九龙神剑中蕴涵着仁者之
心的王者之气，恐怕也不能与邪帝前辈交上这么多回合。”

    古向羽一边化气疗伤，一边用气窥测李子仪体内真气运行和受伤深浅的情况，
道：“剑者之气在于利，王者之心在于仁，那又何为仁者之心？”

    李子仪硬撑着伤，加速调和着真气血脉道：“仁者常无心，以百姓心为心，
仁者在天下，为天下浑其心，故以仁心容纳自然万物，关心天下，从而利于剑气，
领悟上乘武学的精髓，而一个人要至达武学颠峰，突破自身极限，不在于其杀人
本领的高低，而在于其个人武学修为，和一颗由人道入天道的心，放眼于天下，
而吸万物之精华，浑为一身，看破一切得失成败，动止于心，静通宇宙之无穷，
故而突破实物极限之小宇宙，通达无穷之大宇宙，臻达天人和一的最高境界。”

    古向羽深思感悟着话中的深意，点头同意道：“不错，我的魔功之所以不能
臻至最高境界天魔和一，就是心神还有寄托和包袱，不能看破一切得失，从而留
下一丝破绽，也许我该放弃武林中的一切，专心**‘天魔印法’的最后一层‘天
魔和一’的最高境界。”

    李子仪听古向羽的口气，勉强松了一口起，心动道：“邪帝是否放弃神月教
和武林争斗，从而专心**魔功呢？如果真是如此，晚辈应恭喜前辈，终脱离世俗
的恩怨，成败得失，由人道如天道，那么江湖又可少一些血雨腥风的争斗，多些
平静安宁的日子了。”

    “哈哈，你是为我隐居江湖而少了对武林的危险而高兴，你放心，我会把神
月教传给下一代教主，由他来掌管本教，从此三年内我将专心**魔功，江湖之事
与我无关，不过三年只后魔功天成，老夫会再与你续战，如果你那时再不能胜我，
我将会杀光天下所谓正派中所有的武林高手，使江湖永无宁日。”

    说罢凌空而起，踏云而去，消失在山峰云海之中，在远方的苍穹中传来鹤呖
之声，回荡在天际间，“李子仪你虽天生旷世奇才，但除非有奇迹出现，否则休
想胜我，三年之期，你好自为之吧！哈哈……”

    巍峨险峻的西岳华山之颠上，空留下内伤极重的李子仪，呆望云际，何去何
从，一片茫然。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖静云仙府若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３４７６

    当李子仪昏醒过来已经是三日之后，气脉虚弱，四肢无力地躺在客栈房里，
床边坐着四位眼睛红肿的姑娘，梅花四剑，伤心忧虑，期盼着少主能鸿福齐天，
度过难关。

    四女见李子仪悠悠醒来，又哭又笑，急忙细心伺候，喂药，包洗伤口，无微
不至地关心侍奉着，李子仪看着四女关心伤痛的表情，露出一丝微笑，又昏死过
去。

    又过三日，李子仪这次醒来，感觉好上许多，虽然五脏六腑依然巨痛，体内
真气紊乱，但由于李子仪内力深厚，真气护体，破裂的经脉已无大碍，逐渐愈合，
再需较长的时日加以修养定会康复起来，只是在此期间都不能动用真气，运功疗
伤，习武练剑了。

    李子仪在四女的搀扶下坐了起来，舒展一下身上的筋骨，对着四女道：“我
的内伤恐怕起码要半年多的时间方能康复，功力则需要一年多才能完全恢复，那
就只剩下二年的时间来领悟剑典的第九重，无论如何希望都太渺茫了，除非真的
有奇迹出现，不过家父曾对我提起，九龙神剑属阳，蓄仁者霸王之势，含纯阳至
刚之气，而江湖上还有另一种上乘剑法，就是号有南仙之称的静云庵中的镇派绝
学——莲花剑谱。

    静云庵自创立以来，庵中都是女弟子，冰清玉洁，超凡脱俗，而莲花剑谱纯
柔之阴，以守代攻，攻资兼备，奇奥无穷，说不定能对我领悟剑典有意想不到的
裨益，所以我想在我们返回山庄之前，去一趟缙云山中云深不知处的静云庵，向
庵主钟明彗前辈请教，并借剑谱一阅。“

    冬梅含泪汪汪道：“公子，你的伤势这么重，还要去那么远的地方，路途奔
波，公子还是好好休息吧！”

    其她的三女与冬梅都亲如姐妹，只要是对少主子有益的提议，他们都会全力
支持，遂一起相劝，可见用心良苦，动情之深。

    李子仪只好托词道：“四位姐姐，不用担心，这趟又不是去行军打仗，奔赴
边关，而是去拜会南仙钟前辈，我还有几件事要去拜托前辈，顺便游山玩水，岂
不乐哉！再说有你们四位姐姐照顾我，还有什么不放心的呢，对么！各位姐姐？

    四女知道劝他不动，此趟非去不可，均翻了他柔情的一眼，好象在说：“算
你的了”接着都“噗嗤”娇笑起来。

    其中冬梅撒娇道：“公子还不羞，上次你出征时，却狠心让留下我们姐妹在
别苑空等，我们无时不刻地担心挂念公子，若是再有出征，我们四姐妹一定要追
随公子，驰骋沙场，看你还敢轻视我们女儿家的厉害不，呵呵！”

    李子仪无奈耸耸肩道：“好好好，下次让你们做我的贴身小卒，无论吃饭，
睡觉都不让你们离开我，这样总行了吧，四位姐姐？”

    四女低垂臻首，俏脸微红，谁也不吱声，眼神含情脉脉，喜不自胜的样子，
可爱至极。

    李子仪看到四女春情溢溢的表情，内心暗衬：“自己有说错话了吗？怎么都
一副羞涩的样子，回想自己刚刚说过的话，贴身小卒；没有问题吧？吃饭在一起
；也没问题吧？那睡觉？睡觉！哦！”不由大笑尔尔，但四位的俏脸更加羞红了。

    翌日，收拾好行囊包裹，清晨便起程上路，李子仪一身便装，头戴斗笠，与
四女赶往蜀地。

    蜀道难难于上青天，蚕丛及鱼凫，开国何茫然。而来四万八千岁，不与秦塞
通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝娥眉巅，地蹦山摧壮士死，然后天梯石栈相
钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波这折之四川。

    巴蜀乃盆地之形，气候宜人，草木茂盛，青山绿水，云雾缠绕，奇峰怪石，
阔狭险峻，高山峻险，层峦叠嶂，川路大多崎岖难行，峻壁巅崖，不能开凿。

    三国时期，刘焉父子据巴蜀，开发蜀地，造一方盛局；丞相诸葛武候，一代
天杰，曾立碑于西岭群山峻壁，奇峰天险的壁崖处，告戒后之来者，其文云：
“二火初兴，有人越此，二士争衡，不久自死。”

    后人大将邓艾，曾并二千军，及开山壮士，皆度了摩天岭。艾观石碑后大惊，
慌忙对碑跪拜曰：“武候真神人也，艾不能以师事之，惜哉！”遂下令将士裹毡
其身，滚下山崖，破蜀关灭西蜀。后人有诗曰：“阴平峻岭与天齐，玄鹤徘徊尚
怯飞，邓艾裹毡从此下，谁知诸葛有先机。”

    青山依旧在，几度夕阳红，往事已矣！

    十日后李子仪等入蜀来到缙云山脚，青山傍水，云雾绕绕，深在此山中，云
深不知处。静云庵幽居深山之中，仙气袅袅，雾幔中闪烁着树叶花丛中吐出的露
水，散发的水气在阳光照耀下，仿佛一道七色的霓虹架在深山中，奇奥无穷。

    若不是有人领路，恐怕真要寻上几天才能找到，李子仪与四女来到静云庵门
口，门前不远处是一倾黛玉般的鉴湖，四周竹林松影，飞檐碧瓦池山就势，掩饰
其中，湖光山色，随天气的变化，时而云雾蒙蒙，时而空灵通透，庵门为竹木所
制，内外门框上各刻着一副对联。

    外联为：“持菩提心行菩提道，为一切善离一切恶。”内联是：“挥袖任潇
洒，随风逐自然。”

    李子仪受景所感，赋诗道：湖光朝日两相合潭面无风镜未磨遥望静云山水色
白银盘里一青螺描写此情此景再合适不过了。

    此时静云庵中传来脚步声，两位身着素白道衣的静云弟子走到门口，施礼道
：“不知这位施主可是李子仪少侠，庵主正在大殿等待多时，请随我们来！”

    李子仪随着两位道女，入门过院，来到大殿处，在几位素丽淡雅的弟子烘托
下，坐在大殿中央处一位四十余岁，气质超凡脱俗，神情入圣若仙，虽不施一点
粉脂，却美丽动人，有如女菩萨般，灵气十足，周围的一切仿佛因她的出现变成
了洞天仙府，此人便是世称南仙圣主的当世武林高手榜名列第三位的静云庵庵主
钟**. 钟**见李子仪等入大殿，微笑起身相迎道：“情剑山庄的少庄主，名震天
下的少将军李子仪少侠来访，使本庵蓬碧生辉啊！”

    李子仪与四女一起还礼，前者谦虚道：“庵主太客气了，晚辈怎担当得起，
家父在世时常提起庵主，晚辈早想来拜访，今日来此，终得偿所愿。”

    钟**称赞道：“子仪果真乃旷世奇才，不但武学修为高深，犹胜当今武林前
辈，更是才情卓越，三年前大破突厥联军，又施恩于天下百姓，这些早已传为佳
话，不愧为天下第一剑李云天之子！”提到李云天时，她眼神掠过复杂的神情，
一闪而过。

    李子仪有点惭愧道：“前辈实不相瞒，晚辈刚从华山之巅与邪帝决斗回来，
身负重伤，恐怕要修养一年多方能痊愈，邪帝虽受伤不重，但在半年内也难以运
功，他已经答应我隐退江湖，不再管武林之事，把神月教将传位给下一代教主，
从而专心**‘天魔印法’中的最高一层‘天魔合一’，三年后与我续战。

    为了阻止魔门会统一武林，祸害天下，我决心悟祖传剑典第九重，，可是第
九重的‘九龙齐飞’犹如水中月镜中花，难以琢磨领悟，所以特来想借贵派绝学
‘莲花剑谱’一看，也许回对我领悟有所帮助也说不定，不知庵主意下如何？“

    南仙圣主钟**沉思道：“莲花剑谱”是敝派祖师所创，剑谱以柔为主，以守
代攻，奥妙无穷，珍为天下少有只绝学，门规中严禁让外人过目，但为了武林的
兴衰，乃至关于天下安危，本庵主就破例一次。“

    李子仪兴奋感激到：“多谢前辈以天下为重，不过晚辈不想庵主为此而破规，
只需让剑谱放于十步之内，我便可感悟到其中的心法和剑式，这样就不用过目了，
那庵主也无破规而言了，是吗？呵呵……”

    十步悟剑，乃李子仪最为出奇之处，十步之内，不但剑气可伤敌于无形，灵
觉又可洞悉周围一切，有如亲手触摸，亲眼过目毫无遗漏。

    钟庵主暗自称奇，浅笑道：“这不如掩耳盗铃，自欺欺人吗？不过为了武林
的安危，又要对本门有个交代，这也就是没办法的最佳办法，剑谱被藏奉于静云
阁中，李少侠请随我来。”

    李子仪紧随着钟**走出大殿，步入后院，静云庵占地甚广，布局精美，院内
翠竹，碧水，岩崖，劲松巧夺天工，环境优美，小桥，流水，山湖，晨雾，仙乐
袅袅，钟鼓声声，沿湖边的鹅卵石铺成的小路，拾级而上，度过小桥，底下溪水
潺潺，清泉汩汩，不远的庭院内传来朗朗的诵经，使人一时忘却凡尘俗念，似觉
在天上的仙界了，如梦如幻，不禁随心憧憬，弹古筝，奏古琴，弄古萧，赏茶艺
品香茗，挥毫淡墨，对弈把酒，逸意超然。

    四周绿竹成阴，翠叶瑟瑟，真可谓宁可食无肉，不可居无竹的意境，李子仪
忘乎一切，陶醉美景之时，仿佛听到有仙语从小湖边传来：廊亭静雅绣林间，碧
湖清泉拢云烟。

    翠萍无力娇依水，蝴蝶起舞欲成仙。

    声音腻中带细，柔中带甜，用如甘甜美酒，沁人心脾，又若风中花香，让人
沉醉，甜美的声音把李子仪从自然中唤醒，随口道：“欲把此景比洞府，仙语良
辰总相宜，好美的声音和诗意啊，好优美的灵气。”

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖苍龙隐迹若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５４４

    李子仪边走边继续道：“若晚辈猜的不错，念诗的仙子一定是静云庵新一代
中最杰出的弟子，而且此人天资深高，对吗？庵主。”

    钟**点头称赞道：“李少侠果然灵悟出奇，没有见面却可闻音知人，不错，
她是静云庵中我最赏识疼爱的徒儿师馨悦，今年芳龄十九岁，却造诣非凡，有可
能成为佛道两圣地二百年来最有慧根的弟子，剑法已臻达‘千莲悟心’的阶段，
只是还未悟透最高的心法，由人道上窥天道的境界，所以还不能够领悟出‘莲花
剑谱’的最后一重‘莲心通明’。”

    李子仪随着钟**前行，接着道：“家父曾提过‘莲心通明’乃莲花剑谱中最
高的一重，与敝庄剑典有异曲同工之妙，若非天生慧根灵性甚高的人，是根本无
法领悟的，这也是晚辈忧心的地方，敝典的最后一重‘九龙齐飞’虚虚幻幻，无
法琢磨猜测，可能比‘莲心通明’更难以悟透，我怕三年期间若未能成功，唉，
那时江湖安危就全依仗前辈了。”

    钟**心知李子仪肩上的责任和重担太大，面对魔门中独霸三十余年无人能匹
敌的邪帝，谁能安心无事呢？何况只是一个刚出道的青年！

    不忍李子仪过分忧心，钟**勉励道：“剑决奥妙无穷，千变万化，似真似幻，
更非闭门造车之成，若是在闭关内苦思心法，则必事倍功半，因为世间的万物本
来就是武学者最后的师傅，你明白我的意思吗？”

    继续又道：“这也是我打算要派馨悦入俗世修行的原因，敝派门规，若要成
为本门下一代的继承人或堪破最高的心法，必须入俗世修行三年，度过层缘孽障，
无边苦海，看破世俗红尘一切，再回头即是仙境。”

    李子仪不断点头沉思。

    钟**感叹道：“据闻大将安禄山蓄兵已久，近日蠢蠢欲动，有谋反之势，而
神月邪教下月中秋十五将在总坛望月峰举行拜月仪式，邪帝会将教主之位暂传给
小邪王萧玉川，此人年纪轻轻，但已名列黑榜第七位，天资卓越，野心颇大，实
是对我武林的一大威胁，我担心他若登上教主之位后，会得邪帝古天行亲传魔教
镇教神功‘天魔印法’，从而对付江湖武林各派，便是一场浩劫，所以我打算派
馨悦下山要联合武林名门正派，以抗衡魔教！”

    李子仪原本忧愁的心情，到此刻更是糟透，若此时安禄山准备充足，蓄谋已
久，起兵造反，而朝中新战不久，粮草短缺，又无良将勇士，敌之胜算少之又少，
想想江湖危机四伏，想想自己又身负重伤，除了听天由命外，不知再有何办法。

    李子仪若思一刻，心衬：“天下武学莫过于修心，闭关修行有如闭心，此乃
练功大忌，看来自己也应该入世俗凡尘中悟剑，剑在心中，只有经历世间一切的
苦难坎坷，悲欢离合，当看破之时也许就是剑悟透之时，不由暗下决定。”

    于是道：“晚辈还有一事相求。”

    “李少侠请讲。”

    此时两人已来到静云阁前，李子仪灵性异动道：“晚辈下山之后，会专心悟
剑，退居江湖，历游天下，若是三年期间果真发生战乱，武林动荡，还望庵主主
持大局，力挽波澜，”

    以天下为重，只要拖住三年，待晚辈重出江湖之日，就是平乱返正，重振武
林之时，一切危害会随之而逝。

    钟**回复道：“三年之期说长亦长，说短亦短，武林之事，我会尽力联合各
大帮派，对峙邪教，只是兵乱之祸，却无能为力，只好从旁协助，若上天庇佑，
哀民之苦，相信一切总会有解决之法，你就放心而为吧。”

    李子仪点着头，再也没有吱声，因为今后的路连他也不知道该如何去走，九
龙神剑第九重，几乎几百年来，无人练成的境界，自己真的能突破吗？站在自然
中，才知自己的渺小，有心无力难以回天。

    仁者之剑来自仁者的心，而仁者的心则放于天下，只有深处天下之中，力经
江湖之事，心感黎民百姓之苦，才能自悟于心，剑术心法有所帮助，才能在实物
中看透，在红尘世俗中看破，由人道提升到上窥天道。

    李子仪离开静云庵后，苦思一路，终于想到了一个方法，至死地而后生，将
身上任督二脉，奇经八脉等练功运气的二十处重要穴脉，通通封死，把全部内力
集于丹田之处，真气散于条条经脉之中，静中不动非真定，动中不动放为正。无
论多么厉害的高手也难免分辨出此人曾是武工内力深厚之人，更难以想到他是名
震天下的少庄主李子仪。

    李子仪在途中客栈连夜修书两封，一封写给管家沈辉，让他主持大理情剑山
庄一切事物，并告之自己将离庄闯荡江湖三年，当有朝一日，所有封闭之穴重新
冲开之时，便是神剑堪破之日。

    另一封写给当今皇上，力陈要害，阐明提早做好防备并陈述自己将去历游悟
剑三年，不在家中，居庙堂之高则忧民，处江湖之远而忧君，希望皇上以江山社
稷为重多关心天下百姓。

    书信写好之后，放于春梅房中，并留一张字条给梅花四剑，其中当然少不了
关心叮嘱，离别保重的话语。

    就这样，李子仪戴上了家父挚友、天下第一妙手鲁静斋曾送的真皮面具，虽
然远比不上李子仪那天下闻名美男子的面孔，却也有五分相象，还算英俊潇洒，
一双眼神因内伤的关系，虽然灵中带暗，但气质依然逸意超然，灵光闪闪，加上
浑身硬朗挺拔而不带一点多余脂肪的肌肉，依然是女人的克星。

    李子仪化名李思羽，衣着普通的仕服，随身除了一点盘缠和贴身佩带一条回
迄公主曾送的玉佩外，再没有带其他玉器包袱之类，连飞龙剑也没有带着护身，
可谓反璞归真。

    李子仪清闲漫步的走在路上，一切是那么的自然仿佛此刻不是什么少庄主少
将军，也不是什么江湖高手武学奇才，什么成败得失也都忘记了，心中一片宁然。

    他那想到一代宗师级武学旷世奇才的传奇便从此开始了。

    李子仪自西向东，顺流而下，经过瞿塘峡，巫峡，和西陵峡的长江三峡，在
此处切穿巫山两岸岩壁陡峭，河谷深遂，航行峡中，峰回路转，仰望云天，如同
一线，俯视江流咆哮如雷。

    心情顿时随之豁然开朗，忘乎一切，半月后，登陆来到襄阳一城，天刚正午，
街市热闹非凡，行人商人络绎不绝，李子仪初次来到此古都，襄阳占水之池，乃
东南兵家要塞之地，所以城墙城内，多军事建筑物。

    李子仪在街上随便走逛，见街道一处人头涌涌，围绕着一张皇榜在看，李子
仪心中好奇，于是便过去看个究竟。

    原来此榜是征兵招募，上述安禄山在范阳起兵，率军二十万，由北向南，大
军挥下，长驱直入，势如破竹；皇上立即下昭征兵入伍，以平祸乱。

    周围的百姓议论纷纷，似有天下大乱之势；安禄山口蜜腹剑，野心重重，蓄
谋已久，终于露出了尾巴，起兵谋反，但不知现在战况如何。

    李子仪带着沉重的心情，来到一家客栈，因为长期路途奔波，没有丰盛的一
顿，所以多要些酒菜。此时客栈酒桌内，坐满了江湖人士，各个凶神恶煞，随身
配剑，低声密谈。

    片刻后，有人道：“如今政局不稳，内乱重重，若我们去参军，一定会大有
作为，各位兄弟意下如何？”

    有人回应道：“以我等人才，入伍肯定会横扫千军，战功赫赫，说不定还会
做个大将军了，哈……”

    李子仪寻声望去，见说话之人相貌平平，毫无内力可言，只是江湖上的无名
小卒，却出口大话不断，不由心中作恶，喝下一杯酒水下肚。

    又有人道：“那我们去那一方呢？如今唐军一蹶不振，军饷发的又少，不如
去安将军处吧，说不定日后被重用，赏赐几个美女也说不定，军卧美帐，岂不妙
哉？”

    此语一出，李子仪刚咽下的水酒，差点喷出，如今国难当头，怎么这些人士
竟有如此想法，还要当什么将军，真是天方夜谭。

    “非也…非也”突然一声粗旷的声音从客栈门口处传来，只见一位四十余岁，
身材魁梧的汉子，手提一把长剑，一身武林人的穿戴；后面跟着四名手下，不过
只是武功低俗之辈。

    这时客栈内的江湖人士大部分都站起身来相迎，可谓做足了表面的工夫，那
汉子继续道：“我们身是江湖人，只做江湖事，上战场有什么好的，岂如我等江
湖人逍遥自在，若有朝一日成为绝世高手，称雄武林，不岂是更好吗？”

    有人随声道：“我等虽然武功了得，自命不凡，但要成为绝世高手，却谈何
容易啊？”

    “哈哈……”那男子走进客栈笑道：“昊天神剑，独霸武林；号令天下，莫
不称臣。想必各位都曾听说过吧，昊天剑乃当年铸剑大师莫邪夫妇集毕生心血，
在晚期才铸成这把天下第一神剑，献与秦王，一统天下，内有王者之气，不过后
来却消声匿迹。

    直到三百年前道家剑圣无忧先生曾用它称雄武林，后藏剑意于内，最后剑圣
百年修行终成正果，而宝剑也随之杳无音讯，消失于世，传说只有碰到有缘人才
会现世。

    听闻神剑最近重出江湖，神秘间现于阳关三指段楚明的飞鸿山庄，若能被我
们得到，称雄武林岂不是指日可待了吗？“

    众人议论纷纷，显然都被打动，却不知道凭自己的功力去夺剑，可谓自找没
趣，白白送命。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖昊天再现若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１００

    李子仪感觉多留无趣，想出去再逛逛，刚要付帐，突然发现自己的钱袋已没，
糟了，一定是在街上被盗了，而且手段高明，自己竟然没有发觉。

    这时那个男子又向众人道：“各位江湖朋友今日难得相聚，就由鹤某做东，
凡认识我的朋友，酒钱都算在鹤某的身上了。”

    李子仪听到此语，犹如久旱逢甘露，如之笞贻，唤来店小二道：“小二哥麻
烦把我的酒钱算到鹤大侠身上。”店小二恭维道：“客官你也是鹤不凡大侠的江
湖朋友吗？”

    李子仪摇摇头，表示从未听过。

    店小二道：“你连一件武器护身都没有看起来又不象江湖中人，这个，我们
也不好办。”

    李子仪道：“那我亲自向鹤大侠说吧。”

    李子仪起身来到鹤不凡桌前抱拳行礼道：“鹤大侠之名如雷贯耳，今日一见
果然不同凡响，小子银子被偷无钱结帐，希望鹤大侠一并把小子的酒钱付下，知
遇之恩，没齿难忘。”

    鹤不凡望着李子仪道：“不知这位少侠贵姓，出自何门何派？”

    李子仪回答道：“在下李思羽，初出江湖无门无派。”

    鹤不凡脸色忽变道：“小子，不懂武功，无门无派竟敢在此吃霸王餐，看来
不让你吃点苦头，你是不知道江湖的规矩，来人！”

    后面四个家仆闻声扑上，对着李子仪拳打脚踢，李子仪因经脉封闭，真气凝
聚又散去武功，所以此刻只有挨打的份。

    此时从二楼出传来细腻之声道：“什么狗屁鹤大侠，竟然对付一个不懂武功
的弱书生，还要夸口去偷剑称霸武林呢，真是笑死人了。”

    鹤不凡怒道：“何人如此大胆？为何不现出身来。”

    只见二楼处飞出一位男装打扮的女子，手持宝剑，腾空跃到李子仪处扫起飞
脚，脚风过处，四个手下被踢出数丈远。

    鹤不凡知此人功夫了得，不能明斗，惟有暗袭，趁那女子扶起李子仪之时，
拔剑刺去。

    这女子闻声转身，临危不乱，用尚未出鞘的宝剑磕挡刺来的利剑，然后又飞
出一脚，正中鹤不凡的心口，一声惨叫，鹤不凡鹤大侠随势被踢出，口吐鲜血，
狠狠地抛落，砸到酒桌上，酒桌登时四分五裂，杯盏横飞四溅。

    女子喝道：“还不滚？”

    那四个鼻青脸肿的随从，架起鹤大侠鹤不凡狼狈而走。

    李子仪有真气于体内，虽不动却抵抗伤势，身体并无伤害，只是有点头晕，
望着为自己解围的女侠客，虽衣着男装却清逸脱俗，花容月貌，丽质天生，虽不
是倾国倾城，国色天香，但也楚楚动人、惹人遐思、美丽之极。

    李子仪感激道：“多谢姑娘相救，不知女侠高姓大名，他日定当报答。”

    这女子甜甜一笑道：“我叫叶青霞，你的伤没事吧？噢，我还有事要办，思
羽兄后会有期。”说罢，婀娜转身离去，不时回头盈盈一笑，挥手告别。

    李子仪拍拍身上的尘土，离开客栈，顺街而走，由于内伤未愈的关系，刚才
又被挨打，血脉不断上冲，忽感头昏阵阵，仿佛看见前面一辆马车来到身前，似
听车马长啸一声，李子仪昏倒在地，失去知觉。

    当李子仪悠悠醒来时，首先闻到幽雅的清香，满屋子弥漫着醉人的兰花香味，
绣床上挂着浅红色的窗帘，铺褥清香四溢，房子格局幽雅，设计精妙，铜镜前摆
放着胭脂水粉，女儿家用的化装之类的东西。

    李子仪微微起身，望着满屋幽香的闺房，一片茫然，自己本来躺在路上的，
是不是在梦中，随用左手捏住右手验证一下。

    “哎吆！”——不是做梦。

    忽然间门外传来脚步和说话声：“小姐今天刚去求完签，路上便遇到这男子，
真是老天作美啊！”

    “玲儿，你真贫嘴，人家今天只是为爹爹求签保佑平安而已。”

    “小姐，那第二支签呢？呵呵”

    “坏玲儿，不和你说了，不知他醒了没有……”

    可能是主仆两人的对话，李子仪听到俩人已近门口处，急忙闭上眼睛躺好。
门被推开，走进来两女。

    小丫鬟玲儿端着药，那位小姐走到床边坐下，又检查李子仪的伤势，伸出纤
纤玉手触到他的额头。

    “他的烧已经退了，玲儿，快喂他吃药吧。”

    “是，小姐，嘻嘻”

    李子仪体味着小姐身上女儿家的幽香，感受着小姐玉手的触摸，心血莫名的
跳动，自小到大除了被梅花四剑“亲密接触”过，从没被别的姑娘这样细微的关
怀着，幸亏由于内伤的缘故，气血虚弱，不至于有什么生理反应。

    “小姐，这人乱发脏衣的留在小姐的绣房里也不是办法，要是被老爷知道了，
一定会不高兴的，要不……”

    “咳”李子仪干咳一声打断了丫鬟的话，悠悠的睁开眼帘，惊呆片刻，坐在
床边的小姐，实乃大家闺秀，兰芷慧心，容色绝美，有着像瀑布一样泻在肩头的
发丝，蝴蝶式的发簪，映合着粉红色的衣裙，在烛光下泛着星光，像一位美丽的
蝴蝶仙子。

    “小姐，我……”李子仪不知现在该说什么好，随口而出：“小姐，你好美
啊……”

    “去去去，十个男人九个见到我家小姐都是这句话，另外一个就不是正常的
男人，你也不例外。”丫鬟玲儿轻蔑浅笑道。

    李子仪悠悠道：“那玲儿姐是在夸小姐美，还是在庆幸我算是一个正常的男
人呢？”

    两女惊鄂片刻，咀嚼话意，不由“噗嗤”红颜一笑。

    “你这人还蛮有趣，那小姐我们就留下他吧，呵呵！”

    “玲儿！”

    丫鬟玲儿吐舌一笑。

    “你感觉好点了吧？”小姐低问道。

    “多谢小姐救命之恩，要不是遇到小姐，恐怕我早就昏死在了街头，对了，
不知小姐芳名，这里又是什么地方？”

    那位小姐温温尔雅道：“我叫段晴雯，这里是飞鸿山庄。”

    李子仪品味道：“晴雯，很好听的名字啊！噢，飞鸿山庄？莫非是威震武林
阳关三指段楚明前辈的飞鸿山庄吗？”

    段晴雯似含羞道：“恩，段楚明正是小女的家父；你也是江湖中人吗？噢，
还不知公子尊姓大名？”

    李子仪客气道：“在下……在下姓李名思羽，并不是什么武林人士，也不会
武功，只望历游天下，我想我还是走吧，若让另尊知道会责怪小姐的。”说罢便
要起身。

    段晴雯忙拦住李子仪道：“可你现在身体虚弱不能在湖江上闯动，还是先留
下吧！”

    正在这时，门外传来“小姐有贵客来访，老爷叫小姐到大厅去。”

    段晴雯回应道：“我知道了，你们先下去吧，我换一下衣服就来。”转身向
李子仪关心道：“你安心留在飞鸿山庄吧，要走也要等到你病好了再走，玲儿，
带李公子下去梳洗一下，换件干净的衣服，顺便叫管家打扫出一间屋子让公子歇
息。”

    “是，小姐。”玲儿应道。

    玲儿领着李子仪向后宅走去，李子仪思前想后，心中万分感动，暗想世上竟
有如此美丽善良的女子，万分感激下随玲儿而去。

    而段晴雯更是莫名奇妙，心中悸动，言不而喻；暗恃自己出身名门正派，父
亲乃名列江湖白道榜第八位，大侠风范，心胸广阔，父亲的形象在女儿心中地位
甚高，兼之她姿色绝美，武功得父真传，所以对普通的男子根本看不入眼，连相
貌不凡，武功不错的表哥的讨好和追求也无动于衷，却偏偏对这个不会武功的男
子念念不忘，有种特别的感觉，怎么回事，不会是喜欢上了他吧？不会的，不会
的。多想则乱，还是不想了。于是换好衣裙，走向大厅见客。

    李子仪按照丫鬟玲儿的吩咐，躺在澡房木桶里沐浴，洗掉身上的尘土和晦气，
浑身上下顿时轻松，内伤好象由内向外，渐愈渐轻。

    这时玲儿由外面拿来一套家仆的衣服，走到李子仪背后道：“真不知道小姐
对你怎么那么特别，以前从来没有看见她为一个男人这么着急过，你到底有什么
好啊，又不懂武功。唉，恐怕小姐这次是看错人喽！”

    李子仪听到次话心里别扭，自己怎么了，竟然让她说的这么差，伸手摸摸自
己的脸庞，想到自己带着面具，至于武功若不是自封穴脉，闭住内力，恐怕除了
邪帝外，黑白两道难有不相伯仲之间的对手。想到这里心里好笑，何必在此与她
争一之长短，又不是出来比武招亲。想想自己身上仍有重任，入世悟剑，不宜多
想，不宜多想！

    李子仪强压住错乱的思绪，换上送来的干净的衣服，而且容姿焕发，灵光闪
闪，的确与刚才有天壤之别。

    走出澡门，与丫鬟玲儿碰了个照面，起初玲儿并没留神，待看仔细后惊呆道
：“噢，你和刚才的那个病号是一个人吗？怎么眨眼间就象变了个人似的，潇洒
英俊，比小姐表哥也犹过之。”

    “小姐表哥？”

    “哎呀，还不是夫人的外甥，他叫薛文斌，相貌和武功都不错，很得老爷喜
欢，自从夫人去世后，他就一直来追求讨好我家小姐，可我家小姐并没有多大的
感觉。也不知她是喜欢还是不喜欢。嘿嘿，不过你也不用多想，你连武功都不会，
看来根本没有希望喽！因为我家小姐武功可是不错的呦！

    李子仪苦笑道：“玲儿姐莫要取笑在下，对了，我不能在此白吃白住，可不
可以找点事干？

    玲儿问道：“那你都能做什么呢？”

    李子仪沉思片刻暗恃自身武功暂无，弄刀舞枪做个家丁护院还是免了，卖弄
文才若不甚表露身份就不要了，最后在玲儿的吩咐下做了个端茶倒水的家仆。虽
然大材小用，但他大感刺激，从来都是别人伺候他，现在轮到他伺候别人。可谓
闯荡江湖新的开始，人生不是一种负担，而是一种经历。

    黄昏已近，夜幕降临，飞鸿山庄灯火通明，显出威震一方的壮气，在飞鸿山
庄的大堂正殿内，坐着几位当今武林赫赫有名的高手，都是慕贴而来。

    原来在段楚明无意间发现消失江湖已久的昊天剑神秘出现的山庄后，就知心
怀叵测的定有人来抢，况且是百年不得一见的宝剑，内含无穷剑意，剑气森寒迫
人，若非内力深厚之人很难平安无事抵挡住剑气的锋利，若被魔门中人抢走，那
武林正派更是道消魔长，后果不堪设想。段楚明便立即修书与各大门派，希望与
各门派商议如何处理宝剑一事。

    众人议论纷纷，各抒己见，商讨一个时辰后仍未有解决之法。香茗已过，管
家唤家仆上来换茶。

    李子仪好奇心起，遂跟着几位仆人的后面，端着热茗，提着水壶，徐徐走进
大堂内。大堂正中而座着一位四十年纪，气宇轩昂，相貌不凡的男子，双眼神光
似箭，气魄堪有大侠风范，此人便是飞鸿山庄的庄主，阳关三指段楚明。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖初遇仙子若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２６８５

    宾客位子上各坐着江湖人士，上座是一位得道高僧，面貌慈善，佛光普照，
大开圣口道：“段庄主，据老纳所知，昊天剑灵性异常，其奥无穷，若要驾御此
剑，必须是内力极其深厚，天资悟性颇高的有缘人，先不论后者，即使前两项在
当前武林黑白两道，同时具备的亦不多；放眼天下武林，用剑高手惟有情剑山庄
的天下第一剑李云天和静云庵南仙圣主钟**，而魔门虽然高手众多，可用剑的真
正高手却很少，因此对驾御领悟昊天剑，我们武林正派还是有优势的！”

    此时，一声有如仙语美妙之音说道：“大师说的不错，在武林中臻达用剑宗
师级境界非天下第一剑李云天前辈和家师莫属，可惜李云天前辈已在三年前辞世，
而家师在晚辈下山时，已闭关静修悟道，恐怕短时间内也无法出关。

    但家师曾对晚辈提过，提到用剑者，当今天下乃至整个江湖最厉害的就是李
云天之子，少庄主李子仪，比之其父与家师也犹有过之。“

    李子仪还在为宾客倒茶，听到有人谈到自己，而且声音如此熟悉，好象是在
什么地方听过，心中好奇，闻声望去，这望一眼不要紧，但却震惊当场。

    天啊，世上怎么竟有如此美丽的女子，虽然李子仪天生气质超凡脱俗，很少
为什么东西心动，以至自乱阵脚、迷失心神；但也不得不承认说话的女子是一位
绝代佳人。

    那女子容色绝美，欣长苗条，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅
绿色的罗衣长褂，在烛光散射下熠熠生辉，弥漫着仙气，淡然自若，清逸脱俗，
犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。

    一双眼睛晶莹剔透，眸球乌灵闪亮，满怀芳香，玉成了冰清玉洁的独特风姿，
让人哪怕看上一眼，都会有一种消魂蚀骨的感觉。所有的笔墨在此都难以形容她
的仙美；真可谓：此女本应天上有，不知为谁落人间。

    只听段楚明道：“师姑娘说的可是三年前名震天下，智退西突厥联军，又为
天下百姓请求三愿的少将军李子仪。听江湖传闻，此子乃几百年来难得一见的旷
世奇才。不过情剑山庄的人已送来书信，说他们的少庄主李子仪去与邪帝古天行
在华山之顶一战后，便未返回情剑山庄，而是入世悟剑，可能去了无人知晓的地
方，三年若悟不出剑典最高境界是不会出现江湖的，正所谓远水救不了近火，魔
教的人是不会等我们的！”

    仙子师馨悦道：“不错，李子仪与邪帝决斗受伤之后，在返回山庄的途中，
曾到过敝庵来拜访家师，他还希望在他隐退悟剑的期间里，家师能主持武林大局，
联合各大门派与魔教抗衡，使江湖免受祸害，这也是家师派晚辈下山的目的，联
合各大门派，一定不能让魔教阴谋得逞！”

    李子仪还呆在原处，失神间边倒着茶，不料茶杯内香茗早已蓄满，茶水四溢
而出，流到桌几上，有人喝叫一声：“喂，你这狗奴才，怎么倒茶倒在本公子身
上来了！”

    李子仪这才回过神来，见桌上尽是水迹，而且眼前的这位公子衣杉也沾了湿
水。

    李子仪急忙用衣袖擦拭，边道歉：“对……对不起，对不起！”

    那公子还要开口骂人，旁边一位女子甜美的声音道：“师兄，他也是无心之
失嘛，不要责怪他了，好吗？”

    “恩，就看在师妹的份上，我就饶了你，还不滚下去！”

    李子仪只好低头感谢道：“多谢公子，多谢姑娘。”

    “噢，是你，思羽兄！喂，你正午不是在客栈吗，怎么晚上就到这里当起仆
人来哩？”

    此语一出，震惊四座。

    首先，李子仪寻声抬头望去，竞是正午在客栈路见不平拔刀相助女扮男装的
姑娘，叶青霞，原来她说有事要办就是到飞鸿山庄啊，虽然不知她出自何门何派，
但能来此相必都大有来头，暗衬：这位姑娘天真善良，这是她第二次相助，可能
这就是佛说的缘分吧！

    小姐段晴雯望过来，才发现是刚被就回不久的男子，先投出关心的神情，随
后凝思想起，怎么他的伤还未愈就当起家仆哩？一定是玲儿搞的鬼，同时向贴身
丫鬟玲儿望去。玲儿低头吐舌仿佛谢罪的样子。

    段楚明与高僧看到李子仪的身影，虽看不出此人会武功，但见此家仆筋骨奇
佳，是练武的好材料，而且还有种说不出来的感觉，不过都没放在心上。

    师馨悦只是随便一瞥，却有种奇妙的感觉，那种纯粹是灵觉上的感应，此青
年身着朴素的家仆衣服，却与众不同依然潇洒自如，不卑不亢，气定神闲，特别
是他的眼神好象灵光异彩，神情似水，有种高深修为的境界，总之思绪莫名奇妙
地浮现着，不过当然并不太在意。

    李子仪惊讶道：“原来是叶姑娘……嘿嘿，怎么会这么巧。”这也是没有答
复的最好答复，总不能当着老爷的面，说是小姐在路上救回自己，并私自放于闺
房中，那会使小姐难堪的。

    “哎呀，我问你是怎么来的，你还没有回答我哩？”叶青霞抿嘴嬉笑追问道。

    “我，这个……”

    “说啊，为何吞吞吐吐的，呵呵。”

    众目睽睽，眼光都落在李子仪身上，段楚明凝思问道：“你究竟出自何门何
派，为何会来到飞鸿山庄做下人？

    段晴雯盈盈而起道：“爹爹，他叫李思羽，并不是江湖中人，他今日在街上
昏到，被女儿救了回来，大师曾说过，救人一命，胜造七级浮屠，所以见他处境
可怜，便把他留在府中做家仆，还望爹爹准许，不要责怪他。”

    听到此人不懂武功，又非武林中人，这下都不在意，各自收回眼神，段楚明
也微微点头，表示许可。因为在此关键时刻，不明身份的人混到飞鸿山庄做内应，
是非常危险的事情；现在知此人不懂武功，只是一个平常之人，顶多算一介书生，
遂放下心来，不为在意。

    正在此时，外面忽然一阵骚乱，一名家丁跑进大厅，跪拜道：“禀庄主，有
一批黑衣人硬闯兵器库，请庄主定夺！”

    段楚明冷笑道：“该来的总会来的，段涛二弟，你领庄内众家将，去接待他
们一下，我与大师门等候邪教的贵宾。

    段涛应声而出，领着家将直奔兵器库。

    大厅内，圣僧放声高语道：“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过，这一切
总要面对的，既然神月教的诸位贵宾已到，何不显身一见呢？

    “大师不愧为得道高僧，神月教乾坤二使特来此，向段庄主及大师和各位江
湖朋友问安来了。”

    正堂内的各位高手寻声而出，聚到大院内，庭院中心处，赫然挺立着神月教
乾坤二使萧乾，谢坤，身后站着一排教中弟子手持着利器。

    神月左使萧乾迈前两步，客气道：“恩师邪帝他老人家已经将教主之位传于
小邪王，而他老人家则潜心**魔功的最高境界极限魔宙，不过恩师听闻昊天神剑
重出江湖后，心中好奇，想借一看，并无占有之意，所以特派我两做先锋，传个
口信，小邪王等七日后既到，望段庄主及各位考虑一下。”

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖午夜风波若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２６８３

    段楚明回敬道：“自古正邪不两立，即使邪帝亲来，我等也不会拱手相让，
两位还是不要枉费心机了。”

    “哈……哈，段庄主果然豪气冲天，但我二人既然来了，不能就这么空手而
回，听闻段庄主的阳光三指名震江湖，我们也想开开眼界，不知庄主意下如何？”
谢坤迈前道。

    此时正是正邪较量之时，无论气势和信心都只能增不能减，不然影响内功的
发挥，段楚明斩钉截铁道：“好，段某人也早想领教邪教神功，不知两位谁来赐
教！”

    右使谢坤运足内功，先声夺人，长啸而出，直奔段楚明而去。

    段楚明也提升内力，汇聚真气于指内，化空气为利气，道道光芒由指而出，
与魔功邪气相抗，两人恶战一起。

    这边左使萧乾浅笑道：“天下武学出少林，久闻方丈大师乃得到圣僧，内功
深厚，名震江湖，萧某还望大师不吝赐教。”说罢全力而出，施展魔功，向圣僧
攻去，圣僧手捏金刚指，佛光大盛，击出扶魔掌，激战起来。

    李子仪站在众人之后，呆呆望着激战双方，三年前曾遇到乾坤二使，当时魔
功甚高，现在明显更近一步，虽未有邪帝般出神入化，犹差数筹。但却已是大成，
招招抢先，渐渐趋占上风。

    段晴雯焦急地望着父亲，向旁边仙子道：“师姐姐，我爹爹和大师不会有事
吧！”

    师馨悦面带仙气，安慰小姐道：“晴雯姑娘放心，令尊与大师是武林前辈中
卓越的高手，虽然乾坤二使魔功甚高，但自古邪不胜正的！”

    一阵令人毛骨悚然的长啸之声，从房顶上传来：“真的邪不胜正吗？我倒要
瞧瞧你们所谓名门正派如何收场？”一个身影随身而起，电挚而下，落到众人数
步面前。

    李子仪看见此人，脑海闪过一丝惊愕，来者正是神月教自由散人，风流居士
田慕容。他的出现带来了难题，因为这方除了师馨悦能与之相抗数回合外，其他
的江湖晚辈与之差距太大，站在这魔门数级高手面前，根本没有出现胜利的机会。

    田慕容由左向右扫过众人，第一眼看见女扮男装楚楚动人娇艳欲滴的叶青霞
时，蓦然心动，第二眼看到姿色绝美闭月羞花的段晴雯的已垂涎三尺，当第三眼
看见清逸脱俗美丽仙子的师馨悦时，呆望当场，七魂六魄，早已飞到九霄云外，
被这时间少有的芳容震惊，暗衬自己闯荡江湖近二十年，从未遇过如此美丽的佳
人，看来今晚艳福齐天啊。

    田慕容打开手中铁扇，风度翩翩地向着三女笑道：“三位美人，反正闲来无
事，不若今晚由田某陪三位姑娘如何？”

    话中明显带着挑逗意味，段晴雯，叶青霞都是大家闺秀，府中千斤，怎受过
这般挑逗，气得脸色苍白，师馨悦自幼在静云庵中修行长大，气质有若仙女般不
为任何东西所动，并不在乎田慕容说的什么，而是留心窥探对方体内真气运行情
况。

    可站在段晴雯身旁的表哥薛文斌，叶青霞身后的师兄马为强，见此人如此好
色，挑逗自己的心上人，心中大恨，同时拔剑而出，向田慕容刺来。

    田慕容脸上掠过一丝笑意，挥起铁扇，魔功邪气由扇散出，不但把两人刺来
的宝剑催断，而且那两人连人带剑被魔气击出数丈之远，纷纷吐血落地。

    “不自量力！”田慕容轻蔑道。

    “不要狂妄自大，乱伤无辜。”师馨悦拔出宝剑向田慕容攻去，锋芒过处，
有若千莲吐芯，奥妙无穷。

    段晴雯与叶青霞气急之下也都拔剑攻来，剑法细腻绵密，织女穿梭般，三位
美女与魔门高手激战在一起。

    田慕容虽是以一敌三，但却没有丝毫落于下风，惟有令他费神的便是师馨悦，
仙子已臻达静云庵镇派绝学‘莲花剑谱’的高深境界‘千莲悟心’，只是心法要
领还未堪破，需要经验火候的积累和灵性感悟的参透，这次是自练武悟剑以来第
一次实战，而且又与魔门超级高手过招，多少有些不适应。

    另外两女只是陪伴，面对这高手每一招攻势都显得毫无威胁力，只数回合，
田慕容已将叶青霞封住了穴道，使其动弹不得，师馨悦、段晴雯两女又凌厉攻来。

    田慕容一手抱着美女，另一手运用独门‘魔性化情功’施出一招‘天魔罩地
’意将两女用魔功捆住。

    师馨悦连施出剑谱中‘静觅花魂’‘倩莲雪影’抵抗袭来的森寒魔气，又以
一招‘牧野流星’穿出魔罩邪网，而段晴雯却内力不够深厚，虽然抵住邪气入侵，
却难以脱身。

    在另一边打斗的段楚明见女儿困于魔罩之中难以脱身，于是急忙甩下右使邪
坤，趁田慕容不在意之时，使出阳关三指‘坍中指剑’，剑气由手指而出，向田
慕容背后射去。

    田慕容闻身后有利气袭来，迅速变招迎接，还未运足内力，指光已到，穿过
护体真气，伤之以内，田慕容在受伤之际，又出一掌‘万魔蚀蛊’拍在段楚明胸
膛上，只见段庄主飞出数十步，口吐鲜血，内伤不轻。

    段晴雯见其父亲因救自己而身负重伤，伤心欲泪又对魔教之人气愤之极，全
力一剑刺向田慕容。

    李子仪大叫不好，他三年之前曾与田慕容交过手，深知他魔功不凡，而且此
刻正是他运足内力之际，段姑娘与他硬拼一定会有危险，急忙向两人之间奔去。

    果然风流居士见剑已来临，欲罢不能，虽有伶香惜玉之心，却时间太短，无
法收回内力，重掌击出，掌风折断利剑，眼看就要伤到段姑娘之时，突然李子仪
飞奔而到，正好护在段晴雯身前，用自己的身体硬挨了万魔蚀蛊一掌。

    李子仪只觉心口剧痛，五脏撕裂，狂吐鲜血，倒入段晴雯怀内，脸色惨白，
原本平静的筋脉真气，在体内乱窜，吸收吞噬着入侵的魔气，自行化解了伤。

    段晴雯见这男子竟不顾自身安危，舍命来救自己，而且还是一位不懂武功，
认识不过半日的一介书生，虽非武林中人，却有情有义，心中芳心慌乱如麻，悸
动不已，泪流满面唤道：“思羽，你为什么这么傻，为什么啊……？你不会有事
的……你不会有事的”段晴雯抱着怀中的李子仪含泪哭泣地摇着头。

    李子仪向着段晴雯谈谈地微笑，一动不动。

    仙子师馨悦见形势危急，连忙施出剑谱‘千莲悟心’剑光大盛，奇奥无穷，
化作道道精芒，犹如长虹电挚而出，寓快于慢，拙中藏巧，似攻还守，攻资兼备，
划破魔气，剑风彻骨森寒，惊涛骇浪般攻向田慕容。

    风流居士见来势不善，剑法深奥，一时有种无可匹敌的感觉，但田慕容毕竟
还是田慕容，一边压住内伤，一边施出魔性化情功抵御开剑气攻势，暗想自己身
受内伤，多留无益，况且怀有美人，还是三十六计走为上策，心中一定，脱出仙
子剑气包围，飞向李子仪处。

    本想把段晴雯这美女也带走，李子仪见状猛提一口气，又用身子挡住了段姑
娘，只觉衣杉被抓，然后腾空而起，飞檐走壁，被田慕容提着，奔出十里之外，
闻得“扑通”一声，落在地上，不省人世。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖魔域刹星若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３０２８

    夜已深际，茫茫的荒野山丘上，凉风瑟瑟，李子仪悠悠醒来，只觉浑身疼痛，
不过经过一会的昏睡，内伤已逐渐好转，气息渐渐平稳，旁边静躺着美丽佳人叶
青霞，仍被点着穴道动弹不得，含泪不断唤着李思雨，田慕容则盘坐在十步外运
功疗伤。

    叶青霞见李子仪醒来，流泪激动道：“思雨公子，你终于醒来了，答应青霞
再不要睡去好吗？你一定要坚持住啊！”旋又哭着道，“公子不会武功，还要舍
身救别人，你真是一个好人！”

    李子仪惭愧道：“我当时也没想那么多，只觉得挺身而出是理所当然的事情，
况且段小姐还救过在下，所以就是送了性命也心甘情愿。”

    叶青霞感动称赞道：“你真有胆色，重情重义，有你陪在身边，就算死了我
也无憾，我……我可以唤你思雨哥吗？”

    李子仪勉强开口道：“你喜欢怎样称呼都可以，不过别担心，我……我们不
会死在这里的。”

    田慕容静坐一旁运气疗伤，受阳关三指真气所伤，虽然不重，却伤及内脏，
短期内影响功力的发挥，否则强行动武会加重伤势，远远听见两人的对话，虽然
恨不得把那小子碎尸万段坏了自己的好事，但也不得不承认这小子福大命大。

    暗忖一个武功不错的武林高手身受自己魔门超级人物全力的一掌，不当场毙
命，也挨不过半个时辰，何况他还是一个不会武功的‘书生’，而这小子却侃侃
而谈，并无大碍，虽说话底气不足，却毫无致命之伤，而且脸色渐渐恢复如常，
内息调和均匀平稳，令田慕容心惊不已，废思难解。

    忽然凉风又起，一阵魔气随之而来，笼罩三人，一声高语道：“田兄弟受伤
不轻啊！用不用兄长为你疗伤呢？”说罢，一个黑影如鬼影般乍现，来到三人数
丈之间，背手傲然挺立，气定神闲，神色严峻，两目含光若电，先贯注在三人身
上，旋又仰望夜空，雄姿如山，凌震天下，令人生出心惧之觉。

    李子仪见此人随便一站便有种逼人森寒的魔气，内功深不可测，尤在田慕容
之上，只比邪帝差之不多，傲气稍逊，可知此人魔功甚高，应该就是魔教高手榜
名列第二的神月教护教大祭司魔域刹星裘日修，此人**的是独门魔功‘吸日**’，
遇日则吸，闭日则强，在白日吸阳光而储内，夜晚魔功变强，威力大增。

    “原来是裘兄，自从上次你闭关后阔别八年未见，今日来会小弟，却令田某
惊讶万分。”

    裘日修道：“不错，得教主亲自指点魔门秘功心法，这八年来潜心**，总算
小有成就，古教主命我出关来辅助新教主小邪王，所以特到此看望田兄弟。

    “若没猜错，刚才你也到过飞鸿山庄，却一直没有现身，随后便跟随我们身
后一直追到此处。”

    “哈哈，几年不见，兄弟不但萧洒依旧风流成性，而且智慧依然，我的确一
直跟随在你们后面。”

    田慕容反问道：“是教主派你来的？”

    裘日修道：“非也，是前教主夫人玉观音虞欣研”

    田慕容震惊道：“是欣研，怎么会？”

    裘日修感叹道：“欣研？看来小邪王萧玉川猜得不错。”

    田慕容惊鄂道：“裘兄此话怎讲？”

    裘日修笑道：“两个月前，邪帝教主与白道青年高手李子仪之战，天下武林
众所周知，教主虽受内伤不轻，但却未因此而忧虑动怒，看来教主是因他而动心，
专心**魔功最高心法，为了与他续战，决心放弃武林一切争斗，暂退江湖。

    教主为了堪破‘天魔合一’，专心由魔道入天道，以瑧达魔功天成阶段，七
日前，教主在准备把昔日所有与世俗有关的统统毁掉，从而割断红尘俗世中的一
切束缚，却偶然从前夫人房里密阁中发现一个锦盒，里面有一块手帕，上面绣着
你曾赠给她约会时的诗，二十年前教主闭关之时，你与玉观音偷偷约会，正好夫
人在此期间怀孕，后来涎下一女，而此女被夫人送给他人代养，至今下落不明，
不知老夫可有虚言？“

    田慕容万分惊骇，沉默半响道：“没想道埋藏二十年的旧事还是被知晓，不
错，当年教主因专心钻研武学，早已看破红尘世俗，无行房之事，把夫人一个人
留在空闺深巷，独守空房，虽然夫人一直深爱着教主，可她终究是个女人，久而
久之，产生了一种叛逆来麻醉自己，当时我正被教主提升为护教的自由散人，把
守主坛，由于我的‘魔性化情功’尚未到火侯，一夜因练功走火入魔，欲火焚身，
幸好被夫人所救，因为毅力略低的女人根本无法抵抗魔性化情功的诱惑，而我又
神志不清，所以那一夜就……事后我真的很气自己，对不起教主。”

    裘日修冷峻道：“明知不可为而为之，那为何又一而再再而三的约会呢？”

    田慕容回忆道：“当时因走火入魔内伤不轻，所以隔三差五夫人来探望我的
伤势，因此也就多了相处的机会，直到夫人知道自己怀孕后，才告知我今后不会
再和我相见，只把这段日子做为一个回忆，今后都不再提起，我知道夫人还是深
爱着教主的，只想要个孩子罢了，但我同样尊重她的选择，日后相安无事，我如
同往常一样尽忠职守，忠心教主，而她依然是教主夫人，彼此再也没有单独相处
过。”

    裘日修叹道：“只可惜田兄弟留给教主心神一份阻碍，凡事影响教主**魔功
的一切障碍务必清除。小邪王已经传下密谕，请我带你回去，闭关受罚，教规处
置，否则生要见人死要见尸，唉，你不会怪老夫吧？”

    田慕容冷笑道：“教主让我死，我心甘情愿，为教牺牲也无话可说，但现在
何用新教主大动干戈，还请裘兄出关，他是否也会对付欣研？”

    裘日修道：“这个老夫也不清楚，小邪王只说自由散人不听调动，风流误事，
阻挡魔门一统武林的大业，而且又加上锦盒一事，务必让我带你回教，接受帮规
处置，田兄弟你是回还是不回？”

    田慕容感触横生：“我为本教护教二十余年，无功劳亦有苦劳，没想到今日
却落个阻碍大业的负名，我虽风流成性，但却不枉动杀机，江湖中人视我们为魔
教，其实武林争斗并无正邪之分，何必滥杀无辜，即使我们真的统一武林又有何
用？武林正派之人真的会降服吗？教主若是明白我的苦心，也无须用后辈来处决
我，想想也令人心寒，不愿再回去闭关，倍受教规重罚，所以还望裘兄体谅。”

    “好，既然你去意已决，我也无须苦言相劝，老夫闭关八年，习练吸日**，
但不知威力如何，更想见识一下兄弟的魔性化情功有否提升，所以可不要怪老夫
啊！”

    田慕容提起内力，加速缓解内伤道：“裘兄太客气了，小弟也想见识一下吸
日**如何厉害。”

    此时裘日修内力不断骤升，长发衣衫随身上散发出来的魔气而飘动，渐渐整
个身体红光若现，道道光芒由体内散射出来。

    田慕容双手起势，一方面加速调和心脉，运足体内真气疗伤，另一方面提升
魔功内劲，邪气迅速弥漫。

    这名列黑道高手榜第二、四位的魔门超级高手交锋，果然不同凡响。魔功邪
气吞食天地，顿时山坡上飞沙走石雷霆万钧，碰撞爆炸之声震憾苍穹，地动山摇。

    两人斗上数十回合后，终于作内力交锋，仿佛磁铁般紧吸在一起，功力源源
不断由体内输出与对方相抗。

    轰的一声，两人纷纷震退，都还未来得及站稳，顺后退之势，施出各自必杀。

    田慕容魔性运于心中，奇经通络八脉邪气汇于掌中，施出‘万魔蚀蛊’。

    裘日修轻身飞旋好像提取体内埋藏数十年储蓄的能量，顿时整个身体红光大
盛，条条经脉凝聚魔力，刹时间宛如雷鸣闪电般，一束邪光闪过，施出‘万光归
一’。

    只见一道芒光冲破魔罩邪气，正中田慕容身上，接着后者顺执飞退，鲜血狂
吐，抛向数丈远处，落于李子仪与叶青霞的面前。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖万丈悬崖若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２６３３

    此时李子仪与叶青霞穴位都已冲开，两人互相搀扶而起，眼前面对着魔教高
手级决斗，既逃脱不开又无能为力，因为无论谁胜都不会轻易放过两人。

    裘日修向着李子仪二人道：“你们虽与此事无关，但可惜你们听到太多不应
该听到的秘密，所以决不能让你们生存于世，在临死前还有什么要向对方讲，就
尽快说吧！”

    田慕容勉强支起身来道：“裘兄的吸日**果然厉害，邪功深厚，罡气护体，
不过他们两位小辈是小弟掠来的，魔教之争与他们俩无关，还请裘兄不要为难二
人。”

    裘日修稍惊愕道：“堂堂魔教护教使者杀人也有求情的吗？当年我们为了护
教，曾在武林中血雨醒风，杀的人还少吗，老弟该不是在临死前要做一件善事吧，
临时抱佛脚，未免也太迟了！”

    “人知将死，其言亦善，鸟知将亡，其鸣亦哀。我这二十多年来双手已经沾
满了无数江湖人的鲜血，没想到最后却要死在自己人的手里，我还能说些什么呢？
哈……哈……”

    “其命如此，莫怪他人，老夫先解决这两位小辈，以使你不至于孤独上路！”
话音刚落，裘日修运气魔功，身如幻影般，向李子仪处发掌而去。

    生死关头，叶青霞花容失色，在这魔教超级高手的面前，自己仿佛已经忘却
了武功，脑海一片空白，唯有害怕地紧紧抱着李子仪。

    英雄气概每一个人都会有，但却没有几人在真正需要它时流露出来，在江湖
上有很多的仁义无双的大侠，卓越不凡的前辈，总会在战胜对方的情况下，才表
现得潇洒自如，这本非天生的英雄气概，而是一种自豪和自满，真正的英雄，会
在生死存亡的瞬间，自然反应挺身而出，看淡了自己的生与死。

    李子仪把叶青霞紧抱在怀中，低俯望着怀中的玉人，浅笑道：“不要害怕，
我们不会死在这里的！”

    叶青霞望着李子仪勇敢的目光，灵气十足；遂渐渐恢复了神色，玉脸生霞，
翘起臻首，秀眸微闭，仰起淡淡的朱唇轻轻地吻在李子仪的脸上，然后满怀深情，
含情脉脉道：“有你在身边患难与共，我已经心满意足，只要抱着你，我什么都
不怕了。”

    李子仪感受着女子香唇的甜美和芳香，虽然隔着一层真皮面具，但那醉人的
情意却永远会留在李子仪的心中；突然豪气冲天，一股英雄盖世的气息在体内迅
速蔓延，经脉热血方刚，心湖汹涌澎湃，眼睛灵气神光，向怀中的佳人道：“我
也一样，能够遇见你，是上天对我的眷顾，所以我一定会好好珍惜的！”

    叶青霞感觉李子仪好象忽然间变了个人似的，脱胎换骨，整个人灵光满面，
与刚才受伤极重，气息虚弱的‘弱书生’有天壤之别，眼前的男子就像一位江湖
豪侠。

    此时裘日修的魔掌来临，掌风气劲森寒无比，足可开山断石，邪气攻心。

    李子仪迅速把佳人反抱在身后，用自己的身体硬挨这魔门黑榜名列第二的绝
对高手的重掌。

    田慕容震惊万分，暗想此子是否找死，即使换了自己，也不敢冒昧用身体去
挨裘日修‘吸日**’的火龙掌，何况他还是一个不懂武功的弱书生，早前吃了自
己一掌，侥幸不死已是奇迹，而这次恐怕必死无疑；但同时也很钦佩，一介书生
能用自己的身体来保护身后的佳人，此人有情有意，不愧为一个顶天立地的男儿。

    叶青霞此刻早已泪流满面，肝肠寸断，与这男子认识还不到一日，他竟然不
顾性命来就自己，叫人怎能不心动，世上竟有这样重情的男子，心中暗念道：
“娘亲，您时常对我提起的如意郎君我已经找到了，虽然我们可能会命丧于此，
但我已经感受到那情深似海，海枯石烂的醉人美妙的感觉。”遂下决定，若是他
不幸被掌打死，自己也要陪他而去。

    此时此刻，最震惊的莫过于出掌之人裘日修，自己刚**成魔功，威力无比，
已是黑白两道中除了邪帝外，无人能敌的超级高手，虽然自己刚才这掌只用了三
成功力，但一般的武林高手也早已飞出数丈，非死即伤，何况眼前这位根本没有
武功，怎么感觉自己的掌力被对方散开，毫无伤害一般。

    原来此掌正好打在李子仪丹田气海两处附近，李子仪由于内力自封于穴，以
使真气停留在奇经八脉，内力汇聚于丹田气海穴位内，体内深厚的功力好象一片
静静的湖水，静中不动，静中亦动，遇强则强，遇弱则弱，无论怎么用力击打水，
都会被水反弹，御掉其伤害。

    所以刚才那掌，虽然劲力深厚，邪气攻心，但入侵体内的魔气都已在体内散
开而逐渐被吸收，并无多大伤害。

    但由于掌风过猛，滞留片刻后，李子仪两人被振出数丈，抛落远处，由于内
伤未愈，此次过力拍击，腹中淤血，狂吐而出。

    叶青霞急忙坐起，把受伤的李子仪抱在香怀中，哭着唤道：“思羽哥，你不
要吓我……羽哥……你怎么样啊？”

    “放心，我……我还死……死不了，还要陪你嘛。”

    裘日修同时后退数步，立稳后，不敢相信的望着李子仪，暗衬：这小子？没
死？

    此时田慕容飞身而过，提起李子仪和叶青霞，迅速施展轻功逃走。

    由于田慕容以前风流成性，时常抱着谁家少女良妇飞奔过房，穿梭在黑夜里，
所以此时提着二人，驾空而逃，只是举手而劳，毫不费劲，不过因内伤之故，气
脉上涌，头晕阵阵，渐感内力不支，无奈裘日修紧随其后，疾奔出三十里外，不
知觉间来到一断崖处，前方无路，田慕容内伤又不断剧痛，遂停了下来，调和真
气。

    李子仪两人也不甘寂寞，叶青霞依偎在李子仪怀中而坐，刚刚险渡过生死一
关，此刻谁都不吱声，叶青霞紧紧的握着李子仪的手，贴向自己的脸夹，感触着
体肤接触之亲，李子仪不时会轻缕怀中玉人醉人的发丝，然后再把佳人抱的更紧，
就这样相互紧贴着，静静的享受夜的安详和宁静。

    “你们是逃不出老夫手掌心的，就让裘某来送你们一程吧。”千里传音，打
破了片刻的安宁。

    裘日修随声而到，离三人五十步远处背手而立，冷笑道：“慕容老弟，现在
若你能杀了那两个小辈，然后随我回去，我尚且请教主从轻发落，这是最后一次
机会，你到底跟我回还是不回？”

    田慕容刚毅道：“我田慕容一生双手沾满太多的血，死有余辜，不过能在我
临死之前，看到一位这么有情有义舍命救人的青年后辈，确令我百感横生，也是
田某这一生到此刻方明白，人生在世，不单只是为了自己或杀人而活着，作为一
个男儿，不但要爱恨分明，更要明白大是大非，否则到头来唯有后悔莫及。”

    转向李子仪与叶青霞道：“你们怕不怕？”

    后两者摇了摇头。

    田慕容涌起万分豪气道：“裘兄，后会无期了。”说罢，提起李子仪两人跳
下万丈深渊，无底悬崖。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖鸿福齐天若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２４８７

    悬崖高险，深不见底，半空浮云，如幻如真。山谷空幽，层峦叠嶂，清泉汩
汩，从岩石缝中冒出，流向谷外。

    悬崖谷底，草木茂盛，鸟语花香，数丈高的藤条，盘沿在山崖两侧，形成天
然的绳索。

    阵阵凉风从谷外吹来，夹杂着野花泥土、青草秀木的芳香。

    深谷万音俱籁，归鸟午夜惊魂，三人全无知觉，昏迷一夜。

    也不知过了多久，李子仪忽感身子剧烈之痛，然后用尽全力，勉强睁开迷迷
糊糊的双眼，感到强光刺眼，头昏眼花，眼前仿佛一座七色霓虹架于天空，又有
色彩斑斓的繁星，忽明忽暗，不断跳动，接着又昏死过去。

    再次醒来时已是三日后的夜晚，天空挂满了星辰，月隐星现，露重风轻，夜
深人静，天籁无声。

    幕天席地梦不成，壁天如水夜云轻。雁声已过潇湘去，山谷清幽月自明。

    李子仪硬撑着伤慢慢爬起，目光急忙搜寻叶青霞的身影，见叶姑娘躺在身旁
不远处，李子仪用尽全力走了过去扶起叶青霞于怀内，唤道：“青霞……青霞，
你快醒醒啊！”

    “啊，思羽哥，我们死了没有？”

    “呵，我说过我们是不会轻易死的啊！振作点，伤怎么样，很痛吗？”

    “恩，跌的好痛，你真好，总是先关心别人，你的伤比我要重多了。”

    “我的伤势并无大碍，跳落悬崖时幸亏田前辈，施展轻功以使我们重力减轻，
又有山底树藤接挡缓冲，我们才能大难不死，不然从那么高的万丈深渊跌下，肯
定会摔的粉身碎骨，我们去看看田前辈伤的怎么样？”

    李子仪扶起叶青霞来到十步外的田慕容处，此时田慕容经脉紊乱，气息虚弱，
护体罡气已散，身上尽是血迹，而且在跳落悬崖时，耗尽大量内力，在半空中飞
旋施展轻功，支撑二人而自己则作了人肉垫，此刻已伤势极重。

    李子仪唤道：“田前辈，田前辈，醒醒啊！”

    田慕容微微睁眼，“恶”一口淤血从五脏六腑涌出。

    “我的伤势太重了，根本无法再恢复了，没想到我田慕容一生做尽坏事，现
在咎由自取，已经是便宜我了。”

    “前辈不要自责了，人生只是一种经历，如今前辈看破了这一切，已是种解
脱，何必只念着经历，而放弃日后新的生活呢。”

    “啊，我……我看我是没有机会重新来过，不过在我临终前，能救你们一次，
也算我一辈子当中唯一令我欣慰的事，可以不必满怀仇恨的上路了。”

    “前辈，你的魔功高深莫测，尽快运功疗伤，护住体内真气，调和奇经八脉，
相信一定会没事的。”

    “太……太晚了，我的魔性化情功内力都已散开于体内，护内真气紊乱，而
且部分经脉已断，不能再运气疗伤了。”

    “前辈……”李子仪默然无语。

    “小兄弟，你受伤也不轻啊，果真无事吗？确令老夫费思难解，小兄弟筋骨
奇佳，是个练武的好材料，但也没有想到你能先后挨我与裘兄全力重掌都没有死，
可见老天对你的恩宠，我在江湖中闯荡二十年，虽名列高手榜，但一生从未做过
什么行侠仗义的事，愧对于天啊！

    回想三年前一晚，与李云天之子交手，虽然他仅只少年，但却正气凛然，武
学修为高深莫测，确是我们魔教中人最大的劲敌，甚至连邪帝教主都有些忌惮此
子。“

    李子仪听着田慕容谈起三年前的自己，感触横生，这魔门性情中人，如今也
在正视武林白道之人，而且语带称赞，毫无正邪之分的想法，已是他解脱往事的
证明，因为真正的面对人生的一切，不是逃避忘记，而是看透世俗万物。

    叶青霞道：“田前辈说的可是名震天下的少年的卓越的高手李子仪吗？听江
湖传闻，此人天资绝顶，内功深厚，能与邪帝相匹敌，我爹爹也常在我们师兄弟
面前称赞他，不知他是否真有这么厉害吗？或许武林中人夸大了徒有虚名，言过
其实。”

    李子仪听后，傻傻的望着叶青霞，心想：嘿，太出名也会招人猜忌啊！不过
并不放在心上，因为是否徒有虚名，挨过两位邪教超级高手的全力魔掌，依然相
安无事，已是最好的证明了。

    田慕容摇头失笑道：“怎么会言过其实呢，可能别人道听途说，未能亲见，
或许会猜忌，但真正与他交手过的人确知道此子武学天资有多么高，恐怕如今隐
约已成为除邪帝外最能称冠武林的绝世高手。看来魔门统一武林的大业，必会受
阻于他。”

    “喔……”又一痰鲜血吐出，田慕容血脉更加虚弱。

    “前辈！”

    田慕容挥手阻止李子仪两人的话语，勉强撑着伤势道：“哎，看来老夫要不
行了，内伤太重只能再动用一次真气，只可惜田某闯荡江湖二十多年都未曾收过
徒弟，而我死后，我的魔性化情功将会失传于世，愧对恩师风流界，怎忍心让魔
功随我而去，而小兄弟正好骨骼奇佳，适于练武，若有我的功力相传，他日定会
大有所成。”

    李子仪略为震惊，心衬：自己乃情剑山庄的少庄主，学习魔门邪功这怎么可
以，何况父亲曾说，正邪武学相生相克，倒行逆施，真气运行相反，调和不好后
果不堪设想，但又不忍心见刚刚由邪反正的人含愿而去，这……如何是好？

    田慕容又道：“天下武学本为一家，虽然千变万化，但万变不离其宗，旨在
悟性心法，而不在招式，武林若无正邪之分，那武学又何来善恶之别呢？一个人
心术不正，无论他学的是何武功都会加害于人，相反心地善良之人，哪怕习练魔
功也会从中深悟，为己所用，行侠仗义的，小兄弟认为老夫说的对吗？”

    “田前辈说的不错，可我……噢！”话未说完。已被田慕容点住穴位，动弹
不得。

    田慕容向身旁呆望的叶青霞解释道：“叶姑娘放心，我只是把我的功力传送
给他，希望你能稍避片刻，因为魔性化情功属纯阳之功，在我输内力之时，他会
欲火不止，我要脱去他的衣衫为其散热之效。”

    叶青霞边羞涩的望了李子仪一眼，边转过身去迈出十几步，坐好道：“我不
会偷看的，你们可以开始了，呵呵”

    田慕容淡淡的微笑，突然双膝盘坐，提升内力，用尽全身之力凝聚体内真气，
上至天灵穴，下至会阴穴，奇经八脉，汇聚内力于气海，再到丹田，魔性化情功
的魔气不断骤升。

    田慕容双眼红光吐火，气劲凌厉至极，聚集全身功力，由任督二脉输出真气，
传递到李子仪体内。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖艳福无边若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１７２

    李子仪浑身剧颤，对方二十年的功力源源不断地输到自己的体内，迅速扩散，
强大的真气分成两股气流，一股冲破封闭的任脉，蔓延前身，冲击气海，直到会
阴，随之心法的贯入：魔性在心中八脉任我行乾坤聚魔力奇经闭自通苍宇扶邪性
天马流星空武林称霸后谁敢与争锋另一股突破封住的督脉，后身扩散，真气直冲
天灵穴，扩充脑部经脉，又有心法贯入：魔性催情发有缘开奇葩幽香透心扉引开
爱萌芽抚慰意中人输出我精华妻群犹爱恨携美走天涯两股魔功真气，通向冲脉、
带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉等奇经八脉，然后又迅速汇聚，直冲丹
田处，由于李子仪深厚的功力全部储于丹田内，而两种正邪之气，难以融合，所
以在丹田处相互冲击。

    李子仪此时汗流不止，部分真气外散，整个人犹如身处火炉之中，剧热无比。

    田慕容身体也开始振动，感觉对方体内有气流相抗，旋转成气旋，吸收自己
的功力，现在感到自己并非主动，而是对方正在自主地吸收内力，取其精元，部
分又被散出体外。

    心衬：怎么会这样？这小子潜伏的功力远胜过自己，但真气又静中不动，聚
于丹田，条条经脉都是自己的魔功罡气。

    片刻后，田慕容内力枯竭，停止了运行，虚弱的身体侧到在地，一副满意淡
笑的表情，向着李子仪低声道：“原来……你是……”话未说完，奄奄一息，离
开人世。

    “前辈……前辈”李子仪高声唤道。

    叶青霞也跑过来，扶住李子仪沉声道：“没想到田前辈在临终前终于想通一
切，悬崖勒马，做了件好事救了我们，又传给羽哥魔功，总算可以轻松上路，含
笑九泉了。”

    李子仪轻轻点着头；每一个人心中都有一股纯净的泉水，平日的江湖武林争
斗，遮蔽了它的声音，当你在世俗感悟后，你会从心灵的深处，听到悠然的鸣声，
那正是潺潺的泉水。

    两人把田慕容埋于深谷之中，立下木碑，上刻‘江湖苦海终须过，武林看破
万事空，风流居士田慕容之墓。’这黑榜名列第四位的高手将长埋于深山幽谷之
中，草木茂盛，清泉汩汩，鸟语花香，也算有了个好的归宿，从此再不用为武林
事而愧疚，永无江湖争斗。

    李子仪与叶青霞相互扶着，来到谷内一块空地，花香四溢，溪水潺潺，此情
此景，不可方物！

    “羽哥，前辈临终前好象有话尚未讲完就离开人世了。”叶青霞好奇地问到。

    李子仪望着叶青霞一双乌黑闪亮不断烁动的眸子，浅笑道：“不错，前辈在
临终前好象要对我讲‘原来……你是个练武的奇才啊！’哈哈……”

    “哦。你啊，骄傲自满，自己还不羞！”叶青霞扮着少女的姿态吐舌笑道。

    李子仪看着她少女撒娇的美态，心中涌起一片甜蜜，呆在当场静静地欣赏佳
人如鲜花般的娇态，倾注深情。

    叶青霞感受着对方真挚灼热的目光，先低下臻首，俏脸微红，含羞地道：
“你在看什么啊？”

    “恩？当然是看……青霞了！呵呵。”

    此时叶青霞仰起羞红的粉颈，含情脉脉地迎合着李子仪的目光，朱唇轻颤，
心跳加快，眼睛一眨不眨地望着身前心仪的男子，陶醉地轻轻闭上眼，等待着对
方自然反应，一亲芳泽。

    李子仪也不知为何，心中会莫名的跳动，只觉身体慢慢靠前，贴近玉人的脸
夹。

    就在此时，一股真气突然由丹田处上涌冲会阴穴，散于脑部经脉，然后由脑
部穴脉通向身体内条条气脉，首先强大的魔功气流通络左脉，中脉，右脉，三条
重要的气脉！

    人体三条重要的气脉，左中右脉，右脉又分十个分支，左脉分十四个分支，
心脏处五个分支，共三十二条脉，从而形成体内六个主要的能量中心，即脉轮。
这六个脉轮分别聚于头上、头顶，喉，胸，脐、脐下，每个脉轮处都有支络伸向
身体各处，达到各个肢体末端的毛孔。

    体内魔功真气散落三十二处气脉后，又冲向十二经脉，手三阳经脉，手三阴
经脉，足三阳经脉，足三阴经脉，由于这些穴位都曾被李子仪封住，此刻正邪之
气相冲，气脉经脉真气大乱，势成水火，互不相融，李子仪身体剧烈之痛，体内
魔气乱窜，真气上冲，头昏阵阵。

    “啊……”

    叶青霞惊吓般睁开眼拉住李子仪道：“羽哥，你怎么了，不要吓吓我啊！”

    “我……好象走火入魔了，你快闪开，我怕会伤到你，啊……”李子仪挣脱
开，胡乱地晃动，片刻真气扩散于条条经脉，暂时虽无剧通之感，但只觉身子燥
热无比，欲火焚身。

    “好热啊……”李子仪暗衬：是自己的部分穴位被冲开，以使有些经脉穴位
处，真气流动，与魔性化情功的内力相抗衡，必须要把两股气流调和运行，否则
恐怕用不了多久就要邪气攻心，气绝身亡。

    李子仪强行盘坐，准备运功，只是体内魔功根本不听控制，紊乱不堪，只觉
腹部处气涨难忍，原来是‘带脉’被冲开，此时曾被李子仪封住的二十处练武重
要穴脉，已有六处被冲破，其中为：奇经八脉的任脉，督脉，带脉；十二经脉的
手太阳脉经，手阳明大肠经，手少阳三焦经。

    叶青霞见李子仪欲火焚身，汗流不止，迅速上前，为李子仪脱下上衣，以使
热气外散，纤手接触爱郎灼烫的身体，满是焦急，泪流满面，边唤着“羽哥”，
边用手帕为李子仪拭汗。

    李子仪体内两股真气运行刚好相反，倒行逆施，正气向上，魔气向下，互相
冲击，感觉到经脉即将要爆炸。

    李子仪遂用尽现用的功力，强行把真气凝聚，在气海处扩散，改变运行方向
；没想到真气流动果真改变了，不过不是一股，而是正邪刚好调转，正气向下，
魔气向上，而整个身体渐渐冷却降温，不再欲火不止。

    叶青霞感觉爱朗身体不再灼烫，体温趋渐正常，总算把提到喉咙处的一颗心，
往下稍移数寸；不过又感到不对劲，因为他的体温恢复正常后，还在一直下降，
身子不断打颤，于是整颗心又再次提升回喉咙处。

    原来李子仪此时体温正迅速下降，浑身颤抖，部分肌肉开始痉挛，身体变得
僵硬起来，皮肤毛孔处还不断冒出寒气，发丝渐渐挂起白霜，口中轻吐白气道：
“好冷……好冷啊……”

    “冷？”叶青霞迅速给李子仪重新穿好上衣，“还不够，怎么办？怎么办？
……对，生火，生火！……”口中不断叨念，慌忙取来树枝，火石等生火。

    “羽哥，等等啊，撑住啊！”

    此时李子仪已经身体僵硬，紧缩一团，侧到在地，不断剧颤发抖，嘴边都已
挂满霜迹。

    叶青霞急忙脱下自己的外衣外罩，给李子仪裹上。“还不行，怎么办？怎么
办？……”哭着焦急喊道。

    李子仪此刻整个面部霜丝频频，气息缓慢，心跳减速，偶而间抽动一下，便
一动不动。

    叶青霞看在眼里痛在心中，到底该怎么办呢？难道二人真的过不了这次难关，
缘分已尽吗？望着全身僵硬的心仪男子，那种千刀割心的巨痛之感，不能自己。

    “娘，我到底该做什么啊，怎么才能救他啊？……娘，您教教我啊……”叶
青霞哭泣地喊着，脑海中浮起了慈母的身影，那种儿时撒娇地躺在母亲怀中温暖
的感觉。

    “温暖？怀中？拥抱？拥抱！”叶青霞忽然灵光一闪，“对，身体取暖！”
旋又脸红起来，心想：“肌肤之亲？自己还是一个清白的女儿身……不行，人命
悠关管不了那么多了，眼前又是自己动心的男子，反正他死了自己也活不下去，
都决定以后非他不嫁，早晚是他的人……”于是再不乱思，急忙脱下自己单薄的
轻群霓裳，唯剩下一块红肚都儿和一条短裤，扶起李子仪将其裹着的衣衫脱下，
然后抱在怀中。

    淡淡的红唇触到李子仪发颤的嘴角，用尽深情和体温将其霜丝融化，渐渐地
李子仪体温慢慢回升，恢复知觉，双手紧紧地抱着佳人，感受着玉人温暖的体温
和香艳灼热的红唇。

    两人相拥而眠，一切的情意，尽在不言中。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖郎情妾意若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１２７

    翌日，日已三杆，阳光轻曼，洒在空幽的山谷内，茂林松影，花草遍地，谷
中清晨，仙气袅袅，雾幔中闪烁着树林花丛中轻吐而出的露珠，晶莹剔透，慢慢
蒸发的水气，在阳光的照耀下，宛如一道七色的霓虹桥，架在幽谷中，奥妙无穷。

    阵阵清风吹来，夹杂着花草的芳香，令人心旷神怡，悠然豁达！

    李子仪与叶青霞依然紧紧地抱着对方，感受着对方的心跳和气息，从而使自
己的梦更香更甜。

    清风拂过盖在二人身上的衣衫，两人都舒服的微微动一下身，旋又抱的更紧。

    叶青霞双手紧搂着李子仪的脖胫，粉额紧贴着李子仪俊俏的脸颊，淡淡地弥
漫着自己绣发清幽的芳香和女儿家的体香。

    又过片刻，李子仪两股真气在体内和二为一，通络经脉，使其筋骨舒服无比，
怡然神爽，李子仪悠然睁开眼帘，感受着玉人与自己肌肤接触，肢体交缠的醉人
感觉，一份吃惊之情涌向脑海。

    李子仪怕影响佳人的酣睡，轻轻地掀开盖在两人身上的衣衫霓裳。

    “啊……”李子仪震惊万分，不敢相信的望着下身，自己不但一丝不挂，而
且怀中的叶青霞也是身无褴褛，羊脂白玉的肌肤，美丽动人的酮体，与自己交缠
在一起，垫着身下的衣襟上，明显的浸渍着一块血迹。

    “哦……怎么会这样？李子仪！你到底做过什么啊？”李子仪心里自责道。

    望着搂在怀中的玉人，此刻正在酣甜而睡，眼角淡淡的泪痕，但整个芳容却
洋溢着幸福甜蜜的笑意，口中吐兰纳气，喷着芳香。像一只熟睡的羔羊依偎在怀
里。

    “一定是昨晚走火入魔，神志不清时做了糊涂事，唉，婚姻大事，受之父母，
我竟然坏了人家清白的贞洁，真是……父亲自幼教导，男儿顶天立地，修为其身，
可我……

    若是姑娘醒来该怎么办？如何向她解释？把叶姑娘娶回家吗？可自己重任尚
未完成，还不能返回情剑山庄；领她一起去闯荡江湖吗？如今自己还根本没有能
力保护她，况且怎忍心让她含辛茹苦，在江湖中陪自己到处奔波闯荡，四海为家。
“

    李子仪胡乱的猜想着，思绪混乱，脑海一片空白。

    此时叶青霞轻轻翻身，李子仪紧张害羞的闭上双眼假寐，心忖：若是叶姑娘
醒来不原谅自己该怎么办？总之，我定要负上全责，暗下决定，从今以后要好好
照顾她。

    叶青霞幽幽醒来，虽感到**有股莫名的疼痛，但望着贴身紧抱的李子仪，想
到与自己心仪深爱的男子睡在一起，不由自主的泛起幸福的笑容。

    叶青霞以为李子仪还未醒来，先不好意思的低下羞红的臻首，寻思片会，旋
又翘起红唇，吻向李子仪的嘴边。

    李子仪闭着眼等了一会儿，感觉对方醒来后没有反应，于是奇怪地睁开双眼，
见佳人的朱唇，已离自己只有数寸处，两人惊呆望着对方，谁也不动。

    李子仪吃惊片刻，向着叶青霞阳光般的一笑，为了打破尴尬，不好意思地开
口道：“你…你也醒了。”

    叶青霞脸蛋更红了，把头埋在李子仪的胸膛上，羞涩道：“你好坏，早就醒
了也不告诉人家，害得人家这么难为情。”

    李子仪淡淡的笑着，一手搂向叶姑娘的腰肢，另一只手垫在头下，向着怀中
佳人道：昨晚真的谢谢你救了我，而且……你不怪我吗？“

    “傻瓜，人家是真心喜欢你，才心甘情愿的那个……怎么会怪你哩？”叶青
霞以蚊子般细小的声音道。

    “可我只是一个默默无名的‘穷书生’，没有能力保护好你，更没有美味佳
肴山珍海味，有时还会露宿街头，值得你那么做吗？”

    叶青霞摇着头道：“我不管，也不会在乎你有什么，只要你真心对我好，不
会丢弃我，我就心满意足，死也无憾了。”

    李子仪感受着美人的恩典和爱意，感动道：“我怎么会丢弃你呢？你对我这
么好，我一定会报答你的。”

    叶青霞忽然抬起头道：“我要的不是报答，而是你真心地喜欢我。”

    李子仪又把叶青霞搂在怀里道：“是我不好，说错话惹青霞生气了，我会永
远的喜欢你，永远的把你放在心里，直到我生命的结束。”

    “哦”叶青霞伸出玉手，轻捂住李子仪的嘴唇，道：“不准讲这不吉利的话，
我永远都会相信羽哥，嫁夫随夫，以后我就跟着夫郎，什么苦我也不怕，唉，只
怕有时会想念娘亲。”

    “等你想念的时候，我就带你回去看她老人家。”

    “恩，夫郎真好。”

    李子仪感受着佳人真挚的情意，虽然对‘夫郎’的词语还不太适应，但内心
还是涌起千层甜意，若是能在此，青山绿水，草木花香，悠然神怡的地方与深爱
的人终老，远离江湖武林争斗，使一颗心可以免受世俗困扰，修心养性，陶冶情
操，是多么令人神往的事。

    只可惜如今武林危机四伏，天下政局不稳，为了让更多的人免受其苦，自己
就必须踏上悟剑之路。

    虽然历史不是由某个人创造的，也不会因某个人而改变，但在历史的潮流中，
却留下许多永不泯灭的名字，因为这些名字，在一定的时期，都曾有过惊天骇世
的传奇，令人无法遗忘。

    这时两人的肚子都‘呱呱’的响起。

    “嘻嘻，羽哥，肚子开始不听使唤哩。”

    “恩，日过辰时，该起来了，我去打些野味，你在这里休息一会吧，昨晚为
了照顾我，累坏你了吧。”

    “我不累的，我去小溪边梳洗一下，从前总爱女扮男装，以后要换回来喽，
我要打扮给羽哥看。”

    “好吧，是你先起还是我先起？若是怕羞，我可以闭上眼睛。”李子仪浅笑
道。

    “傻瓜，人家都是你的人了，只要羽哥喜欢，爱怎么看青霞都可以，还羞什
么，呵呵。”

    李子仪仔细想想，也对，遂两人一同穿起衣来。

    叶青霞只穿好内装，一身女儿家的睡衣，走到不远的小溪处，梳洗打扮，一
卷秀美的发丝，泻在肩上，边沾湿水边梳理，粉足浸泡在溪水中，一副悠闲娇媚
的姿态，惹人遐思。

    李子仪仿佛游乐般抓了只野鸡，又到小溪中捉了几条鱼，片刻后回来，与恢
复女装，美丽更胜往昔的叶青霞一起弄起野味美肴，对两位有情人新婚尔尔，无
论做什么，都感到是那么开心和幸福。

    待二人吃饱喝足后，一路游山玩水，心情轻松，叶青霞初尝云雨情，由少女
变成了小妇人，更是快乐的像只小云雀般，不住地在李子仪耳边哼着西北民歌小
调，令李子仪平白多了些享受，两人向襄阳城的方向返回。

    原来叶青霞出身西北昆仑派，父亲乃昆仑派掌门玄真子叶千秋，其派绝学‘
六合剑法’，在江湖上也是久负盛名，威震江湖。而叶千秋则名列白道高手榜第
七位，六合剑气少有敌手。

    李子仪与叶青霞牵手而行，路上听着佳人讲着童年趣事和父母的疼爱，好像
要把她所有的心事和女儿家的秘密统统告诉李子仪。

    而李子仪呢？是否也该坦城相告自己的身世和处境？李子仪路上一边听着青
霞的诉说，一边沉思，没多久襄阳城历历在望，两人走过城门，又回到热闹繁华
的城街上。

    李子仪想到，家父曾教导：在江湖交朋友既是交心，要坦诚相对；何况是夫
妻，更应该相敬如宾，毫无隐瞒，这正是李子仪为难之处，自小到大，品正如玉，
从不说谎，而这次为了隐身入世修行，堪破剑道，不得已换个身份行走江湖，为
了武林乃至天下安危，也是不得已而为之，但面对自己身边的青霞，以及救过自
己的段晴雯，谎言相告，心中难以释然，决不好受。

    于是下定决心，无论如何也要告诉她，自己的庐山真面目和肩上的重任。

    李子仪还在寻思，叶青霞忽然惊喜道：“羽哥，看，冰糖葫芦。”遂拉着他
往卖冰糖葫芦处走去。

    李子仪拉住叶青霞，一副认真的表情，向着玉人道：“青霞，我有件重要的
事要对你说，其实我……”

    “师妹……”一阵唤喊声打断了李子仪的话。

    两人寻声望去，只见几个身着昆仑派衣装的弟子向这边疾走了过来。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖骑虎难下若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２７４７

    “二师兄，三师兄，五师弟，怎么是你们啊，什么时候来襄阳的？”叶青霞
吃惊道。

    “我们是昨日跟随师傅到的，听大师兄讲，师妹三日前被魔教中人抓走，所
以师傅和我们都很着急，这不，我们师兄弟与飞鸿山庄的人到处打探你的消息，
你到底去哪里了，大家可担心坏了，总算把你找到了。”二师兄黄文理道。

    叶青霞望了李子仪一眼，羞红地低着臻首，道“没事了，都已经过去了，我
爹现在在哪啊？”

    “师傅此刻正在飞鸿山庄，与段庄主、圣僧和昨日刚到的几位武林前辈商议
要事，快去见师傅吧，他老人家可担心你了。”三师兄陈一飞道。

    “恩，我也想念我爹了，羽哥，我们快回去吧。”

    李子仪惟有把刚才到嘴边的话又咽进肚里，道：“好吧，你爹一定很担心你，
我们尽快回去。”

    二师兄黄文理好奇地向着李子仪问道：“不知这位兄台如何称呼？”

    李子仪谦虚道：“在下李…李思羽，见过各位师兄。”

    “噢…原来你就是那个飞鸿山庄的下人啊。”五师弟屈超轻蔑道。“师姐我
们快点回去，不然师傅该更着急了。”

    叶青霞向着李子仪露出抱歉的表情，显然在为师弟刚才的话为向爱郎道歉，
怕伤了李子仪的自尊心。

    李子仪淡淡地耸耸肩，表示并不放在心上，然后几位师兄弟在前面开路，李
子仪紧随叶青霞之后返回飞鸿山庄。

    此时飞鸿山庄防守更加热闹，山庄前面车马成行，院内外厅又多了许多武林
人士，显然都是为神剑一事而来。

    李子仪等刚入庄门，飞鸿山庄早已收到消息，庄主段楚明，圣僧惠明大师，
昆仑派掌门叶千秋，仙子师馨悦，小姐段晴雯，还有昨日刚到的华山派掌门龚剑
锋，青城派掌门王发清，东海神枪的得意弟子刘宝宁，都迎出大厅来到正院内。

    叶千秋父女相见，自是一番激动之情，叶千秋道：“霞儿，田慕容老贼没有
难为你吧，爹很担心你啊，这几天都还好吧！”

    “爹，女儿很好，多亏羽哥舍命保护我，女儿才能平安无事的！”

    “羽哥？”

    叶青霞低下俏脸，害羞道：“就是与我一同被抓走的李思羽公子，多亏了他
不顾自己安危，用身体保护我，女儿才能相安无事的！”

    “哦，李公子？”

    李子仪上前道：“晚辈李思羽见过叶前辈！”

    叶千秋望着李子仪，上下打量道：“你就是舍命救霞儿的李公子？”

    “晚辈正是，不过不止是晚辈救青霞，当时患难与共，她也曾救过在下一命。”
李子仪解释道。

    “霞儿，这位李公子讲的可是实情？”

    叶青霞害羞地点着头，叮咛道：“而且……而且女儿已经是他的人了，女儿
是真心地喜欢他，还望爹爹做主！”

    “啊…”叶千秋眉头紧琐，眼神一股寒气忽闪而过，震惊万分道，低声问道
：“此事当真？你们竟然……有了肌肤之亲？”

    周围武林人士嘘声四起，莫名其妙地听着两父女的对话，有的想到这两人被
抓还不到三日，竟有了干系，而且背着长辈，私定终身，此乃大逆不道。

    大部分目光望向李子仪，心中暗想此子一个飞鸿山庄的下人，怎配得起叶掌
门的千金，难怪叶千秋的脸面无光，极为不快！

    段晴雯倾注神情地望着那晚为救自己，曾用身体挡住魔掌的李子仪，有股莫
名的心动，眼光怎么都不肯离不开。

    身后面的表哥薛文斌看在眼里恨在心中，眼睛轻眯心中一计，迈前几步道：
“叶掌门的千金聪明伶俐，明白事理，怎么会做出那种事？依我看来，一定是李
思羽这小子，身份低微，癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以趁人之危，蒙骗了叶小姐。”

    “啊……”此语一出，叶青霞的大师兄马为强更是火冒三丈，自小开始就喜
欢叶师妹，如今竟被别人捷足先登，而且还是个低等下人，气得马为强大声而道
：“臭小子，我要杀了你这个卑鄙小人！”说罢夺声而出，奔向李子仪处。

    李子仪冷猝不防，被马为强直捣一拳，正中胸口，连退数步。

    马为强得势不饶人，赤手空拳，施出阴狠的招式，猛力击打李子仪，以发泄
心中怒气。

    李子仪并不还手，因为他觉得这一切都因他而起，大丈夫承诺负责便不后悔，
强忍着对方的疾掌烈拳，眼光一直望向叶青霞。

    叶青霞震惊万分，热泪夺旷而出，焦急地请求其父道：“爹爹，不关他的事，
快叫大师兄停手啊，爹爹都是女儿不好，要怪就怪我吧，不要再打羽哥了。”

    “啪…”叶千秋挥起手掌恨恨地打在叶青霞的脸上，气愤道：“你这不肖女，
做出这种事还要为他求情，怎对得起你娘，让你爹脸面何存？”说罢向旁边的昆
仑弟子略使眼色。

    众弟子立即会意，黄文理，陈一飞等五六个师兄弟一起蜂拥而上，对着李子
仪拳打脚踢。

    李子仪被打倒在地，浑身剧烈之痛，口吐鲜血，眼神渐渐变得模糊，但目光
一直未曾离开叶青霞的身上，只见叶青霞跪倒在地，眼睛早已哭得红肿，肝肠寸
断，口中不断唤着：“羽哥……不要……”

    周围旁观的武林前辈，江湖高手们都一动不动，觉得这是叶掌门的私事，不
便插手，惟有静观其变。

    李子仪横扫四周，暗衬：“我一直直苦苦悟剑到底为了什么，这些平日江湖
赫赫有名的武林卓越前辈，仁义无双的大侠，竟都爱于情面，不顾一个人的死活，
难道武林中人的性命重要，家丁奴仆的性命就如同草芥吗？这是什么道理啊？

    不行，我不能被他们打死在这，我的肩上还有尚未完成的重任，纵使天下人
负我，我决不负天下人，为了天下安危，不能再忍下去，我命由我不由天！“

    “啊”李子仪汇聚体内魔气，手掌击地，罡气由体内爆发，“蓬”的一声，
强大的魔功邪气将昆仑派的几位弟子震出数十步，鲜血横飞。

    李子仪借地弹起，抿去嘴角的血迹，调和气脉道：“你们打够了没有，我的
忍耐也是有限度的，叶前辈，晚辈是真心地喜欢青霞，这也有错吗？何必苦苦相
逼，叶掌门乃当今武林前辈，这样做不怕被江湖人耻笑吗？”

    众人惊讶，此人原本不会武功，又何来内力可言，但此子说的亦有道理，若
是一对有情人两情相悦，又何必硬要拆散他们呢？

    叶千秋乃江湖举足轻重的武林前辈，所以做事定要以理当先，起码表面如此，
瞪着李子仪，虽恨不得将其一掌震死，但仍面色严峻道：“好，如今的江湖是属
于年轻人的，我们做前辈的虽不完全同意你们的想法，但也不能一点机会都不留
给你，若是你能在三式之内挡住我的‘六合剑气’，我便饶了你的性命。”

    “君子一言九鼎，何况你又是武林前辈，若晚辈侥幸不死，希望前辈成全，
让我带青霞离开！”

    “哼，口气倒不小，老夫倒要看看你有何本事接我三式？”

    “爹……不要啊！”叶青霞跪求道。

    “还不给为父闪开，一会再好好管教你！”

    后面一名昆仑弟子递过师傅的宝剑。

    第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖神剑救主若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９６０

    叶千秋接过利剑，同时提升内力，真气散出，剑气凌人，雷霆之势，施出‘
六合剑法’中‘归元合一’剑式奥妙无穷，忽闪忽现，凌厉至极，虽只用五成功
力，但一般的江湖高手已是难以抗衡。

    李子仪本身的真气处处受制，无法运转，体内唯有难以控制的魔功罡气，但
眼前形势危急，也只有冒险一试，于是调和体内魔气；通络已经冲开的几处经脉，
勉强提升三成功力，虽未够力敌，但避过对方致命一击，还是游刃有余，只见李
子仪施展轻功左闪右躲，避其利气，很快窜出剑罩之外。

    叶千秋第二式提升八成功力，施出‘六合剑法’中‘凝元合一’剑式若有若
无，似真似幻，剑势如虹，气吞山河，一道芒光闪过，劈向李子仪而去。

    李子仪见来势凶猛，无路可退，于是运足内功，凭着感觉反应随手施展‘魔
性化情功’的‘邪魔问天’，挡御剑气，魔功逐渐提升，李子仪借势施出一层‘
万魔蚀蛊’，邪气电掣而出，森寒无比。

    叶千秋第二式尚未收回，见对方内力倍增，邪气袭来，闪身飞退，借回旋之
力，十成功力‘真元合一’。真气凝合剑气，威力无穷，千变万化，风雷电掣，
剑光大盛，疾电而出。

    李子仪还未能驾御魔功，怕伤到叶掌门，于是中途急忙收回内力，不料对方
突然使出全成功力，此消彼长，剑势大盛，冲破护体罡气，正中前胸，鲜血飞吐，
抛出数丈远处，掉落地上，伤势不轻，气脉上涌，难以动身。

    叶千秋得势不饶人，飞身而起，长啸一声道：“你是魔门中人，休怪老夫手
下不留情了”挥剑刺向李子仪。

    此时李子仪旧伤未愈，又受重伤，身体极为虚弱，根本无法动弹，望向叶青
霞淡淡地微笑，好象是对玉人最后的惜别，今生的情缘唯有来生再续；旋又扫过
周围的武林之士，感叹：若无仁者之心，纵为江湖豪杰亦枉然。

    然后静静地闭上眼：“爹，这就是您常对我讲的‘人在江湖，身不由己’吗？”

    叶青霞眼看爱郎马上就要死于父亲的剑下，悲痛万分却又无可奈何，惊叫一
声，昏迷过去。

    段晴雯见这男子危险在即，却又无能为力，因为叶千秋十成功力的真元合一，
剑气深厚，凌厉致极，势如长虹，快若流星，已经来不及阻止，一股莫名地悲伤
涌上心头，段晴雯此刻清楚地知道自己已经深深地喜欢上他，可惜天意弄人，段
晴雯别过脸去，不忍心看见血溅的一幕，热泪亦夺眶而出。

    仙子师馨悦凭着一种直觉感受到此青年绝非一般之人，淡泊生死，坦然自若，
气质忽然好象变了个人，刚才明明已躲过叶掌门的第二式，但却临时收回内力，
以至于落此被动，可见他虽习练魔功，但心地善良，天资甚高，只可惜……

    不由暗自想到，师傅您让我下山联合武林各大门派对付魔教，可眼前的一幕
却有心无力，难以回天，令人神伤。

    正当亲者痛仇者快，利剑刺向李子仪胸膛的刹那，突然‘嗖’的一声，有若
流星般飞出一柄宝剑，正挡在叶掌门的利剑上，把叶千秋震出数步。

    只见挡来的宝剑灵光四射，围绕李子仪身旁快速地飞旋，片刻深触在地，立
于李子仪的面前。

    宝剑不断巨颤，剑鞘中散出强大的剑气，弥漫周围，内功略低的高手都会受
剑气所迫，体内真气紊乱不堪，宝剑的剑身灵光剔透，散射霞光，冲上云霄，顿
时苍穹中白云翻滚，银光闪闪。

    此剑正是江湖中人梦寐以求的绝世好剑：昊天神剑。

    李子仪双眼模糊地望着立在身前的宝剑，感觉到一种灵光萦绕着思绪，剑鞘
中散发出一股强大的剑气，正在像磁铁般吸引着李子仪潜在封闭的内力，又宛如
共振一般不断地敲击拍打着丹田之穴。李子仪只觉五脏六腑，体内经脉汹涌澎湃，
仿佛进入一种圣境，一种思悟。

    李子仪轻轻地呼吸，衣襟被剑气吹拂而盈盈舞动，体内真气早已被共振得血
脉上涌，神志不清，头晕阵阵。感触道：“这宝剑…感觉……好熟悉……”说罢，
昏到在地，不醒人世。

    在场的武林中人震惊当场，把所有的目光都注视这几百年难得一见的神剑，
每个人心中涌起不一样的感觉，那正是对剑、对武学不同境界的领悟。

    除了几位当世的武林前辈外，尚且能感受些剑的霸气和灵旨，其余晚辈中绝
大部分都只是看个热闹，知其然不知其所以然，好比站在大海边，只看到无边无
际的海水，却不知感悟着海的内涵和蕴意，内贮无穷无尽的力量。

    庄主段楚明内心惊涛骇浪，暗想神剑被珍藏于地下宝器密库里，又有二弟段
涛和几位庄内高手看管，怎么会无意间忽然飞出。

    正在此时，段涛和几位府内高手，慌忙赶了过来。

    段楚明惊讶问道：“二弟，究竟发生何事，为何神剑会出现在此，它不是被
你们看管在密室内吗？”

    段涛镇静回答道：“大哥，说来神奇，方才我等在密室外看守，突然见一道
霞光由密室内穿墙而出，眨眼无影无踪，待打开石门方知神剑消失，遂追了出来，
正恰此处正院银光闪闪，霞光冲天，便跑了出来。”

    “噢？竟有此事，确令人难以置信！快把神剑放回密室，增加人手，严加看
管！”

    “是！”段涛应声，旋又指向李子仪问道：“大哥，那小子该如何发落？”

    段楚明此时碍于叶掌门的情面，一时也未想好处理之法，沉思道：“这……”

    马为强拔剑冲前道：“他是魔教之人，死有余辜，让我亲手杀了他！”

    段晴雯盈盈上前劝解道：“马少侠且慢，虽然此人施展魔功，但未能肯定就
是魔门中人，而且此事却有些蹊跷，何况我们武林正派光明正大，怎可乘人之危，
杀一个手无寸铁，受伤昏迷的人？还望马少侠在未弄清事情真相前，不要乱杀无
辜，否则我们与魔门中人又有何分别呢？”

    惠明大师大开圣口道：“阿弥陀佛，段小姐所言极是，魔门之所以与武林正
派大相径庭，有所分别，正在于武林正派事事以理当先，以和为贵，不妄动杀机。

    虽然此人年纪轻轻，便会魔门邪功，但却不能断定他便是魔教中人，武功并
无正邪善恶之分，当年达摩祖师正是集正邪武学于一身，从而创出武学精华流传
后世，发扬光大，；而此人面相慈善，正气凛然并非大奸大恶之人，不若暂且看
管起来，待弄清真相后再处理尚且不晚！“

    师馨悦亦开仙口道：“大师讲的不错，此次各大门派相聚就是为了联合对付
魔教，使武林免受祸害，重振雄风；欲律人先律己，武林正派光明正大，怎可自
毁威名，对付一个昏迷不清的江湖无名小辈，何况真相未白，待事情水落石出再
行定夺也为迟不晚。”

    叶千秋轻轻点头，虽然对此子恨之入骨，但在天下武林英雄面前，怎可不拿
出风度，毁一世英明，遂道：“大师，仙子说的颇有道理，况且此子亦逃脱不了，
尚且饶他一命，待真相大白再行处置亦无不可！”

    段楚明此时道：“武林正派义薄云天，那便将此人暂时押在牢房，先为其疗
伤，待查明真相后再行定夺，各路英雄，请回到大厅相谈！”

    众人纷纷返回客厅，叶青霞仍是昏迷，被安置在客房休息，并有昆仑弟子在
门口看管，禁止她醒来踏出房门，去找那‘魔门中人’。

    李子仪被捆绑起来抬到牢房，小姐段晴雯急忙请来郎中为其治伤，郎中见病
人生命垂危，迅速插针穴护住心脉，片刻把脉摇头叹息道：“此人内伤极重，气
脉已乱，恐怕进药都成困难，老夫也是无能为力了。”

    （欲知下回如何？敬请期待第三卷：山重水复英雄路多情醉享美人恩）

    （本周日上传）

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩美人之恩若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１５６

    郎中语出惊人。

    段晴雯悲伤垂泪，痛心万分，激动道：“吴神医，怎么可能，这位少侠福大
命大，一定会没事的，吴神医你想想办法啊，我求求你了。”

    玲儿见小姐过分激动，亦随哭泣道：“小姐……你不要这样啊。”

    郎中捋着胡须，紧皱眉头道：“小姐，也不是没有办法，待老夫先开副药方，
通络经脉，逼出淤血，最困难的是如何将其服下，此少侠经脉已乱，气息虚弱，
难以自主下咽。”

    段晴雯忙擦拭泪眼，一边道：“这个我自有办法，不知还要如何？”

    吴神医接着道：“祛除淤血后，需要大补药疗治内伤，补充功力，若有天山
雪莲，千年人参，和具有神奇功效火灵芝，三种调配，增强内力，稳住心脉。”

    “我段家飞鸿山庄的密室中倒是珍藏许多天下奇丹妙药，珍贵药材，所以此
点也不难办到。”

    郎中点着头继续道：“最后老夫可用祖传针灸活脉法，调和经脉，缕清真气，
不过这要看他的造化，若真气在体内运行过快，则会心脉破裂而亡，若运行过慢，
又会积于血管之中，使心脉逐渐衰竭而死，这亦是唯一的解救之法；若是迟了恐
怕难过三日。”

    段晴雯含泪汪汪地道：“吴神医，事不宜迟，请您尽快写好药方药引，我怕
晚了他会有危险。”

    郎中提笔写好药引之方，告之煎药配料、火候；段晴雯亲自动手，好象那男
子的性命完全掌握在自己的是手中，稍不留神，将可能永远失去他！

    药引反复煎熬三开，充分增加药性，盛药羹于碗，段晴雯轻轻地用药匙儿搅
动着药汤，边吹着香气，怕汤药过热，烫到李子仪。

    “玲儿，快扶他坐起”

    “是，小姐。”玲儿把李子仪上身扶起，不知小姐该如何喂药。

    段晴雯觉得汤药温度适合后，轻轻地用药匙盛起一勺，含在口中，把李子仪
扶在怀中，慢慢低下臻首，香唇紧贴李子仪的嘴唇，缓缓将药送到李子仪的口中，
并且香气强压药汤，流入食道，旋被李子仪消化吸收。

    片刻后，整碗汤药都被段晴雯用艳口送进李子仪的体内，然后拧起湿毛巾，
为李子仪擦去汗渍尘迹。

    由于救人心切，什么女儿家的矜持，羞红的娇态早已被抛向脑后，只是紧握
着李子仪的冰冷的双手，期盼着心仪男子早日醒来。

    玲儿在旁边傻傻地呆望着小姐，大家闺秀，美若天仙，竟为了这男子放下娇
贵的身份，动以真情，难道感情真的会令人如此痴情吗？

    段晴雯感到自己确有失态，忙用衣袖擦拭泪痕，问向丫鬟玲儿道：“玲儿，
情到底为何物？”

    玲儿有些摸不到头脑道：“小姐，虽然玲儿回答不了这么深奥的问题，但我
想像小姐这样真心痴情地爱着李公子，这就是”情“吧！”

    “纵使这样又如何，李公子生命垂危，至今昏迷不醒，况且他已经有了叶姑
娘，两人似乎都很喜欢对方……也不知他醒来之后会不会记得我？”

    “小姐放心，你这么漂亮，只要是男子就一定会情不自禁地喜欢上你。”

    “玲儿，你知道吗？美与丑只不过是外表，一个女子的青春不过二十余载，
如果只图美色，而追求的男子是靠不住的，我要的不是那种的喜欢！”

    “可小姐，你本来就非常美丽嘛！这也是不争的事实啊。”

    “算了不说这些了，对了玲儿，叶姑娘现在如何？”

    玲儿答道：“叶姑娘一个时辰前已经醒了，不断地唤着……唤着李公子。老
爷和叶掌门都本想问叶姑娘这几天发生的事，问李公子是如何学会魔功的？可叶
姑娘一心只想着见李公子，什么也不回答，现在被叶掌门点了穴道，静静地睡熟
了。”

    “如今也只有她知道事情的始末，说来奇怪，思羽公子，原本不会武功，毫
无内力，而此刻体内大量真气紊乱，那晚的旧伤未愈，今日又有叶掌门‘六合剑
气’的十成功力，伤其经脉，旧疾新伤才会如此严重。”

    “小姐，李公子倒是很有福气的，被小姐前后两次相救，看来是上天注定你
们是有缘分的。”

    段晴雯闻声脸颊羞红起来，恢复女儿家的娇态道：“好了玲儿，你快去再行
煮水，我偷偷去山庄的地下密室中拿来补药，迟了又怕他出事。”

    主仆两女离开牢房，夜已入黑，满空星辰，静而无语。

    转眼三日匆匆而过，经过短晴雯每天的细心照顾，按时服药，李子仪终于脸
色渐渐好转，略有知觉。

    段晴雯今次依然耐心的把药汤含于口中，轻搂李子仪于怀，香唇紧贴李子仪
的嘴，缓缓将药送到对方的口中。

    李子仪今时不同往日，虽然身体虚弱，气息缓慢，但本身强大的内力在丹田
处慢慢运转，调和经脉，通络全身，体内淤积之处被冲散，表面虽无异常，却一
日千里，足可以起身走动。

    李子仪神志半迷半醒，隐隐觉得身体被人扶起，倒入香怀，幽幽的女儿家的
体香扑鼻而入，是那么的清香四溢，怡然神爽，脸颊触及到女子丰满的酥胸上，
软绵绵的感觉。

    接着嘴角处贴来香唇，轻轻蠕动，那种消魂蚀骨的感觉，可意会不可言传，
随后一股苦涩的液体被送入口中进入食道。虽然药是苦的，但是整颗心却舒服地
即将融化了。

    李子仪随着感觉，紧紧吸住嘴边甜美的朱唇，舌尖儿轻轻搅动，心跳加快，
体内条条经脉，真气循环运行到全身各处，筋骨舒服无比。

    段晴雯本是借嘴送药，却被对方吸住香唇，像触电般的感觉迅速蔓延全身各
处，心扉仿佛一只受惊的小鹿儿，狂蹦乱跳，但朱唇却依然紧贴着，全身酥软，
不听使唤。

    “小姐……”丫鬟玲儿望着二人吃惊地唤道。

    段晴雯丝毫没有听到，此刻正陶醉爱的吻河中。

    李子仪慢慢睁开眼帘，仰望眼前的佳人，姿色绝美，双眸微闭，俏脸羞红，
娇姿美态，把李子仪都看呆了。

    段晴雯似感到对方真挚强烈的目光，遂睁开秀眸，目光相对，千言万语，难
话其中。

    李子仪醉卧美人怀中，一时不知该如何说好，随口而出道：“小姐，你真美
……”

    玲儿捂嘴嬉笑道：“李公子，怎么又是这句啊！”

    李子仪哑然失笑道：“此句不同彼句，上次赞的美只是第一印象的外在美，
而这次则是由心灵深处到外在芳容，表里如一的美！”

    玲儿吐舌道：“算你的了，占了我家小姐这么久的便宜还没占够啊…”

    此时两人才感觉到相抱在一起，男女有别，迅速分开，段晴雯悠悠站起身来，
满面红润道：“思羽公子，你伤的那么重可恢复的速度更是惊人，吴神医曾讲，
只有再施针灸活穴，通络经脉后，你才会苏醒的，没想到你……”话未说完，俏
脸更红了。

    李子仪微微起身，舒展一下筋骨道：“看来没有针灸的必要了，我内脉已经
调和稳定，只是身体暂时还很虚弱罢了，对了，青霞怎么样，叶掌门没有为难她
吧？”

    玲儿双手叉腰，埋怨道：“开口闭口就只有青霞，我家小姐辛辛苦苦地照顾
你，而且每日喂……”

    “玲儿！”段晴雯阻断了丫鬟的话，旋又向李子仪道：“叶姑娘没事，只是
一直被叶掌门关在房中，不许她踏出房门，不然她早来寻你哩。”

    “恩，小姐，我……”望着段晴雯激动得不知该说什么好。

    “哎呀，药都快凉了，公子尽快服下吧，爹爹不准我呆的太久的，今晚魔教
中人将来夺剑，山庄内四处戒备森严，不然我可以救你出去的，可现在……”

    李子仪感受着佳人的情意，自从救自己回来的那天起，一直都在帮助照顾自
己，从未怀疑过；那份情，那份意，怎不令人感动。

    李子仪深情地道：“小姐不用再为我担心，我会没事的，小姐的恩情和香吻，
我李…我会永远铭记于心的！”

    段晴雯微额低首，含羞转身，一阵香风而过，走出牢房。

    丫鬟紧随其后，嬉笑道：“小姐害羞喽，嘻嘻…”

    “坏玲儿…”

    两女追逐在一起。

    忽然一个身影闪过，隔音入耳，顿时火冒三丈，心中暗道：“臭小子，今晚
我不把你碎尸万段，难平我心头之恨！”

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩魔女相救若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２４４５

    此处心中暗恨之人不是别人，正是段晴雯表哥薛文斌，每日见表妹黯然神伤
便怒火冲天。今次更是忍无可忍，决心务必要除去碍事的情敌。

    薛文斌旋又想到，自己动手杀人，日后生起事端，表妹和姑父那里不好交代，
况且自己百口难辩，难免有些麻烦。

    做为男人，在世上还有一个人比自己更加憎恨那臭小子，此人就是叶青霞的
大师兄马为强，想到这里，心中一计，诡异而笑，穿房过院，来到昆仑大弟子马
为强的房门外。

    此时马为强意志消沉，头发零散，怀中抱着酒坛，衣衫占满酒迹，整个人酩
酊不堪，身子摇晃，口中不断唤着师妹的名字。

    薛文斌敲了几下门，见房里没有反应，于是直接推门而入，走向马为强面前，
感触道：“马兄，这又是何苦啊？无论你怎样折磨自己，酩酊大醉都无济于事，
你的师妹还是不会回到你身边的。”

    “哼，除此之外，还有什么能令我痛快些呢？就……就只有酒！”

    “马兄，何必如此悲观？”

    “噢？薛……薛兄有办法令师妹回心转意吗？”

    “哈哈，若是你师妹心中的那个小子从此在世上消失，而你又是昆仑派的大
弟子，论外貌和武功哪一项不是人中蛟龙，将来掌门之位和你的师妹不都是你的
囊肿之物吗？”

    “你……你是说杀了那个魔门的臭小子，可是如今正被关在飞鸿山庄，又有
人把守，何况这样做师傅和前辈们都会怪我的，师妹更不会原谅我……”

    “马兄，无毒不丈夫，要想得到挚爱，必须付出代价，二更时分我可以为马
兄支开地牢守卫片刻，利于马兄办事，只要做干净利落，事后算到今晚的魔门中
人的身上，推得一干二净，又有谁会知道呢？”

    薛文斌站起身来，继续道：“做为男人，若是有人抢走我心爱的女子，我一
定不会放过他，将他碎尸万段，至于马兄，那就要看你有没有男人的胆色了，话
已至此，好自为之吧！”

    马为强莫不做声，双眼闪过杀机。

    天色渐渐入黑，飞鸿山庄灯火辉煌，威显一方的霸气。院内防守严密，戒备
森严，庭院落叶可闻，暗含山雨欲来风满楼之势。

    初更已过，庄内众武林豪杰坐在大厅内蓄势已久，有的因与魔门即将一战而
坐立不安，目目相觑，心神不宁。

    马为强借口溜出客厅，换上夜行衣，穿房过院，避过岗哨，来到后院的牢门
口处，门口无人把手，寂静无声，显然守卫已被支开。

    马为强心中暗想，薛兄果然够朋友，言出必行，已经为自己提供方便，再不
多思，奔进牢房。他哪想到正中了别人借刀杀人之计。

    马为强施展轻功，脚尖点地，飞身来到李子仪牢房门槛处，见其正在侧卧而
睡，遂由怀中掏出迷烟，轻吹而入，弥漫牢内。

    此时外面传来打闹犬吠之声，好象有人去偷剑，马为强想到此时动手，刚好
可以嫁祸给魔门的人，事后自己推得一干二净，真是天助我也，不由心中大乐，
推开牢门，来到昏迷不醒的李子仪身后，低声咒道：“臭小子，此刻就是你的死
期，为了师妹，绝不能让你苟活于世。”说罢，拔剑刺向李子仪。

    面对生死的一刻，无奈李子仪受迷烟之故，仍然昏迷不醒，难以动身，唯有
听天由命。

    正所谓‘是福不是祸，是祸躲不过’冥冥之中已有定数，就在利剑刺到李子
仪身体尚有几寸时，忽然一掌袭来，击在马为强背后，后者顿时口吐鲜血，宝剑
脱手，掉落在地，当场气绝身亡。

    “不知死活，本姑娘感兴趣的人你也敢先下手！”说罢，提起李子仪穿房而
出，轻功疾走，奔出十里之外。

    半个时辰后，迷香药力已过，李子仪渐感凉风阵阵，吹动着衣襟，浑身乏力，
不过内伤减轻，并无剧烈之痛。

    李子仪睁开双眼，周围并不是山庄牢房囚室，一片寂静安详的午夜，在零零
散散的星光烘托下，一轮弯弓似的浩月挂在苍穹，月光皎洁，一泻千里，不远处
的小溪水面上映射着月光，仿佛一条银色的围巾，盘旋千里。

    由于烟笼雾水月笼花的缘故，夜里盛开的遍地野花，口中轻吐着甘露，在月
光下不断闪烁，晶莹剔透，花草树木，散出水气，形成层层的雾幔，缓缓飘荡在
半空之中。

    “奇怪？自己明明躺在飞鸿山庄的牢房里，为何醒来竟会在此？”李子仪心
中暗惊，目光扫过四周，发现身前不远的小溪汇合处，有一位身着淡黄色霓裳的
女子，丰满迷人的曲线，玲珑优美，那女子轻挽衣袖和裙角，露出羊脂白玉的肌
肤，光泽细腻，两只玉足浸泡在溪水中，陶醉自然。

    李子仪慢慢站起身，来到那女子的身后，女儿家幽幽的体香，扑鼻而入，令
人淡忘了百花的香味，呆呆静立。

    李子仪寻思问道：“姑娘，这究竟是哪里？我为何会在此？”

    那女子盈盈转身，脸戴面纱，轻纱后隐隐约约地显出古典美女，国色天香的
轮廓，双眸凤眼迷人，但又透露出几分野性，再加上秀眉之间轻点素娥，更令人
着迷。

    女子道：“噢，你醒了！”

    李子仪受眼前‘美景’所动。呆在当场，轻轻点头。

    “呵呵，你发什么呆啊，是否很奇怪自己为何会来此？听闻神月教三更时会
到飞鸿山庄夺剑，于是我便二更前来，本想捷足先登，夜闯飞鸿山庄密室，但结
果神剑已没，所以便溜了出来，准备一走了之，忽然发现一个黑影闪过，穿梭于
院，我以为是他偷了昊天剑，便紧随其后，没想到那黑影却去了地牢，准备挥剑
刺你，我看不过去，遂出手相救了！”

    “哦，那在下先行谢过姑娘救命之恩！”

    “不用客气，因为一会你即将死在我的手里。”

    李子仪心中更是奇怪了，摸不清头脑问道：“我与姑娘素未相识，更何况姑
娘刚救过在下，为何又要动手杀在下，这不是自相矛盾吗？”

    那女子淡淡道：“三日前我曾去飞鸿山庄打探情况，无意间看到一位公子与
昆仑掌门叶千秋打斗，虽然那位公子施展魔功招式与心法都不得其旨，但本姑娘
一眼便认出他使的是风流居士田慕容的独门魔功‘魔性化情功’。

    家师在我下山时曾告诫凡看到有人会此魔功的人绝不放过，所以你不是田慕
容就是他的徒弟，这下你可以死的瞑目了吧！“

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩三日之期若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２１８４

    李子仪吃惊片刻，心想天下哪有如此道理，自己无意间被传魔功，竟会招来
杀身之祸，真是天下之大，无奇不有。

    摇头苦笑道：“魔功也好，神功也罢，只不过是一种武学的外在形式，行在
外其旨存于内，因人而异，怎么会因我会此武功就断定我就是你们必杀之人，这
未免过于牵强，姑娘难道不怕错杀无辜吗？”

    那女子望着李子仪露出天真无邪的目光，正是童真中又冷淡无情，暗含杀机，
浅笑道：“佞枉勿纵，家师曾对我讲，正邪本来就势不两立，几百年争斗不断，
武林正派虽然各个以君子大侠自居，却包藏祸心，今晚你的下场就是最好的证明，
那黑衣人轻功正是昆仑派的路子，以气为主，脚步偏轻，名门之后，却藏头遮脸，
暗下毒手，人心难测，所以最后你能死在冰月宫的人手里，也不足为过啊！”

    “冰月宫？你也是魔门中人？”李子仪惊讶问道。

    “呵呵，不错，现在不会再问些‘错杀无辜’愚蠢的问题了吧，魔门中人杀
人还会讲道理吗？傻瓜！”

    此语若是以前道出，李子仪或许会听信，但自从上次听田慕容一席话后，明
白魔门并非人人罪不可赦，正派中人亦非个个斋心人厚，正邪本无明显的界限，
正可向邪，邪可返正，而武学更无善恶之别。

    李子仪摇头道：“魔教中人并非十恶不赦，大奸大恶之人，同样会有情有意，
不然姑娘就不会救在下，死在别人的手中，姑娘不是更省事吗？”

    “那是因本姑娘想要的人，谁逃不出我的手掌心的，怎么会让别人捷足先登
呢，亲自动手才过瘾嘛！”

    “哦，那我无话可说了，姑娘要杀要剐，悉听尊便，反正这条命也是你救的！”

    “马上就要死了，你不害怕吗？”女子故意问到。

    李子仪入世悟剑，困险重重，心灰意冷，此时倒想解脱，离开世俗争斗，由
此一种淡然的心境道：“牡丹花下死，做鬼也风流，姑娘动手吧。”

    女子道：“好，我就成全你。”说罢提升内力，迎面一掌击去。

    李子仪此时闭上双眼，面对生死的一刻，心如皓月，一片澄明。

    此女子本是第一次出来闯荡江湖，执行师命，对外面的世界充满好奇，心想
刚下山还没有痛痛快快地玩一次，就这么完成了一项任务，岂不是又要很快回到
那寒冷又无聊的冰月宫里，于是顽皮心起，收回内力，玉手停在李子仪的额头数
寸道：“你的性命就在本姑娘手里，你要早些解脱吗？可我偏不让你死！”

    李子仪仍然闭着双眼，脑海澄空，仿佛进入一种深悟的境界。

    心底想到：在我即将离开世俗的瞬间，脑海浮现的不是武林正邪的争斗，亦
非征战沙场的豪情，而是牵挂着与自己患难与共的叶青霞，细心呵护自己的段晴
雯……心中有情，方能驾御灵剑，才能对世俗产生留恋和希望。

    不错，我不能死的！在没有见到叶青霞和段晴雯前我是不能死的！在天下**
平定之前我是不能死的！

    面纱女子见李子仪没有反应，接着又道：“师傅第一次让我出冰月宫闯荡江
湖，其中的一项任务就是不要绝放过会此魔功的人，但我又十分好奇，不知师傅
为何这么憎恨魔性化情功，不若我们来比试一下，你若是十招内不死，我便放过
你怎么样？”

    李子仪依然莫不做声，体内经脉自动运行魔功罡气，调和疗伤，渐感真气平
稳，内伤减轻，筋骨舒坦。

    “喂，本姑娘正在与你说话呢，真是气死我了！”说罢把玉手伸前，触及李
子仪的额头，查看是否头被烧坏，才会有如此反应。

    李子仪感受到神秘女子玉手的体温，悠悠睁开眼帘，浅笑道：“姑娘在摸我
吗？”

    面纱后晶莹通透的玉颊飞起两朵令她更是娇艳无论的红云，跺足嗔道：“哼，
无赖，自做多情！”转过娇首。

    李子仪悠然而立，长舒一口气道：“多谢姑娘，可我有伤在身不宜动手，不
若姑娘给我三日期限，到时再与姑娘比试如何？”

    女子翘首道：“算你的了，再让你多活三日也无妨，三日之后一定不会放过
你。”说罢扔出一个香囊，又道：“里面有些碎银子，拿去换身干净的衣服，再
吃些丰盛佳肴，免得死时后悔莫急。”

    “对了姑娘，在下李思羽，还不知道姑娘芳名？”

    “我叫苏容儿，记住本姑娘是不会放过你的，呵呵。”红颜一笑，盈盈转身，
凌空飞起，消失在茫茫的黑夜中。

    李子仪静躺在小溪边岩石处，仰望星空，何为剑道呢？是否像夜空中闪烁的
繁星，遥不可及，星辰有它的定数和轨迹，剑道有将如何领悟堪破呢？

    前无古人，后无来者，念天地之悠悠，独怆然而泪下。

    翌日，当李子仪醒来时，日已三竿，起身淌过小溪，穿过树丛，来到郊外，
见前方不远处，有一家驿站茶馆，遂走进去叫了一壶茶，恬然而坐，淡品香茗，
清幽甘甜。

    旁边茶桌处各坐着几位武林中人，片刻后，一位江湖人士道：“听闻昨晚魔
教夜闯飞鸿山庄，与武林各派决斗，结果互有损伤。”

    又有人问道：“那魔教是否夺走神剑？”

    那人回答道：“听飞鸿山庄的人说，宝剑并未被魔教抢走，不过被日前在飞
鸿山庄的一个叫李思羽的仆人所偷，如今已经挟剑所逃，不知去向，现在魔教与
武林各派都在寻找他，看来他纵有三头六臂也难逃此劫啊。”

    李子仪听后吃惊万分，什么？神剑被我偷了？这怎么可能？正当李子仪发呆
之际，一声长啸而来：“小兄弟，别来无恙啊？”

    李子仪寻声望去，双手发冷，震惊当场。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩机智脱险若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２２８９

    来者不是别人正是魔教护教长老，魔域刹星裘日修，雄姿而立，双眼寒光若
电，诡异深沉，不怒而威。

    李子仪收回心神，暗衬曾与邪帝相战时都未惧怕，尽管自己如今剑气全无，
内功收敛，但体内尚有魔功，未必今日会载到他的手里，于是长舒一口气，强做
镇定道：“原来是裘老，为何今日有闲前来看望晚辈，难道你也相信外面的传言
不成？”

    “哈哈，假的真不了，真的假不成，若要老夫信你，还需证实一下！”

    “我现在就可以明确地告诉你，我没有拿什么神剑，更没有那个本事！”

    “非也，那晚受老夫一掌竟能不死，万丈悬崖奈你不得，又得田慕容亲传魔
功，看来你小子有些鸿运，确不可小看，他日或许成为一世高手，也不无可能，
不然今日何需老夫亲自动手，免留后患！”

    李子仪右手提起茶壶，悠闲地斟满一杯香茗，左手轻端茶杯，闻了闻道：
“啊，诗写梅花月，茶煎谷雨春，茶香四溢，泉水甘甜，好茶，裘老来一杯如何？”

    “有胆色，死到临头还有此雅兴，看来你是不见棺材不落泪。”

    “裘老，今日是否我有无宝剑都不会放过晚辈呢？”

    “哈，只要你肯合作，乖乖给老夫交出昊天剑，或许可以放你一条生路，不
然可别怪老夫手下无情！”

    此时茶馆内的武林人士，对二人的对话勉强听个大概，由于裘日修闭关多年，
面前的又都是些无名之辈，所以并不认识这魔教护教长老，都把目光放在李子仪
身上。

    片刻一个身体彪汉的男子起身来道李子仪面前道：“你就是那个飞鸿山庄的
盗剑之人？快快交出神剑，不然今天休想活着离开这里。”说罢暗使眼色，周围
江湖中人纷纷拔剑弩张，蓄以待势，把李子仪团团围住。

    李子仪苦笑道：“看来今日百口难辩，对不住各位，要剑没有，要命一条，
就不知道你们有没有这个本事！”

    众人蜂拥而上，刀光剑光，刺向李子仪。

    魔教护教长老，裘日修火冒三丈，竟然未把自己放在眼里，这些无名这辈在
自己的面前动手，若是不幸杀死那小子，神剑岂不是又将随之消失于世，遂运足
内功，魔掌击出，一道芒光闪过，掌风气劲逼人，只见冲前的武林人士非死即伤，
鲜血飞吐，身体抛落，砸到桌几上，顿时茶馆内杯碗狼籍，混乱不堪。

    李子仪施展魔性化情功甩脱众人的纠缠，避过裘日修的魔掌劲风，轻踏茶桌
道：“裘老，休要乱伤无辜，晚辈不陪你玩了！”说罢欲穿窗而出。

    裘日修看出李子仪的动向，随之提升功力，吸日**一层‘阳光普照’，强大
的罡气冲向房窗处。

    李子仪见势不对，对方魔罩劲气太强，根本无法相抗，于是向上飞起，破顶
而出，借草庐房顶落点，提升内力，施展轻功，向树林处快速疾飞而去。

    裘日修见李子仪逃之夭夭，一怒之下，强大的魔功震毁茶驿，凌空飞起，衔
尾追去。

    李子仪以自己天生的灵性，巧妙运行魔功，内功在体内循环不断，一口气奔
出十里之外，由于本身旧伤未愈，而且经脉只有少数打通，内功不能全被调用，
此刻已筋疲力尽，不得不停下休息片刻。

    裘日修乃魔教重量级高手，内功深不可测，不费吹灰之力，紧追其后。

    李子仪想到此刻自己轻功耗内太多，体力不支，力敌更非明智之举，唯有想
办法脱身，正苦思如何是好之时，看到前面不远一条河流，由于就山造势，奔流
迅急，前方便是一处断崖，飞流直下。

    李子仪想到一计，扛起一段树干，将自己上衣脱下系在其上，抛向急流之中，
只见树干顺流而下，速度之快。

    李子仪长憋一口气，浸于河底，躲藏起来。

    片刻之时，裘日修赶到此处，千里追踪失去感应，只知在此不远处，立在河
边，四周观望，遥望河流远方有一树墩奔流而下，树干上隐隐约约浮现着衣襟。

    “好小子，借流而逃，难道这样老夫就追赶不上吗，也太小视老夫了。”说
罢腾空而起，追向远去的树干。

    李子仪借机溜走，逃之夭夭，当裘日修发现真相赶回原地时，李子仪早已不
知去向，只见一棵大树上刻着几个字，留给魔教长老：“裘老，晚辈在此告辞，
后会无期！”

    裘日修背手而立，呆在当场，轻捋胡须，暗自称赞：此子倒有些心计，今次
等若放虎归山，日后必成大患啊！

    话说李子仪逃出魔掌之后，不敢停歇，又疾奔出三十里外，见无人追来，才
放心停下来休息！

    静躺在草地上，疲惫不堪，真气在体内沸腾，心里默想：“魔性在心中，八
脉任我行，乾坤聚魔力，奇脉闭自通……

    这魔功到底该如何控制自如？真气与我练剑时运行刚好相反，寒热不均，调
和不当，武学虽然千变万化，但万变不离其宗，正邪本无根本区别，旨在心法，
贵在领悟。“

    想到此处，李子仪盘膝而坐，由气海处汇聚体内内气，然后通向已被冲开的
经脉，不断循环；由任督二脉为主通道，周而复始，如环无端。渐感筋骨舒服无
比，经脉内螺旋劲气，贯满真劲，调和均匀。

    此时真气在体内正反交替而行，随欲而生，收散自如，李子仪深知魔功到今
日终于领悟其要旨，倒行逆施，心法贯入，奇幻无穷。

    李子仪悠悠起身，舒展一下筋骨，恬然神爽，漫步走在乡间的小路上，心幽
阔朗。

    “如今该去何处呢？天下之大，恐怕真难有自己立足之地，也不知道青霞怎
么样了？一定在挂念着自己！段小姐呢？这次又会令她担心了！真的很想念她们，
要不自己换下面具，返回情剑山庄？不行，做事要善始善终，何况悟剑毫无进展，
怎可半途而费！”

    正当李子仪胡思乱想之际，忽然两耳灵性异动，察觉前方左面的树林内，脚
步声骤起，人数二十许间，内力深浅不均，向这边疾来。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩负名而逃若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２６１１

    李子仪心中暗想：“家父曾教导，大丈夫光明磊落，总不能一直藏头遮尾，
况且身正不怕影子斜，自己并未偷剑，为何要背负冤名，落荒而逃。”

    于是心中坦荡，继续前行。片刻后，从左面的树林处，窜出二十人许，挡住
李子仪的去路。

    其中一位中年的带头者，提剑上前道：“在下点苍派掌门，苍云剑傲长宗，
听闻李公子盗取神剑，今次特约江湖几派，来请公子务必交出昊天剑，神剑本为
正派之物，魔门之人百害无益，还请公子交与我们。”

    “傲掌门，在下此刻讲并未拿过什么神剑，不知掌门会否信过在下。”

    “休要狡辩，你先前用魔功杀死昆仑派大弟子和飞鸿山庄的护室高手，盗取
宝剑；他们明明身受魔门重掌，伤及五脏六腑，俱裂而亡，这也有错吗？老夫南
岳派掌门柳文南，倒要看你魔功有何厉害之处？”

    这些平日武林中的小门小派，今日都来要剑，可见此时已经传遍江湖，武林
皆知，面对这些门派，李子仪摇头苦笑道：“实不相瞒，在下真的没有偷过什么
神剑，更没有那个本事，此间一定有所误会……”

    傲长宗脸色微怒道：“敬酒不吃吃罚酒，见你是小辈才好言相劝，免得日后
误入歧路，竟然不知好歹，各路武林英雄，大伙一起上，逼他交出神剑。”

    众人将李子仪团团围住，拔剑弩张，蜂拥而上，扑向李子仪。

    李子仪当仁不让，运足内力，施展魔性化情功，挡御利剑和疯狂的攻势。

    点苍掌门傲云宗的苍云七剑，南岳掌门柳文南的衡山剑法，与一些默默无名
的武林中人，各施杀招，拙巧不一。

    李子仪魔功收散自如，抵挡数十回合后，围攻之人纷纷败下阵来，李子仪魔
功大盛，心血澎湃，怕伤及无辜，遂点到即止，收回七成功力。

    不料此等武林人士却丝毫不领情，重重出手，阴狠毒辣，趁李子仪不留神之
际，柳文南飞出暗器。

    李子仪急忙闪过，却失神间被傲云宗，轻挑一剑，伤到李子仪左肩，倒退一
旁。

    “他受伤了，大伙一起上，看他还能坚持多久，有多少血可流？”傲云宗向
众人齐道。

    众人缓缓上前，又将李子仪包围起来。

    李子仪右手轻捂左肩处的伤口，此时鲜血渗出，衣襟浸透血迹，望向众人道
：“卑鄙，堂堂武林正派竟用暗器偷袭，以多欺一，亏你们还自称名门正派，江
湖豪侠呢！”

    “哼，少讲废话，若你不把神剑交出，今日就让你死无葬身之地！”

    “我真的没有神剑，你们不要再逼我了！”李子仪亦气愤解释道。

    柳云南领头冲前，并道：“死不悔改，各位小心，不要放过他。”

    话犹未尽，忽然一声鹤唳之音响起，乱人心神，震耳欲聋，五脏六腑撕裂之
痛，内力低浅之人早已吐血而亡，深厚之人也受魔音之故，经脉紊乱，内伤不轻。

    “啊……”众人弃剑在地，双手捂耳，痛叫不绝。

    “是……魔门玉观音独门邪功…天……魔音……”

    “不错。”一声娇音响起，从树林顶处，飞来一位绝色美女，落在李子仪身
旁，来者正是前晚曾救过自己的魔女，苏容儿。

    “魔门妖女！”

    “哼，他是我的人，在我没有杀他之前，谁也不许动他，还不滚！”

    “李思羽，你勾结魔门妖女，我们武林各派会记住这笔仗，走着瞧！”说罢，
强撑着伤，互相搀扶，慢慢离去。

    李子仪捂住自己的伤口，冲着苏容儿道：“谁让你帮忙的，出手那么重，伤
及无辜，不是说三日之后再会吗？怎么才过一日又见面了。”

    “本姑娘不放心你嘛，怕你没有我根本活不了三日，到时候我多没趣啊，噢，
你受伤了，快让我看看。”

    “不用你管，你快走吧。”

    “不识好歹，是啊是啊，我多管闲事，你死了才好。”

    李子仪捂住伤口，再不做声，不理旁边的伊人，继续前行。

    魔女紧跟其后，离其只有两步之遥，挥舞衣袖，轻跳盈步，一副喜不自胜的
样子。

    李子仪感到魔女仍然紧紧跟随其后，甩脱不掉，正在气头，突然停止脚步，
立在原处，还未来的及说话，而苏容儿低头而行，没有发现李子仪已经停步，整
个娇躯撞到李子仪的身上。

    “哎呦……”

    李子仪感到后面的女子整个上身碰到自己的后背，一股软绵绵的麻酥感觉，
仿佛触电一般遍及全身，李子仪转过身来，即尴尬又没好气道：“为什么总跟着
我？”

    苏容儿自然后退两步，左手轻捂在胸前，一双迷人又野性的美眸，狠狠的瞪
了李子仪，面纱后的俏脸三分羞红七分动怒道：“好端端为何要停下来？谁跟着
你了，人家也是在往前面的方向走嘛。”

    “好，你走哪个方向？左边还是右边？”

    “恩？右边。”

    “呵呵，不好意思我走左边，后会有期，不要再跟来喔。”李子仪做个鬼脸，
向左边树林间的小路走去，不时还回头挥手告别。

    苏容儿气在当场，望着李子仪远去的背影，恨不得一掌击去，以消心头之恨，
但又舍不得出手，心中怪怪的感觉，酸酸的甜楚。

    暗想道：“想甩掉本姑娘，真是痴人说梦，无论你走哪边，都逃脱不了的。”

    李子仪走出二里外，来到一条小溪边，用溪水清洗伤口，撕下衣衫，将其包
扎好。

    双手捧起溪水痛饮一口，“啊……好清凉，被这魔女纠缠不放，可真令人头
痛，本来很美丽的女子，却行事古怪，真搞不懂。”

    李子仪悠悠的躺在小溪边，想到：“当今武林正邪各派恐怕都在寻找自己，
现在该去何处呢？是否该澄清一下，免得背负冤名，可别人根本不相信自己。”

    李子仪静静的想着，脑海中忽然浮现出一位美丽的仙子，师馨悦！对啊，她
代表着武林正派结盟的盟首，而且天资聪慧，灵性过人，一定会相信自己的，有
她帮助自己澄清，相信江湖中人定会信服。

    还在寻思，忽然后面脚步声响起，内力深厚，步履轻盈，李子仪以为又是魔
女跟来，尚未回头便不耐其烦道：“怎么又跟来了，不是说好各走一边吗？”

    “啊？你就是江湖传闻的那个李思羽吗？”一位女子支声道。

    李子仪感觉不对，猛回头见一陌生女子来到面前，年纪三十左右，姿色尚好，
面目妖媚，邪气十足。

    李子仪不解问道：“在下正是，不知这位姐姐怎么称呼？”

    “本姑正是神月教小邪王座下护教四魔之一，花魔妖妖，奉小邪王之命特来
向公子讨件东西。”

    “又是为了昊天剑？”

    “不错，我等正是为它而来。”一声长啸从树林处响起，接着又飞出三人。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩险中脱身若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２２１３

    三人轻功不凡，内力深厚，飞落到李子仪面前，四人成扇行把李子仪包围。

    李子仪扫过另外三人，只觉三人相貌奇特，并非中原之人，难道他们就是从
西域而来，小邪王座下护教四魔的另外三位，毒魔，血魔，蛇魔。

    其中一位面无血色，眼睛不断闪出红光的血魔道：“你就是那个盗剑的小子？
小邪王有令，若你不乖乖交出神剑，立斩不赦，免留后患！”

    花魔妖妖娇笑道：“老三，不要那么无礼，小心吓着这位小帅哥！呵呵”

    李子仪收回心神，浅笑道：“堂堂护教四魔，今日竟然为了我这个江湖无名
小卒而聚齐，果真把小生看得过重，若晚辈在此讲未有宝剑，恐怕难叫四位信服。”

    头顶青蛇冠，身着青色衣的蛇魔，**仿佛吐芯般伸出嘴边，晃动一下道：
“哼，你休要狡辩，今日我等若拿不到神剑，就拿你的人头回去复命！”

    李子仪晃动一下身子，若无其事的样子，表面波澜不惊，内心却是惊涛骇浪，
心中暗想对策，面对着四位西域邪魔门的高手，该如何力敌呢？若是以前的自己，
可能不费吹灰之力，数招之内制住四人，可如今今非夕比，体内经脉尚未全部通
落，内力又未能发挥极限。

    哪怕是风流居士田慕容亲自落场，恐怕亦未必有必胜的把握，何况是魔功尚
未成熟的自己，一时间不知该如何是好。

    面色成灰，诡异深沉的四魔之首毒魔，见李子仪莫不做声，以为已经震住对
方，遂上前轻咳道：“我们四兄弟近几年来很少在中原被委派教命，上次裘长老
擒你不成，他老人家回来告之小邪王，对你不可掉以轻心，因此才特派我等前来
要剑，不知年轻人你是留剑还是留命？”

    李子仪强做镇定，潇洒自如道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，神剑
如今我并未拥有，或许将来会拥有，但性命此刻我一定要留住！”

    毒魔点头道：“哈哈，有胆色，就不知你有多少斤两，可以抵挡住西域四魔！
可能片刻后你就变成一具死尸，这可都是你自找的！”

    血魔冷笑道：“大哥，我要吸干这臭小子的血，让他生不如死。”

    蛇魔亦不甘示弱道：“三哥不要与我争，小弟的火灵蛇王苦心十年，已经吸
千毒怪灵物，食百人邪功内力，还差百日就能大功告成，正好把他喂与火灵蛇，
一定会更增加蛇王的灵性，我就可以早日完成心愿！”

    花魔叉起蛮腰，不高兴道：“这么清秀的小哥，你们竟如此祸害了，我可不
同意，我要多玩几天吸干精华才转让给你们，大哥说好不好嘛！”

    李子仪听到他们的手法一个比一个残忍，不有后背渗出冷汗，打断四人的对
话，镇定道：“够了，如今妄加断言还为之过早，却不知你们能否制得住我，你
等自以为比裘老头还厉害吗？有本事就尽管来抓我。”

    说罢，李子仪运足内力，施展轻功，掉头疾飞，向树林深处奔去。

    四魔见李子仪如此狡猾，纷纷气愤之下，提升内力，衔尾追去。

    李子仪在树林中穿梭，轻踏树干，灵敏转身，避过四魔的魔功罡气和暗器毒
物，快速疾飞。

    四魔亦是魔门高手，内功了得，毫不费力地紧跟其后，同时施出自己的远程
必杀，阻击李子仪！

    李子仪用劲全力，穿出树林，慌不择路，奔一山麓而去。

    四魔紧跟不放，此次务必将其擒住，四人曾在教主面前夸下海口，无论如何
也要将神剑找回或将李子仪带回！此刻怎敢掉以轻心。

    疾奔出二十里外，山麓缓坡，树木茂盛，杂草横生，水气湿重，渐闻湍急流
水声，愈近响声愈大，李子仪别无选择继续前行，穿过草丛矮木，来到一块空地，
只见数步不远，一条湍急的河流，仿佛银河般从断崖处飞流而下，形成天然瀑布
屏障。

    由于瀑布悬崖高险，水流湍急，万马奔腾之势，令人望而止步，不敢生出跳
入急流中，寻求激情之意。李子仪亦停在崖岩瀑布边，望着前面的气势磅礴，奔
流不息，气象万千的景象，一时感觉到自然的广阔和自己的渺小，前无去路，后
有追兵，到底该如何是好呢？

    正当李子仪寻思之际，四魔已经追来，封死了李子仪的退路。

    李子仪暗自提升内功，心想既然无路可退，只有险中一搏，尚且仍有一线生
机，遂见四人落地还为站实之际，李子仪施展魔性化情功全力攻向四人。

    四魔惊讶未定，急忙退后数步各自运功提力，抵抗李子仪的攻势。

    花魔漫天花雨，毒魔万毒穿心，血魔血饮千秋，毒魔千蛇吐芯。一时间与李
子仪激战一团，惊天泣地，地动山摇。

    恶战数十回合后，李子仪早已成疲倦之兵，强弩之末，因为长期的内伤之故，
本来自己的功力无法运用，导致经脉此刻衰竭不堪，接着四人同时出招，叼酸毒
辣，难以堪挡。

    李子仪避重就轻，灵活躲过致命之击，但依然寡不敌众，何况四魔都四魔门
中的高手，李子仪闪过毒血蛇三魔毒招后，被花魔正中一掌击到后背，当场口吐
鲜血，飞出数步，落在悬崖瀑布边缘处。

    花魔吃惊地望着自己击出的手掌，一副很无奈的声音道：“不要怪我，是你
自找麻烦。”

    毒魔立即喝道：“二妹，不要手软，取他性命！”

    话犹未落，蛇魔，血魔与花魔一起全力出击，攻向李子仪。

    李子仪此刻脸色苍白，悟住胸口，今日就算死了，也不能落入他们手里，浅
笑一声，转身跳进湍流迅猛的高崖瀑布之中。

    只见李子仪的身子落入水中，飞溅起浪花，然后整个身体融入湍流瀑布之中，
浮浮荡荡，忽隐忽现，顺势而下，“扑通”一声掉进瀑布数十丈下的深潭之中，
不见踪影。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩水中仙女若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２６３４

    日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流之下三千尺，疑是银河落九天。

    瀑布高险，水流湍急，气势磅礴，有种万马奔腾之势，令人望之，胸怀顿时
开阔明朗，感慨大自然的杰作。

    瀑布处在群山环抱，青山绿水之间，高数十丈，巍峨挺立，犹如银河般飞流
之下，由于地势高险，就山而势，瀑布显得格外壮阔。

    瀑布下是一泊深潭，水色荫沉，可见潭水深不可测，只闻湍湍流水之声，震
绝于耳。偶尔水力过猛，会弹出数丈的水花，飞溅在半空中，旋又落回水面。

    神月教护教四魔，静立在瀑布悬崖高处，向下张望，一时不知如何是好。

    血魔望向四魔之首，问道：“大哥，我们现在该如何办，是否下去搜寻那小
子，没有他，我们不好回去向小邪王交差啊？”

    毒魔紧皱眉头道：“这么高的瀑布你能下去吗？况且水流如此迅猛湍急，若
不好只会陪他白白搭上性命，何苦由来？相信他是兄多吉少，神剑在死人手里能
有什么作为，至于回去复命，就说他已经身受重伤，被打下万丈瀑布高崖，小邪
王又能奈何？”

    蛇魔上前道：“大哥所言极是，虽然未拿得神剑，但却将其击杀，无功亦无
过，教主也不会怪罪我们的。”

    毒魔点头道：“既然如此，我等就早些回去复命，免得又夜长梦多。”转向
花魔道：“二妹，不要再看了，他是活不了的，刚才见你出手之重，此刻又莫名
的叹气。”

    花魔收回心神，道：“大哥哪有啊，人家只是因不能从他处夺得昊天剑，未
能一饱神剑眼福而失望罢了。”说吧转身离去。三魔紧跟其后，离开此处。

    话说李子仪跳入瀑布，浸泡急流后，整个身子被水流冲击，不断翻滚，随水
势迅速奔流急下，掉落于深潭之中，全无知觉，被冲出三里之外。

    水潭下游，河水开始速度缓慢，地势平坦一些，周围树木茂盛，草花遍地，
真可谓山重水复疑无路，柳岸花明又一村。

    李子仪被水流冲到一块岸边的岩石处，深度很浅，刚好没腰处。李子仪半昏
半醒地挣扎水中，勉强站稳后，从口中喷出一股呛水，双手擦过脸颊，“噗！我
还活着……”

    随后，李子仪兴奋地睁开双眼，自然地向前望去，不敢相信自己的眼睛，
“哦，天啊！仙女戏水图！”

    原来离李子仪前面不远处，一位女子酮体肌肤雪白，犹如羊脂白玉，天然而
成；后面娇躯圆滑细嫩，红润艳泽，从秀发上自然流下的水珠，缓缓地滑过粉背，
又流到圆滑丰满粉臀处，随后融进河水中。

    此女子曲线玲珑优美，倩影婀娜迷人，一头泻在肩上的秀发，湿润光泽，弥
漫着仙气，周围的一切仿佛因为她的出现，而变成了一种令人心驰神往的仙境，
李子仪目不转睛，痴痴呆望，心想：难道这就是大难不死，必有后福吗？完全陶
醉其中，脱口而出道：“神仙姐姐……”

    此刻真可谓“语出惊人”，前面的姑娘转过娇躯，翘起臻首，四目相对，见
一位陌生的男子突然间闯到自己的面前，看着自己最羞人的一面，自然而反应，
迅速转身，双手悟住自己早已羞红的俏脸，失声大叫：“啊……”

    李子仪只是刹那间的一瞥，便被其芳容所打动，沉鱼落雁难绘其容色，闭月
羞花难饰其气质，不仅国色天香，倾国倾城，而且仿佛天山千年盛开的雪莲，难
以用世间的娇美来形容。

    李子仪依然呆在当场，失魂落魄，尽管李子仪才情惊天，人品如玉，但自从
由情剑山庄出来闯荡江湖，虽时日尚短，却先后两次被女子的芳容所打动，一位
是仙子师馨悦，仙气难以形容的美，另一位就是眼前的女子，仙女弥漫诱人的美，
两种美宛如春花与秋月不相伯仲的美，又如夏荷与冬梅各分千秋，截然不同的美。

    前者的美令人可远观而不可亵玩焉，仿佛天上的仙子终归要返回仙界，后者
的美却惹人遐思，令人生出拥有之念，好像从天上下凡的仙女将长住人间。

    李子仪还在失神呆望，那姑娘焦急羞愧道：“你这无赖，还不快转过身去，
再看本姑娘要把的双眼挖掉。”

    李子仪这才有三魂归鞘，急忙掉过身去，慌忙道歉：“对…对不起，姑娘你
放心，我不会偷看的，在下实在是无心之失，还望姑娘原谅。”

    那女子慌忙上岸，拾起霓裳，躲到岩石后，迅速穿好衣裙，接着悄悄离开。

    李子仪依然背着身子，不知姑娘早已离去，还不断道歉：“姑娘对不起啊，
在下不是有心的，原谅在下吧，姑娘……姑娘？”

    后面一片宁静，除了汩汩的流水之声，川流不息，别无他音，仿佛安静的自
然，从未被人打扰过。

    李子仪奇怪地转过身来，四周张望，不见伊人，迅速上岸寻找道：“姑娘？
你在哪？请原谅在下吧！姑娘……你还在吗？”

    李子仪来到岩石后，仙女不见仙迹，早已驾云离去，空留下一股身香飘散在
周围，混合着风中的花香，弥漫在整个自然之中。

    李子仪悠然地静静伫立，希望可以多回忆一些刚才美好的瞬间。

    仙女返回天上了，都是自己的无礼冒犯了她的仙驾，不然她可以多留人间片
刻，那么世间美好的事物就会多些，可惜……

    李子仪失望地低着头，刚要离开，发现一块雪白的手帕静放在岩石边，显然
是女子离开时过于匆忙，所丢下的；李子仪轻轻拿起手帕，淡淡的幽香扑鼻而入，
那么清新怡然。

    手帕上面锈的图案不是花红柳绿，百合牡丹之类的娇花嫩柳，而是一朵盛开
的雪莲，淡淡红润的花瓣，肌白无暇的莲身，和那千年难得一见的微笑，难以用
俗世的娇艳来形容。

    李子仪手中攥着手帕，仿佛把世间最美好的事物拥有一样，意外开心地跳入
河水中，戏水作乐。这些天来，不是被人冤枉就是被追杀，难得今日的轻松，闲
来无事，正好洗洗身子，呵呵。

    想着想着，李子仪脱下衣衫，整个赤裸地泡在河水中，冲尽身上的晦气和汗
泥，尽量的放松自己；偶尔拿起仙女的手帕，对着笑个不停。

    忽然一声娇美的声音飘来：“你这呆子，对着一块手帕一直傻笑个不停，刚
才怎么没把你摔死，免得你偷看人家女儿家的清白。”

    李子仪寻声望去，看到两位仙女外的另一位世间绝色宠物，苏容儿，相信她
神秘的面纱后也一定有与仙子仙女不相伯仲的芳容，这只是李子仪的一种天生的
直觉。

    李子仪爱搭不理，继续冲洗道：“是你啊，怎么又跟来啊？你不是走的右边
吗？”

    苏容儿娇笑道：“我见你跳落瀑布悬崖，本想来为你收尸的，却见你活蹦乱
跳，尚存人世，还捡了个大便宜，那姑娘很美吗？看你连魂都丢的样子本姑娘就
有气！我现在改变主意了，不再等三日决定此刻就要了你的命。”

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩戏水之情若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２２２１

    李子仪依然站在水中搓洗着身子，漫不经心地道：“若要杀我就尽快动手，
免得日后后悔莫及，痛失良机。”

    苏容儿悠然坐在远处水中央一块花岗岩石上，娇笑道：“哼，你以为自己很
厉害吗？本姑娘要杀你还不易如反掌，就算你躲到天涯海角，也逃不出本姑娘的
手掌心。”

    李子仪不耐其烦道：“既然如此，那你又为何总跟着我，还怕我丢了不成，
或是担心我遭人毒手，你反而会少了个玩具；我如今泥菩萨过江，自身难保，背
负冤名，被武林正邪各派追缉，这还不算，又有一位整天像影子一样跟着我的人，
都被烦死了，你干脆现在就杀了我算了。”

    苏容儿嘟起艳嘴，知道对方此刻正在讨厌自己，不由气愤道：“竟然这么对
你的救命恩人讲话，别忘了本姑娘曾救过你的性命，人家怕你会有不测才跟着你，
不识好歹，本姑娘现在就杀了你。”说罢，苏容儿提升内功，腾空飞起，施出魔
掌，击向李子仪。

    李子仪原地不动，闭上双眼，毫无躲避，任魔女为所欲为。

    苏容儿掌风已到，见李子仪傲然挺立，毫无却意，完全不同其他的男子，自
从自己被委任师命，下山以来，初次见到些男子不是阴险好色，就是胆小懦夫，
从未见过如此男子，既人品如玉又不失风流幽默，孤傲自赏亦不乏热情可爱，总
之一种难以形容的气质，使自己难以狠下心来，动起杀念。

    苏容儿只是气急出手，本想吓吓对方罢了，见李子仪一副不为所动的表情，
无奈只好收回内力，玉手停在李子仪的面前，整个娇躯落入水中，水没腰枝，身
上的霓裳随着水流而不断飘动。

    水慢慢浸透了苏容儿的衣裙，不断流动的水波灌进她的胸前，两座硕大丰满
的双峰，忽现而出，历历再目。

    李子仪直觉感到她定会收回掌力，果然事实如此，所以一副不出所料的表情
悠然睁开眼帘，这是他第一次和苏容儿这么短距离对视，对方神秘的面纱在脸颊
上迎风飘动，偶尔可以从面纱飘起的刹那，看到她清淡迷人的香唇和国色天香模
糊的轮廓，李子仪感觉到，面纱后面一定是个决不次于仙子仙女的绝色芳容，美
得不可方物。

    李子仪看着入神，目光不经意地往下移，瞧见对方丰满迷人的双峰，模糊中
充满着性感，朦胧中弥漫着诱惑，李子仪目不转睛，一时间好奇地呆望。

    苏容儿感受到了他挚热的目光，浑身觉得不对劲，随着他的目光，也往自己
的胸前望去，见状左手迅速将其捂住，然后挥起右手，狠狠抽出一巴掌，正落在
李子仪的俊脸上，羞愧气愤道：“你这无赖，男人没一个好东西，再看本姑娘把
你的双眼挖出来！。”

    李子仪顺掌之力把头侧向一边，埋怨道：“又怎么了？一位美若天仙的姑娘，
整天满口喊打喊杀的，真令人费解。更不明白你为何总挂着面纱，难道是怕别人
一睹你的绝世芳容？”

    苏容儿听到李子仪赞美，勉强消气，脸色逐渐恢复女儿家的娇态道：“呵呵，
你为何说那么肯定我很美，也许我带面纱是因为我太丑，怕吓着别人呢？”接着，
苏容儿清幽地瞥过李子仪，见其清秀俊郎的脸颊，上身挺拔结实而不带一点多余
脂肪的肌肉，暗想的确很讨女子喜爱。

    苏容儿旋又好象想起什么，不好意思地问道：“听人讲你以前是一位弱书生，
怎么有那么结实……结实的肌肉呢？”

    李子仪一时没有反应过来，无意道：“噢，那时因为自幼开始每天练……没
什么。”

    苏容儿十分好奇，目光继续往下移，忽然间看李子仪下身有一个奇怪的东西
游动在水中，不解地问到：“你下身怎么回事，好象以前从未见过……”

    李子仪转过头，顺着魔女的目光，望向自己的下身，此刻李子仪这才想起自
己是个赤裸的身子浸泡在水中，两人突然若有所感，双目相对，李子仪尴尬的神
色，苏容儿害羞的表情，要多动人就多动人。

    两人同时迅速转过身去，惊叫起来“啊……”

    李子仪此次变成了“受害者”，急着道：“你看什么啊？一个姑娘家占了便
宜还不羞！”

    苏容儿也焦急道：“人家是无心的嘛！道个谦也不行吗？还那样说人家！”

    李子仪委屈道：“可是刚才我也只是……看了你一眼，就被你打了一耳光耶！”

    苏容儿低声道：“那人家向你道歉还不行吗？你快穿上衣服啊，多羞人。”

    李子仪浅笑道：“洗澡有穿着衣服洗的吗？你还不快走开，越远越好，要不
然…嘿嘿…”

    苏容儿埋怨道：“哼，就知道你是个无赖，人家懒得理你，以后都不见你了！”
话犹未尽，踏水飞起，一阵香风而过，越出河岸，向树林深处飞去。空中飘荡着
伊人娇细甜美的声音：“李思羽，你是个大无赖，以后本姑娘懒得理你……”

    李子仪见魔女已经离去，不由大笑起来：“哈哈…终于又自由了。”接着洗
过半个时辰后，浑身轻松无比，筋骨舒坦，李子仪上岸穿好衣衫，把那仙女的手
帕揣在怀里，悠闲地向树林的小路走去。

    李子仪为了不再节外生枝，免得一身麻烦，于是避过官道大路，捷去小径，
漫步在清幽宁静的乡间小路上，感受着路边的野花的芳香和绿柳的娇姿，一切是
那么的自然无波，令李子仪的心境更加豁达明朗起来。

    一阵清风吹过，飘来漫天纷飞的花雨，浅红，淡红，嫩红，鲜红，深红的各
种花瓣宛如暴雨犁花般从半空中而降自然地泻在肩头，落在身上，旋又划落在地。

    李子仪被此景所动，有感而发：“落红不是无情物，化作春泥更护花……”
渐感花香奇特，头晕阵阵，四肢无力，自言道：“是……软骨香……”随后昏到
在地，失去知觉。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩群魔聚齐若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２４１６

    两个时辰过后，软骨香药劲减弱，李子仪逐渐恢复了知觉，但四肢仍然毫无
气力，体内经脉的真气难以运行，药劲还需要一段工夫慢慢退去。

    李子仪醒来感到手脚难以自由收放，双手被绳子捆绑于身后，带着疑问睁开
眼帘，远处依然是繁茂的树林，周围则是一块的空地，而悠悠地站在面前的一位
千娇百媚，风情万种的女子不是别人，正是那护教四魔中的花魔妖妖。

    花魔正用她那迷人中又流露着野性的眼神望着李子仪，目光在李子仪的身上，
自上往下毫无遗漏地扫过，见其醒来娇笑而道：“呵呵，你醒了，方才觉得花香
如何，是否很幽香呢？”

    李子仪问道：“是你洒下漫天花雨，散出软骨香将在下迷倒，然后把我绑到
这里来的吧？难道又是为了那昊天剑，你们为何都不相信我，正邪两股势力，各
门各派都在追缉我，为何不听我解释清楚，便众口铄金，竟相认同是在下所为？”

    花魔耸了耸香肩，答道：“都只是江湖传闻，道听途说罢了，可你的嫌疑最
大，本姑也是执行教命而已，可惜让你给跑了…”

    李子仪好奇问道：“听妖大姐的口气，好像此次不是为剑而来似的，你究竟
抓我到此有何居心？”

    花魔毫无在意回答道：“为了需要男人也不可以请你来吗？

    李子仪吃惊万分，心中寻味着她的话语“需要男人…什么耶？只听过江湖上
有采花大盗，奸淫良家少女，妇人的淫贼，不过这只是些恶贯满盈的好色之徒，
简单地讲是些好色的男子，而眼前的一幕却刚好相反，这女子竟为了鱼水之欢，
慰藉饥渴之苦，而绑来自己，却令人难以释然……”

    花魔不理对方的震惊，继续娇笑道：“公子长的俊俏无比，气质非凡，确是
女人的客星，待奴家吸干你的精华后，再舒服地送公子上路，免得你一直被人追
杀，若是落在别人手里，可能会更痛苦。”说罢，妖妖脱下自己的外裳，轻挪玉
步，迈向李子仪的身前。

    此刻无奈李子仪内力尚未恢复，浑身乏力，兼之又被捆绑，虽然心中焦急如
焚，难消美人之恩，却惟有听天由命，任由妖女为所欲为。

    花魔纤纤的玉手，触及到李子仪的脸颊，在上面随意地抚摩几下，然后玉手
继续向下移动，触到李子仪的胸膛上，宽阔结实的胸肌令魔女爱不释手，仿佛触
电般的醉人感觉迅速蔓延在魔女的娇躯上，如入云端轻飘飘的感觉。

    李子仪却不好过，浑身的不舒服，心中作呕之感，正当李子仪即将‘贞洁’
不保，万念俱灰之时，一声奇特的信号从空蓦地想起，逐渐扩散开来，旋又消失
在苍穹中。

    花魔仿佛蓦然间从梦中惊醒，恢复理智自言道：“是教中的信号，得立即赶
回去。”转对李子仪道：“待会再做好事，如今要委屈你一下。”还未等李子仪
张口，花魔迅速点住李子仪的穴道，使之难以动得，随后从腰间掏出一个小口袋，
只有手掌般大小；沾到旁边的洼水后，蓦地变大可以把整个人装进其中。

    李子仪看得目瞪口呆，不知魔女又要耍什么花样，花魔转过娇躯望向李子仪
浅笑道：“这是奴家闯荡江湖贴身的宝贝‘乾坤锁君袋’，人在里面无论如何挣
扎也无法撑破此袋，你就老老实实待在里面，等奴家稍去片刻，回来再与公子共
享天伦之乐，嘻嘻。”

    李子仪此刻根本无法动身，被魔女套进口袋里。花魔提起口袋飞出五里之外，
本想把李子仪藏于秘密之处，可是三魔蓦地出现，使花魔打消了此念头，因为这
几日正是三弟血魔的发病之期，血魔五年前练功走火入魔，真气由热变冷，每到
月末三日必须要吸人血，来抵抗身上的寒毒真气。

    毒魔望着花魔不解问：“二妹，刚才你去了何处，这袋中又是何人？教主施
出号令，教中护教者立即赶去五陵山伏流洞，两魔六道的人这此都会前来。”

    蛇魔笑道：“大哥还用问，二姐口袋中一定装的是男人，这次又是哪位男子
有这般福气？”

    花魔托词道：“四弟不要胡说，大哥事不宜迟，我等这就赶往伏流洞吧。”

    毒魔点头道：“不错，魔门聚会一定有大事相商，我等护教使者定要聚全。”
说罢，三魔施展轻功疾走，花魔提着袋中的男子紧随其后，赶去十里外的五陵山
伏流洞。

    伏流洞天然构造而成，洞内地势地貌千姿百怪，奇特万象，内有千个小洞互
相连通，洞中或有冰刀冰刺空悬顶部，或有流水穿梭洞内；此洞乃数阴寒之地，
曾有魔门某代邪帝，相中此处的阴寒，适于**魔功，便叫人在此修建一番，后来
那位邪帝魔功尚未练成就已经死去，此洞也就不了了之。

    洞的中央是一块大的空间，能容下千人左右，此时二魔六道的人都已来齐，
二魔为：神月教，冰月宫，六道指的是：五毒教，黑网组织，铁掌帮，海沙帮，
鳄鱼帮，青龙帮。

    神月教的新教主，小邪王萧玉川雄姿而立，站在洞的中央上处，旁边的是护
教大祭司。魔域刹星裘日修，身后为护教乾坤左右二使萧乾，谢坤，台阶下的左
侧，上位乃冰月宫的人，所有的弟子都是以脸带面纱，惟恐容光乍泻，最前面的
为宫主玉观音虞欣研，身旁站着一位美人正是苏容儿。

    台阶左侧下位是神月教的金木水火土护教五法王与护教四魔，五法王为：金
钩法王魏长空，木剑法王白自胜，水蝎法王江淮，火焰法王阎万里，土遁法王石
岩。右侧站在分别为黑道的魔门六道帮主或头领。李子仪困于‘乾坤锁君袋’中，
被花魔放在自己的旁边，四魔的位置之处。

    小邪王望向众人，气势不凡道：“今日让各位前来，确有一件大事相商，本
教收到消息，武林八大门派已经在飞鸿山庄结成联盟，以静云庵为盟首联合起来
对付魔门，正所谓‘道高一尺，魔高一丈，’今日约魔门群雄聚齐，正是要联合
两魔六道，一起对付八大门派。

    如今大唐政局不稳，安禄山起兵范阳谋反，天下局势，风云变化，此刻正是
千载难逢的时机，魔门独尊，称雄武林的大业指日可待，家师邪帝他老人家正**
‘天魔印法’的最高境界，虽然不会轻易插手武林之事，但已经请来多年挚友，
吐蕃第一高手佛宗火云喇嘛和高丽的弈剑大师，剑宗傅南天，远赴中原助我魔门
对付武林各派。“

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩魔门大业若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９６９

    小邪王萧玉川雄姿英发，气宇轩昂继续道：“统一武林，称霸江湖，不单是
家师邪帝他老人家多年来的心愿，也是我魔门几百年来始终不渝的宏愿，要称雄
武林，驾御武林名门各派之上，首先我等必要同心协力，结合两魔六道的力量，
从而消灭江湖各派。

    晚辈不才，得邪帝恩师器重，接任神月教，今日特约各位群魔聚齐，正是为
此统一武林的大业之事，希望在此期间，魔道各门统属本教调遣，顺教者昌，逆
教者亡，魔门兴衰就在各位一念之夕，望前辈们慎重考虑，给晚辈一个满意的答
复。“

    魔门各派的帮主和头领议论纷纷，却没有人敢反对，以他们的功力修为，站
在神月教众黑榜高手的面前，根本没有出手的能力，还哪敢兴风作浪，不识时务。

    不知是谁先喊了一声，随后众人附和：“神月天教，魔门独尊，统一江湖，
称霸武林……”大势所趋，众人万向，顿时把气氛推向**. 李子仪依然困于锁君
袋之中，难以脱身，幸好此时穴道已被冲开，软骨香的药劲也已散去，李子仪挣
扎坐了起来，盘膝运功，调用体内真气，循环而生，通络经脉，一股气劲上涌，
爆发而出，振断了捆在身上的麻绳。

    李子仪在口袋中，舒展一下筋骨，缕清真气，伸手触摸‘乾坤锁君袋’的内
壁，薄壁织线为天蚕丝所制，丝细如发，韧性似簧，坚实无比，无论如何挣拉都
无法将其有丝毫损破。

    李子仪唯有盘膝而坐，运功调息，静观其变，等待时机。

    萧玉川蓦然挥手止住众人的喧哗，继续道：“安禄山起兵谋反，如今七战七
捷，攻破北部幽云十六州县，黄河以东北部大部分已经落于安将军之手；他曾派
人送来书信，请本教为他除去几位唐室的有为将领和军机重臣，从而更利于战事，
天下**，正是魔门的天赐良机，此忙定要帮他。

    如今唐室中已无天资良将，不足为患，倒是老将秦万翎确不好对付，近些年
来少于领兵，在家中安养，此人老谋深算，军威尚高，将军府内高手众多，手上
又有三万亲军，不可小嘘；不过最令安将军担心的却是三年前智退突厥联军的情
剑山庄少庄主李子仪，以使三年前突厥与魔门的大计付之东流，确是我魔门最大
威胁，天下的形势操纵于此子。

    本教已经在各地分坛，派出弟子四处寻找李子仪的去向，但至今毫无头绪，
令魔门大计迟迟不敢落施，安将军亦因此子终日寝食难安。故魔门二魔六道自明
日起全力搜寻李子仪的消息，此次决不能因他而破坏我魔门千秋大业。

    另外八大门派中除了情剑山庄，祁连山之外，都有来人，六大门派高手大部
分已经为神剑一事聚到分鸿山庄，三日前本教前去夺剑，不料被人捷足先登，以
至空手而回，听闻那小子竟然神不知鬼不觉盗去神剑，又能避过武林各派与魔教
中人的追杀，的确有些运道，下次本教主倒要看他是否三头六臂。

    传令下去，魔门中人全力追杀李思羽，绝不能让神剑落于正派中人之手。我
已请恩师前来助阵，希望此次让六大门派的人有聚无回，免得日后碍事！“

    花魔闻到此语，心惊胆寒，转身望向身旁的锁君袋，满怀心事地低下娇首。

    魔门六道之人又开始讨论起如何追寻神剑一事，为怎样设计击杀‘李思羽’
争得面红耳赤，不知所以。

    其中有一位更加担心焦虑‘李思羽’安危的佳人，正是伊人苏容儿，心神不
宁，娇眉紧皱，焦急万分，在想该如何才可以保护好那既讨厌又喜欢的男子呢？

    身旁的为师仿佛看出爱徒的心不在焉，低声询问道：“容儿有心事吗？怎么
心神不定的样子，是否下山后遇到什么麻烦，或被别人欺负不成？”

    苏容儿回过神儿来，怕师傅看出自己的心事，忙摇头道：“没……没什么，
师傅，可能是徒儿玩得太累了。”

    虞欣研叹道：“师傅让你下山去执行师命，你却游山玩水好个逍遥自在。不
过要牢记师傅曾对你讲的话，身在江湖，苦海难过，情海更难过，不要轻易为男
子摘下面纱，更不可轻易钟情男子。”说罢摇头长叹了一口气。

    苏容儿受教而道：“容儿一定谨记师傅的教诲！”

    虞欣研轻轻点头，再不做声。

    “啊……”一声惨叫蓦地打破众人的喧哗，原来是左侧下位处，护教四魔的
血魔寒毒发作，整个身体剧痛无比，难以自控，双眼变得血红，脸色苍白毫无血
色，口中不断喷出寒气，一对锋利的虎牙暴露而出，活像一只吸血的蝙蝠，口里
不断颤道：“血……血……”

    血魔失控晃动，灵鼻四处搜寻，蓦地闻到从地上的锁君袋中，散出淡淡的血
腥味儿。

    原来是李子仪身上的伤口，因刚才强行运功过猛，前几日被剑所刺的旧伤口
渗出血迹，虽然血味儿不浓，但怎能逃过血魔的灵鼻。

    “啊……血……”血魔仿佛发疯般扑向那‘乾坤锁君袋’。

    众人吃惊万分，呆望着眼前的一幕，血魔失控地伸出魔爪，抓向乾坤锁君袋
之际，花魔收回心神，急忙甩出花带，制住了血魔的毒手。

    血魔痛苦摇着头道：“二姐，你在做什么，快让开，啊……”发疯似的挣扎
起来。

    花魔为难道：“三弟，其他人我不管，这个人不行！”

    血魔真气紊乱不堪，身体寒冷无比，疯狂地挣破系在手上的花带，继续奔向
李子仪处。

    花魔见形式危急，哪敢犹豫，迅速飞身而起，从衣袖中抛出千条花带，犹如
千蛇吐芯，把血魔牢牢捆住，难以动身。

    旁边的毒魔和蛇魔迅速上前点住血魔的穴道，压住提内寒气，止住乱窜的真
气，护教五法王的火焰法王阎万里来到背后，施出‘火重烈焰掌’运功推进血魔
的体内，暂时解去其寒毒之苦。

    毒魔见三弟暂时并无大碍，站起身来望向二妹疑问道：“你刚才搞什么鬼，
为何见你三弟如此痛苦也不让他动此口袋，这锁君袋中到底是何人？”

    花魔一时间没有对策，支吾道：“没……没什么，只是一个刚抓回来的……”

    毒魔气愤道：“既然无关痛痒之人，为何不让三弟吸血，没看到刚才他很痛
苦的样子吗？”

    萧玉川阻止了二人的对话道：“住嘴，本小王刚讲过，魔门的人也该同心协
力，妖妖此次是你的不对，口袋中装的到底是何人，为何如此护他？”

    花魔受教主小邪王威信所慑，一时呆立原处，不知该如何回答。

    小邪王身旁的护教长老裘日修，挥起魔掌，掌风气劲十足，振断了原处乾坤
锁君袋上面的袋绳，袋口蓦地四分五裂。

    李子仪在里面早已把外面的形势感应的毫无遗漏，见袋口蓦然松开，故提早
运足内力，腾地而起，挣出锁君袋后一直施展轻功上升，凌空转身道：“魔门群
雄聚齐，在此算计如何伤天害理，你们不会得逞的。”

    众人惊讶，相互张望，不知此子为何人，竟如此胆大妄为，跑到太岁头上动
土。

    萧玉川并未见过眼前的李子仪，疑问道：“此子是何人？”

    裘日修浅笑而道：“这不就是你要找的盗得神剑之人吗？”转向李子仪道：
“哈哈，小兄弟，我们又见面了。”

    李子仪此刻已升到洞顶，借洞顶上落点，迅速转身向洞口处疾飞，笑道：
“裘老，还不就是小子晦气，不过在下要告辞了。”

    裘日修冷笑而道：“既然来了就没那么容易放你走，老夫再陪你玩上一次”
话犹未尽，裘日修早已腾空而气，紧跟李子仪其后，衔尾追去。

    小邪王萧玉川，急忙下令道：“快给本小王抓住此子。”

    话音一落，两魔六道的高手纷纷施展轻功，迅速飞起，向李子仪逃走的方向
追去。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩有惊无险若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２４９１

    李子仪施展轻功，穿梭在石洞之内，伏流洞千洞相连，大小不一，犹如迷宫
一般，洞洞相通，李子仪飞身在前，四处乱窜，寻找出路，由于后面追踪急迫，
使其不敢停歇，急忙继续疾行。

    两魔六道之人追随其后，因内洞之多，片刻后追失了方向，各自穿梭于连洞
之内，毫无头绪地到处搜寻。

    李子仪依然不敢松懈，凭着灵觉避过死洞或无法穿过之洞，感应身后紧跟不
舍的护教长老裘日修，无论自己如何选择内洞都无法将其甩拖。

    李子仪心中琢磨：再这样下去不是办法，迟早都会被魔门的人撞到，后面裘
老又紧跟不放，一定要想个办法尽快出去。糟了，说不定洞口早已经被魔门中人
所把手，此刻高手云集，自己一人根本无法硬闯，全身而退；该如何是好呢？

    李子仪迷糊地来到一个大洞内，继续往前，感到前面洞口愈来愈阔，渐渐宽
敞起来，待进去后发觉到原来是一块较大的内洞空处，面前赫然地并列着七个小
洞口，各自通向不同的方向，正当李子仪发呆不知该如何择洞之时，蓦然一人轻
拍在李子仪的肩头。

    李子仪震惊万分，顿时一身冷汗冒出，不敢冒昧转身，只觉对方并未运出内
功，故觉肩头毫无气劲攻势，李子仪稍放下心来，慢慢侧过头去。

    “呵呵，呆子，看把你吓吧！是我啊！”一声甜美娇细的声音传出。

    李子仪感到声音娇美而又熟悉，转过身来，一位国色天香的伊人出现在身前，
一块神秘的面纱依然遮挡着她那绝世的芳容，娇躯散出的迷人气质不亚于任何仙
子仙女。

    李子仪如卸负重，长舒一口气道：“原来是你啊，吓死我了！你是怎么追到
我的？”

    苏容儿故弄玄虚娇笑道：“恩，凭感觉啊，没想到果真把你先找到哩！呵呵”

    “你不要抓我回去吗？为何刚才不点住我的穴道，那样我就动弹不得了。”
李子仪不解地问道。

    苏容儿臻首微动一下，浅笑道：“抓你嘛！等以后本姑娘喜欢的时候吧！快
跟我来，他们马上就要追上来了。”说罢往其中一个小洞走去。

    李子仪却呆在当场，没有及时反应过来，吃惊道：“你……”

    苏容儿走出两步后，回过头道：“你这呆子，还楞在那做什么，快啊！”转
身回到原处拉起李子仪手，急忙奔向其中的一个小洞而去。

    小洞愈走愈深，水气渐渐湿重，闻得水流汩汩之声，回响在洞内深处。两人
依然牵着手，迅速前行，苏容儿低声道：“刚才在寻你之时，幸好发现此处有泊
深潭，潭水底下水声清脆，好象可以通向洞外，那个出口早被小邪王封住，只有
从此处尚可一试，好了我就送你到这里，你自己小心点。”

    李子仪感受着佳人玉手的细嫩顺滑，娇体的清香和那对自己深深的情意，故
意浅笑道：“姑娘不跟我一起走吗，我水性不太好的，我怕在下尚未游出深潭就
早已窒息而亡了。”

    苏容儿瞥过李子仪一眼，即无奈又关心道：“这个……那好吧，本姑娘救人
救到底，陪你一同游出去。”

    李子仪和苏容儿纷纷下水，向潭底深处游去，潭水果然深不见底，奇寒无比，
两人用力游出三里之外，依然在底下的深水之中，并未寻到出口，寒水漆黑一片，
毫无光线，显然弄错了方向。

    二人继续在水中神游，四处摸索着出口的方向，由于在水中憋气时间过长，
体内缺氧，两人渐感不适，四肢渐渐无力，头晕阵阵，再找不到出口，两人今次
恐怕都要窒息于此！

    又游出半里后，两人呼吸紧促而困难，周围依然深暗无光，李子仪感到窒息
难受的滋味，心脏跳动缓慢，就在即将溺水窒息的一刻，李子仪觉得丹田处有真
气窜动，然后上升到会阴穴，通向少商，随后经过中府，涌泉，天池，中冲，踬
阳，少泽，最后循环到条条经脉，汇聚到气海之穴，一股强大的内劲真气由气海
处爆发而出，冲破了奇经八脉的冲脉和十二经脉的手少阴心经脉，足太阴脾经脉
等三处曾被李子仪封死的大穴。

    李子仪觉得体内真气循环加剧，经脉内充满了真劲内力，不但旧伤不再疼痛，
而且觉得身子散出强大的热量，抵抗着潭水彻骨之寒，呼吸畅通，不过不是靠嘴
呼吸，而是利用身体的每一处的毛孔，吸气化为真气和氧气。

    李子仪感到自己的身体在水中顿时轻松许多，游动自如，阻力变小，仿佛鱼
儿般畅游自如，蓦然想起身旁的苏容儿，向伊人望去，苏容儿此刻香口中已经泛
出气泡，娇躯无力地顺着水流而浮动。

    李子仪知道佳人已经呛水，急忙拉过苏容儿的手臂，撩起唇边的面纱，对准
其香唇，深深地吻了下去，接着真气源源不断地由自己口中输到容儿的体内，苏
容儿微微睁开美眸，见到眼前的男子接触着自己的娇躯，俏脸微红，旋又昏迷过
去。

    李子仪紧紧抱着苏容儿的娇躯，嘴唇不离玉人的香口，畅游在阴寒的水中，
不过此时的寒水对二人来说已经好比温泉，因为对两位情深似海的有情人，体中
的热血和颤动的心早已被真情所融化了。

    李子仪凭着感觉，搂着玉人又游出三里外，渐渐感到水中光线明显，皮肤毛
孔慢慢张大，显然水中氧气愈来愈多，李子仪暗叫天助我也，仿佛飞蛾一般，向
着光线明亮处，迅速疾冲过去。

    片刻后，光线越来越明亮，李子仪搂着苏容儿蓦然浮出水面。“噗……终于
游出了这个鬼地方。”

    二人身处一条河水之中，水流不算湍急，周围草木茂盛，倒是一处柳岸花明
之处！

    李子仪抱起苏容儿急忙走上岸边，此时怀中的玉人尚未醒来，脸颊处的面纱
在潭水中被水的阻力所冲落，终于露出她那世间难得一见的绝色芳容。

    国色天香，避月羞花的古典美人的轮廓，艳丽脱俗；一口淡红润泽的香唇，
随着娇躯呼吸时的颤动，而轻轻地蠕动，一双迷人娇美的秀眸微闭着，两道柳叶
似的优美的艳眉间，一点素娥，使整个芳容俏脸美得不可方物，令人联想到嫦娥
奔月时美丽的仙景。

    李子仪一时被芳容所慑，呆望着怀中的美人中宠物，娇艳欲滴，勉强收回心
神，发觉伊人浑身湿透，娇躯仍然在发颤，李子仪将她抱到一处阳光强烈处，又
取来树枝生火，蒸发潮气，然后回到玉人处把苏容儿紧紧地搂在怀中，好让自己
的体温将其寒冷所融化！

    此处环境优美，阳光弥漫，苏容儿静躺在李子仪的怀中；两人紧贴一起，沐
浴在自然之中。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩冰月宫主若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３９９

    李子仪轻搂着怀中的玉人，苏容儿海棠春睡的娇姿美态尽现眼里下，俏脸渐
渐泛起红润美得令人心醉，淡淡的芬芳从香口中吐露而出，嘴角逸出一丝笑容，
呓语道：“李思雨！李思雨！”微微颤动，却没有醒过来。

    李子仪心神俱醉，注视着她脸容每一个细微的变化，伸手撩拨伊人散在脸颊
的秀发，随后触及到玉人的已趋渐红润的粉脸，低头凑到她的耳朵旁，满足地感
动道：“容儿，容儿”

    苏容儿悠然睁开眼帘，美目深注地望着眼前的男子，低声不好意思道：“你
抱得人家好紧！”

    李子仪尴尬地松开手臂，浅笑道：“容儿，你终于醒了。”

    苏容儿坐直娇躯，脱出李子仪的怀抱，俏脸羞红，微垂臻首，旋又感觉到有
些不对劲，挂在脸颊的面纱已经不见，回想到在水中被男子深吻的情景，一种女
儿家既醉人又羞怒的神情，不自然地挥起玉手，打向对方的脸颊，李子仪却呆惊
原地，毫无反应，眼神只是目不转睛地望着玉人。

    苏容儿挥出的纤手却只停在李子仪的面颊寸处，舍不得再打下去，同时亦在
懊悔自己为何很不下心来，玉手静静地停在原处，毫无收回之意。

    李子仪伸出手攥住伊人的玉手，道：“对不起，思羽本不应该让姑娘陪我一
同下水的，差点害了姑娘的性命。”

    苏容儿再不作声，幽幽站起身来，走到河边俏立凝望，满怀感触道：“教中
曾严令，不让教中女子轻易揭开面纱给男子看的，除非…除非……”

    李子仪好奇地疑问：“除非什么？不会杀人灭口吧！”故意取笑而道。

    苏容儿羞怒道：“当然不是了！你这死鬼！”又以娇细的声音叮咛道“除非
…除非是自己心上人。”

    “哦？哪有如此道理，你是后悔被在下看到姑娘的芳容了吗？若是后悔的话，
在下可以对天立誓，绝不会泄露此事，那你可以再重新戴上面纱，你师傅也不会
知晓的！”李子仪来到苏容儿的身后解释道。

    苏容儿转过身来，半气半怒“人家有说后悔了吗？你这呆子，一点也不了解
人家的心意，是啊是啊，现在好后悔救你出来，死在魔门中人手里才好哩！”

    李子仪意会过来，伸出双手拉住苏容儿的低垂的玉手，浅笑道：“我知道姑
娘不会忍心见我死的？是嘛，容儿？”

    苏容儿含羞地低下臻首，以蚊子般娇美的声音呢喃道：“容儿…是你随便…
叫的吗？”

    李子仪悠然而笑道：“哈哈，好了容儿，此刻摘下面纱后的芳容不是很美吗，
答应我以后不要再戴了好吗？我喜欢看你现在的样子！”

    苏容儿微微点着早已羞红的俏首，以那迷人的娇姿美态流露出伊人醉人的心
意，随后又犹豫道：“我怕师傅是不会同意的……”

    李子仪拉着苏容儿走到篝火旁，边道：“别想那么多了，过来容儿，我们快
晾下衣服，浑身湿湿的好不舒服。我去河里捉几只鱼来烧烤，你也很饿了吧！”
说罢李子仪脱下外褂，淌进河水中捉起鱼来，苏容儿寻思片刻，也脱下自己的衣
裳，晾在篝火旁，待两人尝过野味，玩耍过后，穿上晾干的衣服，穿出树丛走过
崎岖小径，随后踏上宁静清幽的草路上。

    李子仪依然牵着玉人的手继续前行，苏容儿亦不再像方才那么害羞，恢复往
日刁钻又可爱的性格，与身旁的男子有说有笑，偶尔互相追逐打闹，好个开心自
在。

    李子仪蓦然灵觉异动，感应到有内功极高之人，向这边疾来，李子仪停下来
道：＂容儿，有人来了＂话犹未尽，一道身影飞过，正落在两人面前，此人身躯
优美，气质非凡，依然面纱遮脸，望向二人怒道：“容儿，你的面纱呢？谁让摘
下来的！”

    苏容儿急忙上前谢罪道：＂师傅，容儿…知罪了！＂玉观音虞欣研气极道：
“你……”又转向李子仪道：“是你把她的面纱摘下的？我要杀了你！”于是运
足内力，施出音波功，幻影般攻向李子仪处。

    苏容儿用娇躯挡在李子仪的身前，央求道：“师傅都是徒儿的错，不关他的
事啊，要杀就杀我好了。”

    虞欣研见爱徒执迷不悟，怕伤其身体，用内劲掌气推开苏容儿的阻拦，将其
震出树十步外，但却毫无伤害。玉观音施展邪功，继续攻向李子仪。

    李子仪见高手出招果然不同凡响，迎面击来的掌力，贯满真劲，掌未到掌风
已先来临，强大的内功显示了黑榜高手名列第三位的实力！

    李子仪哪敢迟疑，迅速施展‘魔性化情功’，提升体内功力，运行真气，通
络经脉，而且方才在深潭水中又有三处被冲开，立时感觉魔功真气运行更加自如，
避过玉观音的正面魔掌后，施出内功堪挡着对方魔门超级高手的强大攻势。

    二人出招数回合后，谁也没有占到上风，各自退回一旁，虞欣研惊讶道：
“你是如何习得魔性化情功的，在这世上只有那田贼会此魔功？你与田慕容到底
有何干系？”

    李子仪知道她与田慕容定有些不寻常的关系，遂道：“不满宫主，我与田前
辈只有一夕之缘，田前辈在临终前将魔功传与在下的。”

    玉观音怒道：“没想到他这么早就走了，不过会此魔功的人本宫都不会放过，
休怪本宫手下无情了。”双手舞动，真气贯穿气经八脉，散出强大的罡气，远远
压李子仪护体真气，使之难以采取主动，进退不得。随后一声叫喝，夺声而出，
施展镇教神功‘九玄寒冰掌’，一股极阴极寒之气劲，随着招式狂飙而至。

    虞欣研施出一层‘冰心月影’掌力惊人，直取对方胸膛。李子仪感到掌未临
掌风已经逼得自己透不过气来，迅速提升内力，运足魔功，真气通络奇经八脉，
一股真劲由气海穴爆发，冲向丹田之处，随之施出‘魔性化情功’一层‘邪魔问
天’阻挡对方强大的掌劲。

    虞欣研见此子阻挡住自己的一层魔掌，随后发出‘望月九寒’魔功罡气笼罩
住李子仪周围，使之困在其中，又出一层‘寒冰彻骨’十成功力，强劲而出，犹
如狂风暴雨般，电挚而出，威力惊天，向对方狂飙袭去。

    李子仪见势不对，提升全力，贯通经脉，使出‘千魔吸情’吸收对方入侵体
内的魔气化为真气，供己所用；随后踏地而起，冲破魔罩，连忙使出‘万魔蚀骨
’堪挡袭来的彻骨寒冰。

    不料玉观音，功力继续增强，‘九玄寒冰掌’第八层‘冰月碎心’，这是虞
欣研很少用到的，也是自己的最高本领，第九层一直尚未练成，但第八层已经足
以令自己咤叱黑道高手榜，少有敌手了，就算是田慕容此次亲临，亦只有败北的
份，何况是个毛小子。

    李子仪只觉一股森寒无比的魔气，无隙可寻，全无破绽，封杀住自己的退路，
隐觉胸口作痛，气劲逼人，确是难以抵抗，心想道；若是田慕容落场，亦未必是
她的对手，不过此次与她交手可是我李子仪，没有理由就此败北。

    李子仪抛开一切，心神晋入当初悟剑时所领悟的天地无我的境界，无惊无惧，
因为此时李子仪曾封住身上的二十处重要大穴，加上一个时辰前突破的三个穴道，
身上已经有十二处被冲开，功力大增，仿佛脱胎换骨地变成另一个人，变化之惊
奇奥妙，以气为质，以命为身，以明为体，贯通一切，遍布全身，借魔功之气，
运用‘九龙神剑’心法人剑合一，身子仿佛伫立在一把利剑的剑身之中，剑光带
影，纯已精奇玄奥的心法，挡御袭来的森寒玄冰真劲；犹如任由怒潮急浪冲击的
深海巨礁，永能屹立不倒，气劲漫空，呼啸连连。

    苏容儿不敢相信地望着李子仪，不知他功力如此深厚，竟能与师傅这黑榜名
列第三的绝对高手斗上这么多回合，丝毫没有败迹，难道之前他一直在让着自己，
才不肯露出真实的实力吗？

    虞欣研更是难以置信，暗想此子怎么这般难驯服，本来是田慕容的魔功，却
仿佛升到更高的境界，心法奇特，青出于蓝，但表面仍镇定自若，面容寒若冰霜，
双手招数仍是那么狠准精奇，深沉阴骘。

    李子仪心境如水，无我通明，尽在剑心，剑光无影，来去无痕，浑身散出层
层剑气，都乃妙至毫巅的杰作，看似随意，却暗含无穷无尽的蕴意。

    此时两人耳鼓均填满了惊天动地的尖啸声，好像大漠中骤起的风暴，狂猛风
沙，四方咆哮怒号，‘碰’的一声，内力提至颠峰后相撞，威力惊天，各自飞退
到一旁。

    李子仪轻拭嘴边的血迹，笑道：“冰月宫主，神功出神入化，小子今日一见，
果然名不虚传。”

    虞欣研暗自运功，调和心脉，压住阵阵上涌的翻腾气血，缓缓化伤为真气，
轻蔑道：“这般年纪便有如此造诣，确是罕见，不过今日休想活着离开此处。”

    “且慢”一声长啸而出，随后从左右两个方向各飞出当今正邪武林黑白榜中
高手和新一代年轻高手，双方遥望伫立，势均力敌，互不相让；把李子仪等三人
夹在中央之处。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩洗脱冤名若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２３２６

    左边一排正气凛然，赫然而立着静云庵仙子师馨悦，圣僧惠明大师，昆仑派
掌门叶千秋，飞鸿山庄庄主段楚明，小姐段晴文，华山派掌门龚剑锋，青城派掌
门王发清，东海神枪大弟子刘宝宁，以及各门派弟子静立在后。

    右边邪气冲天，雄姿贮立着神月教新一任教主小邪王萧玉川，魔域刹星裘日
修，神月左使萧乾，神月右使谢坤，金木水火土五法王，护教西域四魔，以及六
道各帮的黑道人物。

    萧玉川上前道：＂虞师娘且慢动手，昊天剑仍在这小子手里，尚且饶他性命。
＂虞欣研微怒道：＂谁是你的师娘？本宫对此子憎恨无比，现在就先把人交给你，
迟点本宫再要他性命！＂旋又瞪向苏容儿，后者吓得低着头走到玉观音的面前，
一副谢罪的样子。

    萧玉川面向武林六大门派，最后目光落到仙子师馨悦的娇躯上，很有风度道
：＂师姑娘，我们又见面了，小王实在荣幸之致。＂师馨悦仙气萦绕娇躯，盈盈
俏立，面带灵光而道：＂彼此彼此，不知萧兄要如何解决今日之事呢？＂萧玉川
感触道：＂唉，若非造化弄人，在下实在不愿与姑娘为敌，可惜师命难为，今日
我圣门一定要抓回此子，逼他交出神剑，何况李思羽他习练的是我圣门魔功，怎
可轻易放过他！＂师馨悦玉容平静无波，悠然而道：＂身在江湖，很多事都无法
选择，不过此人曾在飞鸿山庄杀害昆仑大弟子马为强和庄内几位护剑高手，盗取
神剑，正所谓杀人还命，他背负命案，我等武林正派之人又怎可坐视不理呢？＂
李子仪委屈解释道：＂我并没有杀人，更没有偷什么神剑，师姑娘，在下的确被
冤枉的。当时小子身负重伤，被关地牢之内，又怎么会去盗取神剑呢？＂叶千秋
悲愤道：＂你休要狡辩，我那爱徒分明死在你的地牢内，而且确是中魔掌身亡，
这也有假吗？你还我徒儿，老夫要将你碎尸万段。＂李子仪坦然道：＂那晚在下
重伤未愈，根本没有出招的能力，怎么会害死你的徒弟，相反是他包藏祸心，前
来加害于我才是真，幸好在下命大被人所救，才没有做他剑下亡魂，到头来反过
都把罪名算到我的头上，这是何等道理？＂萧玉川向着李子仪道：＂你小子想抵
赖吗，就凭你空口胡言，一面之词想解脱干系，骗过在此武林正邪两道吗？未免
太过天真了吧！快讲出神剑在何处，否则本教主立杀无赦！＂＂他并没有说谎，
我可以为他作证，因为那晚…是我救的他！＂苏容儿轻移玉步，盈盈走到李子仪
的身旁，先翘起臻首，贯注神情地望着李子仪，眼神仿佛在说：＂我们患难与共。
＂虞欣研微怒道：＂容儿，你在胡说什么，你曾救过他？＂苏容儿解释道：＂那
晚我提前夜闯飞鸿山庄，不料神剑早无踪影，正要离开之时，发现一个黑影穿梭
院内，一时好奇便跟了过去，最后见黑衣人要加害于一位犹在睡梦中，毫无反抗
之人，便出手相救带他离开山庄，此事千真万确；李思羽他根本就没有杀人更没
有去偷神剑，因为后来……后来一直和我在一起。若是不信，本姑娘可以对天起
誓！＂正邪两道之人，纷纷互相张望，显然不能接受这事实，若昊天剑不是被他
盗去，又会是何人所为呢？难道提前更有高手捷足先登，夺取神剑？正派中人暗
想到：若果真如此，除了面前魔门黑道高手外，此人便非邪帝莫数，看来与魔门
的较量才刚刚开始。

    而魔门中人却有另番感受，若不是眼前此子，排除在场各位高手外，正邪两
道能神不知鬼不觉地盗走神剑，看守之人竟全无反应，世上除邪帝外恐怕只有青
年新一代中的绝世高手李子仪莫数。萧玉川与裘日修惊讶相望，似觉得此种可能
性极大，若是神剑被那正派天资灵性绝高的李子仪所得，天下谁还有本事去他的
手里夺剑。

    此刻双方的处境关乎微妙，各自沉思，大为禀然，虽均蓄势以待，却无人先
缨其锋。

    师馨悦玉容蓦然平静下来，回复她一贯清丽淡雅，纯洁无暇的笃定神态，止
水不波道：＂看来此情中还暗含许多玄机之处，虽未真相大白，但却证明了李思
羽并不是凶手或盗剑之人，希望武林正派不要再四处追击他。以免错伤无辜。＂
美目瞥向萧玉川处道：＂不知萧兄意下如何，既然神剑与他全无关联，肯否就此
放过李思羽呢？＂萧玉川用欣赏的目光注视着仙子的清丽脱俗，叹道：＂唉，师
姑娘虽言之有理，但此子习得我魔门秘功，怎能轻易放他离开，以免日后会成为
我圣门的劲敌和阻碍，还望姑娘谅解在下的苦衷。＂师馨悦美目深深地凝注着李
子仪，秀眸彩芒闪闪，贯注深情道：＂不知李兄有何打算，愿否跟馨悦和武林前
辈一同离开此处。＂苏容儿在李子仪身旁以娇细甜美的声音道：＂你和他们一起
走吧，不然我师傅和魔门的人是不会放过你的。＂李子仪望着苏容儿关心中流露
着真情的眼神，心中暗想：自己跟随仙子和武林前辈一同离开却是很好的办法，
除非魔门的人大开杀戒，否则奈何不了自己，可是自己若走了，容儿怎么办，人
家是为了自己才心甘情愿承担一切，为自己洗脱冤名还要被师傅责罚……

    一股豪气冲向心头，李子仪眼神蓦然灵光四射，恢复当初练剑时的宠辱不惊，
不为任何所动的超凡气质，淡淡的剑气化成无形的真气由身体散出，吹动起衣襟
随风轻舞，李子仪真挚的目光瞧了苏容儿一眼，仿佛再说：＂我不会丢下你自己
的，要走就一起走。＂旋又漫不经意扫过众人，潇洒而道：＂多谢师姑娘好意，
不过大丈夫敢作敢为，既然田前辈与在下有缘，将魔功传与了我，就注定了我与
此事脱不了干系，在下不想逃避或令师姑娘为难，而是要勇于承担责任。＂师馨
悦感到前面的男子仿佛蓦然间像变了个似的，气质禀然豪气冲天，面对危险依然
毫无却意，尤其是浑身上下散发着一种说不出来的灵性，令人感到此子并非池中
之物。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩龙虎相争若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２４５９

    师馨悦秀目射出异彩，扫过众人，一点也没有因成为众矢之的而有丝毫不安，
平和地道：“萧公子明知馨悦乃来自静云庵的人，竟还当着我的面说要杀人，难
道你以为我会坐视不理吗？”她说的直接了当，美若天仙但神情庄严圣洁，仿佛
一把利剑般往萧玉川刺去。

    李子仪长笑一声，将众人的眼光扯回他的身上，潇洒地向师馨悦施个礼道：
“姑娘乃天上的仙子，无须管世间凡尘这类江湖仇杀斗争，此事因在下所起，一
人做事一人当，由思羽独自应付便可以了，何况魔门高手云集，若是一起联手对
付我这江湖无名小卒，未免过于离谱，尽让天下人耻笑，意欲统一武林实属无稽
之谈。”

    苏容儿娇躯轻颤，美眸中投出关心的眼神，专注地凝视着李子仪，低声道：
“思羽不要那么固执，你快随他们一同离开罢，日后我再去寻你……”

    “容儿，还不过来！”虞欣研喝然而道，阻断了徒儿的低声密语。苏容儿贯
注神情地瞥了李子仪一眼后，无奈地转过娇躯，仿佛孩子认错受教般低着臻首，
楚楚可怜地向师傅走去。

    裘日修在小邪王的身旁沉声道：“此子内功每日倍增，魔功运用灵活自如，
深悟要旨，必须除去，以免日后做大，成为心腹大患！”

    萧玉川点了点头，迈前两步向师馨悦微微一笑，文质彬彬道：“师小姐句句
仙语总使在下难以拒绝，金玉良言萧某岂敢不听，不过既然李兄适才有如此豪言
壮语，以身犯险确令在下佩服不已，故此我可以答应师姑娘暂且放过李思羽，只
要三月之内能躲过我圣教中人的追杀，那么三个月后萧某与李兄公平决斗一场如
何？”

    师馨悦清美的容颜不见一丝波动，但心中却是一叹，暗衬：这萧玉川不愧为
邪帝古向羽的高徒，这样一说，不但使她下得台阶，甚至卖了她个人情，而且还
将李思羽迫得不得不独自应付危险的地步，此时令她难以阻止，因为决定权已经
落到了‘李思羽’的手上。

    “不要……”飞鸿山庄大小姐段晴雯自开始就美目深注凝视着李子仪，见他
与自己心仪男子丝毫未变，豪气冲天，一股难以形容的魅力使自己情不自禁，自
从街头相识的那一刻起，便被这男子打乱芳心，所以自己都一直无微不至地关怀，
从未怀疑过他，此时见情郎身处险境不由焦急脱口而出：“思羽，不要……”

    李子仪向着段晴雯赫然而笑，心中明白她的关切之情和对自己真挚的爱恋，
但如今身处正邪武林前辈和新一代青年高手的面前，怎可表现得如此窝囊，宁为
玉碎，不为瓦全！

    李子仪傲然挺立，势如岳峙，浅笑道：“既然贵教如此看得起思羽，非要去
之而后快，竭尽全力追杀在下，不知该思羽难过还是开心才是？好，就如萧兄所
言，倘若在下三个月后侥幸不死，到时在与小邪王决一雌雄！”

    萧玉川眼中闪过精芒，沉默半响，方才长啸道：“好！倘若李兄果真吉人天
相，三个月后我们便公平决斗一场，何时何地任君挑选。”接着向师馨悦躬身极
有风度道：“馨悦姑娘，恬静无为，清逸脱俗，怎知世情之苦，在下有个小小的
请求，还望姑娘俯允！”

    师馨悦和颜悦色，大方而道：“萧兄但说无碍，不过却不知自己能否办到，
到时可不要取笑馨悦才是。”

    萧玉川潇洒而笑道：“馨悦姑娘必能办到，只是如今仍不是时候道出，日后
再告与仙子姑娘。”

    师馨悦心如古井之波，宁静恬然，但此时亦不得不在猜想对方的请求到底为
何事，是迫自己退出这场争斗吗？为了江湖安危那是决不能答应的！不过对方只
说是一个小小的请求，应该不会强加为难。

    难道是与李思羽有关？希望自己涉身事外，不再保护他吗？想到这里关心地
望向李子仪，旋又轻摇臻首，美眸闪过一丝使人心醉的神色，叹了一口仙气道：
“俗世中原本就有诸多事情难以答复，何况萧兄尚未道出请求，馨悦可否暂时不
答呢？”

    萧玉川目不转睛地盯着她，爱怜情深地浅笑道：“仙子早已回复了在下的请
求，萧某就此告辞，后会有期！”言罢领着魔教中人，往林子的一个出口方向掠
去。

    原处唯留下六大门派之人与呆立凝望着魔教离去的李子仪。“思羽兄，不知
你尚有何打算？肯否愿与我等一同返回飞鸿山庄呢？”师馨悦犹如天籁之音相问
道。

    李子仪转过身来，专注地望向仙子，暗衬：她不但人美声音更加柔美宁逸，
使人百听不厌，看到他时，决不会再感觉到人间争斗或丑恶，便像天将下凡的美
丽仙子到尘世来历练一番。

    李子仪感激道：“多谢师姑娘替在下解围，又如此盛情相约，只是在下与小
邪王有言在先，要凭着自己的力量躲过魔教的全力追杀，况且我实不愿再劳姑娘
仙驾，给各位徒增麻烦！”

    师馨悦“哦”的娇呼一声，仿佛早猜到般轻点俏首，清美的仙容恢复往日的
古井不波，宛如清泉中的松石，任溪水流过，却不留下丝毫痕迹。

    不过段晴雯却没有仙子般的镇定，皱起秀眉，如花的俏脸上浮起担心的神情，
轻移玉步，盈盈来到李子仪的面前，仰起俏脸，秀目中投出关心的眼神，望着李
子仪道：“思羽，更我们一同返回飞鸿山庄罢，人家不想你一个人在外面闯荡，
被魔教的人四处追杀，更怕再也见不到你，担心一个人的滋味真的很难受……”

    段晴雯美眸中泛起红润，闪出晶莹的泪光，继续道：“难道你不想回去见你
的青霞了吗？她每日都在香闺中苦盼着你回来，因思念成疾，又不肯吃药……”

    李子仪听到此语，心口“轰”的一乱，虎躯微颤，伸出双手扶按在段晴雯的
香肩，惊愕问道：“青霞……青霞她怎么样了？是否病得很厉害，都怪我不好让
你们整日担心害怕，我这就跟你回去。”言罢，李子仪走到昆仑派掌门叶千秋的
面前，躬身施礼道：“晚辈李思羽拜见叶前辈，先前小生多有冒犯还望前辈大人
不记小人过，原谅晚辈，求您让我见青霞一面……”

    叶千秋紧皱眉头，愤然道：“哼，日前的事叶某可以既往不咎，但老夫绝不
会让你去见青霞的，你就死了这份心罢！”话犹未尽，甩袖愤怒转身离去。

    “前辈……前辈……”

    众人再不看李子仪半眼，掉头纷纷离开，返回飞鸿山庄去了。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩情深意重若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９９０

    李子仪静立原处，身后亭亭玉立着段晴雯不舍得离去，另一位芳躯悠然而立
正是仙子师馨悦。

    后者凝视着‘思羽’一种莫名的感觉涌上她澄明如镜的心湖，她自幼便在静
云庵中沉浸剑道，心灵修养决不逊于禅道高僧，适才只是随便一瞥，便感到眼前
的男子有种难以形容的气质和灵性，虽然习练魔功却正气凛然，皓天真气，那蕴
涵灵性的眼神和纵然落魄困于险境仍没有离开他的傲气！

    而萧玉川给她留下的则是另一番印象，他是魔门中人青年一代的顶尖的高手，
天资甚高，风度翩翩，外表俊朗，气魄不凡，只可惜身处魔道，甚至直接威胁到
整个武林的安危！

    而面前的李思羽，一夜之间蓦然成名，成为江湖中人谈论的焦点，因他牵扯
了正邪各门各派的斗争，况且此男子悟性很高，加以时日，或许会成为武林新一
代青年高手中的佼佼者亦非难事，为了对付魔教，自己定要确保他的安全。

    想到这里，师馨悦柔美清逸的声音道：“思羽兄，不必介怀，世事岂能尽如
人意，还是回去见青霞姑娘要紧，她无时不在挂念着你哩，终日不肯进药，恐怕
只有你才能劝得动她……”

    李子仪坚定地点着头，深感叶青霞对自己情深似海的爱意，为了自己因念成
疾，怎不叫人心生怜悯和感动，脑海中蓦地浮现出情深意重的小娇妻，伊人憔悴，
清瘦的玉脸犹挂着泪痕。

    李子仪暗含泪光，泪滴在眼眶内不断的打转，勉强长舒一口英雄气，方压下
伤感之情，顿了顿道：“师姑娘，晴雯，我这就立即跟你们回去，我真的很担心
青霞！”

    李子仪，师馨悦，段晴雯三人一路疾行，半个时辰后，返回到襄州城内，威
霸一方的飞鸿山庄。

    此时山庄内的六大门派汇聚，虽然没有情剑山庄和祁连天刀门的到来，但如
此聚会，十几年来罕见，自是热闹非凡。但李子仪因心中挂念娇妻，步入正门，
在晴雯小姐的领路下，直奔青霞暂居的香闺，西院彩云阁楼而去。

    刚入西厢院门，在彩云阁内隐隐传来杯碗落地稀碎声响，又有软气无力的娇
音传来：“说过多少次我不吃药，我只要我的羽郎，快放本姑娘出去……”声音
中气不足，脉息虚弱，显然病势不轻。

    “吱呀”房门被打开，走出来两名庄内的丫鬟，手中端着花纹优美的托盘，
托盘内盛着杯碗狼籍的碎片。从而推之，皆因适才房内青霞拒绝喝药所致。

    李子仪离阁楼愈近心中思念愈加强烈，仿佛每一步都代表着对青霞无比的爱
恋。

    李子仪迅速来到楼阁阶梯下面，房门口处把守着昆仑派的弟子，手持佩剑，
严禁外人随便进入。

    未免卤莽，节外生枝，徒增误会，忙施礼道：“在下李思羽，想见贵派青霞
姑娘一面，还望几位兄台通融一下。”

    其中一位弟子道：“家师曾交代，倘若没有他老人家的恩准，不许任何外人
见掌门千斤，公子请回！”

    此刻房里痴心苦候的伊人，听闻情郎来到房门口看望自己，哪还控制的住，
香躯震颤，娇呼道：“真的是羽郎么？青霞盼得你好苦哩！”言罢热泪夺眶而出，
早已泣不成声。

    李子仪激动万分，道：“青霞，真的是我……我来看你了！”说着欲往阁楼
拾级而上。

    “且慢……是谁让他闯到霞儿的闺房门前的，还不给为师将其拿下！”远处
疾来的昆仑叶掌门阻喝道。

    原来叶千秋本与各派掌门，当今武林高手等一辈于大厅喝茶促谈，适才闻得
段晴雯的表哥薛文斌煽风加火的禀告，什么硬闯小姐闺房意图不轨诸等乱说一通，
令叶千秋火冒三丈，怒气冲冲地赶来。

    一阵叫喝，“铮镪”之声不绝如缕，几名昆仑弟子纷纷拔出宝剑，阻挡在李
子仪的面前。

    李子仪虽然万分焦急，但深知硬闯不得，否则弄巧成拙，将来如何再见这
“岳父大人”，于是转过身来，向着迎面而来的昆仑掌门叶千秋恭敬行礼道：
“叶前辈，求您让我见上青霞一面罢，她身已染病又不肯进药，思羽实在放心不
下……”

    “住嘴！霞儿是我的女儿，用不着你来操心，快快给老夫滚到一边去，否则
休怪老夫手下无情！”

    李子仪跪下道：“叶前辈，都是晚辈的错夺得霞儿的贞操，又累她饱受相思
之苦，因念成疾。但晚辈与青霞确是两情相悦，前辈为何还要苦苦相迫，加以阻
拦，难道叶掌门闲在下出身平微，并非武林名门之后吗？

    正所谓英雄莫问出处，难道连前辈亦拘泥于俗世么？我与青霞既然私下结为
连礼，天地为证！我不想她再多受一点委屈，故此今日晚辈再与前辈赌上一回，
若是叶掌门果真疼爱令千斤，就不要拒绝！“

    “噢？老夫倒要瞧瞧你有何可与叶某相赌。”叶千秋冷哼问道。

    李子仪缓缓站起身来，道：“上次接过前辈‘六合剑气’中三式，侥幸生还
实是思羽的运气，今趟为了青霞，我愿甘心以身硬接叶掌门三掌，倘若在下被打
死，前辈正好一了百了，但若晚辈硬挨三掌侥幸不死，希望准许我见上青霞一面，
不知叶前辈尊意如何？”

    周围众人暗吸一口凉气，心想：此子不是找死还会是什么？昆仑派的‘六合
真气’也是用身体来挡的吗？

    叶千秋寻思半响，望着眼前信心十足，豪气冲天的青年，果然一表人才，先
前担心此子只是市井之徒，又习得魔功，怕是魔门中人诱骗自己的爱女，后因大
徒弟之死而产生误会，致使深恨此人。

    而今爱徒之死水落石出，证实与此子无关，除去心头之恨，现见这小子竟然
为了女儿不顾性命先后要来接自己的镇派绝学‘六合剑气’可见乃有情有意之人，
登时增添几分好感。

    叶千秋傲然挺立，轻缕胡须点了点头道：“果然后生可畏，见你年纪轻轻便
有如此胆量豪情的确难得，但若要爱一个人就须付出责任和行动，不是空口山盟
海誓，随便说说便可，既然你真心喜欢霞儿，老夫就成全你这三掌，不过叶某有
言在先，倘若你不幸命丧掌下，可休怪老夫手下无情。”

    李子仪毫无怯意，面不改色，信心坚定地道：“前辈请！”

    周围的武林人士纷纷为这青年担心起来，暗想这么年轻的少侠初露锋芒，前
途无限，运气实在不佳，竟遇到武林中卓名的叶掌门，硬挨三掌非同小可，等若
一脚踏进了阎罗殿，另一脚迈向鬼门关，实在凶多吉少。

    段晴雯整颗芳心提到嗓间，呼吸都显困难，不忍心看到接下来的一幕。而仙
子师馨悦依然心灵澄明通透，宁静恬然，并不是她不但心李子仪的安危，而是有
种说不出的灵觉隐隐感到那男子定会吉人天相，但却不知道为何会有此感觉。

    众人中只有薛文斌心中大乐，深知昆仑掌门叶千秋乃白榜高手，厉害非常，
这小子哪还会有命生还，想到除去此子后，再没人同他抢美丽动人的表妹，不由
干咳两声压下笑意，以免别人看出他的狂喜。

    叶千秋运用内功，通络经脉，凝丹田之气，汇聚真元，一股气劲在体内倍增，
强大的真气汇于掌心，贯满真劲，向着李子仪的前胸猛击去一掌。

    李子仪同时汇聚体内条条经脉中零散的真气，由魔性化情功的运气心法导入，
与正宗的真气刚好相反，逆运而行，在体内形成护体罡气，阻挡掌力气劲侵入体
内经脉。

    “蓬”叶千秋一掌正落在李子仪的前胸，劲力十足，后者顺势掌劲飞出数丈
远，摔落在地，鲜血横飞。六合真气果然不同凡响，难怪可以名震江湖。

    只见他缓缓站起身来，英伟俊朗的脸容上，掠过一丝血迹，虽隔着真皮面具，
但依然令人感觉他受伤不轻。

    李子仪长舒一口气，运送真气调和适才受损的经脉；体内的魔功逐渐吞噬入
侵的劲气，勉强御去大部分的伤害。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩重会伊人若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３８３

    众人惊叹，未想到此人身受六合之掌后，这么快便能活动自如，暗暗称奇，
此子内功竟然如此深厚。

    叶千秋继续提升内力，调匀心法，通和经脉，将功力迅速提到八成，凝聚全
身精气，化真气为剑气，聚于掌间，同时双眼寒光如电，唏道：“果然有胆识，
再吃老夫一掌。”话犹未尽，掌已拍出，身影快如闪电，掌风劲气逼人，直落在
对方胸口上。

    李子仪感到叶千秋迫人的气劲速度之疾，暗叫乖乖不得了，若是对招拼打尚
且勉强招架得来，而今只是用身体接挡，自己目前又功力有限，实在难以吃消，
当下惟有暗运玄功护住心脉。

    只瞧叶千秋威力惊人的掌力，破风疾去，穿过李子仪的体外护身罡气，正中
胸口，强大的力道和深厚的内劲，将李子仪震出数十步远，像个断线的风筝跌落
在地，鲜血狂涌四溅，旧疾新伤剧痛无比。

    段晴雯急忙上前扶住身子摇晃的李子仪，哭着道：“思羽，你为何这么傻，
不要再接第三掌了好吗？人家……”话未讲完，抽涕起来，泣不成声。

    “爹……女儿求您了不要伤害我的羽郎，若是他死了，女儿也活不下去……”
叶青霞在房内哭喊起来。

    李子仪在晴雯的搀扶下站了起来，对着身边的佳人道：“小姐请放心，思羽
不会有事的，倘若换了晴雯在里面，我依然会义无返顾。”旋又向着阁楼喊道：
“霞儿不要担心，你的夫郎……不会那么容易死的……”

    李子仪放开晴雯的扶持，自己缓慢地迈前，同时默运玄功，内查伤势，每每
在面对生死的一刻，封闭的丹田内强大的内力总会莫名的跳动，激起体内任督二
脉，奇经八脉以及条条经脉中的真气，他的心中亦逐渐进入一种从未涉猎过的境
界中，好象整个天地的精华不住由他的毛孔中吸入体内，转化为真元之气，精神
亦不住强化凝练，心神合一，如影形随。

    李子仪剑心通明，灵气十足，仿佛晋入了童年悟剑时深奥的境界中，脑海浮
现出九龙神剑的剑道心法：剑随意转，物随心运，念之动随，任意而为，以心为
旨，以神为引……从而使真元之气化为先天剑气。

    李子仪每迈前一步，内功增长数倍，来到昆仑玄真子叶千秋的面前，潇洒地
道：“叶前辈，还剩下最后一掌了，请出招！”

    叶千秋心衬：此子是否找死，竟还胆敢接第三掌，难道真的对霞儿用情至深，
自己一直强加阻拦真的错了吗？想到这里怜意横生道：“你已经身负重伤，倘若
再受老夫一掌，想必经脉震断当场毙命，念你年纪轻轻一时气盛，故此放过你一
次，快快离开吧，不然就要断送年轻人大好的前程。”

    李子仪毅然道：“前辈好意，在下必当铭记于心，不过我曾答应青霞，定要
给她幸福，可惜近些日来在下东奔西逃，令她时刻担心牵挂，饱尝相思之苦，思
羽怎能无动于心，舍娇妻于不顾，今日就算送了性命，亦无怨无悔，请前辈成全！”

    叶千秋感受此子的用情之深，多少有些感动，不过既然已经到了这般地步，
谁亦不能罢手，心中大禀，暗衬：为了女儿的幸福，昆仑派的颜面，理应选个乘
龙快婿，文武全才更好，若非如此，亦为武林青年一代的人杰或名门之后，而此
人虽然外表甚佳，又重情重意，却不知是否一代人杰，不如全力相适，倘若此子
果福大命大，既是天意难为，成全女儿嫁与此人又如何？若不幸命丧掌下，只怪
他不识时务，省得日后纠缠不清。

    故此玄真子叶千秋运聚六合剑气十成功力，体内经脉内真元合一，化气为力，
贯满真劲，宛若惊涛拍岸，全力击向李子仪。

    李子仪此时内功蓄至极点，双手攥拳后倾，胸膛前迎，硬碰对方十成功力的
六合剑气。

    只闻得“蓬”的一声，内力短暂交锋相碰发出闷雷声响，瞬际而过，由于二
人内力皆提升至巅峰，散开的真气迫人。

    叶千秋受对方体内散发的罡气所伤，震出数丈远，踉跄落地，一口鲜血飞出，
当即运功调和经脉，勉强压下不住上涌的淤血；边用衣衫袖口抿去嘴角的血迹，
不敢相信地瞪望着眼前青年。不要说他，在场所有人的目光都注视着李子仪，不
知此子何来神功，竟将武林正派高手榜名列第七位的昆仑玄真子前辈反震回去，
却是天方夜潭。

    李子仪渐渐散去真气，调和平稳后，热血依然汹涌澎湃，方刚正气在体内循
环不休。蓦地环顾众人，皆已惊愕万分，齐相怔望，遂上前走到叶千秋的面前跪
拜道：“多谢前辈手下留情，不惜自身受伤及时收回内力，晚辈才得以侥幸报命，
大恩大德没齿难忘。”

    众人蓦地豁然明了，疑惑尽去，原来是叶掌门及时收回内力，才会被反震开
去，不由地敬佩叶前辈的容人大量，纵是口硬心软，爱才如子，不愧为江湖鼎负
盛名的武林前辈！

    叶千秋自家知自家的事，心知肚明当第三掌落下之时，从未收敛丝毫内力，
如今摆明是此子再为自己争回颜面，给予台阶，心中寻思这青年内功深不可测，
似有似无，仿佛远在自己之上，它日必非池中之物，故此脸容阴狸散去，如雨后
阳光般挂起一丝微笑，轻缕胡须，感慨道：“哈哈！羽儿请起，贤婿一表人才，
天资聪颖，气质非凡，对霞儿用情之深，叶某怎忍心痛下杀手，日后又如何向我
那宝贝女儿交代？哈，得婿如此，夫复何求？”

    李子仪受宠若惊地被叶千秋双手扶起，愕然道：“前辈……”

    “恩？怎么还唤老夫为前辈啊？傻孩子！哈哈……”

    李子仪惊呆半响，方回神过来，那还不会意，忙施礼唤道：“岳丈大人，请
受小婿一拜！”

    “哦，一家人何必如此客气，快进去看望霞儿吧，她终日茶饭不思，又不肯
进药，我这做爹的却不知道到该如何是好喽！今日的江湖是属于你们年轻人的，
看来老夫不服老都不成了；快进去吧，这孩子盼得你很苦哩！”

    李子仪拜过叶千秋，心情急迫，飞奔上楼，来到阁楼屋门口处，百感横生，
自己欠这娇妻太多，累她受了许多的苦，内心自责地推开房门，一阵香风飘过，
叶青霞早已扑到他的怀中，软玉温香抱个满怀，相思苦泪盈眶而出，泪流千行，
娇躯不停颤抖，抽泣哭涕。

    李子仪轻按伊人柔弱无骨的香肩，将俏脸从胸怀中扶起，原来青霞的秀眸早
哭得红肿，此刻像个泪人一般，面色苍白，憔悴无力，楚楚怜人，不由得歉意横
生，心碎而道：“霞儿，都怪我不好，累你受苦了……”

    叶青霞俏脸渐渐恢复了血色，飞起两朵淡淡的红云，令她憔悴中带着几分妩
媚，惊喜道：“羽郎，真的是你么？霞儿盼得你好苦哩！羽郎……你的伤怎么样
了？我听晴雯姑娘说你被整个武林的人冤枉追杀，人家担心死了……若是你被人
害了霞儿便随夫郎而去，亦不想苟活于世！”

    李子仪双手捧起伊人带着几分病态柔美的脸颊，爱抚着娇妻，瞧着她为了自
己而日渐消瘦，心中实在心痛不已，怜惜道：“我的伤已无大碍，只是放心不下
霞儿，你的身子很虚弱，应该提早听大夫的话，以免病势加重，为何霞儿这么不
乖哩？”

    叶青霞轻点俏首，应道：“恩，霞儿一定听羽郎的话，争取早日康复；适才
……适才爹爹认了你这个女婿，嘻嘻，霞儿此刻开心死了，希望而后可以永远陪
在夫郎的身边相伴，就算日后有何凄惨的下场霞儿都是那么的心甘情愿！”

    李子仪扶摸着她娇媚的俏脸，百般疼爱，纵有英雄气概，热血豪情再此瞬间
都已变得微不足道，模糊不清。

    当真英雄气短，儿女情长，李子仪楼过玉人于怀中，想到与小邪王的赌约，
无奈而道：“霞儿。你爹爹已经答应将他的宝贝女儿委嫁于我，思羽当然惊喜万
分，得此娇妻，夫复何求。只可惜如今还不是长厢思守的时候，我已与神月教新
一任教主小邪王萧玉川曾立下约定，若三个月内能逃脱魔教的全力追杀，三个月
后他便亲身与我决斗一场，而在此期间危险重重，故此想让霞儿先跟随叶前……
哦，岳丈大人，等我决斗过后定会来迎接娇妻过门……”

    “不……霞儿死也要跟随着羽郎，倘若你出了事，人家……人家亦决不会多
活过夫郎一刻之时！”

    “傻丫头儿，谁说你的夫君会死的，霞儿放心，我不会有事的，你的夫君定
会逢凶化吉，转危为安的，你要乖乖地听话，安心养病，照顾好自己，等我回来
迎接你过门知道吗？不然我会分心的，后果则不堪设想！”

    叶青霞无奈地微点臻首，枕到夫婿的肩头，娇躯不断轻颤，泪水早已湿透李
子仪的衣襟，两人相拥在一起，静静地享受着相聚的时光。

    缠绵恩爱多时，说不完的情话，诉不尽的相思，李子仪待娇妻喝过汤药，熟
睡以后，悄悄闫门退出房间，满怀感触地走下彩云阁楼。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩黑衣刺客若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９０３

    阁楼下灯火映照，亭亭玉立着风姿娇美的倩影，面颊上隐隐约约闪着泪痕，
犹有余悸，李子仪走到她的身旁，轻声道：“晴雯，你……你适才一直呆在这里
吗？”

    段晴雯微微点头，咬着香唇道：“思羽，你真的要走么？就不能考虑留下来，
人家好怕……好怕你……”

    李子仪心中感动道：“多谢晴雯姑娘关心，我已经决定独自上路应付魔教的
追杀，不愿因为我连累无辜的人，何况有约定在先，我李……思羽岂是贪生怕死
之辈。”

    段晴雯依然放心不下，忧心道：“可是……”话犹未尽，李子仪已将手按到
她的淡红的香唇上，右手握住对方的柔夷，轻柔搓捏道：“小姐对在下的情意，
思羽定当铭记于心，希望我这次能够福泽恩厚，度过此劫，此事过后无论如何必
会登门看望晴雯。”

    段晴雯脸颊飞起两朵红云，使她娇美的俏脸更加艳丽无伦，含羞地低下臻首，
旋又翘首含情脉脉地望着眼前心仪的男子。

    李子仪双耳异动，闻得远去的房檐顶处，有阵轻轻的脚步声传来，而且人数
众多，愈来愈近，登时感到杀气亦越来越重，失声道：“有高手来了，晴雯快到
楼阁上躲一下，快点，否则来不及了！”

    段晴雯闻得情郎讲话，哪还会迟疑，迅速奔上小楼。李子仪为了引开杀手，
踏地飞起，刚落到房檐处，眼前蓦地寒光闪过，只见上百枝暗器，犹如暴雨梨花
般袭来，迫使李子仪急忙闪躲，只好又落回西厢院内。

    第一批杀手已经来到，各个身着夜行衣，手持一柄凌厉的长剑，登时间十余
人攻向李子仪，剑法阴狠毒辣，招招隐含必杀之术，显是刺客中的**好手。

    李子仪且战且退，撤后十余步，蓦然运足内力，施展魔性化情功，吸摄住刺
来的十余柄利剑，同时内功继续提升，一声长啸，十余柄长剑顿时齐被震断，李
子仪纵身飞起，催加劲气将断折剑锋按原路送回，由于受魔功所催，力道迅猛，
不等刺客回过神来。均已中剑倒地，当场毙命。

    前面正房檐顶处，隐隐约约矗立一位身条纤细的黑衣人，手持宝剑，头戴黑
巾遮面，身上玲珑的紧身衣显出女子曲线的优美轮廓，蓦地一声娇美细音道：
“首领有令，生要见人，死要见尸，杀无赦！”言罢挥手施出命令。

    接着瞬时间从院子四周的房顶处，又窜出二十多个黑衣杀手，高举利剑，破
空劈来，而且时机、方位掌握得恰到好处，众人形成圆形包围之势，长剑登时齐
劈向李子仪。

    李子仪见来势不善，亦不敢掉以轻心，迅速运足内劲，又气海处凝聚真气，
流通全身活动的经脉，双手向上，施展一层‘魔天罩地’，刚猛威寒的罡气顺手
之势向头顶上空爆发而出。

    只瞧得迎空而下的黑衣刺客，受魔功强大的罡气所迫，经脉尽断，纷纷被震
出数丈远，鲜血飞吐，重重地摔落回房顶，“咔嚓”瓦碎檐破。

    那黑衣女子低哼一声，冷笑道：“果然有些本事，本座倒要领教一二！”话
犹未尽，拔剑飘起，迎空刺来，剑法凌厉如织，力道捏拿得妙到巅毫，实在到了
高明之极的地步。

    纵然用剑高明如此，却尚未达到登峰造极，出神入化的境界，在平日执行任
务行刺之时，倘若遇到一般的高手，对方的确大限将至，难逃命丧剑下的厄运；
当她万没想到此时与她交手的，可是用剑已臻达宗师级境界的情剑少庄主李子仪，
高低之别，一触即分。

    长剑疾刺，直取胸膛而来；李子仪看准剑势来路，单凭多年来运剑的灵觉，
轻松地避过对方剑锋，移步闪到黑衣女子身侧，伸指去点她腰间檀中穴道。

    这娇娆妮子倒不简单，瞧见李子仪身法矫健神速，适才凌厉刁狠的一剑，却
被对方轻而易举地化解，当即中路变招横剑削挑，后发先至。

    李子仪尚未戳触到对方身体，眼前蓦地寒光疾闪，利剑攻至，深知这一剑无
可躲避，顺势收回手指，迎面夹住刺来的宝剑，稍加运力，宝剑当即折断，转身
飞跃，将手指间的残剑锋芒，抖手送回。

    那黑衣少女握住手中残断的宝剑，惊呆半晌，显然未料到此青年竟有如此功
力，自从加入黑网杀手组织而来，被义父抚养长大，习武练剑，八年以来，每次
执行任务少遇敌手，或许是义父照顾，履次被行刺之人皆为武功平庸之背，故此
顺利无波，惟有一次失手便是三年前，赴铁掌帮之邀，三派共同商议对付张九龄
之事，万没料到中途突然闯出情剑山庄的少主和关中刀君，结果败兴而归。

    黑衣娇妮子寻思往事，历历再目回忆起三年前与那少庄主李子仪相遇，刚一
交手便落尽下风，同样被其双指夹断宝剑，而且……而且还被他欺负，想到这里，
娇媚的俏脸不禁泛起红晕，有种既气愤且含羞的感觉。

    蓦然间惊醒过来，收回心神，感到剑锋疾来，已无时挡架，惟有侧头闪避，
那残剑刚好如上次一般，割断了她耳颊处的巾带，黑衣女子借势后退数步，盈盈
转身，面巾脱落，露出庐山真面目。

    李子仪好奇望去，只见那黑衣少女玲珑优美的曲线，丰满纤细的腰段，果然
有着一张娇美的容颜，此女子姿色绝佳，肌肤嫩白，樱桃般的小口，清丽的红唇，
和一双既迷人且充满野性刁蛮的美眸，长长的睫毛低垂，容颜娇媚，令她更加艳
丽无伦，美得不可方物。

    瞧着少女的双眸，似曾相识，脑海间蓦地浮起三年前黑夜的情景；不由暗想
到：是她……方姑娘。曾经咒骂自己下流无赖过的少女刺客，怎地如此巧合。当
下眼中闪出异样神采，失笑道：“好厉害的女刺客，哈……哈……”

    方碧云啐了一口，泠哼道：“死到临头，还敢取笑本姑娘。”当即扔开残刃，
从柔美的腰间拔出两把短匕首，左右相持，招式变幻莫测，有攻有守，蓦地刺出
势若闪电，向对方攻去。

    李子仪挥手堪挡，拆了十余招后见女子露出少许破绽，运力磕到她的手腕脉
门处，登时匕首被震落，未待对方反应过来，当即点中了她檀中穴和丹田气穴，
那少女立时动弹不得，真气一时难以运转，无法自行运气，冲开穴道。

    方碧云极为恼怒，偏又无法动身，气愤道：“你这无赖，快放开我，有本事
再与本姑娘比过，你如此这般算什么英雄好汉？”

    李子仪笑不做声，心中想到：这妮子功力比之三年前大有进步，剑法高明，
阴狠毒辣，但脾气却丝毫未改，同样的刁蛮，而且依然称呼自己为无赖，不由童
心大起，莞尔失笑道：“喂，在下可是光明正大制住你的，何来无赖可言？相反
是你乘人之危，以多凌寡，这又算什么英雄所为？”

    方碧云幽幽道：“小女子本来就不是甚么英雄好汉，亦无须妄自相称，何谈
英雄所为？你到底放我不放，否则等我解开穴道定将你碎尸万段！”

    李子仪笑道：“哦，要将我碎尸万段？适才本来原想放了姑娘，而今在下害
怕得紧，当然不敢轻易放之。”

    方碧云气不过道：“你……你……”

    李子仪灵觉异动，察觉远处杀气渐重，向这边迫近，来者凌空飞跃，呼吸吐
纳均匀，显是内功深厚之辈。

    夜色渐浓，密云遮月，庭院在几处灯光辉映下，却非阑珊，院内横躺着数十
具尸体，隐含着江湖血雨腥风斗争的下场，此时山庄其它的院落似像有所动静，
显然适才惊心动魄的打斗，惊扰了旁人。

    李子仪生怕刺客伤及无辜，更怕顷刻的嘶杀会危及楼上伊人，急忙提升内力，
施展轻功，架起黑衣少女穿房过院，迅速向庄外疾出，瞬间消失了踪影。

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩夜月柔情若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２００２

    蝉嗓林逾静，鸟鸣山更幽，月淡风清，蝉声阵阵，偶有夜鸟啼鸣，鸿鹄惊梦，
山坳秋风袭来，甚为凉爽，襄州为南方之地，夏季虽过，草木却无凋零衰落之势，
依然欣容繁盛。

    李子仪静静躺在湖边水涧旁的山坡之上，聆听潺潺流水声，心中一片宁静，
自己离开情剑山庄已经四个余月，身上二十处封闭的穴道尚有八处未曾冲开，故
此往日练剑时的先天剑气精元依然处于丹田之内毫无外泻，经脉中流串着皆是一
个月来魔功所生的罡气，虽未出神入化却也灵活自如。

    自从入世悟剑而来，对剑典的最高心法的领悟丝毫未有进展，意随念动，任
意而为，以心为旨，以神为引，剑出吾心，道境通明，情随意转，心运自然，九
龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日月齐光……

    九龙神剑第九重心法要旨在脑海间魅影闪过，随着山涧湖水的碧波，随即而
逝，过不流痕。

    接着叶青霞的憔悴娇容，师馨悦的清逸脱俗，苏容儿的患难与共，段晴雯的
关切之情，和那水中仙女的手帕奇缘皆随之浮现在脑海，挥之不去，尘世中苦海
无边，情海更无边，念着一幕幕明艳娇媚的女子，确堪为世间难得的宠物，哪怕
拥有一位与自己两情相悦的红颜知己便心满意足，幸福如此，别无它求，只羡鸳
鸯永结，不羡神仙长生，何况如今已有三位姑娘钟情自己，恐怕连神仙亦在羡慕
自己的福气了。

    李子仪想到这里，不禁又惭愧万分，自己为了苍生入世悟剑，而今天下政局
**，叛军四起谋反，武林血雨腥风，外敌虎视耽耽，天下风云局势，变幻莫测，
大丈夫处世而立，何以见忧忘本，贪一时之乐，将重任抛之脑后，思之汗颜无地，
似感人单力薄，天命难为，不由仰天长啸一声，以舒心中之郁。

    李子仪身旁数尺之间，静坐着娇美女刺客，此刻穴道仍然尚未解开，动弹不
得，难以脱身，亦不像适才般嚷着要走，收起刁蛮的脾气，静静的发呆，暗想到
：一晃三年匆匆而过，自己已由少女变成大姑娘了，虽然盛得义父疼爱，在黑网
组织中地位颇高，但杀人早已变得麻木不堪。

    三年而来，每当心弛疲惫，麻木之时，总会不经意的忆起情剑山庄的那位少
年，圣洁无暇，灵气十足的眼神，仿佛能看透世俗中的一切善恶，陶醉其中，不
能忘怀。

    方碧云睫毛闪动，移过目光，瞧着身旁的男子，可算得上潇洒俊朗，与那少
庄主尚有几分相像，清淡的月光安详的泻在湖面上，反射的光辉洒在男子的英俊
的脸旁，显得更加圣洁生辉，他是继李子仪之后，遇到的第二位令人刚一交手，
便生出无法匹敌感觉的人，功力定当深不可测。

    此时觉得自己对眼前的男子敌意尽消，但愿一直如此静坐在安详清辉的月夜
下，回忆往事，使内心远离江湖争斗得到片刻的安宁，专注地欣赏着面前的“李
子仪”，回忆着心中的“李子仪”，似真似幻，时而清晰，时而模糊，不知谁是
谁非，忘乎身在梦幻还是处在现实中。

    方碧云心驰神荡，美眸中闪过异彩，低声道：“喂……”

    李子仪回过神来，转身侧望，见女子脸颊红晕，娇姿美态，又冷酷无情的杀
手蓦地变成了一位娇媚温柔女子，轻蹙着秀眉，如花的俏脸楚楚动人，见她灼热
的目光正瞧着自己，不由奇道：“噢，姑娘是想要离开此处么？”

    方碧云没有回答，继续道：“你……你是叫作李……思羽的么？”

    李子仪点头笑道：“正是，如假包换，童叟无欺！姑娘何必有此问，难道不
信在下，觉得是冒牌之货不成？”

    方碧云轻本欲轻摇臻首，以表示并未怀疑，方知身子无法动弹，只好开口道
：“不是，只觉得你有些像人家曾相识的一个人哩！”

    李子仪见她神情有些少女儿的娇态，故意好奇问道：“他是姑娘的情郎么？”

    不料这妮子玉脸生霞，露出女儿家的腼腆之情，眼神避过对方的目光，转望
一旁，有些不好意思道：“也不是，其实我和他尚且算不得相识，只是曾有过一
面之缘，不知怎地总难以忘怀。”

    李子仪微笑道：“既然难以释然，不若放开怀抱不去想他；瞧！眼前的景色
不是很美么？我与姑娘也算是一面之缘哩！哈哈……”

    方碧云红霞渐渐退去，嫣然一笑道：“你……呵呵，别忘了本姑娘可是来杀
你的哦，虽然这次奈何你不得，组织还会继续派人来杀你的，无论你躲到天涯海
角，你……你不害怕么？”

    李子仪摇头失笑道：“人生在世，早晚都会死去，有重于泰山，或轻于鸿毛，
没什么可怕的，只是我怕此时心愿未了，便死于非命，毫无意义，犹有余恨。”
感叹一声，中指轻弹，气劲顺势而出，隔空解开她身上的穴道。

    方碧云“恩”的一声，身子微晃，当即活动一下手腕，幽幽道：“怎么如今
肯放了人家，不担心本姑娘趁机溜掉回去搬救兵，又或施放暗器伤你么？”

    李子仪意态自若，悠然而道：“我知道姑娘不会的，况且魔教的高手会陆续
赶到，单凭你们魔门六道的人还不足以要了在下的小命，噢，你快走吧，魔教高
手已经来了……”

    第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩浴血兰溪若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１２３

    李子仪话音适落，顷刻之间，山涧湖水异动，水心气泡不断上涌，沸腾剧烈，
蓦地水柱冲天迸出数丈，顺水柱冲天之势，从湖心窜出一个人来，手持娥眉锥心
刺，踏水柱翻江而来，此人正是神月教五法王的水蝎法王江淮。

    李子仪站起身来，暗自运力，蓄以待势，准备力敌应战，蓦地感到脚下土地
颤动，愈来愈强，瞧得数丈远处地面表层翻动，一阵泥土气劲袭来，“蓬”的一
声，从土地里迸出一个人来，挺身冲到半空，手持鬼头迎风斩，向这边攻至，来
者正是土遁法王石岩。

    有听到背后山坡顶处一阵喝唳之声，威风凛凛，傲然而立另外三位高手，分
别为金钩法王魏长空，木剑法王白自胜，火焰法王阎万里，满面寒光，杀气逼人，
各持利器，同时踏空飞跃疾来。

    魔教五法王齐聚到来，的确不容易与，李子仪不敢轻敌，又担心五人会伤到
身旁的女子，迅速提升内力，运用体内魔性化情功，踏地而起，滞留半空，待五
人凌空攻来之际，施展一层“魔天罩地”；五法王见此子内功不善，怎能轻视，
皆运足内功，强行硬碰。“蓬”的一声，内力交锋碰撞，发出有若闷雷震响，各
自跌回地面。

    金钩法王魏长空紧握落日金钩剑，步法沉稳矫健，剑式刁钻狠猛，直刺向李
子仪的右侧要穴，火焰法王阎万里手持柳叶清风短刀，落地当即弹起，飞身扑上，
刀锋芒利。速度疾快，直取对方左肩肋下要害。

    李子仪凌步转身，避过魏长空落日金钩剑的直刺，当下左掌拍出，正是魔性
化情功中的一层“天魔畏惧”掌力贯满真劲拍向魏长空的右肩，同时左侧攻来的
柳叶刀锋避之不及，当即右掌相击，螺旋气劲，泄掉对方攻势寒气，接着挥出一
掌“魔出无痕”掌力雄浑，堪挡利刃。

    魏长空见此子身法之快，剑取无功而返，蓦地右肩来势气劲凶猛，哪敢停留
硬接，转身向后飞退，躲过一击；侧面攻至的阎万里，来势疾速，欲退无路，惟
有与之相抗，登时感到对方掌劲螺旋力道深厚，手臂尚已麻酸，柳叶清风短刃脱
手而落，即被震出数十步远，踉跄而倒，一口鲜血喷出。

    李子仪一轮尚未回力，另外三人攻势又至，江淮手握娥眉锥心刺，石岩挥舞
鬼头迎风斩，前后夹攻，威力非凡，白自胜看准时机，捏拿方位，飞身而起，挥
起长生青木剑迎劈来。

    说者慢来者快，三人攻势之疾，瞬间即到，李子仪前后受敌，惟有踏地飞起，
越过二人，拍出双掌，“邪魔问天”击挡木剑之势。白自胜内功虽高，少用锋剑
利刃，以木剑御抵，但此时与对方内力刚一交锋便处于下风，败下阵来，身子像
断了的风筝，落出甚远；此刻石岩，江淮二人皆已飞起，石岩看准李子仪落势，
挥到半空横削，江淮空中亦挥刺直取对方面门。

    李子仪凌空换步，大鹏展翅，轻踏横劈迩来的鬼头清风斩，借刀锋落点旋转
飞起一脚，正踢中石岩的右脸，闻得“哎哟”一声残叫，摔落回地面，与此同时
娥眉钢刺挑来，李子仪避其要害，凌空再行换步不及，略一失神，左臂登时挂彩，
急忙双掌推出，正拍中水蝎法王的前胸，虽只用了几成的功力，后者却已伤之不
轻，鲜血飞吐，跌落地上。

    李子仪顿感左肩疼痛，鲜血渗透衣襟，却无暇理会，刚落回地面，魏长空，
阎万里，白自胜三人各自施展独门功力迎面攻来。李子仪久战愈惊，心知若再恶
斗下去，被他们缠住不放，纵然一时奈何不了自己，但魔门中人会越来越多，，
轮波追击，自己纵有通天本领，体力终会有消耗尽竭的时候，倘若遇到黑榜高手，
怎地还能脱身，故此期间，应当尽量避过正面力敌，实乃上上之策，留得体力和
性命，它日再与小邪王决一雌雄。

    他定神细思后，心中计议已定，速战速决尽早脱身，决不能拖沓，当即倍升
内功至颠峰，十成功力，施出最高一层“万魔蚀骨”强大的寒气，顺掌推出，掌
风气劲，冲破对方护体真器，将三人震出数丈，踉跄飞退摔跌，狼狈之极。

    李子仪真气收敛，止住左肩伤口，循环淤血，往四周环顾，方碧云已不见踪
影，右手握住伤口不再逗留，当下轻攻跃起，架空而去。顷刻之间消失踪迹，原
地空留下神月教金木水火土护教五法王，目瞪口呆，满脸气愤怒色，却没想到五
人合力竟未能收服一个江湖一夜之间骤起的无名小卒，惊愕之情难以涌出。

    此时飞鸿山庄内，早已有所听闻，家丁护院四处搜寻刺客，武林前辈，江湖
豪杰已同时聚到彩云阁楼下，料得刺客已退去，杀气尽无，怎地未想到魔教人如
此大胆，竟然敢夜闯飞鸿山庄。

    叶青霞梦中惊醒，起来得知情郎已经离开，又是伤心忧虑大哭一场，才泪眼
红肿与段晴雯携手相扶，走出楼来。叶千秋数日未与女儿相见，蓦然瞧得爱女憔
悴摸样儿，不由怜意横生，心痛不已，拥抱香玉满怀，疼痛之极，父女之情，催
人泪下。

    淡雅如仙，飘逸若神的师馨悦，玉容闪着圣洁的光泽，为天地灵气所钟的美
丽芳容上，掠过一丝忧虑，不知那男子能否逢凶化吉，度过此劫，旋又想到天命
非人力所及，万般道法皆归于自然，登时心中澄明透澈。

    话分两头，护教五法王深知办事不利，垂头丧气，返回襄州魔教分坛，向少
主萧玉川请罪，小邪王，裘日修，虞欣研，左右尊使，诸等魔教高手，虽早猜到
会有此结果，但此刻由五法王亲自道出，亦不由得惊讶万分，不敢相信一位一夜
之间蓦地冒出的江湖无名小卒，竟能轻松逃出今晚两次的追杀，的确始料未及。

    小邪王脸色苍白，显是气愤之极，蓦然瞧见裘老笑而不语，故相询问道：
“裘前辈为何依然如此从容，难道已有定计不成？”

    裘日修微笑道：“非也，只是觉得此子不但有运道，而且也不乏能力，这样
陪我等游戏起来方有意思，不然若尽是无能鼠辈，怎能令我圣教如此兴师动众，
思之尽兴！”

    萧玉川咀嚼话中深意，不由莞尔道：“前辈说的极是，三月之期尚远，何况
我教高手云集，料得他三头六臂亦难逃此劫，传圣教令，上至总教，下至分坛，
全力搜寻李思羽的下落，格杀勿论！”

    裘日修又道：“此少年只是一个乳臭未干的少年，倒不足为患，但正派联盟
抗衡我教之举却不能掉以轻心，若要统一武林，势必要破去联盟，逐一攻破消灭，
或让他们猜疑自相争斗，省去我等几分力气，待武林掀起悍然风波之时，再趁机
出手，岂不妙哉？”

    萧玉川相问道：“裘前辈是否已有妙计，不妨道来？”

    裘日修道：“依老夫之言，名门正宗：东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀，
向以西剑李云天推首，影响力最大，不过此人已逝，而少庄主李子仪虽青出于蓝，
此刻却不知去向，又有邪敌相制，倒先不必为他烦恼，然后以关中刀君宋烨居次，
只是他深居祁连山天刀门，绝少下山，孤掌难鸣，不足为患；而南仙向来为八派
盟主，但庵主钟**闭关悟道，未必会踏出静云庵，仙子师馨悦剑法虽高明，但尚
未达到《莲花剑谱》的最高境界，况且初入俗世，兼之淡雅若仙，与世无争，一
时影响不大，但却要防止她联合八大门派结盟，因为她却有盟主之贤。

    而北佛圣僧惠悟大师神功了得，四海禅院向为武林泰山北斗，几百年来罕有
人前去生事，欲灭之实难登天，惟有放于日后见机行事。正派五主唯剩下东海神
枪詹勋业，论武功造诣，五人中除了李云天技高半筹外，其余四位从未比试过，
应该不相伯仲之间，虽然排名不同，只因武林名气有别而已，南仙北佛少在江湖
行走，与世无争，罕为人知，方才在刀君东枪之后，一个月后，十月初十正是东
海神枪五十大寿，武林同道，江湖各路英雄豪杰皆会去贺寿，正好我等不妨前去，
将之各路英雄一网打尽，免留后患。“

    萧玉川点头道：“果然是妙计，恰好十月初杭州举行赏菊诗会，顺便前去雅
兴一番，再让天下英雄有去无回，灭了东枪门，哈哈……”众人无不随之莞尔。

    正道是：天下豪杰聚江南，不料魔人计在先。江湖争斗何时尽，世俗愁苦莫
问天！

    { 本卷完}

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊文人墨客若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１１０

    梳洗罢，独倚望江楼，过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，断肠白荆州，滚
滚长江，惊涛拍岸，溅起无数浪花，浩浩江水，日日夜夜无穷无尽从云天交接处
的雪峰上流下，东汇入海；江畔一排排数万株乌柏树，叶子似火烧般殷红，正是
八月天时。

    长江主流中扬起一面大帆，顺流而下，大船经过一天一夜的航程早已别过襄
州，度过鄂州，远望荆州江楼，犹如海上孤灯，隐隐约约好不通明，江边旷野远
山，野草刚起始变黄，一抹斜阳映照下，更增了几分萧索。

    李子仪倚着撑起风帆的大竹竿下，悠然坐在船舱外木板上，望着斜阳下浩浩
的江水，心旷神怡，豁然开朗，念着：“千古兴亡多少事，不尽长江滚滚流。”
看到大自然的壮阔，方知自己的渺小。

    原来前晚李子仪击败五法王，负伤而去，生怕身后有人追来，当下不敢停留，
奔出二十余里，恰好瞧见一艘大船在江畔渡口处停泊，似为船上储蓄淡水，李子
仪哪还犹豫，借夜色甚浓，纵身飞起越到大船之上，夜间里在船舱中找了一件干
净的衣襟换上，船艘之大，分上中下三层船舱，游客之多，互不相识，哪怕他在
船中来回行走亦无人怀疑。

    李子仪随着船行，顺流南下，也不知晓船将去何方，依然每日悠闲地坐在船
舱外，望着夕阳，望着星辰，时常会念起伊人，却总是无奈轻叹，聚少离多，偶
尔会想到朝廷如今政局如何，安禄山叛军不知攻到何处，若朝中无良将，恐怕战
事会继续蔓延，不过此时自己亦无能为力，只有自谋多福。

    当然最头痛的还属魔教的屡番追杀，纵然自己心胸坦荡，气质超然，但时常
被人刺杀，亦不免忧心几分，在船上又过三日，相安无事，转眼间已到江州，从
一支流驰来一只船艘，靠于大船，显是同路南下，故此那条船上的游客都拥上这
艘大船继续南下，而那艘船却回航转舵，往相反的方向逆流而上。

    江州渡口又乘上许多船客，此时船上游客已相当至多，有武林之辈，手持配
剑兵刃，文人墨客，商人行贩，来自天南海北，五湖四海，有些好象兴致勃勃地
谈论着某件事，一会大笑起来，兴意毫无阑珊。

    夕阳已落，江上夜色渐浓，大部分游客用过完晚饭都已返回舱中休息，船的
甲板上却迎风而立着三位中年男子，文人书生打扮，风流儒雅；其中的一位较大
年岁的男子走到船头，显是酒兴上涌，意气分发，吟诗而道：“空山新雨后，天
气晚来秋，明月松间照，清泉石上流，竹喧归莞女，莲动下渔舟，随意春方歇，
王孙自可留。”朗声清脆，中气十足，音韵神聚，词句精练，那位男子身旁的两
位不断晃头寻味诗中境界，飘逸潇洒，不落俗套，沁人心脾也！

    李子仪站在风竿之下，寻思百味，甚是喜欢，失声赞道：“好诗！明月出清
泉，莞女采春意！”

    三人登时齐相循声望来，瞧见眼前一位后生晚辈，年不过二十，竟能随口以
更绝美的诗句点破此诗的意境，不由心中称赞。吟诗的男子微笑施礼道：“老生
姓王，字摩洁，单名一个维字，适才听这位小哥出口成文，一语道出诗中神韵，
不知小哥如何称呼？”

    李子仪遇到性情中人，素闻王维乃当世卓有名气的山水田园诗人，官职尚书
右丞，学富五车，才高八斗，世有“品摩洁诗，诗中有画，画中有诗。”堪被骚
人墨客所推崇。恭敬还礼道：“晚辈姓李名思羽，字……字飞龙。”他自己本无
字号，倘若在文人豪客面前定会被人笑话，因此一时想起了自己心爱的宝剑之名，
取而用之。

    王维缕着胡须，点头道：“原来是李兄弟，老生见你亦是性情中人，可否过
来陪我等三位老朽小酌几杯，品位诗情美景如何？”

    李子仪正好百无聊赖，素知王维盛名，早已想拜会，此时想见的确缘分，哪
还会犹豫，当下恭敬道：“多谢前辈盛情相邀，小生就却之不恭了。”言罢身子
飘起，轻盈落在三人旁的木桌前。

    三人面面相觑，尚未想到少年功夫如此不凡，王维称赞道：“小兄弟好身手
啊，来，我给你引介这两位故友，这位挚友姓崔名颢，另一位仁兄姓岑单名一个
参字。两人都是卓名的边塞诗人，想你也曾耳闻。”

    李子仪惊讶未定，心想：嘿，今日时运确佳，竟巧遇了当朝三位久负盛名的
大诗人，亦不枉我白上这艘船。欣然施礼道：“久闻几位前辈老师大名，今日得
以相见，实乃晚生之荣幸。”

    崔颢奇道：“前辈老师？何以这般称呼？”

    李子仪哑然失笑道：“不瞒三位前辈，晚生自幼拜读前辈们的诗赋长大，难
道还不算是小生的老师么？”

    三人闻声大笑。

    王维兴奋道：“崔贤弟何不将前日新作《登黄鹤楼》念与这位小兄弟，也好
让他尽兴一番。”

    李子仪闻得又有新作，大喜道：“先生快快赋来，晚生洗耳恭听。”

    崔颢轻轻点头，举起一杯白酒下肚，意兴大起，站起身来，仰望浩浩江水，
深情念道：“昔时已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼，黄鹤一去不复返，白云堪载千
悠悠，晴川历历汉阳树，芳草凄凄鹦鹉洲，日幕乡关何处是，烟波江上使人愁…
…”

    李子仪随着诗中意韵，节奏不断点头不由拍手叫好，称赞道：“果然乃快炙
人口的佳作，昔人已去，物是人非，唯剩下空楼烟波，令人思愁感叹。”

    三人见李子仪果乃才情不凡，文采横溢，不禁大喜后辈更有贤人，心中大慰，
纷纷吟出珍作，四人一起欣赏，共同感怀。夜过亥时，桌上杯盘狼籍，酒坛滴酒
无剩。三人余兴未尽，皆乃性情中人，难得相遇知己，岂能中途败兴而散，忙唤
来船家，吩咐再上来一坛好酒。

    过了良久，李子仪问起三位前辈为何会聚此，将去何方。王维奇道：“小兄
弟难道你还未所听闻啊？这船上许多的文人墨客皆是赶往江南杭州，参加赏菊会，
由才艺美貌堪称双绝的小诗女李紫嫣亲自献技主办，她和东晋陶渊明喜好同出一
辄，钟爱菊花，紫嫣侄女儿今年芳龄十八，琴艺精湛，世间难闻，诗情卓越，才
华横溢，才艺倾冠我朝，举世无双，而且生的花容月貌，美若天仙，只是她孤芳
自赏，心高气傲，尘世中罕有令她心动的东西，又难觅其芳踪，故此次现身杭州
赏菊，天下诗人文杰，英雄侠士哪还不趋之若骛，哈哈……”

    李子仪惊讶半晌，没想到这小诗女的面子这么大，天下文人雅士都为之倾倒，
古云：盛名之下无虚士，想必定是才艺惊天，人美如玉，又奇问道：“那么三位
前辈此次南下杭州，远赴秋菊会，亦是欲睹才女芳容么？”

    三人闻言又是哈哈大笑。

    岑参笑到：“这女娃儿年幼时我等三位都曾抱过她呢，不过那时她才三岁大
小，阔别多年，没想到我等都已这般年纪了。我三人此次下江南是为了去会一位
故友，此人正是小诗女李紫嫣之父，诗仙李太白，听闻太白兄已到杭州，还邀了
诗圣杜甫兄西湖上把酒赋诗，我等怎会不前去凑个热闹，哈哈……”

    李子仪轻轻点头，寻思：怪不得这女子能有如此才艺诗情，原来是诗仙之女，
曾记得三年前好象与她倒有过一面之缘。非也，连一面未曾谋到，只是有缘聆听
到绝美梵音仙曲而已，反正自己闲来无事，正好趁此机会同去江南，一睹芳容，
瞧她是何等人物？

    崔颢笑道：“我瞧小兄弟亦是一表人才，学识渊博，或许能才压群雄，夺得
芳心，抱得美人归说也不定，那时我倒要瞧那心傲的侄女儿是如何娇艳欲滴，在
情郎面前撒娇，啊哈……”

    李子仪为三人斟酒，四人尚又痛饮几杯，蓦地感到头晕眼花，不胜酒力，王
维等三人当即扶案倒下。李子仪亦是头晕阵阵，猜想酒中定有蹊跷，眼下急忙运
功欲逼出药性，忽闻从船舱中走出几人，手持刀剑，冷笑道：“五仙教的‘奇珍
软骨散’味道如何？臭小子，料你有通天本领，终栽到五仙教的手里，今次我们
可立一大功……”

    李子仪知此药性胜过普通蒙药十几倍，顿感四肢无力，真气涣散不凝，头晕
目眩，再也听不清对方说话，晕倒在地，不醒人世。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊佳人如梦若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２０９

    人生天地间，忽如远来客。人生在世。岁月不居，时节如流，将生命放于江
湖中，刀光剑影，仿佛如远客一般，匆匆而来，不能尽兴生命之意。

    也不知道过了多少时候，李子仪略有知觉，无奈浑身乏力，气息虚弱，心知
药力尚存于体内，无法运行内力，只好任人鱼肉，也不知那三位前辈如今安好？
都是自己连累了他们，想到适才与前辈们把酒论诗，雅兴之盛，死而无憾，正如
古云：“朝闻道，夕死可矣！”

    李子仪悠悠地睁开眼帘，感到自己正躺在船舱客房之中，模糊看到一位女子
的身影，清淡的粉红衣裙，和一头泻在香肩的秀发，在朦胧的烛光下泛着星光。
李子仪缓慢移动，唤道：“姑娘，我……”

    那女子闻到唤声，盈盈转身，瞧着李子仪微笑道：“噢，你醒了，我在给你
配制解药的药量，看你脉象中中毒不浅，须服下一乾三干左右，五仙教奇珍软骨
散当之厉害，须得独门解药方可，而且务必按病情服量，或多或少均有害无益；
兼之无色无味，难怪你们喝了那么多的酒仍未有所察觉，还当它是宝贝一般，瞧
你们今后还敢乱喝不敢？”话犹未尽，她婀娜起身端着一碗解药，来到床边，扶
着李子仪起身，见对方惊鄂呆望，灼热的目光一直盯着自己，不由得玉霞微红，
嗔道：“看甚么？才分开几晚，怎地就不认得人家哩？”

    李子仪喃喃自语：“才分开几晚？”

    女子登时觉得出口之语，大有毛病，不禁面红耳赤，心底下却甜丝丝的，避
过男子目光，递过药碗，促道：“快喝下，少贫嘴！”

    李子仪瞧着她换上了女儿家的装束，比之冷酷杀手时更加艳丽照人，风姿娇
媚，一时差点认不出来。待喝下解药，当即运息调和经脉，气力逐渐恢复，过了
良久，**得浑身真气通畅，已经恢复七八成的功力。

    李子仪这才舒心地睁开眼帘，见对方玉手托腮坐在桌前，怔怔望着自己，正
看得出神。李子仪倍感奇怪，挥手晃了晃道：“看甚么，不只是才分开几晚么？
呵呵……”‘晚’字说的格外响亮。意显突出。

    方碧云啐了一口，白了他一眼道：“好不正经，我是看你却有几分像一个人！”

    李子仪暗暗心惊，知道女儿家最是心细，瞧出甚么倪端亦说也不定，自己面
颊上这张由‘天下第一妙手’鲁静斋所制，皮层甚薄，粘在面容上透过毛孔与真
皮毫无异样，平常人根本无法揭起，必须用鲁先生曾特制的药水润湿后方能摘下，
而易容后的面孔难免会有几分想象，但仔细瞧瞧又觉全然非是。

    而今的李子仪与半年前的他本身却也有很大变化，一直以来情剑山庄少庄主
李子仪，因长期悟剑习练上乘武学，加之与生俱来的灵气，无论气质和眼神都是
天下独一无二，而此刻的他由于先天剑气内功蓄于丹田，静而不动，体内运行的
是田慕容的魔性化情功的内力，田慕容堪为魔教自由散人，天生风流好色，喜欢
终日与美女为伴，而魔性化情功又是魔门三大独门玄功之一，‘将性情转为感情，
将情欲化为性欲。’自然而然地会吸引女子难以自禁，很难抵挡情功的魅力和诱
惑。

    李子仪此时的目光，除天资灵性外还夹杂着一丝邪性，只是魔功尚浅，故此
魔性未深，又有天生气质相抵制，邪性尚未明显却也与昔日大异，哪怕李子仪此
时承认自己便是她日思夜想的情剑山庄少庄主，只怕会让人家贻笑大方。

    李子仪略有所思，惊呆半晌，伸手轻轻触摸自己的脸颊，证明所思非虚。

    “喂，你听到我说话没有，发甚么呆啊？”方碧云瞧他痴呆失神，丝毫未听
得自己的说话，轻嗔浅责而道。

    李子仪回过神来道：“我……我在想……”

    方碧云好奇问道：“你在想甚么呢？”

    李子仪断断续续道：“我在……在想姑娘正在想的那个人，恩，是了，看姑
娘这般日思夜想，他定是位了不起的人物！”这也是无言之词，硬生生地憋出几
处，顺便夸奖一下另一个身份的自己，一举两得，当下心中暗笑。

    方碧云娇呼一声道：“谁日思夜想了？人家可没……不过谈起这个人啊，名
气可大得很哩，讲出来够你敬佩的。”

    李子仪失笑，故意惊讶道：“哦，名气这么大想必是位江胡中赫赫有名的武
林前辈，正人君子，想来年迈已高，值得你这般痴念他么？”

    方碧云瞪他一眼道：“呸，竟瞎说，他可不是甚么武林前辈，年纪应该与你
我相近，他便是鼎鼎有名的情剑山庄少庄主、震国少将军李子仪，至于正人君子
嘛，可谈不上，他……他……人家呢！”

    李子仪见她愈说声愈细，说道最后几句时，蚊子般娇小，不但整个俏脸生霞。
连耳根都已红透，女儿家害羞的神情，千娇百媚，低着俏首，长长的睫毛微垂，
似笑非笑，欲拒还迎，惹人遐思，不由得心中一荡，学她般口吻冤枉道：“他…
…他到底怎么你了？”因为此事关系自己的清白，李子仪不能不问个水落石出，
以免白白蒙冤。

    方碧云粉霞未退，仿佛受害者般道：“他……他……摸……，咦？你乱问甚
么呀你，跟你有何干系？”

    李子仪被对方抢白，一时无言以对：“我，我……想知道，你此次救我是否
因为在下有几分与君相象，这个理由当真不值得姑娘冒此大险，若被你组织的人
知晓，定不会饶过你的！”

    方碧云从未想过这个问题，为何会救他，是因为他与爱慕的人相象吗？不仅
仅如此，难道是自己移情别恋，此刻又对眼前这男子倾心吗？怎么会？他虽然英
俊不凡，但怎能与少庄主相提并论，可是李子仪就好象自己每晚痴痴仰望的明月，
遥不可及，仿佛虚幻一般，世上从未有过，没有任何东西可以令他放在心上，不
禁黯然神伤。

    而面前的男子却真情实感，触手可及；顿了顿道：“我念着你上次曾放了本
姑娘，故此一命换一命，日后两不相干，是了，你这是将要去往何处？”

    李子仪微笑道：“魔教中人屡次追杀未果，我哪敢逗留，这趟去江南赏菊，
避过几日风头再说，顺便散一散心。”

    方碧云惊呀道：“甚么？你要去杭州参加赏菊会？”

    李子仪点头道：“正是。何以这般大惊小怪，难道看不出在下也算半个文人
雅士么？”

    方碧云“噗嗤”一声，抿嘴娇笑道：“我瞧你像个大无赖，嘻嘻！好了，人
家不和你闹了，我前日听义父讲，圣教少主风流潇洒，文武全才，亦会去参加赏
菊会，而且魔教高手倾教而出，连同塞外高手远下江南，奔赴杭州，听闻赏菊会
过后相隔不几日，便是东海神枪的五十大寿，武林同道，江湖各大门派都会前去
贺寿，看来杭州此次当真热闹非凡啊！”

    李子仪沉思半晌道：“魔教的人向来为非做歹，绝无好事，此次这般兴师动
众南下杭州，定然不怀好意，有所图谋，你义父还与你讲过甚么？”

    方碧云摇了摇头，道：“没有了，其他的什么也没讲，只说……只说要四处
搜寻你的下落，我那晚在背后跟踪你，亲眼见你上了这艘船，昨日登上来碰碰运
气，没想到你依然还在，不过我不能耽搁太久，若是让六道的人知道，义父不会
轻饶人家的，你自己尚要多加小心才是！”言罢起身欲将离开。

    李子仪呆问道：“还有两个时辰就天方大白，那时再走不迟，为何这般急离
去，不怕又要与我分开几晚么？再说那三位前辈还需姑娘来医治，怎可就此离开？”

    方碧云横他千娇百媚的一眼，知他又在取笑自己，微笑道：“舍不得人家么？
但本姑娘可讨厌你得紧，那三位大伯的药份已经配制好，放于桌上，袋他们醒来
服下便可相安无事，你自己多加小心，下次见面时本姑娘可不会手下留情哩！多
保重……呵呵！”言罢做了个鬼脸，转身跳出舱门，一阵香风飘过，消失了芳影。

    舱内空留下李子仪，静躺于床上，回想适才与方姑娘相处对谈的一幕幕，不
禁莞尔失笑，庆幸又检回一条命，未料到此女子平日冷酷无情，倒也不失温柔可
爱的一面，更没料到三年前的一面之缘，竟令她如此难忘，女儿家的心事情怀当
真难以琢磨。

    想着想着，兀自进入了梦乡，梦见自己回到了三年前的那个深夜，伸手触摸
在她那丰满迷人的双峰上，大赞其手感美妙，弹性十足，不由得梦里格格笑出声
来。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊扬州遇险若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９７０

    天门中断楚江开，碧水东流至此回；两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

    江水浩渺，船帆展动，顺流而下，过了十日，渡过宣州，继续南下，又行十
余日，抵达扬州江畔。

    扬州乃古之名城，隋朝时期，又名江都，隋炀帝滥用民力，开凿运河，三下
江都，穷奢极侈，凶残暴唳，最终引发农民战争，藩镇割据，后被宇文阀所挟持，
退守江都，以天险为守，挟天子以令诸侯；混战数年，唐王李渊最后消灭诸藩，
平定五洲，建立大唐基业，先后由“贞观之治”，“开元盛世”，使江南诸地更
加繁荣，游客之多，实乃盛世之举。

    立在船头，放眼望去，山原旷其盈视，川泽行其骇瞩，闾阎铺地，钟鸣鼎食
之家，舸舰弥津，青雀黄龙之舳，云销雨霁，彩澈区明，不失江南本色。

    扬子江头杨柳春，扬花愁煞渡江人。虽是九月时节，扬花早已落尽，但扬州
江畔依然绿景如春，与北国风光自是不同。

    大船少做停留，装卸淡水，靠于江边，许多文人墨客，江湖人士纷纷走出船
舱，欣赏扬州外景，不由称赞叫好。李子仪悠然而立在风帆桅杆之上，四处眺望，
余有叹焉，古人之观于天地，山川，草木，鸟兽，虫鱼，往往有得，以其求思之
深而无不在也，夫夷以近，则游者众。江南景色，却为人间天堂所在。

    远见一艘巨大船只疾来，船上风旗各异，人人手持利器，来者不善，扬州之
地，乃魔门六道中海鲸帮，青龙帮总坛所在，但见船上数百人齐相怒喊，叫喝不
停，吓得船上的文人书生，商人行贩心惊胆战，不知是否海盗来袭，武林人士亦
拔出佩剑，待以防不测。

    只见客船水面蓦地泛起气泡，登时从江水中穿出数十余人没，落于船上，手
持凶刃，不管何许人也，见人便杀。李子仪见状哪还犹豫，踏帆飞下，跃到水贼
最多处，伸拳挥脚，横扫一片，非死及伤，狼狈掉落江去。

    巨艘船只已到，一批高手跃空而来，船上文人都已躲到船里，武林同道或八
大门派中的几门弟子与魔道中人交接一起。李子仪见来势愈多，己方伤重越大，
大喝道：“李思羽在此，休得伤及无辜。”

    那些帮众闻到有人叫喝，回头见一少年，当下退出战圈，齐向李子仪攻去。
李子仪毫不含糊，对这帮人跟本无须手下留情可言，立即提升十成功力，双掌推
出“邪魔问天”掌劲爆满真气，森寒无比只见涌上二十余人，齐被掌风震得鲜血
飞吐，不堪一击。

    李子仪担心歹人又会跃来，迅速纵身飞起，轻踏江面跃到那只巨船上，海鲸
帮、青龙帮众见“李思羽”送到眼前，哪还会迟疑，数百人登时围攻李子仪。

    李子仪以一挡百，依然收发自如，毫无却意，每出一掌，都会击毙数人，船
上橹桨，垛头帆杆，都被李子仪掌劲击中。霎时间破裂折段，狼狈不堪，处于瘫
痪状态。

    正当李子仪以一敌众，内力逐渐消耗之时，从大船处又飞来两人助战，一位
青年男子二十五六般年纪，外表甚佳，俊朗不凡，出手似电，如法炮制，刀光大
盛，横扫众敌，刀法高明，想必师出名门。另一位，身条纤细，玲珑优美，白腻
如脂，长发披肩，方当韶龄，不过十七八年纪，娇媚无比，容色绝丽，雪白衣襟
在风中轻轻飘动，手中一柄宝剑，剑身不长，却灵急锋利，轻舞剑势，姿态优美，
宛如翩翩其舞一般。

    交战良久，两帮弟子死伤无数，掉落江水之中，不再成事，李子仪见乙方大
船已经起航，忙对身旁两位朋友道：“船已开动，此处莫留，二位快行离开。

    那两位听到他的话音，都“恩”的一声，挥起刀剑虚晃一招，借势踏板跃起，
向大船处飞回，三人飞到半空，突然敌人箭矢如蝗，齐发射出。李子仪凌空换步，
回首一掌，震落射来的箭羽，蓦地听到姑娘“啊”的一声，纵身跳落江水，另一
位男子已经跃回船上，而自己正停在半空档箭，怕她有失，亦中途猛提一口长气，
向姑娘落水的方位扑去。

    白涛滚滚，江水湍急，那位姑娘水性尚且不佳，却不顾性命向江底急下，好
象伸手去抓某件东西，尚未落底已经拾到，换气吐纳不足，登时香口中冒出气泡，
李子仪当即深游过去，握住对方柔夷，立感温软嫩滑，柔弱无骨，不觉一怔，将
她拉到身旁，左手楼住纤细腰段，运功吐纳，猛踏江水，顿时犹如出弦只箭，窜
出江面。楼着怀中玉人，跃到客船之上。

    那男子当即抢前，关心道：“师妹，你没事罢，怎地这般不加小心？”

    女子莫不做声，江水浑凉，立时打了寒颤，香肩微耸，双手依然紧紧纂着拾
落的东西，放于胸前，仿佛宝贝般心爱。俏脸微垂，发丝上水滴顺着脸颊流下。
落在船板之上，溅成八瓣。

    李子仪心中暗暗称奇，不知是何种宝物令她这般疼爱，竟连自己性命顾也不
顾，若非天价连城，便是祖传之宝，好奇问道：“不知姑娘手中是何宝物，竟然
这般怜惜，不顾自己的性命，适才你不知是何等的危险。”

    那女子红晕满颊，娇美无限，灿然生光，双手虔诚般将手中之物，轻轻挂在
肌肤胜雪，白腻如脂的的香颈上，赫然夺目着一块玉坠，飞龙图案。花纹精美，
羊脂白玉，格外透有灵性，姑娘心满意足的微笑，迷人的酒窝令她变得更加美丽
摄魂，不可方物。

    李子仪看着出神，不禁暗赞姑娘生得娇美如花，瞧着她含羞佩戴着的玉坠，
十分珍贵，灵性异常，甚为眼熟，蓦地想起，那块……那块不正是自己六岁生病
时，母亲为自己求的报佑平安的么？

    回忆起去世的母亲，不由得黯然神伤，旋即脑海如电光火石般一念闪过，这
玉坠……自己三年前已将它赠送给张九龄之女，张晓月姑娘；怎地竟会在她的身
上呢？难道……这娇美的少女便是晓月姑娘？想到此处只觉更加眼熟，不禁失声
道：“晓月……姑娘。”

    那少女闻声蓦然闪电震惊，猛抬臻首，惊喜唤道：“子仪哥…哥…”望着眼
前陌生的青年男子，虽然英俊但却不是自己朝思幕想的李子仪，不禁失声道：
“你…你怎地知道人家的名字？”她前后失望的神色变化甚为明显，旁人登时瞧
得出来。

    李子仪极为感动，她竟然这般记着自己，为了一块赠送的玉坠竟连性命顾也
不顾，料得她三年来定然百般爱惜，珍比性命，想必累了她不少相思之苦。一时
不知该如何说道：“我……我适才听得这位兄台唤你，失口也叫了出来，唐突佳
人，还请见谅！”

    张晓月茫然摇头，表示并不在意。

    那位年轻男子道：“适才多谢仁兄冒死相救师妹，尚未请教兄弟尊姓大名？”

    李子仪谦虚道：“兄台不必客气，小弟姓李，草名思羽，初出江湖，结怨甚
多，险些连累大家，尚未谢过二位仗义相助呢，不知两位如何称呼？”

    男子惊讶道：“原来你便是江湖传闻，一夜之间崛起的武林少年高手，怪不
得武功了得，内力雄厚，在下林平南。为祁连山天刀门首徒大弟子，这位姑娘是
我的小师妹张晓月，适才我与师妹正在客仓中聆听恩师及王右丞的高论，王右丞
等大人皆对李少侠推崇有佳，后闻得船上大乱，我便与师妹出来看个究竟，瞧见
一人以寡凌众，江湖中人，路见不平，拔刀相助，却未想到竟是李少侠，何不与
我俩同去见恩师一面，定会令你受益无穷的！”

    李子仪听得阔别三年之久的关中刀君同在船上，当之喜不自胜道：“在下久
闻关中刀客宋前辈威名，早想拜会，今日有幸遇到，怎会推却，只不过小弟要先
去换件干净的衣衫，浑身湿湿的好不舒服。”

    张晓月闻言**得娇身湿透，不由得向他瞧去，嫣然一笑。

    李子仪与林平南对视畅怀大笑，忽然有种患难与共，逢得挚友般的感觉。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊思君心切若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２４５

    一阵秋风吹过，扫起宅内庭院中的落叶飞舞，不断发出沙沙之声，窗棂偶有
尚未关得紧处，被风吹得啪啪做响。

    情剑山庄乃河西最大的宅院，灯火依然如往日的辉煌，却少了几分热闹气氛，
管家沈辉日夜打理庄中事务，甚是操劳，但念及恩师李云天之教诲与恩情，不禁
感触横生，绝无丝毫怠慢。

    情剑山庄内的后院，虽夜已深际却仍是烛光未息，西厢占地较大，分为三栋
阁楼，布局优美，雅致精巧，内院花香醉人，墙角处古木参天，掩映竹内，小径
景色宜人，恬静清幽，此处正是李子仪自幼玩耍，习武悟剑，童年栖居成长之所。

    李子仪离开山庄半年有余，但昔时居住的小楼依然灯火如往，梅花四剑每日
如昔地来到房内打扫整理，绝无半点尘埃之处，每晚亦会点起房中的烛光，像以
往一样燃到中夜，然后四女再行熄灭，径自回房歇息，晚晚如斯。

    梅花四剑自幼被李云天收养，与少庄主李子仪年龄相若，一直在身边陪伴长
大，四女对李子仪好比亲人一般，早已视为世间最完美的男子服侍，心甘情愿一
辈子伴在少主的身边，侍侯终生。

    阔别半年，一旦分离，四女好象生活失去乐趣般，整日无精打睬，伊人憔悴，
面容消瘦，终日思念神伤，魂绕梦牵，苦盼着她们少主能早日归来。

    明日春夏秋冬梅将南下杭州，谨代情剑山庄前去参加东海神枪五十大寿，此
时四女依依不舍地来到李子仪的房间，默然泪眼话别。

    ………………………………………。

    登山则情满于山，观海则意溢于海。师馨悦婷婷而立在瑶池旁，秀目紧闭容
相庄严。俏脸闪动着神圣的光辉，进入至静至极的禅境道界，毫无半点俗气。

    她自幼在静云庵中长大，广读识书，既精且博，天下之事无不通晓，恩师钟
**派她入俗世沉沦悟道之时，便是通往天道之俗迈进一步，南仙静云庵的弟子已
经有一百五十年尚未踏足尘世，记得师傅曾讲，上趟庵中前辈入世，顺从天道归
心，助得李世民人心所向，众望所归，在群雄并起的隋末时代，消灭诸阀，为李
唐江山奠定了基础，后来建立大唐基业，国泰民安，盛世永和，庵中的仙子便从
此没有轻易踏过俗尘，与世无争，参悟仙道。

    师馨悦此次入世确为形势所迫，大唐政局不稳，内乱叛军谋反，外敌蠢蠢欲
动，邪敌重出江湖，魔教血洗武林，天下**，盛世难再，南仙圣主终不能熟视无
睹，避而不顾，故此派出了静云庵最具慧根的得意爱徒涉足俗世，力挽波澜，制
衡武林，选出良策治国安邦，救万民于水火。

    可是入世凡尘三个月已久，天道自然非人力所及，不禁颇有感触，师馨悦慧
质兰心，深具灵性，已臻达静云庵上乘镇派绝学《莲花剑谱》中的“千莲悟心”
的境界，只是稍逊少许便可登上剑道的颠峰修为，悟出“莲心通明”剑谱最后一
重。

    瑶池凉风阵阵，清风幽雅；师馨悦秀长的睫毛一阵眨动，然后张开美眸，射
出精湛的彩芒，情深款款念道：“素花多蒙别艳欺，此花端合在瑶池，无情有恨
何人见，月晓风情欲坠时。”白莲独特的气质和神韵正是《莲花剑谱》的要旨精
髓所在。

    师馨悦心灵澄明如镜，不带半丝尘念，深知机缘未到，尚难参悟，此刻心中
期盼能目睹当今世上踏足武道极限层次，已臻至宗师极两大顶尖高手。一位正是
邪帝古向羽，连恩师钟**都一直无法忘记的旷世奇特男子；另一位便是天下第一
剑之后，李子仪这几百年来世俗难遇的天才少年，只有这两个人才能令她神往，
扰乱她的仙心。

    师馨悦仰首望着镶嵌在漆黑夜空中点点星光，叹了一口气，秀丽的面容掠过
一丝惋惜爱怜道：“李子仪，你到底在天涯何处，知否天下的百姓正在苦盼你早
日归来！”星空池畔，衣襟飘起，秀发轻拂，似欲仙去。

    ……………………………………………。

    襄州飞鸿山庄内的六大门派人物皆已上路，前往江南杭州，参加‘东枪’詹
勋业五十大寿，纷纷提前起程，顺道有幸观赏到秋菊诗会，若能聆听到小诗女李
紫嫣那世间难闻的琴音，亦不枉此行。

    叶青霞由于大病初愈，却不宜路途奔波，车马劳顿，既不能南去杭州赏菊，
尚未能长返昆仑派，唯有暂留在飞鸿山庄安心修养，待病情彻底痊愈再行打算。

    小姐段晴雯，天生丽质，多愁善感，温柔婉若，不忍叶姑娘长期苦思长恋，
终日闷于香闺，于病情不利，便留下来陪伴，二人意趣相投，关系甚好，亲如姐
妹一般，彼此明白对方心中无比思念的人亦是相同，不知他在远方是否逢凶化吉，
平安无事。

    话说大船杨起风帆，沿着长江下流，京杭运河航行，顺流继续南下，再有一
日航程，便可抵达杭州。

    李子仪当下换上一件干净的衣杉外褂，梳洗一番，意气分发，来到船舱中层
客房，拜会关中刀君。

    关中刀君身为一代宗主，名门白路高手榜位居第二，行事一向从检低调，谢
绝一般武林人士，虚名之辈的拜会，独自于房静修吐纳，闭目养神，“血饮天刀”
最重气势，不战而屈人之兵，令对手涌起无法匹敌的感觉，从而占尽优势，立于
不败之地，故此纳气养神极为重要，练刀既是练气，以深厚内功驾御天刀，方可
无坚不摧，所向无敌。

    李子仪此时来到客房门外，通与姓名，登时房门被打开，迎出花容月貌，体
态婀娜的张晓月，笑厣如花道：“李少侠，家师与王右丞等已等待多时，快进去
罢！”

    李子仪望向面前容姿娇美的俏佳人，身穿淡黄色的衣裙，秀发轻拂，亭亭玉
立的动人娇姿，玲珑美丽的身条，若灵山秀岭般起伏着。会心微笑道：“有劳姑
娘。”言罢踱进房内。

    此刻房中客桌前正坐着气宇轩昂，壮若天神的一代宗主关中刀宋烨，瞪别三
年已久，风采依旧，面容伟岸庄严，散出圣洁的光泽，正是长期修心养性，习练
上乘武学吐纳吸气，以使真气自然而然，绵绵不绝，延年益寿，气质超然。

    正如家父一般，天下第一剑气，更是上乘武学颠峰的极品，想起父亲李云天
心系社稷，正气凛然，恬静修为，窥测天道。深悟武学之极限，冥思宇宙之无穷，
念起父亲慈爱的面容，不禁黯然神伤。

    李子仪走到桌前，抱拳行礼道：“晚辈李思羽，见过刀君前辈及各位大人。”

    宋烨锐如鹰焦的双目电射在李子仪俊朗英伟的身上，虎躯微颤，掠过惊讶神
色，旋又恢复如常，疑虑尽去；点头微笑道：“果然是一表人才，适才老夫惊讶，
还以为得遇故人少友，回神深思，方知差异，的确老夫思君心切，故将少侠看作
了他人，江湖滚滚千重浪，一代新人换旧人，后生可谓！……少侠请坐。”

    李子仪从他的眼神中便可猜出适才定是由面前的‘李思羽’联想到昔时的李
子仪，对方神情里掠过失望复杂之色，知道他已经深信自己并非故人，心中塌实，
暗想：若是被人轻易瞧出破绽，那“天下第一妙手”的招牌可就要换它一换了。
迎笑上前坐到桌旁空位，左边为天刀首徒林平南，右侧正是嘉州侍郎，边塞大诗
人岑参。

    王维奇问道：“适才听宋贤弟言下之意，这位小兄弟极像贤弟一位故人，却
不知何来故人少友而言？”

    宋烨感慨道：“不瞒王兄，这位故人是宋某三年前有缘识得，当时此子年不
过十六岁，曾与宋某，太白兄及九龄兄相逢洛阳，把酒言欢，尽兴而谈，因此子
年幼故称少友，适才这位小兄弟进来，与之却有几分相似，不过再仔细一瞧便绝
对不是。”

    王维又奇道：“那是为何？”

    宋烨笑道：“哈……我那位少友不是旁人，正是宋某仁兄、西剑李云天之子
李子仪；他自幼习得祖传《九龙剑典》，兼之悟性奇高，昔日虽年幼，但宋某深
知此子内力已决不在我之下，瞪别三年，能与邪帝古向羽堪匹敌，可想而之如他
在此，宋某怎能感应不到他那深浑雄厚的内力，和王者的剑气，纵使他或可易容，
但此点却决瞒不过老夫，故此二人相差的便是灵性气质和内力剑气，宋某方才断
言如斯。”

    众人大悟，原来关中刀君所言的故人少友便是震国少将军，情剑山庄的少庄
主李子仪是也。

    李子仪暗呼厉害，果然姜属老的辣，的确有过人之处，幸亏自己早已把先天
剑气储于丹田，静而不动；体内又流淌着‘魔性化情功’的内力，以使气质，眼
神，功力大异，才使刀君释然，再无疑意。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊江南美景若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１５５

    江南好，风景旧曾谙，日出江花红似火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？

    古云：上有天堂。下有苏杭。杭州乃古之名城，北有长江天险，曼延千里，
易守难攻，东海运航便利，取之不尽，自古兵家必争之地。

    料想自古迩来多少英雄豪杰，文人墨客聚此，顺江而来，欣赏西湖美景，品
味人间天堂，南国之秋亦有独特优美之处，譬如二十四桥的明月，钱塘江的秋潮，
普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷等，色彩不浓，回味却永，比之北国秋来，正道是
黄酒之与白干，稀饭之与馍馍，鲈鱼之与大蟹，黄犬之与骆驼，各尽千秋，截然
不同的美。

    李子仪乘坐的客船已停泊在杭州的渡口，放眼望去，一抹夕阳辉映下，云销
雨霁，彩彻区明，落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色，渔舟唱晚，响穷运河之滨，
雁阵惊寒，声断杭州之浦，顿感心胸开阔，意气分发。

    杭州西湖天下驰名，秀丽清雅的湖光山色，三面云山，中涵碧水；沿湖地带
绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽
深。春夏秋冬各有景色，晴雨风雪各有情致。

    杭州每一处都像一幅美丽的天然图卷，苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断
桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月，尚
有六桥烟柳、九里云松、十里荷花、长桥旧月、古塔多情、灵隐佛国。另植三秋
桂子、湖滨绿廊、花圃烂漫、金沙风情、梅坞茶景、西山荟萃、太子野趣。不愧
为人间天堂仙景所在。

    李子仪与关中刀君宋烨，王维等各自别过，径行投宿客栈，再过几日便是十
月初一的赏菊诗会，天南海北、五湖四海的游客和文人定然趋之若骛，空前盛世，
唯有早些找到歇息落脚之处。

    李子仪独自投宿到蓬莱（朋来）客栈，店名一语双关，甚感兴趣。用过晚饭，
因长期路途跋涉，舟车劳顿，早已疲惫不堪，故此提早入房安歇，无暇游览杭州
夜景，酣甜入梦。

    翌日醒来已过正午，李子仪疲劳尽去，吩咐店家上来一桌美味佳肴，顺便唤
小二哥买来两件新衣，准备出游赏菊之用，用过午饭，洗了一桶热水燥，浑身登
时舒服轻松，躺在床上欣然合眼，小寐须臾，未想到再次睁开眼帘，夕阳已落，
当下换上干净的新衣踏出客栈，来到街市之上。

    杭州城街，河湖交错，水网纵横，小桥流水，古镇小城，田园林舍，如诗如
画，古典园林，曲径回廊，魅力无穷，吴侬细语，江南丝竹，别有韵味。云栖竹
径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐
翠、玉皇飞云、宝石流霞。

    夜晚街道依然灯火辉煌，毫无半点阑珊之意，一群六七岁的孩童，提着灯笼，
互相追逐玩耍，天真无邪。一对对年轻的情侣彼此挽臂搂抱，窃窃私欲，欣赏着
美妙的夜景，来来往往的行人络绎不绝，游客居多，四处浏览，兴情如炽。

    李子仪随处游玩良久，因尚未用过晚饭，当下只觉肚子咕咕做响，遂走到一
家‘四海酒楼’，要了一处二楼靠窗子的地方坐下，一边品味清泉醇酒，一边远
观杭州夜下美景，看得不由心醉，赞道：“谣缀飞絮谢院庭，欲化西湖蝶未成；
无限秋愁莫相问，绿荫终借江南行。”

    “好诗！”一人拍手叫好道。

    李子仪循声望去，但见二楼梯口处赫然而立着魔教护教乾坤右使谢坤，右手
背在身后，托住利刃，笑道：“得知少侠逃过本教诸番追杀，的确令人惊讶不已，
身处险境，还有如此雅兴品酒赋诗，夜观美景，更令在下佩服之至，只可惜你我
立场不同，不然彼此会成为朋友说也不定。”

    李子仪暗运内力，心衬：乾坤二使向来行影不离，另一位定潜伏在附近，待
我不备，逃走之时截我去路，攻个措手不及，这二尊分居黑榜五六位，即便任何
一个与我此时交手，眼下胜算都不高，若两人同时联击，定当命丧于此。强做镇
定道：“人生在世不过数十余载，倘若时时担惊受怕，那又何来尽兴而言，在下
若是如此懦弱，当日便怎会接受小邪王之约，自讨没趣。久闻乾坤二使乃黑榜高
手，今日可否让在下大开眼界呢？”

    谢坤冷笑道：“果然有胆识，少主有令，力斩无赦，莫怪谢某手下绝情。”
言罢挥起吞云七节剑，疾步刺来。

    李子仪不敢托大，当即运足内劲，掀桌扬去，随后踏起，越向谢坤处，顺势
飞起一脚。谢坤挥刃劈碎酒桌，正好李子仪跃到他头顶上空，见一脚踢来，左掌
当下拍出，两人相碰，各自后退。

    右使谢坤，震退三步，内力再次提升，贯通经脉，挥剑横削，无形内功劲气，
激射出千重光浪，顺剑势而出，锋利无比，击向对方。

    李子仪空中落地，见来势不凡，迅速运足玄功内力，强大罡气聚于掌心，贯
满螺旋真劲，双掌击出，“蓬”内功气劲碰撞发出闷雷之声，飞散的劲风震碎二
楼内桌椅杯籍，登时粉碎溅起，甚是狼狈。

    李子仪感应到左使萧乾隐藏在二楼窗口对面的房顶处杀气严霜逼来，气氛登
时拉紧，自己若从逃出正好，迎面受死，哪敢相试。再次踏地飞起，竖直冲破房
顶瓦片，轻点房顶借势高飞，果然对面房檐处飞处一人，疾掌拍来，猛力无比，
不过因距离之远，尚有时间变招相抗，若是适才从窗口奔出，此刻定会早已命丧
黄泉。

    萧乾催掌疾来，气势蓄满，锋芒难挡，潮涌浪翻般卷来。

    李子仪见气势坚凝罩身，不敢逞强，施展奇奥玄妙身法，空中施展反退，御
卸威猛刚强掌劲，同时调身连击数掌，灵动巧妙，将魔功发挥淋漓尽致，均暗无
数变化和后退，势若雷霆，快如闪电。

    萧乾本想到突袭一招将其击毙，免得夜长梦多，但没有料到对方机智如此，
避过偷袭，化去利气，同时全力出掌反击，三招合而为一，愈强则强，内力暴涨，
掌风讯雷疾电，空中舞动千重掌影。

    萧乾收起心神，全力回击，凭着二十年来江湖阅历和决斗经验，讯雷提至十
成功力，双掌传出山洪暴发般的力道，电挚拍出，犹如千重波浪汹涌袭去。

    二人在半空中仿佛腾云驾雾，以快打快，雷霆万均之势，分雷疾电之速，只
见漫天掌影乍现，劲气飞旋，罡气将二人重重罩住，交手数十招间，各自暗呼厉
害，若不能化解对方的气势，必会陷进至死方休的挨打之局。

    萧乾本以为此子年轻稚嫩，火候与经验不足，内力耗损，久战必失，故此刚
始交锋便重下毒手，竭尽全力，内力蓄满，岂知这小子愈战愈勇，真气有如长江
大河源源不绝，生生不息，不但无有衰竭还不住加强，此般情况平生罕见，因为
武林中功力比之高强的对手不是没有，但像对方乃初出江湖的少年，魔功心得深
悟得奥妙无穷，却令人费解。故运足内劲，透出一股凌厉无比的杀气，森寒威猛，
击向少年的前胸。

    他哪知道那根本不是什么魔功心得，而是由于李子仪天赋极高，兼之长期悟
剑倍有灵觉远胜别人，对一般的上乘武学随之即悟，一想便通，当下把魔性化情
功提至颠峰，势若雷霆，闪电之速，推出重掌与之相抗。

    “蓬”的一声，内力掌劲再次相撞击发出闷雷声响，回荡在夜半空中，打破
杭州幕景中的一丝静谧，旋又随声而逝，恢复安宁。

    李子仪气血翻腾，全身经脉像倒转了过来，汹涌澎湃，真气乱窜，跌落回一
处房顶上，当下迅速调和体内精元之气，意态自若，将奇奥玄功提至高峰，脑海
中闪过魔功心法：魔性在心中，八脉任我行……顺势双掌推出‘万魔蚀骨’。

    左使萧乾亦被震得差点奇经八脉真气逆攻经脉，跌落之时，当即运功护住心
脉，飘落在对面数十丈的房檐之上，刚好谢坤飞到身旁，二人见少年使出魔功最
高一层，俱都不敢怠慢，各自施出内力，迎掌击出，只瞧真气宛如波浪一般，狂
卷而出与对方袭来的罡气硬碰在一起，虎躯震颤，倒退十尺。

    李子仪却是借势后退，离地飞跌像断线的风筝般抛飞开去，速度之疾犹如燕
翔，掠过数十栋房顶，东川西窜，慌不择路，飞奔过几条街道，霎时间浑身气血
沸腾，真气逆转，隐隐觉得杀气逼近，哪还敢迟疑，急忙寻找藏身之所再从长计
议。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊出水芙蓉若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９４５

    漫漫长夜，亥时已过，灯火阑珊，行人散去。李子仪四周张望，见身旁二十
步外有一家春湖客栈，多数游客都已经睡下，二楼西角尚有一间烛火未熄；当下
飞跃而上，轻轻运足内力震开窗栓，翻窗入室，来到外间；客房简洁幽雅，分为
内外两室。

    李子仪隔着幕帘，立时聆听到一位女子甜美圆滑的声音，哼着非中土的小调，
还有撩泼散水的声响由内室传来，此时心中好奇，迅速闪到幕帘前，见身旁的椅
子上放着一件雪白的男子仕服和一柄花纹优美的古剑；李子仪掀帘侧眼瞧去，蓦
地脑海一片空白，天啊！暗想上天为何对自己如此眷顾。

    房内弥漫着蒸腾出来的水气，朦胧中一个女性美丽的酮体正婀娜多姿地蹲在
一个大木盆中，尽显女子娇躯玲珑浮凸的曲线。秀发沾满了水珠，那女子此刻抬
起另一只小木盆中的热水往身上淋浇，一对丰满高耸的椒乳剧烈地颤动着，令人
看得心驰神往，神魂俱醉，不由暗自惭愧，君子怎可欺室偷窥，真是罪过。

    刚要放下幕帘，转头离开，不料那女子仿佛有所察觉，蓦地回过螓首，骇然
往他望来，震惊颤道：“谁？”

    李子仪登时想溜之大吉，但却知如此非君子所为，因故这般逃避定会令他日
后悟剑天人合一时产生障碍，难以登上天道；何况君子坦荡荡，有错在先，唐突
佳人，岂可偷偷一走了之。故此掀帘而入，低着头赔礼道：“在下不是有心亵渎
姑娘，实在对之不起，冒犯之失，还望赎罪！”

    女子“啊”的一声，迅速拿起身旁桌上陈放的红亵内衣遮住重要部位，惊惶
道：“你……你快行离开啊！”

    李子仪歉意横生道：“正是，在下这就告辞，还望姑娘……”‘原谅在下亵
渎之罪’几字尚未出口，抬头瞧望女子芳容更是震惊万分。

    四目相对，同时失声道：“是你！”原来此少女正是昔日前，李子仪被护教
四魔追杀时，曾跳落瀑布高崖，顺水冲下，在下游清水溪中遇到此女子正在溪浴，
尚未想到今日会再此相遇，俱都大感意外。

    李子仪语带惊喜，回想昔日水中仙女，宛若天山中的雪莲一般，不食人间烟
火，那种圣洁的气质难以用世俗中的娇美来形容，就像天上宫阙的仙女，下界到
凡间来游水嬉戏一番，而自己正是那河边偷衣的放牛郎，好令她难返仙界。

    而那姑娘刚好相反，语中暗含愤怒，自己随着师傅长居天山之上，初次下山
到中原，尚未识得一位朋友，却先后两次被这陌生的男子占了便宜，不由大怒，
想到自己清白的处子之躯，完全暴露在对方眼底，此刻恨不得在地打个洞钻进去，
永世躲在里面不出来。又欲将他碎尸万断，挖掉他那双贼眼。她旋又想起，自己
身无寸缕，只有一件红亵衣和短裤遮挡在重要部位，俏脸霞飞，连耳根都已红透，
宛如一朵天山雪莲千年一次的微笑，绽放圣洁的光辉。

    李子仪瞧着她湿漉漉冰肌玉骨的胴体，避月羞花的芳容，圣洁无暇的气质，
不禁心驰摇荡，尤其她呼吸间红亵衣遮挡的双峰动荡有致，哪怕是佛门高僧亦难
安然入定，把持得住；何况是此时入世已非昔时在情剑山庄悟剑时的李子仪！

    昔时的李子仪自幼浸于剑道，兼之天赋极高，灵气十足，气质超然，虽年少
却深悟剑中道镜，心灵修养绝不会逊于禅道高人，即使当年挺身勇救张晓月，倾
慕才女李紫嫣，妙计制服云姬公主，虽然感觉很是特别悸动，但绝无男女私情之
念。

    这是一种无上的定力和智能，不受世间七情六欲所影响，以无为化有为，以
无限为有限，臻至剑道极镜，割断一切尘缘。此时的他天资渐增，灵性滋强，却
由于先天剑气所贮，静于丹田，《九龙神剑》剑典的无上高为境界，隐藏内心灵
悟深处，并不明显，以使关中刀君亦辨认不出，可见其变化之大。

    况且李子仪又被贯入魔性化情功，由于天资异禀，领悟颇深，不知觉间经脉
中已贯通魔功内力，每日俱增，情欲渐重。《魔性化情功》乃圣门祖师所创，多
年增进，珍为三大圣典绝学之一，另外两典为《天魔印法》《鬼魅玄功》；论高
深威力，当然以《天魔印法》为首，此典只有历代教主方可习练，几百年来威震
江湖，绝仅敌手，魔功之奇，天下罕有。

    而《魔性化情功》则排在三典之末，虽威力逊于前两者，却另有一番奇效，
习练本功之人，风流潇洒，随意而为，本身会散发出女子难以抗拒的魅力。不自
觉间已推开身旁接触女性的心扉，纵非心甘情愿，情欲却令一般女子难以抗拒自
拔，正是性情之道。

    李子仪或许尚未察觉到自己的潜移默化的变化，但自然中流露出的神情，却
已非同日而语，倘若从前即便看了女子身体亦不会如此失态，色既是空，空既是
色，穿不穿衣，美不美貌只是躯壳皮囊，全无在意，但此刻怎不会怦然心动，神
魂俱醉！

    李子仪忽然灵性异动，感到杀气渐浓，弥漫附近，心道乾坤二使已经追来，
正在周围搜寻，哪敢擅自闯出，担心魔教中人看到眼前此景，亵渎了这朵绝世的
雪莲花，又怕少女喊叫，打草惊蛇，引来二尊。

    李子仪心有定计，尚未待少女再开口叫喊，伸出手指弹出两道劲风，轻轻拂
在她哑穴和檀中穴道，姑娘登时动弹不得又难以开口，修长的睫毛一阵抖动，美
眸眨动，射出既怒恨又惊惶的眼神，不知眼前的男子意欲何为，旋又婷婷娇躯颤
动不已，曼妙惊心动魂，锤天动地的婀娜光滑胴体上，冒出一阵冷汗，少女心道
：难道今日我要受辱于此吗？我……！晶莹哭泪夺眶而出，划过天香国色的俏脸，
显出两道美丽的泪痕。

    李子仪又弹出劲风，熄灭房内蜡烛灯光，快速来到姑娘的面前，淡淡的月光
祥和柔美，几束轻柔的月光温柔地散在白碧无暇的肌肤上，反射出圣洁的光泽。

    望着月色下她那有若秀丽山峦起伏的轮廓，思索时灵动深远的秀目，更是清
丽得不可方物，眼角两道泪痕吾见犹怜。李子仪看到她秀眸中泪花滚滚，手足无
措忙摆手摇头，急着解释道：“姑娘……我……不是那个意思……你别误会啊…
…”女子在这种情况下，谁还会有涵养性，想不误会都不成哩。

    那少女急眨眼睛，美眸中投出的不再怨恨而是恳求的神色，希望眼前的“淫
贼”可以高抬贵手，放过自己，旋即想到：淫贼就是淫贼，怎么会轻易放过已送
到嘴边的肥肉？不禁暗恨自己天真，又憎恨起来，怒瞪着李子仪。

    杀气渐渐由远逼近，不容得再磨蹭工夫，李子仪面色凝重，望向少女轻声道
：“你信得过我么？”眼神灵性脱变，真挚而不带半点俗念，气质顿时恢复如昔，
清逸超然。

    那少女被眼前男子目光所吸引，登时一片茫然，不知怎地，自己很难再生出
讨厌憎恨之心，对方目光真诚灼热，毫无丝毫虚假和俗念，仿佛有股灵气，故此
自己美眸深注亦柔和起来，却不知他下步将要如何？

    李子仪拿起桌边的内衣裹在她光滑的前身，将其拦腰抱起；那少女后背由肩
至脚毫无寸缕，被陌生男子抱在怀中，快速轻步迈向屏风几步处的床边，脸色由
惨白恢复过来，取之而代之飞起两朵红云，身子发烫，心跳加速，茫然不解为何
会有如何反应？

    李子仪将她轻轻放到床边，顺手拿来幕帘旁男式仕服和那柄古剑放在她的身
旁，神似汪洋般深情注视着床上横躺的赤裸仙女而道：“在下并不是有意存心冒
犯姑娘，招使姑娘受到委屈，在下实在罪不可赎！姑娘在房里莫要做声，有坏人
正在追我，免得累及姑娘，后会有期！……多保重！”言罢恋恋不舍转身奔到窗
前，回首弹出劲气，解开床上那位姑娘的穴道，当下不再逗留，跃窗而去。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊护花缠情若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２１７３

    李子仪翻窗飞出，心灵迅速晋至平静无波的寂静，体内真气亦在丹田之外，
气海，脉门以及冲开的奇经八脉中凝聚起来，真气内敛，心神收摄，顿感异样，
一股彻骨寒气疾来，冲向腰间。

    当下急忙提气凌空旋转避过突袭一击，忽见一个人影乍现，右使谢坤挥剑过
顶，内劲精纯传到剑锋，电光火石般闪过，剑气森寒逼人，吞云七节剑以迅雷不
及掩耳之速，直削向面门而来。

    李子仪暗呼厉害，倍升内力施展奇奥玄功，护住心脉抵挡着透骨的利气，同
时由经脉内散发出一股不刚不柔但却无可抗拒的力道，贯入手掌，顺势催掌相迎，
狂劲气旋与利剑硬碰交击在一起。

    二人旗鼓相当，各自被震退开去。李子仪气血再次沸腾，心道不宜久战，借
落势轻脚点地朝另一边房顶处疾飞，眼看便要跃到房檐转身即没、逃之夭夭，蓦
地闻得身后神月左使之音传来：“李思羽休走，否则此女必死无疑！”

    乍吃一惊，空中回首观望，只见萧乾挟持着适才沐浴的姑娘，泰然而立在客
栈二楼房檐，一只魔掌高举在少女的粉背后，若自己逃脱，那女子定然会命丧在
魔掌之下。

    他哪还敢迟疑，当即凌空转身又落回原地，愤愤不平道：“原来魔教还兴这
一套，堂堂护教乾坤二使，叱嚓江湖二十余载，今日对付一个无名小辈竟然用上
金蝉脱壳，挟持人质的把戏，却令晚辈大开眼界，两位不觉羞愧在下还替邪帝他
老人家感到脸上无光哩！这位姑娘与在下本无相识，何必乱伤无辜，若要取在下
的性命，只管来取便是，但却不能动这位姑娘一根发丝。”

    萧乾按着被点穴的女子，迷人的胴体上只穿有一块红肚兜儿和一条不能再短
的短裤，使其格外艳丽无伦；左使冷笑道：“够胆色，为了一个素不相识的女子
情愿奉上性命，可见红颜祸水当真不假，若非适才入房瞧这妮子娇美若仙，迷人
模样儿，怎也不会用上美人计，既然你甘愿受死，本使尚且留她何用，你要……
还你便是！”言罢挥掌催气，将这浑身动弹不得的绝色佳人迎空送出，然后奇经
八脉贯满魔功真气，阴寒劲立汇聚掌心，以万雷之势拍向毫无还手之力的佳人，
狠心辣手摧花。

    李子仪见佳人身处险镜，比自己遭受危险更加焦急，心道今晚所有一切都是
受己累及，怎可让她再有任何伤害，当即抛开一切顾虑，跃到半空，抱得香玉满
怀，见劲气逼来已经无暇招架躲避，深知此招的确阴狠之极，表面是击向佳人实
乃针对自己，料想自己既肯放过逃脱之机，以身范险回来领死，岂会见姑娘危险
而不挺身去救，此掌正是对己而发，使其无法逃避。

    “蓬”一股极阴极寒的劲气透骨而入，，李子仪只觉得全身真气涣散，五脏
六腑痛若刀割，完全失去还击的能力，气血上涌，登时一口鲜血飞出，借此将阴
寒气劲化开，防止寒气渗透外散震伤到怀中仙女。旋即体内真气重新在丹田附近
凝聚，与溢出先天剑气结合，像有灵性般迅速串往大大小小的经脉，伤势立时好
了大半。

    那位姑娘娇躯轻颤，眼中射出异彩，专注地打量着她适才万分憎恨又万分感
激的青年男子，英俊不凡，尤其是他超然脱俗的气质和不可一世的英雄气概，面
对凶险毫无怯意，为救自己连自身性命顾也不顾，回来领死实在令人感动，不知
觉间对这男子两次冒犯之怒统统抛掷脑后，代之的是一种奇妙复杂的心情，又羞
又喜，那少女情窦初开的嫣俏模样儿，动人至极点，想到对方的大手抚着粉背，
身处怀中不由得双颊晕红，一时含羞不敢抬头再瞧，微垂螓首埋在对方的胸膛里。

    李子仪空中落地的瞬间，解开她的身上穴道，忙问道：“衣服和宝剑呢？”

    姑娘浑身软乏火烫，一时身心均无半分气力，反楼着他的脖颈，呆望道：
“还在床上！”

    萧乾惊愕万分，暗自吃惊，身受自己‘凝阴劲气’非死亦是重伤，何况此子
一夜间冒出，无论经验和火候远远不足，为何却像没事一般，就是田慕容在世也
不敢挺身硬挨这一掌，这……这到底是何之故？当下怕李子仪逃脱，与谢坤迅速
联手又一波暴风骤雨迎面袭去；一个击向‘天灵穴’一个直取‘百汇穴’，气势
坚凝杀气罩身，凌厉威猛阴狠之极。

    李子仪此刻无暇多顾，亦无力再接上一招半式，旋转而起，避过寒气，生死
瞬间，扶摇直上，耸入半空，跃向二人阻击飞到姑娘的客栈房角，撞窗而入，拾
起床边衣服和宝剑，当即破顶而出。

    寒光暴闪，划空疾来又是两道阴寒劲气，眼看命在须臾，转身躲避不及，一
道正中后肩，顿感双手发麻，气血沸腾，全身经脉差点逆转过来，被震得像断线
的风筝抛跌飞了开去。

    李子仪此刻内伤颇重，经脉部分受损，周身无力，脸色惨白，冒出阵阵冷汗，
若非要保护怀中的姑娘不受到伤害，恐怕自己早已躺地索性势以待毙，登时不知
从何处汇聚来的一口真气，凭着灵觉，狂奔乱窜，又瞧向怀中佳人道：“搂紧我，
我快……支持不住了。”

    那女子吐气如兰，含情脉脉，美目闪着泪光，螓首埋在男子怀中，感觉到前
所未有的幸福和满足，情不自禁地将对方搂得更紧。在这世上除了师傅老人家外
再没有与别人相处过，更没有人这般紧紧抱着她，不顾自身性命去爱护她，像在
雪峰上生长的雪莲，终日孤寂与风雪为伴，故此它盛开的花才更是难得的美丽，
微笑亦最令人着迷。

    李子仪猛提一口气奔出十多里，忽感头晕目眩，四肢无力，双脚一软，跌滚
在一处山丘坡上，四处草茂繁盛，迎风摆动，四周一片寂静，夜色之下，茫不知
身在何方。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊天山雪衣若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９２５

    月黑见渔灯，孤光一点萤，微微风簇浪，散作满天星。

    杭州内河相连，湖泊众多，阵阵秋风吹来，扶起微波浪花滚动，风中夹杂着
泥土水气，甚为凉爽。

    月淡星空，璀璨闪烁，星光下一对似相识似有情的青年男女，躺在山坳的灌
木草丛中，相拥相抱，或许彼此都不了解对方，甚至连名字都不知晓，但情缘却
不因此而稍减，搂在怀中的不仅仅是心仪钟情的相貌和肉体，更是拥抱着一颗真
挚赤诚的心，和一份患难与共，浓比山盟海誓的情，或许这就是前世注定的缘分。

    过了良久，女子在李子仪的怀中悠悠醒来，身上依然是一块红亵肚兜儿和一
条不能再短的粉色短裤，仿佛是一朵盛开天山的雪莲花，润红的雪莲花芯，粉淡
的莲瓣，和圣洁无暇的雪白莲身，浮现人间。

    女子一声娇音，浑身软乏，身子莫名的发烫起来，与男子肌肤相触之处，犹
如火烧，情热如炽，美目深注瞧着适才拼命保护自己的男子，散发一股迷人的魅
力，怦然心动，玉脸生霞，双眼早已哭的红肿，，暗想难道这就是师傅曾对我讲
过的男女之情吗？回想到他先前两次的冒犯，不禁娇怒，真想挥拳揍他一顿，好
出心中怒气，但玉手掀起，却又舍不得动手，轻晃对方身体关心道：“喂，你醒
醒啊！”

    李子仪体内经脉逆转倒流，杂乱无章，若非丹田内有强大的元气，恐怕早已
命丧当场，此刻真气逐渐吞噬入侵的寒气，化解于无形，由于这几个月来时常挨
打受伤，司通见惯，习以为常，而魔功每次重伤后，内力都会有所增强，精元壮
大，不断进窥无上武道。

    朦胧月下隐隐感到有人在唤他，声音有若天籁，柔美细腻，婉转温柔，气息
微弱的睁开眼帘，望着怀中的佳人，雪白的肌肤衬得乌黑秀发闪着亮光，淡雅美
丽，飘逸若仙，神醉心迷，不沾半点人间庸俗的绝世芳容，有着师馨悦的淡雅如
仙的迷人气质，也不失苏蓉儿的娇媚无限的绝色妖娆。看得怔怔出神，心魂俱醉，
唤道：“仙女……姐姐。”

    那女子“噗嗤”一声，嫣然一笑，嗔道：“谁是神仙姐姐？”

    李子仪望着笑靥如花，娇美不胜的佳人道：“当然……是姑娘你，自从昔时
潭水中遇得姑娘，早已把姑娘惊为天人，没想到今日又得相见，实乃在下平生的
福分。”

    那姑娘听得心中有股莫名的悸动，涌上她澄明如镜的心湖，顿时甜美舒畅，
深情如斯，含情脉脉的瞧着连晕倒后都依然紧搂着自己的男子，心下窃喜，暗忖
他长得的确很好看，又有魅力，特别是他的眼神仿佛有灵性一般，能看透世俗的
一切，真挚坦诚，回忆起昔日溪水中嬉浴，被他蓦然间闯入，便像少女的心扉被
人推开一般，想到这里，俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，嗔怪的横了他一眼，
垂下螓首谴责道：“你……你把人家害苦了，日后回去，恐怕再难以像从前般平
静的生活哩，都是你不好。”

    李子仪看得心魂神荡，伸手抓住她的柔夷，撮捏着香软的小手，心醉道：
“那就不要返回仙界了，留在人间不好吗？”

    那姑娘抿嘴娇笑起来，俏脸旋开两个小酒窝，甜甜的瞄了他一眼，千娇百媚
道：“我可不是什么仙女姐姐，你若找仙女到天宫上寻找才行，不过你这般不正
经，仙女是不会见你的，呵呵！”，李子仪看得魂不附体，闻着对方如兰的气息，
忘记了自己身负重伤，经脉受损，五脏六腑剧烈之痛，满心欢跃道：“有你在身
边在下已心满意足，哪还去理会其她仙女，哦，是了，在下李思羽，还不知仙女
姐姐的芳名哩！”

    那姑娘情致嫣然，俏脸玉颈，低垂螓首，幽幽道：“我叫……韩雪衣，自幼
是个孤儿，被师傅养大，自小与师傅他老人家相依为命，长居天山，十多年都未
曾下来过，也没有什么朋友，今趟随师傅下山，是为师叔贺寿来的，师傅说带我
见见世面，却没想到……没想到两次都遇到你这个坏蛋。”

    李子仪心下寻思，原来他的师傅便是武林世外高手，医卜星相，奇门遁甲，
无所不通位居白榜第六位的天山边疆老人，因长居在天山，在武林中很少抛头露
面，故此名声方在东枪、西剑、南仙、北佛、关东刀君之后，但武学功力却实在
不低，此次师徒踏足中原，是为给东海神枪贺寿来的，可见东枪的江湖地位实在
甚高。

    口中喃喃道：“雪衣，雪衣好有诗意的名字，就像你的人一样，婉若天山雪
峰上千年一笑的雪莲花，气质神韵，惟妙惟肖，咦，怎么两次都未曾见到你的师
父？”不过回想，女孩家洗澡沐浴，他老人家怎么会在身边，但适才出了那么大
的乱子，以边疆老人的修为，怎地会感觉不到呢？

    韩雪衣听到对方当面夸赞，羞不自胜，缓缓答道：“师父在襄州忽然与我分
开，他老人家说有一件重要的事情去办，顺便去喝顿好酒，让人家自己先行起程，
南下杭州，师父办完事就来与我会合，一同参加詹叔叔五十大寿，而今还尚未赶
来。其实人家也是今日上午才到，夜里本想洗去路上尘土，谁知……谁知……”
含螓娇羞，犹有心悸。

    李子仪想到她师父说的“重要的事”很有可能与昊天剑有关，当日襄州内武
林中人沸沸扬扬争着去飞鸿山庄夺神剑，后来在飞鸿山庄内的各派武林前辈中却
未曾见到边疆老人，难道他没有去？或者不是为了神剑一事。神剑后来不翼而飞，
难道……与她师父有关？不会的，边疆乃世外高人，亦可晋级武学宗主之列，先
父曾提过此人嗜酒如命，爱好天下美酒，为人正直，生性豁达，随逸而安，淡泊
名利，否则怎会离开中原武林，长居天山之上。

    暮地脑海又闪过一幕，昔日自己走在襄州街道，隐隐记得一位六十左右老者
手持鹿杖，鹿头之处系着两个酒葫，从自己身旁擦过，并不在意，后来钱袋丢失，
时候倒相稳合，纵然自己当时毫无功力，而且内伤颇重，但能避过自己灵觉的江
湖黑白两道高手，恐怕也廖廖无几，遂问道：“令师前辈是否手持一根鹿杖，还
有两只酒葫芦系在上面。”

    韩雪衣愕然道：“你怎地知道的？你曾见过家师吗？可惜他老人家不在，不
然可以帮你对付那两个大坏蛋，他们到底是什么人？”

    李子仪暗想他日见到你师父定要问个清楚，钱袋事小，自己因他挨顿拳脚，
接着吃了那么多苦，不禁摇头答道：“雪衣，他们二人便是魔教乾坤二使，其中
任意一位功力恐怕都不在令师之下。

    韩雪衣深有感触，深知二人厉害，微点俏首温言轻语道：“既然你知道他们
这般厉害，适才你……你还要飞回来救我？不是自寻死路吗？”

    李子仪瞧着她，满脸红晕，美手纤足，泛起夺人心神的娇艳桃色，不由心中
一荡，道：“当然知道，但我无论如何也不能让仙女姐姐受到一丝的伤害，既使
要了在下的性命，亦无所惧！”

    韩雪衣秀眸中闪出摄人心魂的光彩，抑起螓首似海深情的注视着对方，月色
下若秀丽山峦般起伏的轮廓，在思索时灵动深远的美目，更是秀丽得不可方物。
此时少了几分羞涩，浮现出从未有过的情意。

    纵然李子仪神魂倾倒，但灵性深处依然保持着几分澄明，感觉到杀气逼近，
显然乾坤二使已经寻来，无奈自己内伤未愈，经脉真气虽有大部分好转，但实非
二人数合之敌。何况尚要保护雪衣，若是换在从前，哪还会担心，英雄救美，岂
不妙哉。

    感受着雪衣灼热深情的目光，胸中涌起万分豪气，热血沸腾，体内经脉真气
循环运转，通往全身各处，登时全身舒畅，扫过掉落的伊人的宝剑和雪衣女扮男
装的仕服，脑海一念闪过，计上心头。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊苍龙忽现若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２８６０

    阴风阵阵，寒气逼来，韩雪衣不由得娇躯轻颤，双手环抱自己的香肩，意识
到身上依然是寸缕亵衣，虽对男子大有情意，但雪白无暇的俏脸上仍飞起红晕，
浮现在圣洁的娇容上，显然更加艳丽绝伦。瞧着男子脸色骤变，不解问道：“是
不是那两个坏蛋又追来了？”

    李子仪望着佳人，点了点头，浅声道：“雪衣害怕了么？”

    韩雪衣轻点螓首，旋即坚定地摇头，表示毫不挂心。

    李子仪一边解开外褂的衣扣，一边微笑道：“我真该死，竟然忘记了雪衣是
仙女姐姐，怎地会怕他魔教的凡人，雪衣只有怕天上的王母娘娘才是。”

    韩雪衣“噗嗤”娇笑，横他娇媚的一眼道：“当然不是那样的了，人家本来
很怕的，但不知怎地，有你在身旁又觉得什么都不怕了，知道你定会保护人家的，
噢，你…你在做什么？”盯着李子仪宽衣解带，露出坚实挺拔的胸肌和那男性摄
魂迷人的体魄，一时意乱神迷叮咛一声，微垂红晕俏脸，不敢再看。

    李子仪把衣服披在玉人香肩，关怀道：“夜里转冷，小心着凉，我这便去把
那两个坏人打发，回来再与仙女姐姐一起共赏月色。”言罢长身而起，换上韩雪
衣女伴男装的洁白仕服，幸亏玉人身条纤细修长，兼之衣襟宽大了一些，因此穿
在李子仪的身上只略小一点，又重新整理一下头发，紧扎在后，恢复以前的装束。

    韩雪衣甚为好奇，心中不解，却不知为何默然间对这男子信心徒增，美目一
闪，关心道：“思羽少侠……多加小心。”

    李子仪微笑点头，提起宝剑，心中涌起万丈豪情，笑道：“雪衣，等我回来！”
言罢纵身跃起，来到杀气渐近的山坡明显之处，怀抱古剑背对二使疾来的方向，
仰望星空，一切是那么自然谢意，正附和运剑的意境。

    惟有悟于情，故能悟于剑。

    剑的最高心旨莫过于以情为引，以心运剑，故此剑出自然，来去无痕，臻至
先天天人合一的境界。

    自炎黄帝起，世人便创造出这般凌厉武器宝剑，先后由石剑、青铜剑、玄铁
剑至合刚剑，铸剑之盛将剑风流传下来。甚被世人所推崇，春秋战国时期将剑风
推向高峰，用剑高手辈出，从以手运剑，以剑杀人到达以心运剑，以念杀敌的境
界，由剑之实物提升到无形剑气，剑术发展到今日唐朝中期剑道更是登峰造极，
甚为武林兵器之首。

    当今天下最为厉害的四种剑道称雄于世，堪为武林四大剑学，分别为：情剑
山庄《九龙剑典》，静云庵《莲花剑谱》，高丽《弈幻剑术》，和大理《六脉神
剑》。

    乾坤二使轻功极高，转眼间从远而至，适才相斗若不是被李子仪借出掌之势
疾跃开去，兼之慌不择路，在山上灌木丛中乱窜，根本逃不出二尊的魔掌，此刻
二人东、西面搜寻不见人影，同向南面追来。

    二人见夜空繁星闪烁之下，前方傲然挺立着一位青年男子，周身洁白净羽的
仕服，怀中抱着一柄宝剑，虽单看背影便感到此子不是易与之辈，衣襟随风舞动，
飘逸若仙，气质超凡入圣，浑身散出的剑气笼成圆球形成护体罡气。二人被对方
气势所摄，滞空不前，暗自内运功力，准备对付眼前神秘的男子，不速之客。

    李子仪感到二人已停在五十步处，却不前来，暗忖二使倒有些江湖阅历，当
下闭目合神，进入先天运剑境界，由于先天剑气静而不动，只有默运“九龙神剑”
的心法要旨，疏导体内玄功真气，凝聚条条经脉中的内力劲气，弥漫散出，形成
无坚不摧的护体真气，笼罩身体周围，外似气泡，清风吹来亦会遇此绕开。

    李子仪意态自若，屹立不动若渊亭岳峙，气势蓄满，整个天地的精元不住由
他的气孔吸入体内，转化为真元之气，精神不住强化凝练，夺天地造化，镊取宇
宙精华。

    人身始终有限，宇宙却是无限的，成为天地自然无分彼我的部分，天人融为
一体，意念中闪过《九龙剑典》第八重“飞龙再天”的心旨：“龙出飞天，心系
于剑，神以凝聚，气笼云端，意随念动，境归自然‘流淌全身血脉。

    “铮锵”宝剑像有灵性般由剑鞘内弹了出来，一道长虹闪过，旋舞急转，层
层剑气顺势而出，笼罩周围天地，当内力气劲蓄势颠峰，心念闪动，玉人宝剑化
作于千万道寒芒，潮涌浪翻般将乾坤二使全卷了进去。

    魔教二使心中登时骇然狂震，未料到对方出招如此奥妙无穷，变幻莫测，袭
来虽外似一剑，却仿佛千万柄飞剑齐来，均暗含无数的变化和后路，势若雷霆，
刚强威猛，快如闪电，灵动巧妙，无数的剑影内含凌厉的剑气，剑芒暴涨，犹如
雨点般骤聚疾来。

    萧乾挥起双戟，运足内力，气势坚凝，谢坤舞动吞云七节，挽起剑花，守得
周详严密，气氛登时拉紧，杀气寒霜，两人提升二十多年来的深厚内劲，奇经八
脉贯满真气和魔功，击挡万点剑雨。

    气劲则被李子仪‘飞龙再天’剑势产生的气旋所牵引，只见茫茫的剑影里，
两位尊者以惊人高速骤进急退，但始终逸不出剑圈之外，刀光剑影交击似爆竹般
连串响起。

    萧乾脸色转白，额上冒出冷汗，双戟发挥得淋漓尽致，却似乎无法破解剑影
波浪，更分不清哪些是幻影，哪些是气剑，魔功提至极点，依然不能冲出剑团。

    谢坤受到牵制，身不由己，守无可守，攻无可攻，舞动吞云七节剑虽似固若
金汤，但在剑气催动之下，依然有隙可寻。暗呼厉害，倍增功力，挥剑疾冲剑网
欲突围而出，剑及履及。有若触电一声惨哼，失控地连退数步，迫回剑圈之内。

    剑影翻飞，来去无痕，龙出飞天，心系于剑，神以凝聚，气笼云端。剑道至
境，正是《九龙剑典》的第八重‘飞龙再天’意随念动，境归自然。

    寒芒一涨即收，接着饶身而转，剑气破空，飞龙归鞘，剑雨收敛，瞬间而逝。
李子仪抱着回鞘于内的宝剑，既是仙女姐姐之物，自当爱屋及乌，分外爱惜，神
情圣洁庄严，仿佛神灵归位一般，气质超凡，俊朗的脸颊上闪过。惊天动地的彩
辉，散出天下第一剑手的风范。

    意态自若道：“倘若子仪猜的不错，两位便是圣教乾坤尊使，玄功果然不凡，
晚辈既然曾与邪帝前辈有约，古前辈答应在下三年不踏入江湖，危害武林，我亦
不会伤他的爱将，在下有缘识得一位思羽兄弟，希望二位今日看在子仪与邪帝的
情面上，不要难为他，不知尊意如何？”

    萧乾、谢坤全身巨震，不往后退，踉跄几步方才站稳，前者望向后者，心下
暗道：“盛名之下无虚士，李子仪剑出神韵，堪舆邪帝相匹敌，你我二人合力亦
非此人的对手，难得他如此胸怀，谦虚礼待，我等怎可不识抬举。”后者点头，
眼神似道：“不错，见好就收。”

    萧乾干咳一声，失礼道：“教主时常挂念少庄主的伤势，今日得见相安无事，
教主他老人家定会开心，既然李思羽小兄弟乃少庄主的朋友，我等自不敢为难，
就此辞过！”

    李子仪收回仰望星空的目光，微微点头道：“二位尊者顺便代子仪传话给小
邪王，江南美景如画，天下文人墨客，江湖豪杰聚此，不宜大动干戈，坏了雅兴，
能否待赏菊会后，离开杭州之时，再行对付我那思羽兄弟呢？”

    谢坤恭敬道：“既是少庄主之意，我兄弟二人定会代传，还望少庄主悟剑有
成，不要辜负邪帝他老人家的厚望，告辞！”“保重。”二人拂袖而去，霎时间
消失了踪影，夜色清淡又恢复了宁静。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊牛郎织女若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３６３

    夜幕之中，繁星璀璨，亘古不变，暗含着无上的玄机，蕴藏着宇宙无穷无尽
的力量。武学崇高道境便是突破自身实物之小宇宙，通向无限之大宇宙，不断向
天道进军，臻至天人合一的境界。

    李子仪凝立不动，气血翻腾，一口鲜血喷出，全身经脉向倒转了过来，深知
适才运剑将体内玄功真气耗尽无已，虽然魔功已相当深厚，但若转化成后天剑气，
施展《九龙剑典》的‘飞龙在天’，内力便显不足，怎可与自身的先天剑气，同
日而语，实在差之数筹。

    当下调和心脉，内查伤势，待恢复少许元气后，用宝剑支撑着身体，踉踉跄
跄走向玉人仙踪之处。暗忖幸好二位尊使适才被剑势所摄，知难而退，孰不知自
己根本再无还手之力，想想确是侥幸。

    韩雪衣早已闻声寻了过来，见男子无事，一边用衣袖拭去泪痕，一面香风飘
过扑进李子仪的胸怀，忘记女儿家的矜持，仰起玉容关心道：“你没事吧？人家
…人家担心死了。”

    李子仪闻着如兰气息，拥美于怀，浅笑道：“本来在下的功力实在敌不过二
位尊使的任何一位，只不过想到肩负保护仙女的重任，仿佛蓦地变成了天兵神将，
方将那两个坏蛋击退，实在应感谢雪衣才是。”

    韩雪衣自幼长在天山塞外，不像中原少女那么腼腆娇作；迥异流俗，嫣然一
笑，浅嗔道：“说话一点也没正经，告诉雪衣，你是如何将坏人赶走的，为何要
换了这般装束？”

    李子仪在她的相扶下，来到山坡草坛处坐下，望着玉人独特风姿，笑道：
“这可不可以算我们俩之间一个小秘密，雪衣不可告诉别人，连你师傅也不可以
透露。”

    韩雪衣点了点头，旋又羞涩道：“那你也要为人家……保守秘密，不可以到
处宣扬那个……，若是让人家知道你……雪衣一定不会放过你！”

    李子仪故作惊讶道：“我知道你的什么……秘密？”“秘密”二字说得格外
响亮，意显突出。

    韩雪衣羞不自胜，横了他一眼道：“不理你这坏蛋，只懂欺负人家。”

    李子仪望着她舒适慵懒的动人韵味，身体美丽的线条，若灵山秀岭般起伏着，
不禁怦然心动，失笑道：“放心吧！那么精彩绝伦的秘密，我怎舍得与他人共享，
恐怕日后再也没有什么秘密可以放到在下的心上，想想那个情景……嘿，就忍不
住口涎欲滴，心弛神往，今生休得忘记。”

    韩雪衣闻言芳心窃喜，却又羞得无地自容，连耳根都已红透，恨不得找个洞
钻进去。白了他一眼，嗔道：“你这人哩，说话三句中有两句疯疯癫癫，好不正
经，男子汉大丈夫，怎可这般赖皮。”

    李子仪微笑地伸出左手，勾起小指头，道：“怎敢在仙女姐姐面前失礼，来，
咱俩这就拉勾，谁也不许反悔！”这是子仪小时侯经常与梅花四剑许诺用的，诸
如答应四女三餐不会挑食，生病按时服药，不可惹老爷生气等等，今日再行想起，
犹有余兴。

    韩雪衣自幼与师傅在一起，边疆老人嗜爱喝酒，每日聚少离多，又没有小伙
伴相陪，终日读书习剑，今晚是十八年来第一次与人说过这么多话，自然谢意，
真情流露，心忖眼前男子无时不刻传递给自己甜蜜和快乐，不禁甚感有趣，遂伸
出右手纤纤小指与对方粘在一起，以承誓言。

    雪衣亦俏皮起来，好奇催道：“快说出你的秘密罢？”

    李子仪含笑点头，释然道：“武林中有五位德高望重的武学宗主，东枪、西
剑、南仙、北佛、关中刀，想必你也有所听闻，适才我换了装束，持着宝剑扮的
正是西剑前辈之子李…子仪，故此二位尊使不敢为难，径自退去。”

    韩雪衣兰心慧质，轻点螓首道：“怪不得，听师傅曾讲五位宗主中以西剑前
辈功力略高一筹，可惜路上听闻李前辈三年前决斗负伤，已经去世；想想便令人
难过。武林中又少了一位德高望重的领衔人物；不过路上听江湖传闻李前辈之子
年不过二十许，却悟性奇高，武学修为犹胜其父，又不知是真是假，师傅说有机
会定要试他一试！”

    李子仪愕然半晌，心忖：你的师傅早已试过我了，还偷了我的钱袋，害得我
好苦哩，只是你不知道罢了，有机会定然要他好看。不过这些都是顽皮念头，并
未放到心上。深情望着佳人，清美的容颜不见丝毫波动，有若长于极峰的雪莲，
现身于世，冰清玉洁的独特风姿，雍容淡雅的秀灵气质，修长的睫毛眨动，闪出
神圣的光泽。

    瞧着她宁静清逸的俏脸，感到即使没有一丝俗念，整个身心依然是一种享受，
静静地贴着她身旁躺在草坛上，仰望星空，叹道：“宇宙是无限永恒的，为何世
人如此的脆弱，生命短暂，瞬间即逝，如果能永远地停留在这一刻，静静地躺在
雪衣的身旁，望着星辰一颗颗掉落，远离江湖争斗，该是件多么美丽的事！”

    韩雪衣美目闪出异彩，重新打量眼前这奇特的男子，先后由讨厌、憎恨、转
变为感动、倾心以至于不能自拔，此刻更觉得他非是一个普通的江湖卤莽小子，
因为对生命意义的思索，唯有一代武学宗主亦或了不起的圣贤诗人，才会不断地
探求深悟。

    李子仪忽道：“雪衣，有没有看到天上宛如一条河流的两侧，最亮的两颗星
呢？”

    韩雪衣像他那样陶醉般，螓首后仰，枕到草坛上，兴致答道：“是牛郎织女
星？”

    李子仪淡淡一笑，道：“不错，天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。雪衣知
道它的民间传说吗？”

    韩雪衣摇头茫然不知，她自幼虽习得医卜星相，对星辰的相位有所通晓，那
不过是从书上学得，但却无人曾告知她星辰背后的民间的故事？

    李子仪望着星空，富有感情地讲道：“从前，有一个放牛的孤儿，自幼与老
黄牛相依为伴，一幌十多年过去了，男孩成长年轻男子，老黄牛被牛郎的诚心所
感动，临死前道行已满，竟开口说话；对牛郎说要报答他的这么多年来的恩情，
黄牛算出七月七那日，会有天仙下凡到人间一处清泉来戏水，就让牛郎去拿件仙
女的衣裙，那位仙女便失去法力，无法回天，只好与他结为夫妻。

    牛郎深信默记，七月初七悄悄来到那处清泉，果然王母娘娘身边的七个仙女
正在水中嬉戏。牛郎迅速偷起一件仙女，其她六位返回天上，唯剩下一位恬静娴
淑的仙女，只好嫁与牛郎为妻，夫妻二人耕田织布，幸福美满，还生下两个娃娃
一男一女，十年过后，织女因思念王母，找来仙衣，登时驾云返回天上。

    牛郎心急，忙把两个孩子用扁担挑起，掀起牛皮腾空追去，可是牛郎却忘记
叮嘱，没有把牛皮润湿，飞到天河处，黄牛皮需水停了下来，此时王母动怒，将
天河施了仙法，牛郎无法渡过，而织女亦无法飞回，这对有情只有脉脉相望，只
要此情不渝，便永远地站在了天河的两侧……唉！“故事虽了，犹有余悸，李子
仪长舒一口气，望向身边的天仙。

    韩雪衣秀眸凄迷，沉默半晌，依然回味在适才牛郎织女的故事里，眼角深深
的两道泪痕，挂在为天地灵气所锺的美丽侧脸上，使整个仙姿变得更加绝美，吾
见犹怜。

    李子仪从怀中掏出那日在溪水旁拾到的绣有雪莲花的手帕，递给玉人道：
“传说是不是很动人哩，擦擦泪痕罢，不然我怕也会随你流泪的。”

    韩雪衣幽怨地瞧了他一眼，接过手帕幽幽道：“谢谢你讲了这么美丽感人的
故事，雪衣还是第一次听到哩！咦？这手帕……原来在你这，一直还保存得这么
好……”当下芳心又甜又喜。

    李子仪故做失望道：“唉！可惜当日我只拾到了手帕，没有拿到雪衣的仙衣
啊？”

    韩雪衣“噗嗤”娇笑起来，想到当日水中情景，不禁红晕双颊，绝美无伦，
微垂螓首，羞喜道：“你这人哩！”脸颊旋开了两个小酒窝。甜甜地瞄了他一眼。

    李子仪瞧着她婷婷女儿家的神态，四下流盼明媚闪亮的眼神，心忖若能像此
刻般饱餐秀色，直至宇宙的尽头亦不会有半分沉闷与不足，禁不住想起玉人衣襟
内那象牙般光滑胴体，红唇香舌，暗叫乖乖不得了；不知觉间侧头缓缓移了过去，
吻向伊人的樱桃红唇。

    雪衣红晕蔓延至耳根处，芳心剧跳，娇躯轻颤，紧紧闭上美眸，准备接受命
中注定的缘分，随后一声娇吟，浑身发热软乏，身心均无半分抗力，欲火燃烧起
来，樱唇所触之处，犹如火烫，情热如沸；主动吐出香艳小舌，任君吸啜品尝。

    良辰，美景，赏心，悦事，四美俱全，这对有情人陶醉其中，不知不觉间两
人衣缕尽去，以最原始的方式表达着爱意。

    夜空中天河处一对星辰格外异闪，谣望千年，亘古不变；这份情、这份爱永
远地流传后世，令世间的有情人更加明白，从而份外珍惜眼前的情缘；有一种叫
作‘爱’的‘情’同样是亘古不变的。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊春梦无痕若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２５７７

    缘分天注定，情意显真纯，花前月下景，春梦了无痕。

    有些事不敢去想，只能发生在梦中，有些梦已成真，一生中休难以忘记。

    杭州郊外水气湿重，烟波朦胧，清风怡人，花香沉醉，沁人心脾。李子仪美
梦成真，与心爱的仙女姐姐共赴巫山，终成神仙眷侣，格外睡得酣甜，体内真气
循环如端，流通全身经脉，伤势不径而飞，说不出的舒服，身体每处肌肤气孔都
在松弛谢意的状态，吸收大自然的精华转化为体内的精元，与自然浑为一体。

    九月时天，雾气蒙蒙，几缕阳光散射过来，化去朦胧的云烟，份外清爽舒坦，
李子仪酣梦中悠悠转醒，伸手紧楼玉人却抱了空，睁开眼帘，伊人早已离去，恰
似一场春梦般来去无痕。

    赠人玫瑰，手有余香。伊人已去，怀中依然留有女儿家的芳香，李子仪坐起
身来，拿起铺在草坛衣襟上的那块绣着雪莲花的手帕，嗅了嗅叹道：“仙女终要
返回天上的，可惜我比那牛郎更加不如，连张黄牛皮也没有！”不禁摇头失笑。

    穿上衣杉，环望四周美景，不由得想到自己的荒唐，两次与心爱的女子花前
月下，共享美事，皆是幕天席地，只不过第一次是在襄州城外的谷涧中，自己昏
迷不醒人世，青霞为了救他委身相许，待我情深意重，得妻如此，夫复何求，不
知她如今身体是否康愈，浮起那憔悴的芳容，心中一痛，当真思念得紧。

    而这次却是清醒的，虽然被雪衣迷人的胴体和醉人的香舌弄得魂不附体，宛
若飘到九霄云外，但心中依然有一丝的澄明，享受着彼此深深的爱意，为什么醒
后雪衣会离开呢？难道这真是一场春梦？

    旋又念起温文而雅的，恬静娴淑的晴雯小姐，在自己落魄之时相救，对自己
的信任、尊重和恩情这一辈子休难忘记，她丝毫不顾小姐的身份地位和女儿家的
矜持，亲身以口送药，回味昔时情景，樱桃似的小口，淡红的香唇，何等的美妙！
自古锦上添花易，雪中送炭难，对于当日人人瞧也不起的“落难穷书生”，是多
么地令人感动，这般心似菩提，人美如玉的贤淑女子，自己焉能不怦然心动？

    自己是否要娶这三位姑娘为妻，不知道她们肯否委身下嫁；暗忖：人家每一
个都是全心全意地爱着自己，而自己却一颗心爱着三人，李子仪你是否太贪心了
呢？如此到处留情怎配得起佳人的爱！旋又心道：自己并未始乱终弃，喜心厌旧
；深爱着雪衣没错，但也同样亦爱着青霞和晴雯，对她们的爱也都是发自内心，
绝无虚假的，每个人都有爱与被爱的权利，倘若加以约束，不能随心而为顺其自
然，那么入世又有何意义？悟剑悟心皆会因此流入后天下乘的境界，永不能窥测
天道。

    不知道蓉儿怎么样了？她的师傅有否责罚她，纵是魔门女子，却有颗单纯顽
皮的心，绝丽容色一点不在雪衣之下，虽未有其冰清玉洁的风姿，却有种摄魂娇
娆的神韵，难分轩轾，当蓉儿在面前时，虽表面显得厌烦，其实相处时总会莫名
难言的快乐，不见时又会时常地挂念，显然心中占有一定的分量。

    晓月姑娘呢？竟然为了一块玉坠连性命顾也不顾，对待如此之重，相必平日
定是惜爱如命，珍作异宝，用情之深，溢于言表，爱屋及乌，芳心之意，怎能参
详不透？而自己虽然三年迩来一直将回迄公主送的玉坠珍比性命，皆因其危及两
国战事，记得云姬公主曾讲“玉坠在则和平永存”不知是否玩笑，但却丝毫不敢
怠慢。

    想到云姬，不由心中一叹，这妮子聪明绝顶，智慧过人，又人美如花，天香
国色，恐怕回迄国中王亲贵族的追求者们定会碰得满面灰土，拜倒在公主的石榴
群下的男子们必当数不胜数，当日两军对垒竟然叫自己下马过去向她道歉，想起
来不禁心中好笑。

    是了，还有一个姑娘方碧云，冷酷的杀手，泼辣的性格也有温柔多情的一面，
由两次的交手到月下谈心，方感到对方性情的变化，原来世人都有一颗善良温柔
的心，只是平日的江湖争斗，遮盖了它的本性，作茧自缚。待船上相救后，更能
感觉到她温柔可爱的一面，女儿家的心事，当真奇怪的紧！

    脑海一怔，蓦地浮现了淡雅恬静，飘逸若神的仙子师馨悦。她的每一举止无
不暗含玄机，看到她时绝不会再感觉到人间有任何丑恶和斗争，周围的一切仿佛
因她的存在，犹如仙境一般。

    仙子的美是凌驾在众女之上的，因为她有种世人所未有的仙道气质，或许因
她自出生便沉浸于道念剑境，心灵修养绝不会逊于禅道高人，澄明如镜，心若止
水，不带半丝俗念，在她献与剑道的生命里，能令她心动的事物并不多。

    生与死对她来说是生命的不同站头，生死之间只是一次短促的旅程，任何事
物也会过去，任何事物也终会烟消云散，了无痕迹。

    只有剑道是永恒的，但剑并非目的，而是一种手段，一种达致堪破生死存在
之迷的手段，武林中每一代顶尖人物，无论走多么远迂回曲折的生命路途，最终
都无法避免回归到这条追寻永恒的路上。

    而仙子师馨悦正在这条路上摸索探求着，尘世中除了一柄剑外，唯有一颗悟
道的仙心！

    李子仪总是在心灵深处隐约感受到她与自己仿佛有一丝前世的情愫，却无法
说出其中的玄妙，每当闭目合神进入剑道参悟，总会有一缕思绪莫名地被灵性牵
进仙子的道境中，心神相通，千里同感，或许彼此皆为对方在追求天道合一境界
中的一把钥匙，如何开启，便茫然不晓。

    两人第一次相逢便有似曾相识之感，并不只因她的仙容还有她那富有灵性的
道心，相互感应。自己入世迩来，很怕再想起她，就如同想到昔日的自己，自惭
形秽。仙子入世而不染，心灵止水澄明，而自己却入世随俗，心中浸透俗念，思
之汗颜无地。

    李子仪暗叹一声，站起身来，不知为何会有这多想法，定是魔功深种，激起
俗念以至心理和生理上发生变化，倘若换了从前绝不会有这般荒唐之念。当下转
身欲要离去，蓦地却发现适才衣襟铺垫的草丛下，闪出一只方形精美小盒，拾起
来打开盒盖，盒内陈放着一个洁白的瓷瓶，瓶身有字“天山玉露”。

    李子仪心思，父亲曾提及天下三大灵药，可令内伤致死之人半个时辰内，起
死回生三大灵药分别为：北冥‘千年火灵芝’，五仙教震教奇花‘午夜幽兰’和
这天山雪峰奇珍‘天山玉露’。想必是从雪衣的衣裳中掉落的，这般珍贵的灵药
没有理由随便带在身上的，那定作为东海神枪的五十寿礼，看来边疆老人与东枪
的交情甚深。嘿嘿，有了它在身上，雪衣一定会再来找自己的，想到可以再会伊
人，不禁心情轻松起来，信步而行走出山坳草灌，向杭州城街走去。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊夜探侯府若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２３８

    宠辱不惊闲看庭前花开花落，去留无意好望天外云卷云舒。

    来自天下南仙北佛两大圣地之一的师馨悦亭亭玉立，一手持着‘莲逸剑’，
另一只纤手轻扶古亭钟楼，俯望西湖美景，清丽的俏脸静若渊海，衣袂飘飞，秀
发轻拂，似欲仙去。

    河湖交错，水网纵横，小桥流水，古镇小城，花木鱼池，如诗如画，纵然终
是禅心，亦不禁被西湖景色所吸引。杭州西湖分为外湖、北里湖、西里湖、岳湖、
小南湖五个部分，湖中三潭印月，湖心亭、阮公墩，三个小岛鼎足而立，恰似蓬
莱三岛。

    西湖的美与静云庵的美迥然不同，前者是人云共识的美，宛如天堂；后者是
心灵共鸣的美，犹若仙境。“峰盘三百级，庵入万重云。”正是对静云庵的鲜明
写照。

    师馨悦回想初始下山入世之时，师傅钟**曾问过自己爱徒，世俗是否会有什
么值得自己留恋，影响到禅心呢？当时自己沉思半晌答曰“除了道心外，徒儿不
会再留恋世俗的任何事物！”师傅闻言微微一笑，隐含玄机。此时脑海中浮现出
李思羽与萧玉川二人对阵时英俊的面容，不由心中一叹。明白了师傅曾问的留恋
原来指的是情关，徒儿真的能闯过吗？自己是否愿意去闯呢？

    寺近钟声远，山高水流长。远处灵隐山传来钟声，拂醒尘梦人，震起西湖的
碧波，荡起涟漪。师馨悦收拾情怀，恢复以往的淡雅飘逸，心灵澄明如水，盈步
向灵隐寺走去。

    古亭钟楼下，悠然走着一位英俊的青年，不是李子仪还会是谁？悠闲自得，
从钟楼下走过，来到前方的西湖石桥上，观望湖心亭，流觞湖水，曲径回廊，江
南竹丝，别有韵味。眼前构造，不旷不抑，景色多姿，左顾右盼，恰倒好处。

    李子仪有感赋诗曰：烟波不动影沉沉，碧色全无翠色深。凝是水仙梳洗处，
一螺青黛镜中心。

    无意间扫湖边古城小镇，街桥游人，古亭钟楼，蓦地看到了一个熟悉的倩影。
心忖道：那不是仙子师姑娘吗？如此良辰美景，若能聆听到她天籁之音，禅心仙
语，更是令人陶醉。不知觉间疾步向仙踪之处追去。

    “哎吆”李子仪失神间与一位身材消瘦，风度翩翩的公子迎面碰撞；收回心
神，见那位公子正怒瞪着自己，尚未开口，由他身后随从六七人中，抢出一位中
年魁伟男子，大喝一声，挥拳捣乱。

    李子仪见来者不善，自然反应，出拳相迎，“蓬”正面硬碰，内力相抗，各
自震退。李子仪感到对方内力雄厚奇特，不像中原内功的路子，应似西域硬家高
手，自己退后三步立稳，而那男子则踉踉跄跄六七步方停下。接着又跃出二人，
凶猛攻来，快如闪电，一拳直捣面门，一拳迫向胸口。

    李子仪感到拳风逼人，劲气凌厉，当下运行内力，出手敏捷，两手挥出分别
按住二人手腕的脉门，使之劲气散去，前进不得。

    二人各自一手被擒，另一只手纷纷化掌破风拍向他的前胸，西域少林大力金
刚掌。劲力集于掌心，足可断石，金刚之手，锋芒难挡，见对方傲然挺立不动，
二人心头大乐，暗忖：这大力金刚掌正中胸口，包你大罗神仙也救你不得。声势
汹汹，刚强威猛，杀气严霜，气氛登时拉紧。

    李子仪屹立不动若渊亭岳峙，心道：西域大力金刚掌，果然名不虚传，单看
掌路来势，均暗含无数的变化和后路，气势蓄满，无坚不摧，若化解不了对方的
攻势，必会陷进重伤挨打之局，当即内运玄功护住心脉，施出近日来挨打的神功，
凝聚全身大小经脉中的精元真气，汇于前胸，形成护体罡气。

    “蓬蓬”两掌重拍到李子仪的前胸，金刚劲力，雷霆之均，拍得前胸痛若刀
割，掌力寒气，透过身体，侵入经脉，逐渐被他罡气御掉；旋即真气重新在气海
处凝结，像有灵性般迅速窜往大小经脉，伤势立时好了大半，并无大碍，金刚劲
气被真气牵引，在体内循环一周，按原路御回；只见二人被他迸发的真气，反震
开去，狼狈后退。

    后面四人还要跃跃欲试，那位公子阻止道：“退下，还闲丢人不够！”转向
李子仪客气道：“这位少侠，冒犯之处，多多包涵。”

    李子仪调和一下真气，挥手拍拍胸前的尘土，意态自若道：“客气！”旋即
想到师馨悦，失声道：“糟糕……”再不理睬这干人等，转身快步从几人身旁挤
过，奔向古亭处。

    这时魁梧大汉恭敬道：“公子，那臭小子莽撞无礼，为何还要饶他？”

    白衣公子道：“中原武林，高手如云，难道忘记本公子常给你们提及的大唐
少将军李子仪了么？愈是年少愈不可轻视，适才那少年功力明显在你们三人之上，
何必自讨没趣，今晚尚有大事要办，不可节外生枝……咦，那是何物？”望着地
上的锦盒不解问道。

    一名手下从地上拾起小盒，递给公子道：“可能是适才那厮打斗时掉落的。”

    白衣公子打开盒盖，骇然惊讶道：“天山玉露？”

    ……………………………………………………

    关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。

    李子仪健步如飞，跃上古亭，却不见仙子，空留失意之感，倚柱江楼，举目
眺望，唯有接天的湖水，终不见远去伊人。沉思片刻，胸口还隐隐作痛，心忖：
倘若不是那几人相加阻挡，只道自己早与仙子相遇了，想想心中作气。

    轻柔胸口，疼痛消去，但却依然感觉到有些不妥，伸手在腰间处摸索，总觉
得少了些什么？蓦地浮上脑海，失声道：“天山玉露！”

    猜到定是在打斗时掉落的，此物不仅是三大灵药，珍为奇宝，更因是雪衣之
物，无论珍贵与否，对自己来说都珍比性命，迅速下亭回到石桥上，毫无线索痕
迹，惟有把目标放在那位公子身上。

    当下四处寻找，翻过几条街道，跃过几座石桥，不见其踪影，心下着急，纵
身飞到一座古塔之顶，流盼俯视，隔了半晌，隐见南街一座大宅前，站着几个人
影，中间白衣少年依稀便是那位风度翩翩的公子，又见从宅内步出数人，将几位
迎了进去。

    李子仪哪还犹豫，飘然落下，向宅院疾奔过去，眨眼工夫，已来到杭州南门
大街，青石板路，笔直伸展出去，直通南门；一座建筑宏伟的府宅之前，左右两
座石狮张牙舞爪，神态威猛，奕奕若生，豪宅朱漆大门，门上茶杯大小般的铜钉
闪闪发光，门顶匾额闪着“将军府第”四个金漆大字，刚劲非凡，下面横写“史
宅”两个小字。

    进门处赫然站着八名劲装结束的汉子，各个腰板笔挺，显出一股英悍之气，
配上正门两侧的一幅对联：“百万神兵护彼一人统帅，三千世界看他谁敢称雄。”
更显得不可一世，威势慑人。

    李子仪乍看吃了一惊，不知谁竟有如此大的口气，望着“史宅”两个小字，
骇然明了“史思明”；心中暗忖：此人身为朝廷大将军，掌握江浙兵权，素与安
禄山称兄道弟，狼狈为奸，此时正值天宝十四年，安禄山两个月前已在范阳起兵，
料得史思明亦有所图谋，却不知动向如何？今夜正好前来探个究竟。

    李子仪当下进了一家酒楼饱餐一顿，定作一身夜行衣，待夜幕来临，二更时
分，换上夜装，遮好头脸，穿房过院，以精湛的轻功，避过岗哨耳目，悄悄潜到
府宅的正厅房顶上，轻移瓦片，透过灯火俯视房内，只是些佣人家仆而已，奇怪
不知人都去了何处？

    此时西边房顶处有一黑影闪过，落进西院，转身没入房内，半晌毫无动静，
李子仪暗忖：不会也是盗贼吧？怎地半天全无动静，难道是采花贼，入室窃玉偷
香不成？管他呢，去找那位公子要紧！当即将瓦片盖好，纵身轻飘飞过庭院，来
到后宅。瞧得一处防守严密的后亭，灯火格外明亮，提气空中转身变向，避过守
卫，贴在房檐处，将双耳听觉提至最高的境界，室内对话皆一字不漏地传入耳来。

    只听一个中年男子的声音道：“禄山大哥暗中策划十年之久，玄宗昏庸竟全
然不觉，还委以重任，兼封为范阳、平卢、河东三道节度使，手握重兵，近时准
备就蓄，率领罗、奚、契丹、室韦以及残余突厥等部落军队共计二十万人马，范
阳起兵，除副使贾循、吕知海、高秀岩留守三地外，其余各将及塞外高手皆已随
安兄出兵南下。因骑兵、步兵精锐无比，一路踏起烟尘千里，震天动地，所向披
靡，各州县均望风而逃，无人抵抗；两个月内直捣潼关，倘若潼关失守，攻破洛
阳，直取长安，李唐覆亡之日，便是我等瓜分中原之时……”

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊洞悉阴谋若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３８８５

    外面的李子仪听得暗暗心惊，今次意外得知此事，定要从中阻止，否则内忧
外患，大唐江山社稷就此毁于一旦。闻得那人继续道：“这位便是安兄长子安庆
绪，来与各位共同商议出兵的路线和时机，待潼关失守后，史某江浙起兵，由东
南迫向京城长安，与此同时回迄、吐蕃等诸邦由西断其后路，三面夹击，就此灭
了李唐。”

    有一位少年清脆的声音响起：“可否告知贵国少将军李子仪的下落，倘若由
他担任主帅，恐怕安将军与我等好梦终要成空。”李子仪听到谈及自己，分外聚
精汇神，依稀辨出说话之人便是桥上相遇的那位公子。

    史思明答道：“这亦是安兄最大的心腹之患，此子在世一日，我等便寝食难
安，不过各位请放心，李子仪已经身负重伤，远离尘世悟剑，准备与魔门三十年
来第一位高手邪帝决斗，应该无暇多顾。史某与安兄已经请来邪帝爱徒小邪王合
作，力助魔门对付中原武林八大门派，由邪帝牵制李子仪，只要我等以迅雷不及
掩耳的速度，一举将大唐覆灭，到那时李子仪无兵可用，英雄亦无用武之地，又
何惧之有？”

    李子仪听的心惊胆寒，心忖果然是条毒计，别说自己悟剑无成，有伤在身，
即使精神白倍毫无内伤。亦不能分身同时应付魔门和叛军，三面攻势，无论任何
一面，以朝廷如今之局，将士毫无作战能力，实非叛军之敌。三路大军所向披靡，
有如瓮中捉鳖，大唐基业朝夕不保，盛世难在，最苦的还是黎民百姓。

    那位公子“恩”的一声，不在做声，听他的语气并未因此而有兴奋之情，不
知是何缘故。

    接着有人说道：“各位，史叔叔适才已经讲的很详细，家父希望各方此次齐
心协力同舟共济，何愁大事不成，这是作战路线图以及领土分割图，望诸邦充足
准备，待时机成熟，三面大军，直破长安城。”

    李子仪当下心急如焚，暗忖必须拟出良策才好，旋即想到自己亦无能为力，
更不可贸然表漏身份，如今尚可隐约同时制约着魔门和叛军，使他们有所顾及，
不敢肆意妄为，嚣张跋扈，若是贸然现身，恐怕一方面都难以控制，纵然时机未
到，不知敌人虚实，又无良将勇士可用，难以破敌，而且悟剑毫无进展，更非邪
帝对手，况且经脉尚未全部冲开，自身内蓄的先天剑气便无法调运，穴道是由《
九龙剑典》中的‘擒龙穴法’自封，若无九龙神剑的深厚剑气根本无法解开，眼
下只有等待机缘，非人力之所为。

    又过了一盏茶的时候，各路已经谈得尽兴之余，大致认妥。此时室门打开，
各自拿着图卷纷纷走向自己的贵宾房。

    李子仪施展绝世身法，悄悄跟随那位公子来到西院贵宾房外，见男子开门入
房，门口依然守有亲卫高手，不敢太靠近，唯有纵身跃到房顶处，仰起一块瓦片
朦胧的烛光下，隐约地看到他来到一张“孔雀朝阳”的壁画前，将画卷起，从墙
上打开一道暗阁，将一宗图卷放进里面，又将壁画落好，转身走出房门，领着随
从退开向另一个院落走去。

    李子仪寻思：适才那个黑衣人好像也是进了这个房间不知偷了什么宝物？原
来这便是白衣公子的歇息之所，何不趁此时机，寻找天山玉露，顺便将作战路线
图带走，以掌握各路大军进攻的虚实路线；当下哪还迟疑，轻松落下，运用内劲
震断窗栓，穿窗而入，外间乃是处很大的客厅，内间应是睡床和屏风浴盆等。

    李子仪迅速翻找，书架柜厨之多，却要搜寻好一阵；心忖莫不如先拿走作战
之图，待日后记下也好用之与对方交换。故此来到“孔雀朝阳”壁画前，学着白
衣公子般伸手去掀画幅，顿觉不妙有股杀气散出。“嗖”由壁画孔雀眼中飞出一
枝铁箭，直射面门而来；幸亏自己早有警觉，移步侧身躲闪，步法后移，与此同
时，从梁顶而降的铁笼蓦地罩下，再行换步不及，登时被困铁笼中。

    “哈…哈…”门被打开，史思明与那白衣公子及众跟身随从走进房来。史思
明赞道：“回纥王子果然足智多谋，今日方叫本将军临时准备的机关，晚上便擒
住了两个小贼，如此神机妙算，比之那李云天之子亦不多让！”

    白衣少年失笑道：“只因这二人为的是同一件东西而来，所以碰巧双双擒住。”
旋即转向李子仪哂道：“这位少侠，没想到我们这么快便见面了……把那位姑娘
也带出来。”转向手下命令道。

    李子仪心思，只知道回纥有位云姬公主聪明绝顶，未料到还多出一位王子，
真是始料不及，暗怪自己的大意，因为这等重要的机密图怎地会轻易放入阁中，
唯有放到身上保险。眨眼间从内房里推出一位被捆绑的黑衣女子，姿色绝美，冰
清玉洁，不是朝思幕想的韩雪衣还会是谁？

    “雪衣！”李子仪扯下掩饰不住兴奋道：“你怎么也来了这里？”

    韩雪衣仰起俏脸，横他一眼，气道：“还不是因为你……”

    李子仪回想原来那个黑衣人就是她，看来在她入房后不久便被擒住，自己是
刚刚被困，她那句“还不是因为你”不会是为了救我的意思，那定是为“天山玉
露”之故，其中必有蹊跷。

    白衣少年哂道：“原来是对小情人啊！史将军麻烦先将二人押如府内大牢，
明日本小王便要亲自审问一下。”

    史思明挥手示意，从门外走进几名侍卫高手，将李子仪二人押往地牢。本来
李子仪还打算震笼逃走，如今见伊人在此，怎舍得离去，亦被一同带入牢内。

    两人被铁链锁于木桩之上，并排而立，待侍卫撤走后。李子仪关心道：“你
没事吧！”却是双音同响，原来韩雪衣亦同样在关心问他。心有灵犀一点通，四
目相对心意相通，不由生出幸福满足之感。

    韩雪衣红晕双颊，转移目光，低下螓首，雪白的玉颈的晶莹的小耳朵，清淡
润泽的的樱红香唇，迷人深情的美眸，绝丽的仙容看得李子仪心动不已，道：
“雪衣？”

    韩雪衣“恩”的一声依然不抬俏脸。李子仪爱煞了这娇妻，仿佛陶醉般又叫
道：“雪衣……”

    她这次乖了些，仰起俏脸好奇地望着望来，吐气如兰。李子仪微笑道：“雪
衣，今日清晨怎地不辞而别，知道为夫有多挂念你么？莫忘了我俩已经入过洞房，
你今后可是我的小娇妻哩！”

    韩雪衣玉脸生霞，红晕迅速蔓延至耳根，烧得火烫，横他千娇百媚的一眼后，
以蚊子般细小的声音，叮咛道：“谁曾和你入过……洞房了？人家才没有呢！”

    李子仪笑道：“难道姑娘忘记昨夜与在下以天为被，以地为床，天地为证，
共入洞房，还以夫妻相称了呢？”

    韩雪衣大窘，争辩道：“整晚都是你在叫人家，人家可没……不说了…羞死
人了。”

    李子仪浅笑道：“那么趁此时无旁人，叫声‘夫君’来听听！”她闻言软语
道：“求你不要再迫雪衣了好吗？人家心很乱哩！”

    李子仪明白女儿家最是腼腆，本来心里喜欢得紧，但却口上硬是不肯承认的，
脸皮儿嫩得很，遂温和问道：“雪衣，那你要告诉我为什么今早匆匆离开，是后
悔了吗？”

    韩雪衣轻咬嘴唇，却坚决用力地摇头，以表心意，缓缓方道：“我自幼被师
傅收养，相依为命，长居天山之上，师傅嗜酒如命，时常下山半个月才回，我没
有什么小伙伴，亦没人相陪说话，早已习惯了一个人的生活，所以人家醒来很怕
……很怕不适应两个人的生活，希望多给自己些时间……”

    李子仪呆望着对方，怪不得她冰清玉洁，不染世俗的丰姿，其实早已不食人
间烟火，远离世俗尘念，清丽淡雅，自己实不该咄咄迫人；不过想到能令这般圣
洁仙女受窘，亦是一大快事，摇头失笑道：“对不起雪衣，我实是爱之深舍不得
你离开我身边，才会令你百般受窘的，我会多给你些时间，等雪衣适应了…嘿嘿
…再和我双栖双飞，甘心地陪在我身旁做我的小娇妻！”

    韩雪衣这次含羞低首，无论怎么亦不肯再做声。

    此时李子仪灵耳异动，察觉地牢外面有人落下，脚步之轻，呼吸吐纳均匀，
显是内功深厚之人，足可与当世顶尖级高手同列，外面把守全无动静，可能已被
其制住穴道。

    “吱呀”地牢石门开启，转眼间闪出一位白发老翁，一手持着鹿杖，另一只
手中拎着一个葫芦和一大串铁钥匙，面带笑容，慈祥脸孔，不带半分俗气。

    韩雪衣大喜道：“师傅，您什么时候来抗州的，如何知道徒儿在此受难？”

    边疆老人一边为雪衣解开锁链，一边微笑道：“你师傅爱酒如命，鼻子特灵
光，雪衣身上染有雪莲奇香，中原十里内师傅怎地不知你在此呢？快随师傅离开
这里再说。”

    韩雪衣拉着师傅的衣襟低声道：“师傅……求您把这位公子也救了吧？”

    边疆老人瞧着李子仪，笑道：“师傅我谁都会救，唯有他不救！”

    李子仪大感奇怪，气不过道：“前辈，你盗了我的钱袋，在下还没找您算帐，
您怎地可以见死不救呢？”

    边疆老人不理徒儿的唤求，拉着雪衣向外走去，并把钥匙系挂在铁栏上，回
头笑道：“我盗了你的钱袋，你却盗了我徒儿的心，这下老夫可赔大了，要娶雪
衣，就看你有如何真本领？”当下拉着雪衣向石门外走去，渐渐消失了视线。

    雪衣走到外面还是放心不下，停步道：“师傅，徒儿还是担心，不如将思…
…那位公子……就出来再说，好吗师傅，雪衣求您老人家了！”

    边疆老人叹道：“傻孩子，才数日不见，你这女娃就有心事了还私定终生，
放心罢，这个少年可不是一般的武林后辈，他不会有事的，若连这关都过不了，
还如何成为雪衣未来的好夫婿？”

    韩雪衣有些，莫不到头脑，但深知师傅行事每次出人意表，自有他老人家道
理不再央求，忽又想起一事道：“师傅，那天山玉露？”

    边疆老人道：“徒儿放心，为师已将它取回，此刻我们师徒二人返回客栈，
雪衣给为师讲讲近日的境遇。”

    韩雪衣‘恩’的一声，红晕双颊心道：“数日来平淡如水，唯有两次奇遇竟
都与那客星李思羽有关，叫徒儿，如何含羞开口？当下莫不做声，跟随师傅消失
在茫茫的黑夜中。”

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊云姬公主若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５５１

    李子仪见伊人已离开，自己哪还有继续留下的心情，暗忖：这老翁行事倒很
古怪，为何偏我不救，总感觉他已经识破自己身份似的，到底是何缘故？别以为
我李子仪浪得虚名，这十多载的功力可不是白练的，当下运力欲震断铁链。

    “啊……”内劲爆发，锁链巨震相迸，却不断裂。李子仪待仔细查看后，大
骂史思明道：“你爷爷的！老子只不过来你府中取回我丢失的东西，干嘛用寒铁
链锁住我啊？”

    望着挂在前方不远处铁栏上的一串钥匙，心想：边疆老人，你也太瞧得起我
李子仪了，我虽能隔空取物，但却不能隔空将钥匙从铁栏上解系下来。

    正当不知如何是好时，一声宛若出谷黄莺般女子柔美的娇笑声传来，李子仪
蓦地瞧去，见门口处亭亭玉立着一位体态婀娜的绝色娇娆，对方目光正含情脉脉
地盯着自己，仿佛得获珍宝，俏脸含笑如花，兴奋之情溢于言表。

    李子仪见到她如释负重地惊喜唤道：“好蓉儿，快来救我！”

    来者正是冰月宫最得意的年轻女弟子苏蓉儿，瞪别多日，重逢心仪男子，开
心得像只小黄莺，解下铁栏上的钥匙，一蹦一跳地来到李子仪面前笑问道：“思
羽，想蓉儿了么？”

    李子仪故作惊讶道：“怎地会不想哩？朝也想、晚也想……想你师傅把你关
起来，从此我就可以清净……哎呦……”话尚未讲完已被苏蓉儿白玉无暇的臂肘
撞到腹部。

    李子仪望着玉人嘟起小嘴，失笑道：“和你开玩笑嘛，何必当真，干嘛用这
么大劲儿，你想谋杀亲夫啊？在下可是每天都会想你哩！”

    苏蓉儿听后这才化嗔为喜，闻得‘谋杀亲夫’更是又怨又喜；怨则只有一分，
怪他口无遮拦调笑自己，喜却占了九分，不知怎地，总有种莫名的兴奋喜悦，边
为他解开寒铁锁链，边浅嗔轻责道：“这还差不多，也不枉人家偷偷溜出找你来
玩儿！”

    李子仪丢下寒铁链，舒展下筋骨道：“蓉儿快跟我去追那个白发老翁和雪衣
姑娘。”说着拉起蓉儿柔嫩香软的小手，奔出牢房，轻功飞起跃过几处房顶，寂
静的夜空下，毫无其它任何动静，茫然不知该往何方追去？

    苏蓉儿忽地纤纤玉手用力一摔，甩脱对方的手掌，低垂俏脸，咬着下唇，一
副泫然欲涕的凄凉样子，冷冷道：“我想回去了。”

    李子仪吃了一惊，望着她楚楚可怜的动人模样，不由关心道：“蓉儿为何忽
然如此不开心呢？”

    苏蓉儿凄然道：“人家为了你甘心被师傅责罚，还是要偷偷溜出来寻你，而
你却一心念着别人，如今人家只想回去扑到师傅她老人家怀里好好地大哭一场。”

    李子仪亦感到心下过意不去，深知蓉儿对自己的情意，而自己却忽略她的感
受，这并非说自己对她没有情意，而是与其向来顽皮嬉闹，还以为她并不会计较
这些呢，当下双手按住她的香肩，爱怜道：“我错了蓉儿，其实我心中亦同样地
在乎你，只是与你嬉闹惯了，还以为蓉儿性情潇洒，却忘记了蓉儿也是位怀春的
少女，同样会押醋哩！”

    苏蓉儿“噗嗤”笑了起来，玉颊霞烧，啐道：“怀你个大头春，以后记着要
对蓉儿好就行了，不过你适才累得人家伤心欲泪的样子可要补偿呦！”

    李子仪惊讶道：“补偿？”

    玉人娇笑道：“明日定要陪人家乘舟共泛西湖，呵呵……”

    李子仪至此方知她在大耍手段，以伤心欲泪做武器，最后不过目的在此，暗
呼中计，但却再无反抗之力，惟有点头承诺。旋又想起天山玉露和图卷机密之事，
向玉人道：“蓉儿，先与我去盗宝，瞧你表现如何？”随后交代了天山玉露和图
卷的形状和重要性，才与兴高采烈的苏蓉儿潜到史府西院，回纥王子的贵宾房外。

    房外门口处守卫已经撤去，隐约听到白衣少年声音传出“你们出去打来温水，
待会本公子要沐浴就寝。”俾女应是，退出房去。随后白衣少年亦出房拉上屋门，
向南面庭落走去。

    李子仪暗叫天助我也，与苏蓉儿飘然落下，轻轻推门入房，快速寻找起来，
书架柜厨、箱盒、抽屉，逐一翻找决无遗漏，寻了半晌，毫无收获。李子仪心烦
意乱不知如何是好，回首望向蓉儿。

    此刻苏蓉儿的表情与他倒是大相径庭，欢心喜悦，笑靥如花，一双肌白胜雪
的纤纤玉指，一手拿着茶杯盖儿，一手拎起茶壶盖儿，向杯壶中瞧去，乐不彼此，
婷婷女儿家的神态，四处流盼明媚闪亮的眸光，配上那曼妙至惊心动魄，锤天地
灵的线条和国色天香的娇容，看得李子仪意乱情迷，又不免心中一怔，走到苏容
儿的面前，有手比划两物的外形和尺寸，气道：“图卷和锦盒只有这般大小，怎
地会放进茶杯里？”

    苏蓉儿吐出香艳小舌谦然一笑，俏脸旋开两个小酒窝，甜甜地瞄了他的一眼，
道：“人家……人家忘记了此时在做什么事嘛！”

    李子仪怔怔出神，奇道：“那…那你此刻正在想的何事？”

    苏蓉儿俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，像怕对方责怪般，微垂螓首，咬
着下唇道：“当然……当然是想着明日的西湖泛舟哩！”

    李子仪呆在当场，哭笑不得，不知让她帮忙还是捣乱来的；此时外面蓦地脚
步声响起，吓得他二人急忙躲进内间屏风后柜厨旁的墙角落，空间甚小，一人尚
且宽松两人便嫌拥挤了些。

    李子仪贴墙而立，苏蓉儿则正首相对，前身紧贴着对方，蓉儿纤腿修长，身
条高挑，只比李子仪矮上数寸，高耸丰满的酥胸挤压在他的身体，阵阵消魂蚀骨
的感觉由接触点传来。

    苏蓉儿伸出纤手搂紧他的脖子和宽肩，瓜子般的俏美的小脸移到他眼前两寸
许处，一对剪水清瞳中射出灼热的情火，樱口呵气如兰，星眸半闭；不断耸动骄
人的娇躯身条，那种挑逗，真使人被迷得心跳焦乱，喉干舌燥。

    李子仪开始并未在意，将心神聚于外面，透过缝隙瞧到四名女俾各端着一盆
热水，倾注于大浴桶内，又有两名女俾往水中散落各种花瓣，登时水气朦胧，花
香迷人，接着拉好屏风，先后退出房去。

    李子仪心忖：这白衣公子沐浴中还放有花瓣，难怪看起来毫无男子雄浑气魄，
简直像个娘娘腔，单看沐浴时的桌边的摆放；四个木盆中陈放着四种不同的花瓣，
桂花、芙蓉、田菊、首乌；三个角度各放着偌大的铜镜，架几上两条五尺长的白
羽围巾，旁边横列着四枝齿距疏密有异、大小尺寸不同的皓月晶莹的玉梳；正面
桌子上的铜镜旁齐放着红纸、胭脂、水粉，眉笔等诸如此类女儿家用的东西，看
得他茫然不解，难道那位公子欲与佳人共洗鸳鸯浴不成？

    收回心神，立时感到怀中玉人的亲密接触，她丰满玲珑的娇体似要挤进自己
的体内般，用尽娇力地挤压摩擦，传来潮涌浪冲般的兴奋刺激。李子仪亦不由伸
手探出，搂着她柔软窈窕却充满弹性的腰枝，不禁暗赞这妮子身具异禀，生就一
副媚骨，而且自幼习练魔门内功，根源浅薄的男子恐怕无福消受，此时觉得体内
气血沸腾，魔性化情功在她的挑逗下，循环运转，精元真气流通条条经脉，顿感
欲火狂开，四腿相擦的感觉尤使双方神魂颠倒。

    “吱呀”门被启开旋即关上，那白衣公子熄灭外室蜡烛，步入内室，悠然走
到浴桶前，伸手探入水中感受水温，随之轻拨水面花瓣搅个均匀，觉得水温花香
适宜，转身背对李子仪相窥的方向，宽衣解带，脱下外衫仕服，内裳短裤，显见
一层白布长巾裹于胸间，随后将长巾层层绕下，露出白脂细腻的裸肩，肌肤如玉
的粉背，光洁诱人，伸出细嫩柔软的、纤长手指摘下头冠，甩脱了叙簪的秀发水
瀑般散垂而下；接着除下红肚兜儿最后的遮蔽，一丝不挂地转过娇躯，抬足落入
浴桶里；撩拨花瓣浴水，洒在诱人的胴体上。

    李子仪将整个脱衣入浴的情景尽收眼底，房内弥漫着蒸腾出来的水气，朦胧
中一个女性的美丽肉体，玉立在木桶之中，尽显女体玲珑浮凸的曲线，尤其是她
在呼吸揉洗间，双峰动汤有致，塞外女子的酥胸有若新剥鸡头肉的一对高耸椒乳
剧烈地颤动着，李子仪看着她湿漉漉冰肌玉骨般光滑胴体，不禁心驰摇荡，神魂
颠倒，原来这位白衣公子不是别人，正是三年前对阵的回纥云姬公主。

    此刻李子仪体内魔功运转澎湃惊人的真气，滚动流窜全身经脉，欲火焚身，
怀中又有蓉儿丰满娇体的诱惑，哪还把持得住，立时生出男子对女性不需任何其
他理由的原始冲动；回望怀中玉人，口中微微娇喘，玉脸红若火炭。另一只手忍
不住摸到她丰腴的高臀上，爱不释手。

    苏蓉儿被他刺激得确是无与伦比，身子不由自主地扭动，连半闭的美目都似
流波喷火，春情泛滥，她虽是圣教高徒，除了练习冰月宫各项玄功外，尚习得‘
天魔音’和‘玉女功’皆属媚术，向来只有控制男子的份，但此时遇到身具圣教
三大玄功之一的李子仪，却无法相抗，兼之本身是未经人道的少女，娇躯感触到
男性的‘雄风’一时喉干舌燥，迷失在心仪男子那具有庞大诱惑力的拥抱里，终
不堪刺激，叮咛娇喘，呻吟失口发出声来。

    声音既细又小，但却怎能逃过那聪明绝顶、机智过人的回纥公主，云姬蓦地
转首往来，大喝一声“淫贼！出来！”挥起玉手掌风印去。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊倩女多情若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３８６７

    李子仪从熊熊欲火中醒了醒，暗叫乖乖不得了，但蓉儿阖着眼睛，明显地沉
醉在他深情有力的拥抱中，浑身发软，毫无半分力气，全靠自己的搂压，才不至
倒往地上。

    李子仪见掌劲印来。力道惊人，暗忖三年一别，没料到这妮子武功竟到了如
此地步，足可比拟中原一般高手，当下自己无法再行躲避，一手搂着蓉儿闪身飞
出，避过掌劲寒气。

    云姬公主扯过架几上一条五尺长短的白羽围巾，往胸前一探，踏水跃起。快
速纵身旋转，自然将围巾裹于胸前至臀部，将重要部位遮住，一只玉足轻踏浴桶
边沿，飞身扫过一脚，劲力狠辣，破空疾来。

    李子仪右手拥抱着怀中似醉似醒的佳人，左手化掌，凝聚内力于掌间，迎挡
对方美腿纤足，“蓬”劲力交击，云姬却未被震退，借势连踢出数脚，玉足脚影
如飞，快如闪电，配上修长细腻、雪白浑圆的粉腿，夹杂着出浴美人的喷喷香气
凌厉的攻势亦带七分美感。

    李子仪以快打快，御掉劲气，连挡六七脚力，纵然对方攻势既快又狠，但一
时奈何不了自己，蓦地见柔软玉足正袭面门而来，侧头闪过，伸手抓住对方疾来
的脚婉脉门处，使她登时收回不得，滞留在半空中。

    纂住公主玉腿，探鼻闻了一闻赞道：“好香！”说完顺腿侧往上瞧去，白碧
无暇的娇体上，裹着一层围巾，欲盖弥彰，显得更加诱人；目光不经意落在迎面
上空少女的腰间胯部，看得瞠目结舌，口涎欲滴，登时愣在当场。

    云姬公主羞得无地自容，惊呼一声，借劲另一只脚破空疾来。苏蓉儿此时方
如梦初醒，见攻势袭来，而娇躯紧贴的男子怔怔发呆，全无招架之心，当下急忙
挥袖相迎，彩带飘舞，卷起一朵彩花，向回纥公主套去。

    云姬眼见四周已满是彩影，劲气割面，俏脸掠过一丝惊惧之色，一缩一挥，
闪了两下，挣脱了李子仪的手掌和层层带影，娇哼一声，翻弹往浴缸旁的桌几上。

    李子仪回过神来，道：“蓉儿，你先挡住她，山人自有妙计。”蓉儿此时除
了师傅外就最爱听子仪的话，闻得心仪男子施出命令，只有欢喜之心全无迟疑之
意，当下双袖挥舞，彩带飘动，化作一圈又一圈的彩云，像鲜花般盛放般，卷向
对方。虽然娇躯轻软乏力，只能发挥出六七成的功力，却也足与云姬平分秋色。

    李子仪趁机闪到一旁，拾起遍地衣物、外裳、内心，短裤、红肚衣统统抱于
怀内，心忖天山玉露这般灵丹妙药，珍贵无比，以公主的聪明才智定会放于衣内，
如此正好一来取走宝物，二来可以领她羞于见人，难呼救兵，这般妙计亏他想得
出来。

    回首望向激战的二女，有如天仙翩翩起舞一般，曼妙的舞姿，玲珑娇美的线
条，一位以巾遮蔽晶莹胴体，光滑动人，一位衣袖敞开露出红亵衣，峰峦之胜，
诱人极点；忙唤道：“蓉儿，大功告成莫要伤她，快随为夫回家睡觉去。”

    苏蓉儿闻声羞不自胜，满心欢跃，带端抽拂，当下再不理对方，转身紧随李
子仪破顶而出，瞬间消失了踪影。二人轻步飘身，来到一处山坡之地，紧挨坐下，
深情互望，回想适才惊心刺激的一幕，不禁会心齐相大笑起来。

    李子仪将怀中的衣裳逐件搜寻，却不见图卷和玉露，直到怀中衣物惟剩下一
块红亵肚兜时，已经彻底灰心，知道此次夜探侯府终是无功而返。

    苏蓉儿见心仪男子沮丧之情，不免生出爱怜，俏脸枕在他的肩头，雪藕般的
纤手挽着结实硬朗的臂弯，将小嘴凑在他的耳边道：“思羽，不要灰心嘛，明日
蓉儿随你再前去偷上一次，只要仍在府内，终会被找到的，再说你偷看到人家姑
娘沐浴，还拿走人家的衣裳，也不枉此行哩。”说着俏皮嫣然一笑。

    李子仪觉得此话大有道理，心忖自己情剑山庄的少庄主，堂堂男子汉大丈夫，
当年统领三军，以寡抵抗外敌联军之众，又与魔门黑道三十年来第一高手邪帝华
山决斗都未曾灰心冷意过，今日何等小事怎么可为此郁郁不乐，得得失失皆因运
道，何必介怀，好比剑道来也无痕，去也去式，方是剑道极境。

    想通一切顿感浑身轻松，拿起怀中的红肚兜放到鼻前，闻了闻微笑赞道：
“好香！只是不知有没有蓉儿香。”

    苏蓉儿仰起脸颊，见眼前男子蓦然间仿佛脱变了一个人似的，虎目射出精芒，
充满了使人心醉的气魄，慑人心神。听到对方的调笑，气得胀红了俏脸道：“死
坏蛋，还要欺负蓉儿，适才……适才被你弄得人家快难过死了……”

    李子仪想到适才明明是你不断用娇体挤压磨擦，弄得我欲火焚身，气血沸腾，
直至此刻犹有余悸。如今却把责任推到在下的头上，这是何等道理？委屈的道：
“在下实在冤枉哩，适才明明是你…啊…”话犹未尽，岂知已被苏蓉儿小手用力
的他胁下捏了一把。

    李子仪望着她美若天仙的玉脸，含羞低首，红晕逐渐漫延至耳根和粉颈，蓦
地想起一事，笑问道：“蓉儿，你此次出来寻我，怎地没戴着面纱呢？若是被你
师父碰见，非要我娶你为妻，那该如何是好？”

    苏蓉儿怒瞪着他，伸出细腻的玉手拧着李子仪的耳朵气道：“你这死鱼！本
姑娘难道没人要吗？非要嫁你不可？你…你害怕娶了人家吗？人家这辈子还非跟
着你不可啦！”

    李子仪没想到她如此胆大，不拘于世，失笑道：“蓉儿…蓉儿…快放手啊！
我…我只是和你开玩笑，在下盼不得娶像你这样美若天仙，温……温柔娴慧的妻
子哩！”

    苏蓉儿松开玉手，将俏脸移往一旁，嘟起小嘴伤心欲泪道：“你在哄人家对
吗？否则怎么会说人家…温柔娴慧呢？谁都知道魔教的妖女，你也瞧不起人家是
吗？可是妖女也有权力喜欢人的嘛，亦同样会心甘情愿地为心爱的人送命，也会
傻傻地努力去挣取那根本不会实现在自己身上的感情，就算你不喜欢人家，嘲笑
人家，也没有权力阻止人家喜欢你……”说着竟真的伤心哭泣起来，字字句句发
自内心肺腑。

    李子仪手足无措，对方的每一句话都深深地印在心里，的确，人有爱与被爱
的权力，无论谁也阻止不了的，因为它的发生本就出于内心自然，不受任何控制
的，双手按住她柔若无骨的香肩，迫对方美眸面对着自己，用****掉她脸上的泪
珠，爱怜的道：“蓉儿，都怪我不好，口不怿言，本来开玩笑欲哄你开心…不过
蓉儿放心，无论什么时候你都是我的好蓉儿，是那个不顾性命陪我在深潭中患难
与共，相吻同生共死的蓉儿。快笑给我看，你哭在脸上，我却痛在心里。”

    苏蓉儿听着他真挚温馨的话语，不禁芳心涌起阵阵甜意和满足。俏目射出海
样深情，悸动不已，可是当听到他最后一句时，又忍不住“噗哧”娇笑一声，含
羞颤道：“你要记住今日所说的话才好，倘若有朝一日，你对我始乱终弃，欺骗
蓉儿，我会亲手杀了你，然后自杀………”

    李子仪心中一怔，没想到这魔门女子对自己动情如此之深，感动的同时亦心
满意足，这般红颜知已怎能不令人疼惜爱怜，微笑而道：“蓉儿若要做在下的好
娇妻，可要尽妻子的责任呦！”

    苏蓉儿俏首相望，喃喃自道：“妻子的责任？”不由想起适才躲在墙角处，
两人身体相贴亲密的接触，自己更是春情泛滥，不禁面红耳赤，虽是魔教中人，
但终究是个未尽人道的处子之躯，自幼在冰月宫中长大，教中皆是女子，从未有
过那般意乱情意迷，销魂蚀骨的滋味，一时间含羞螓首，咬着下唇，俏脸红若火
炭，伸手放于胸前，宽衣解带，滑落霓裳，紧身的红肚兜敞了开来，露出峰峦之
胜，白碧无瑕的皓月美臂，光滑动人的修长玉腿媚感诱人至极点。

    李子仪看得抨然心动，怔怔出神，熊熊欲火再次燃烧起来，本是随口说说，
哪料得她如此认真。当下亲了亲她的脸颊，温柔道：“容儿知道自己在做什么吗？”

    苏容儿微微点头，咬着下唇，以蚊子般娇细的声道：“容儿知道，既是倾心
相恋，容儿已心满意足，反正我早晚都要嫁给郎君为妻，不若早些把…把身体交
与郎君。假如…假如…终有一日，师傅她老人家动怒硬要将我们拆散或将徒儿一
掌击毙，那时容儿亦无所憾！”

    李子仪听得大为感动，深深地体会她的爱意，自己当然亦同样爱着这娇娃，
生命短暂又美丽，终日生活在江湖争斗中，为其所累，更应该懂得珍惜生命中的
每一段美好的缘分和境遇，顺其自然，随心所遇，乐观的接受生命中的一切。

    暗忖：此次与佳人不会又是幕天席地吧？旋即想到又不是第一次，况且两情
相悦，何必拘于俗世。这般才稳含剑道。春宵一刻值千金，不再犹豫，伸手按在
她光滑的裸肩，解开红亵衣在背后结的蝴蝶扣，使她一丝不挂地坐在遍地衣服的
草丛上，腻滑雪白的皮肤，和那令人神魂颠倒的双峰毫无保留暴露在他的目光下，
胜比行将盛放的花蕾。紧靠在一起的双腿滑圆结实，修长优美。

    苏容儿俏脸神色恬静，任由这心中早已视之为夫婿的男子灼灼的目光饱餐她
美妙的胴体。虽然她自幼习练魔门内功，但与对方体内魔门最高情欲心法《魔性
化情功》比之起来，却小巫见大巫，份外抵不住诱惑。只见男子浑身散发着无可
抗拒的魅力，手掌爱扶之处，魔种的阳刚之气，自然而然地由两手传入她的肌肤
毛孔，蔓延往全身神经刺激着她处子元阴之气，胴体迅速泛起桃艳之色，虽是皮
肤相触，却为之消魂；娇躯剧烈颤动着，随后“啊”的一声呻吟起来，全身发软，
伸手主动搂住李子仪的勃颈，娇体火热，风情万种。

    李子仪被蓉儿似神迹般的美景震慑得心血汹涌翻腾，体内精元真气循环奇经
八脉，又迅速通往全身大大小小的经脉，当心灵提升宁美的道境时，欲火已蓄至
颠峰，如满弦之箭，不得不发；什么江湖争斗，入世悟剑统统抛之脑后，心灵脑
海只被眼前的娇妮占据着，意乱神迷，全心全意地投入到蓉儿的爱意中，彼此享
受着那消魂蚀骨、刻骨铭心的醉人滋味。

    正如诗曰：江南四季碧如春，繁花不调彩缤纷。

    夜幕星空良辰景，倩女君郎共消魂。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊游龙戏凤若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３９３５

    花开人正欢，花落春如醉，春醉有时醒，相欢难聚会。

    一江春水流，万点扬花坠，谁道是扬花，点点相思泪。

    相恋中的男女最是动人，明知恋情困阻重重，流星短暂却令此段情缘变得分
外刻骨铭心，郎情妾意更加彼此珍惜。苏蓉儿得尝所愿，仿佛生命中只有此刻才
是最美丽的，紧紧搂着自己私自托付终身的情郎，比之拥有宝藏更为珍惜，眼角
两行泪痕犹挂在绝世芳容的俏脸上，充满着幸福醉人的滋味。

    她的爱是炽烈坦城的，没有半点的畏怯和矜持，亦正是由于自幼在魔门圣教
长大，有着世俗女子所没有的大胆和野性，自懂事而来，她便认识到自身的美丽，
为自己日渐丰满的胴体而骄傲，决不会轻易把身体交给俗世中的男子。后来遵其
师傅之命，习练上乘玉女功，欲玩耍正派中所谓的君子。

    孰知刚一下山便遇到了身负重伤的“李思羽”，由开始为之好奇、思恋、倾
心、到此刻的不能自拔，对方无论外表、气质、雄魄、谈吐无不深深地吸引自己
；可是正邪势不两立，师命难为，所以当她相识李子仪，发觉情不自禁地爱上对
方时，便不顾一切地去争取，以免错过良缘，后悔一生。在此一刻，她终于知道
幸福降临到自己的身上，在肉体的亲密接触中，她清晰地感到情郎的体贴、温柔
和真挚的爱意。

    千里莺啼绿映红，鸟语花香染清风。阵阵清风夹杂着草露花香，掺和着泥土
旖旎，轻轻拂过，沁人心脾。李子仪舒服得差点呻吟，犹在梦中，怪手自然而然
地浮游在高峰峻岭，森林古涧之中，陶醉上天的杰作和恩赐。

    睁开眼帘望着怀中身无寸缕，手脚似八爪鱼缠着自己的玉人，美若天仙，艳
丽无伦，丰满的胴体有若羔羊一般，腻滑雪白，口中微微呻吟，呵气如兰，仿佛
正在美梦中，不时呓语出思羽的名字，看得李子仪壮志满酬，暗忖自己可算得上
天下最幸福的男子了。

    苏蓉儿在他怪手的作弄下，嘤咛一声，悠悠转醒，紧搂着占有自己的男子，
虽爱煞了这情郎，但被他那无处不到的怪手尽情爱抚，亦不由得俏脸霞飞，轻责
道：“你好坏啊，还在作弄人家，一点都不懂得怜香惜玉，蓉儿昨夜是第一次嘛，
你还要硬来了三次！”

    李子仪浅笑道：“蓉儿身俱异禀，乃天生媚骨的绝世娇娆，为夫怎舍得看你
欲火难痒，噢，我看你还未够啊？”

    苏蓉儿羞喜交加，紧搂着他的脖子，俏脸埋在宽广的怀内，浅嗔道：“人家
此刻连半分力气都欠奉，没够的是你才对！”

    李子仪停止了作恶的手，在她丰腴的美臀上轻拍两下，问道：“蓉儿开心吗？”

    苏蓉儿将螓首从他的怀内抬起，深情地望着李子仪，幽幽道：“是的，蓉儿
此刻开心死了，就算立即死去亦无所撼！”

    李子仪搂着她柔软又富有弹性的腰枝，微笑道：“蓉儿不是被师傅严加看管
了么？怎地会忽然间出现又救了为夫的小命哩？”

    苏蓉儿听到他自称为夫，当下满心欢悦，闻得小命时又不忍心“噗嗤”娇笑
道：“师傅责罚了蓉儿，并将人家关于石室面壁思过，人家想你嘛，就偷偷溜了
出来寻你，至于怎地会知道你身陷地牢，呵呵……天机不可泄露。”

    李子仪见她大耍花枪，还会饶她，伸手触在她腋下呵痒道：“说是不说…说
是不说……”

    苏蓉儿娇笑不止，缓了缓方道：“啊…夫君饶了蓉儿吧，人家说还不成么，
我…我在襄州时曾在夫君的身上放一种西域奇花‘千里寻夫兰’的雄性花粉，本
来轻色淡香，不易被人察觉，但若人家想寻你时，在身上染上一点雌性花粉，两
性相吸便会产生奇香，立时感应到你的方位。”

    李子仪点头道：“怪不得蓉儿每次都能轻易地找到我，世上竟有如此奇花！”
蓦地想到边疆老人能轻易找到雪衣，同样是靠了雪衣身上的雪莲奇香，道理应该
大同小异。

    苏蓉儿忽地含羞道：“夫君啊，日已三竿，我们还要去西湖泛舟哩，快起来
吧！”

    李子仪忆起一事道：“魔门的人都在追杀我，我俩这般大摇大摆地走在街上，
去共游西湖，不怕你师傅和少教主知道后责罚你吗？”

    苏蓉儿哂道：“夫君还在装糊涂，那晚左右尊使追杀于你，途中却遇到情剑
少庄主为你解围，如今武林皆知，江湖人士都在相传你是李子仪新结拜的兄弟，
使夫君名声比之从前更胜，比其名门正派中新一代高徒弟子都犹有过之。听闻当
日李子仪只是仰首星空悠然背立，便将尊使二位叔叔击退，当真神乎其技，难怪
邪帝教主都忌他三分，圣教少主已经传出圣教令，杭州期间不会再派人来对付你，
所以人家定要每日都跟在夫君的身边，倘若遇到那个李子仪，在毫无防备之下，
蓉儿用玉女功和天魔音迷其心神，日后交与总坛，立此大功，正好换与夫君的性
命。”

    李子仪骇然失声道：“什么？”暗忖她竟然想用自己另一身份的‘李子仪’
来换我这个身份的‘李思羽’，当真好笑，若你真能在我的身边找到另个自己，
唯有一个可能：此人为赝品。

    苏蓉儿惊愕道：“什么什么的，凡是男人十个有九个好色，蓉儿才不相信他
能在毫无防备下，抵得住人家的天魔音和玉女功的诱惑，你是他的朋友，不会连
夫君亦不知他的行踪吧？我明白夫君情深意重，不忍心伤害朋友，那就让娇妻代
劳好了，若能救夫君的性命，蓉儿什么都敢去做的！”

    李子仪听得瞠目结舌，一瞬不瞬地呆望着她，苦笑不得；静默半晌，正气凛
然长啸而道：“李思羽岂是贪生怕死之辈，大丈夫立身处世，自应因时制宜，只
要行心之所安，便无愧于天地，何况他……子仪兄曾救过在下，怎能恩将仇报，
蓉儿此后万不可再提，否则为夫将你的屁股打得开花！哈哈…”

    苏蓉儿见情郎这般有骨气，心中敬佩得五体投地，神心皆醉，觉得自己并未
挑错夫婿，兴奋地挽起他的手臂，吐出可爱小舌，甜甜一笑道：“蓉儿知错了，
一切全听夫君的教诲！嘻嘻。”心下却寻思此事关乎爱郎性命，只有私底下偷偷
将那‘李子仪’制住，不让爱郎知晓。想到此处，呵呵笑出声来。当下二人迅速
穿衣，携手向城西的湖边走去。

    …………………………………………………………

    晴空云气千里秀，晨曦烟霞一塔高，寺中景色随秋尽，石上泉声步韵来。

    师馨悦修长纤美的身形，婷婷而立在灵隐寺中一片竹林旁，面对着飞来峰，
前临冷泉，俯瞰着杭州优美的全景；神色宁恬，心灵澄明通透，不着半点尘迹。

    回忆起刚离开静云庵入世之时，自己除了仙道外不会有任何事留在灵心上，
宛如流水中的松石，过无痕迹。

    踏入尘世不到四个月的功夫，心湖已非昔日的毫无涟漪。多了对世俗百姓凄
苦的怜惜和对世情的莫名心悸。

    对她这自少修习禅道的方外之人来说，既是禅心所容，又是禅道所阻，但这
些尘事只是沧海一粟，还未能到妨碍她慧心仙道的地步，流连尘俗，不仅要放手
而为，制衡魔门使江湖免遭浩劫，亦要想出稳住天下之策，救万民于水火，欲以
无上定力和智能，窥测出天道的秘密，臻至莲心通明的圆满境界。

    “当、当！”门环叩在寺门上，声音远远传入山寺内。

    隔了半晌，一位英俊雄伟的青年在一位灵隐寺弟子的指引下。潇洒地来到师
馨悦的仙美娇躯后，嗅着她醉人的体香，心头出奇地平静，所有斗争仇杀，甚至
魔门称雄武林的大业，在此刻均与自己全无半点干系。

    萧玉川深刻地感到与仙子只有数尺之距，却仿佛咫尺天涯，仙子清幽淡雅，
超凡脱俗，无论如何接近，与她总会有一条无法逾越的鸿沟。

    师馨悦神情宁适，意态飘逸，转过美得令人眩目的俏脸，微微一笑道：“萧
兄果然来找馨悦来哩！”

    萧玉川被对方仙容所慑，心神皆醉，受宠若惊道：“看来师姑娘早猜到萧某
会前来寻你，在下还担心冒昧登门来访，会唐突佳人，更怕姑娘厌憎魔门中人，
不肯见在下呢。”

    师馨悦欣然一笑，淡淡道：“怎会哩，我还要感激萧兄上次襄州城外肯放过
李思羽，使他有所机会尽情地去磨练，同时也为萧兄内心挣扎感到怜惜呢！”

    萧玉川听她从仙口中道出李思羽的名字，有种怪怪的感觉，心中热火登时冷
了一截，知道自己从某种迹象中感到对那李思羽有股特别的情愫，而自己亦不禁
呷起醋意。当下暗舒一口气，回复昔日的潇洒，浅笑道：“李思羽那小子一夜之
间冒起，竟能连番躲过我圣门追杀，早已轰动武林，此子确为可造之才，假以时
日，或许会成为白道年青一代中的佼佼者，难怪师姑娘如此看中此人。”

    师馨悦眼中亮起异芒，温柔深情地道：“情剑少庄主李子仪都肯苍龙忽现，
破例出手相救，可知此人定有过人之处，武林之士又怎会轻而视之，还望尊教高
抬贵手，莫要强加留难哩！”

    萧玉川从容笑道：“仙子既然有话，我等凡夫俗子怎可不听，哈哈…此次前
来只希望能与馨悦只谈风月不论江湖，好让姑娘的雅气仙质净化在下充满争斗凡
心。”

    师馨悦莞尔道：“萧兄说笑了，馨悦终究亦是凡人一个，世俗尘事很多都心
余力绌，何来仙子而言？今次萧兄来找馨悦，不会是已经想好了你的条件吧？”

    萧玉川凝神瞧着师馨悦天姿仙容，美得不可方物，她的眼神清澈如水，不含
半分杂质，似如一泓无底的深潭，看得小邪王心颤神摇，感到前所未有的意适神
逸，柔声道：“姑娘莫怪萧某贪心，此次前来，欲邀馨悦移躯仙驾，陪同在下泛
舟共游西湖，还望仙子莫要推却。”

    师馨悦没想到他竟会坦诚相约，大出意料，事实上自己对这文武双全的年轻
男子亦不无好感，俏脸闪动着一尘不染的圣洁光辉，转过娇躯，轻移玉步，远望
飞来峰和壮丽的杭州景色，淡然飘逸而道：“好吧，陪你共游西湖又有何妨？”

    当下慧心中毫无俗念，尘事自然而为，方吻合剑心道境。正因此人间俗世的
一切，未能扰乱她的仙心，旋又灵心一闪，若是能与情剑李子仪乘舟相游，谈心
论剑，该是多么令人心驰神往的美事，不由心中暗叹，知道自己深深地对那富有
传奇的神秘男子生出莫名的情愫，自己终究难悟莲心通明的境界。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊西湖泛舟若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４０３４

    西湖，是一首诗，一幅天然图画，一个美丽动人的故事，不论是多年居住在
这里的古人还是匆匆而过的旅人，无不为这天下无双的美景所倾倒。阳春三月，
莺飞草长，苏白两堤，桃柳夹岸。两边是水波潋滟，游船点点，远处是山色空蒙，
青黛含翠。走在堤上，定会被眼前的景色所惊叹，甚至心醉神驰，怀疑自己是否
进入了世外仙境。

    西湖的美景不仅春天独有，夏日里接天莲碧的荷花，秋夜中浸透月光的三潭，
冬雪后疏影横斜的红梅，更有那烟柳笼纱中的莺啼，细雨迷蒙中的楼台……无论
游人在何时到来，都会领略到不同寻常的风采。

    杭州西湖分为湖滨、湖心、北山、南区和钱塘五区，其面雄浑宽广，接天覆
盖数十里；景区由一山（孤山）、两堤（苏堤、白堤）、三岛（阮公墩、湖习亭、
小瀛洲）、五湖（外西湖、北里湖、西里湖、岳湖和南湖）十景（曲院风荷、平
湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、雷峰夕照、南屏晚钟、花港观鱼、苏堤春晓、双
峰插云、三潭印月）构成。

    西湖的美不仅在湖，也在于山。环绕西湖，西南有龙井山、理安山、南高峰、
烟霞岭、大慈山、灵石山、南屏山、凤凰山、吴山等，总称南山。北面有灵隐山、
北高峰、仙姑山、栖霞岭、宝石山等，总称北山。南北峰遥相对峙，群山中有虎
跑、龙井、玉泉等名泉和烟霞洞、水乐洞、石屋洞等洞壑。

    李子仪与苏蓉儿携手信步而行，悠悠走在人涌如潮的城街上，前者久住山庄，
算上这趟才是第二次闯荡江湖，更没有到过江南之地，兴高采烈，情趣甚浓；后
者自幼长在冰月宫，十八年来从未出来游玩过，如此这般无忧无虑地逛街，的确
乃平生头一次，紧紧攥住心仪男子的手，叽叽喳喳开心得像个小云雀般合不拢嘴。
二人由南门颐和街，漫过絮柳街、伊春街，来到西湖断桥上，放眼望去，心旷神
怡，清风悠悠，水香凝重，蒙蒙的水雾笼在壮阔的湖面上，宛若蒸笼，几缕阳光
洒射在雾气化作云烟散去，好不迷人美如天堂。

    西湖的美，在于晴中潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴，在朝霞、烟雾都能
成景，如画般展开，多方神采，万种风情。

    李子仪租来一艇小舟，船身甚小，只可容得三、四人间，舟心没有蓬舱，舵
头架起双枝橹桨，乃操纵方向，渡行游水之用。苏蓉儿又吩咐船家买来一桌好酒
菜，放于蓬舱中，待一切打理妥当，二人满怀兴奋地登上轻舟，李子仪悠然潇洒
地坐在船尾，两手有节奏地划着橹桨，木桨打入水里时，发出轻柔的响声。

    湖光山色是那样的祥和宁静，苏蓉儿侧靠他的身旁，将手伸入湖水中，一阵
清凉柔软的感觉，登时传入手里。这种醇甜幸福的感觉是她一直梦想的，也是她
从未敢相信会真的实现在自己的身上！但眼前一幕幸福的画面无庸置疑。用手轻
轻托起面颊，望着身旁占有自己处子之躯，带给自己梦寐以求爱情的英俊男子，
那种快乐和满足是不能言喻的，只觉芳心又甜又喜，犹如百卉齐艳，心花怒放一
般，寻思若是永远像昨夜那样该有多好啊，旋又想起夜里羞人之处，不禁晕红双
颊，眉角含情，微垂螓首。

    李子仪轻轻摇动，劲气催发，也不知他如何用力运桨，水舰速度蓦增，箭般
射往湖心；收回欣赏四周美景的目光，瞧向身旁的玉人，只见她面带喜色，红若
艳桃，一双娇艳的美眸流盼似水柔情，看得他弄不清是因为佳人美感染了自然，
所以风景特别旖旎；还是湖光山色自然的锦绣而令伊人更加艳丽无伦。

    李子仪放开木桨，牵起伊人的晶莹的小手，放到嘴边轻轻地在其手背上吻了
一吻，温柔地道：“蓉儿在想些什么呢？”

    苏蓉儿羞喜不胜，甜甜地瞄了他一眼柔情道：“蓉儿在想，如果能永远像这
样般宁静祥和，又有你……你陪在人家身旁永远地疼爱蓉儿就好哩！”

    李子仪真诚道：“我自然会永远地疼爱，除非蓉儿独自偷偷溜走，否则我怎
地要把蓉儿留在身边。”

    苏蓉儿幽幽道：“蓉儿怕……”

    李子仪知道对方怕她的师傅玉观音从中阻扰，不会放过自己，更怕心君郎的
性命安危，武林此时无人不晓，魔门神月教重出江湖，意欲一统武林，首次圣教
追杀令便是针对自己这个一夜冒起的少年，论谁亦兄多吉少。

    当下心中涌起万分豪气，笑道：“傻丫头儿，有什么好怕的，车到山前必有
路，船到岸头自然直，还怕他们能吃了我不成，就怕我的皮太厚，到时硌掉他们
大牙。”蓉儿一听登时“噗嗤”娇笑起来。

    李子仪安慰道：“这就是了，不要整日忧心重重，以我安危为念，你的夫君
是不会有事的，只要你情我愿，谁也没办法将我们分开的，蓉儿应安心听为夫话
才是。”

    苏蓉儿听得感动，轻轻点头道：“夫君的话蓉儿怎敢不听，只要夫君能相安
无事，蓉儿甘愿付出一切代价，倘若你不幸……人家……蓉儿也不原独活于世。”
旋即想到若是能擒住那少庄主李子仪，可以用他来抵换情郎的性命，那么情郎便
可以与自己长厢思守，永不分离了，心下暗喜，用衣袖拭下眼角的泪珠，笑逐颜
开道：“不会的，师傅都曾说你是个福将，连裘老，师傅，乾坤二尊使都伤你不
得，夫郎定会鸿福齐天。”

    李子仪也暗赞自己的鸿运甚佳，接二连三的追杀都奈何不了自己，更得几位
俏佳人倾心，世间有谁比之自己更加幸运呢？至于自己安危却从未担心过，心忖
倘若不是邪帝亲自前来，自己面对魔教顶尖高手，虽无制敌之能却还有逃脱之法，
从未以之为念。

    此时苏蓉儿悠然而起，拉紧对方的手迈进蓬舱，面对面坐在酒桌前，美酒佳
肴，温馨浪漫；湖光山色，别有情调。对苏容儿来讲，新婚燕尔，由刁蛮泼辣的
魔教少女蓦地变成别人的小娇妻，格外的兴奋，羞喜地为两人的杯中斟满醇酒，
登时酒香四溢，清甜扑鼻。

    苏蓉儿端起酒杯，欢喜道：“小女子先敬李少侠一杯，感激夫君令蓉儿品尝
到世间最幸福和快乐的滋味！呵呵。”

    李子仪听到她称呼由“李少侠”忽地变成“夫君”，只道她变成小娇妻后，
依然不失玩闹调皮的本色，不禁大感有趣，失笑道：“应是小生感激苏女侠垂青
才是，否则早已身首异处，饮恨收场，哪还有福分做蓉儿的好夫君呢？享受昨晚
那消魂……噢……”话犹未尽，已被苏蓉儿竹筷夹起的鸡腿堵上了嘴。

    李子仪咬了一口鸡肉，微笑叹道：“鸡腿再香怎也不及蓉儿的身体香”

    苏蓉儿听爱郎称赞又羞又喜，且拿他没法子，浅嗔道：“你这人哩！”

    二人新婚燕尔，尽兴而谈，过了良久，一坛女儿红见底，此时酒兴甚浓，醇
酒下肚，两人脸颊渐渐泛起红晕。伊人面似桃花，娇艳无伦，不可方物，深情互
望，一切情谊尽在不言中。

    舟外美景，湖天一碧，金风送爽，铺琼砌玉，晶莹朗澈，湖波如镜，映照倩
影，风光异常优美，气势秀峻磅礴，彩云、白云或浓或淡，忽缠忽遮，是云是山，
一片朦胧如一幅壮观的水墨淋漓而浓淡有致的山水画卷现在面前。

    ……………………………………………………………………。

    雄奇香岩迥不同，群山环抱势凌空。层峦拔地连云起，峭壁撑天望月峰。

    神月教总坛，望月峰顶。

    邪帝古向羽自华山之战后，闭关半年余载，不但内伤早愈，功力更进一层，
臻至《天魔印法》的最后一重“天魔合一”的前一段境界：“灭心无道，万念重
生，破身后立，天魔虚空。‘魔教中人本身危害武林，做孽深重，寰无人道，因
此《天魔印法》中前八重唳气之重，一层威力强过一层，乃至阴至寒至魔至邪的
无上玄功。而第九重恰好相反，由魔心转念，然后破身后立，进入虚空的天魔境
界，无所谓魔无所谓道，臻至魔道最高境界。

    邪帝天资绝顶，能参破“天魔合一”的前一阶段后，苦思数月不得后段其解，
深知无论正邪，悟魔参道皆不可操之过急，欲速则不达，否则走火入魔，却非同
小可。

    当下启门出关，走出历代邪帝魔宫，来到神月总坛，雄姿而立，威慑非凡。
神月众教徒望见教主胸襟气魄，威武惊天；齐相高呼，圣迎教主出关；在他们心
中邪帝教主已经不是人，而是神！

    古向羽鹰眼锋利，雄浑慑人，瞧不见萧玉川等，心忖怎地教内少主，护教长
老，左右二使，四魔五法王等诸多高手皆不在总坛，却不知徒为何事？遂问道：
“近来武林有何大事？玉川等去往何处？”

    跟随邪帝多年的两位的护法‘卧虎藏龙’，功力得邪帝亲自指点，功力当不
在左右使之下，只是多年在邪帝身边护法，不曾在江湖走动故此知人甚少，其中
一位护法，卧虎答道：“回禀教主，少主等高手倾教而出，已南下杭州，去为‘
东海神枪’贺寿去了。”

    古向羽微笑道：“玉川倒也不失胆色，懂得欲称雄武林，必先从东枪下手武
林八派，创立百年，同气连枝，但却未必竟无攻破之法，西剑已逝，拔去东枪，
武林从此难再平静，**啊**，并非古某背信弃义，不守承诺，二十年的归隐我已
兑现了承诺，而今的江湖已非你我所左右，是该让年轻一辈放手而为的时候了…
…”

    藏龙上前道：“禀教主，乾坤二使适才飞鸽传书，说……说前晚在杭州郊外，
二人曾与李子仪交手，少庄主有意相让，并未加以留难，二使飞报相询教主尊意
何为？”

    古向羽点头道：“看来我仍低估了此子，没想到他的内伤好转得如此之快，
当初我曾下令不可去寻找他的下落，一是因怕你们打扰他疗伤，二来是让你们省
些力气，以李子仪的无上修为，尔等若能找得到他，那此人定是假扮的！哈哈…
…少庄主此次不与二使为难，实是另有目的，好让老夫记住曾许下的诺言，不可
危害武林呀！”

    藏龙答道：“回教主，二使奉少主之命，追击一位叫作‘李思羽’的少年，
此子偷习圣教玄功，少主担心日后做大，留得后患，已经动出圣教追杀令，那夜
眼看便欲得手，却不料途中闯出少庄主李子仪，道那少年乃他的朋友，二使不敌
九龙神剑，以至功亏一篑。”

    古向羽气度不凡道：“原来如此，世间之事皆由因缘而起，告之玉川，暂且
放过那少年，老夫要通过他提前见上李子仪一面，《天魔印法》最后一层或许惟
有通过他尚能参透。卧虎藏龙明日随我立即起程，杭州一游，顺便会会故友！”
接着转向上空喃喃自道：“李子仪，不知你领悟如何？可不要让老夫失望啊！”

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊烟雨相逢若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３４８９

    江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼，无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。

    杭州西湖另一番美景便非空朦烟雨莫属，一片云朵撑空，登时烟雨迷朦，细
丝如织，湖波如镜的湖面扩起涟漪，风光异常优美，气势磅礴秀峻，雾气或浓或
淡，忽缠忽遮，似云似山，一片朦胧，如蒸笼一般笼罩其中，形成独特的风姿，
犹如雾里看花、水中望月之感。

    李子仪见景生情，忘乎一切的烦恼，净化心灵，聆听四周潺潺雨声，隔了良
久转望佳人，似被眼前美景所感染怔怔出神，双颊白里泛红，嫩若凝脂，娇媚无
限，当下忍不住伸手过去拉住纤纤玉指，站起身来，左手托在她的腰间，携美站
到小舟蓬舱口，观望波光粼粼，山色空蒙，烟波摇漾，垂柳带雨，一幅水墨淋漓
的江南水香图卷展现开来。

    李子仪悠然而立，恬静舒意，身旁苏蓉儿粉臂紧挽着梦中之伴、意中之人，
螓首枕在对方宽阔的肩头，阵阵甜意由心底溢出，刺激着全身精元，便整个娇体
莫名地兴奋悸动。

    正当二人陶醉于满陇桂雨，湖山沐晖之时，忽闻清脆甜美之音隐隐传来：
“青山隐隐影朦朦，湖光山色碧澄空，芙蓉落尽天涵水，潇潇细雨秋意浓……”
声音清脆婉转，柔中甘甜，似如仙语，气质非凡。

    李子仪听得心旷神怡，兀自神往，灵感一来接诗而道：“柳浪闻莺燕啼声，
微波潋滟荡清风，江南三百六十湖，多少苏堤烟雨中……”话音方落，一只小船
从李子仪小舟边缓缓交错而行，待船身擦肩而过，船尾交接相触之时，蓦地赫然
现出两人来；一位英俊伟岸，潇洒不凡，另一位淡雅如仙，飘逸若神，容相庄严，
俏脸闪着圣洁的光辉，绝无半分尘俗之气，犹如仙子下凡一般，此人不是师馨悦
还会有谁？

    船尾相接，四人怔怔相望，齐相骇然震惊，均想不到江南如此之大，竟会在
此相逢。首先萧玉川怒瞪着李子仪，暗忖：当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费
工夫，动用圣教高手倾巢而出，亦拿他不着，今日竟然送到眼前，无奈情剑少庄
主之面，若无恩师允可，怎感擅自撕破。况且近日尚有东枪之事未成，岂可节外
生枝，倘若引得西剑少庄主出来干涉就大为不妙，遂压下狠出毒手之念，目光凝
重地罩住二人。

    师馨悦适才受雨景所感，赋诗一首，熟知话音初落，尚未从诗兴中回过神来，
便听到有人工整地对出了下篇，此时明白对诗之人正是自己另一位颇有好感的年
轻男子，只道他才华灵性，似乎丝毫不在自己之下，他日成就必当不可限量，转
望“李思羽”身旁的佳人，晕红双颊，含情脉脉，小鸟依人般依偎在他的怀中，
难以置信与自己先后交手三次的刁蛮狠辣魔教妖女亦被他所征服，却是匪夷所思！

    苏蓉儿却感到宁静温馨的二人天地蓦然被人闯入，心头既是大为不快，又是
含羞无比，但玉臂仍丝毫没有收回的意思，只是微垂娇首，双颊红晕，既怕与自
己交手数次，容颜绝世的对手嘲笑于自己，更担心小邪王会对夫君不利或告之师
傅玉观音，一时心神意乱。

    李子仪恰好相反，人逢喜事精神爽，摆脱了心灵的枷锁，明白天下兴亡，匹
夫有责；但无论天下风云，或是黎民疾苦，对自己应该是一种责任，但却不是负
担。世间万物，生灭由缘，循环天理，亦吻合剑境。想通一切后，李子仪倍感轻
松，环视仙子师馨悦以及魔教少主萧玉川，淡淡而笑，自然而然流露出一股无可
比拟的气概，不卑不亢，不骄不恃；脸上微微一红，松开探在蓉儿腰间的手臂，
意态自若，微笑不语。

    萧玉川眼见四人均相视无语，默不做声，暗想自己好不容易得仙子俯允，泛
舟共游西湖，却未料到中途闯出此人，还接赋了仙子的诗文，不由心中大恨，冷
笑道：“李兄别来无恙啊，直至此刻连萧某亦不得不佩服李兄，龙潭虎穴来去自
如，血雨腥风耐你不得，更得几位佳人芳心，就连神龙见首不见尾的情剑少庄主
亦肯为你苍龙忽现，破例出手相助，思羽兄的确鸿运齐天，令萧某好生的敬佩且
又头疼哩！”

    李子仪淡笑道：“人生至此，夫复何求。承蒙贵教厚爱，教内上下对在下礼
敬有加，不惜闲暇，时刻以我性命为念，当真感激不尽！”

    萧玉川怎地听不出他说的反语，讽刺魔教上下时时追杀于他，竟又奈何不得，
以使他魔功愈来愈强，渐渐作大。当下冷哼一声，道：“思羽兄见笑了，若早知
你乃情剑少庄主的朋友，我等自不会强加为难，先前之事敝教深感歉咎；只是在
下尚有一事相询，少庄主李子仪自与华山一战后，苍龙隐迹杳无音讯，却不知思
羽兄是如何与君相识，他此时又身在何方呢？”

    师馨悦美目闪着摄人心魂的异彩，显然正在聚精会神，对这个问题甚感兴趣，
美目深深地凝视着李子仪，当真希望他能道出其中原尾，因为此事愈是神秘，愈
发吸引她平静无波的仙心，凡与富有传奇的少庄主有干系的诸般事均生出莫大的
好奇。

    苏蓉儿芳躯轻颤，忽地抬首仰望情郎，希望能得知那“李子仪”的下落，此
人关乎爱郎性命，想法子私下偷偷去制服于他，故此特别留心。

    三人同时凝视着李子仪，均盼望他能娓娓道出少庄主的下落，但李子仪却丝
毫没有开口的意思。其实是无话可讲，亦无法在仙子和娇妻面前撒出迷天大谎。
心忖：我李子仪本来就在你们的眼前，只是尔等径不相识，尚且苦苦相询做甚？
当下苦笑而道：“远在天边……嘿嘿，近在眼前。”

    萧玉川愤然道：“李兄真会说笑，难道情剑少庄主此刻亦同在西湖泛舟不成？”

    师馨悦秀灵澄明，兰心彗质道：“思羽兄此言内含玄机不无道理，想那李子
仪天资横溢，往往行事多出人意表，或许天涯无迹又或无处不在，无为而有为，
既是远在天边，又是近在咫尺而已，此行经正吻合天道。”

    李子仪听得暗暗叫苦，心下寻思：仙子你也太瞧得起小生了，在下哪有那么
高深莫测，事事蕴涵玄机，何况我的的确确就站在你们的面前哩！旋即想到此时
“自己”已非昔时的“李子仪”难怪他们难以释然，当下惟有点头寻思，微笑不
语。

    萧玉川见在仙子面前大失潇洒，而她此时正全神贯注在对方的身上，不免醋
意大起，扫过跟前的“李思羽”，这才留心到他身旁依偎的绝色妖娆乃冰月宫首
徒大弟子，甚得玉观音虞师娘疼爱的苏蓉儿，适才全心放在仙子身上，与李思羽
相遇更是情敌见面分外眼红，反而没留意身旁的伊人，这当儿乍见登时怒气上冲，
心忖：嘿！正邪势不两立，苏蓉儿私下违背师命与教规已是大胆，李思羽你这厮
竟然天做胆前来泡魔教女子，当真活得腻了！

    威严而道：“苏蓉儿，你重犯教规，本小王看在虞师娘的情面上，并未加以
干涉，本望你面壁思过，你竟然斗胆偷偷溜出私会于他！眼下是跟随本教主回去
领罪呢，还是袋你师傅前来寻你？”

    苏蓉儿起始听得魔门少主严词，虽然心中不悦，但却不敢拂逆造次，低垂娇
首，一副受教的摸样儿，但脚下无丝毫移步离开的动向，闻得小邪王最后一句，
心头猛是一震，倘若师傅寻来，知道自己私下已失身于爱郎，定会狠下毒手加害
于他。纵然千万个不愿离开情郎，但顾及对方性命安危，惟有无奈地仰起螓首，
低声叹道：“夫君，蓉儿不能再陪你游玩了，若师傅她老人家前来，知道…知道
…，定不会放过于你。为了夫君我还是回去吧！”说着恋恋不舍地松开紧攥在对
方臂膀的纤手，轻移玉步，欲将离去。

    李子仪即使再行洒脱，也决计舍不得身边的伊人纷纷离开自己，忍不住拉住
她的雪白小手道：“蓉儿……”

    苏蓉儿素来天不怕地不怕，但此时却怕情郎出言相留，自己会更忍不下心去
离开他的身边。那样反而害了对方，故此尚未待李子仪张口道出，苏蓉儿先行伸
手按住了他的嘴唇，眸角泫然欲泪道：“蓉儿必须回去的，夫君好生珍重，蓉儿
会永远记住昨晚……”说到此处，脸颊胀得通红，低声道：“蓉儿过不久会再来
寻夫君的！”言罢转身飘起，跃到萧玉川的小船上，静立于二人之后。

    师馨悦欣然一笑，向着萧玉川道：“萧兄，西湖泛舟尚已兑现，眼下馨悦还
有事欲向思羽兄相询，惟有就此作别，原谅则个儿！”说着飘逸若仙，转身跃到
李子仪的小舟上，与君并肩而立。

    萧玉川虽心中大不情愿，但亦不失君子风度，浅笑道：“今日得馨悦俯允，
委身相陪，在下聆听仙语受益非浅，知己之情，今生休忘，就此别过，后日赏菊
诗会上再会仙子！”转向李子仪道：“思羽兄，兀自多珍重，后会有期。”

    师馨悦微微而笑道：“萧兄说笑了，馨悦愧不敢当哩！”

    李子仪听着大不受用，心头涌上一股从未有过的怪怪滋味，悠然挺立，回敬
作别道：“彼此，后会有期，请了！”

    萧玉川微微点头，催发劲气，小船迅速移动，渐渐由湖心远去。离李子仪的
小舟愈来愈远，直至消失了视线，但李子仪却仍然感到有股灼热的目光一直凝视
罩住自己，并未因距离的拉开而有丝毫的减退。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊赏菊诗会若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４２２９

    萋萋芳草忆王孙，柳外楼高空断魂。

    朝望西湖烟非雾，雨打梨花深闭门。

    西湖的烟雨随即而来，瞬间即逝，一场秋雨洗过，山色空蒙，水波潋滟，湖
面波光粼粼，小舟划过镜面，荡起一轮轮涟漪，杨柳夹岸，青黛含翠，湖山沐晖，
映在其中。

    李子仪与师馨悦并肩而立于小舟舱尾，嗅着仙子娇体散发出来幽幽体香，淡
雅如仙的气质，令他忘乎一切烦恼，心灵通明仿佛浸入极剑境界，转望仙子的侧
脸，清美的容颜不见丝毫波动，一身雪白衣裳衬得乌黑秀发闪着亮光，秀目紧闭，
宝相庄严，脸颊闪动着神圣的光辉，有如进入至极至静的禅境道界，尽无半分俗
念之气。

    面对咫尺之距的绝色佳人，闻着对方如兰的气息，虽秀色饱餐，却只有敬佩
之心绝无红尘亵渎之念，仙子的美是上天的杰作，根本不属于人间，无论仙子出
现何时何地，周围的一切仿佛她的存在而变成神仙洞府，大自然因她的感染格外
旖旎绚丽，而她在大自然的烘托下更加娇美无限。

    仙子弯长的睫毛一阵眨动，然后张开美眸，射出精湛的彩芒，身子微偏往前，
伸出纤纤雪白不属尘凡的玉手，几滴由蓬舱滴落的雨水，掬在掌心，一股清凉柔
软的感觉，登时传入手里。师信悦“哦”的娇呼一声，侧头望向李子仪道：“大
自然无穷无尽，生生相息，而人身终有极限；馨悦自幼在静云庵内静雨亭中听雨，
每每乐不彼此，但却为何没有今日这般忘怀呢？馨悦还是首次连自己都忘哩！”

    李子仪却未曾想过，只觉得踏足尘世后，从未像适才般灵心通明，接近剑道，
真气循环如端，平稳舒畅，先前破损的经脉逐渐好转，十二处已冲开的穴位气流
如泉，畅通无阻；另外八处尚未冲破的封闭之穴，有节奏地跳动，‘丹田’首趟
生出一股暖气，真气由‘气海’处绵绵不绝地流淌体内大大小小的经脉。缓缓道
：“仙子所言甚是，事虽境迁，不同时候的心境会有不同的感受，在下像适才般
达到心灵澄明的境界，全拜于师姑娘所赐哩！”

    师馨悦笑道：“思羽兄在取笑馨悦哩，人家终究亦是个凡人，尘世中有许多
事都心余力拙，念起社稷安危，黎民疾苦，唯有伤怀叹焉却无对之良策，每每思
之汗颜；有负师傅重托……思羽兄，馨悦有些话不知当讲不当讲？”

    李子仪谦卑道：“师姑娘请见示！”

    师馨悦道：“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨。思羽兄境遇坎
坷，危险重重，却也不失磨练自身的良机，田慕容前辈临终前弃暗投明，大彻大
悟，将魔功倾传于你，虽是魔门玄功，但随修习者本性而异，无所谓魔无所谓道，
在乎一念之差。他日若魔功大成，切记要使魔功转念，以天下、江湖大者为重。”

    李子仪聆听仙语，热血沸腾，豪气冲向胸口，深知对方高尚的情操，除了仙
道和天下安危外，很难有任何事放于她的仙心之上，犹如溪水中的松石，过不流
痕。遂点头道：“多谢师姑娘仙引，思羽定当铭记于心！”

    师馨悦美目深注凝视着他，脸颊闪烁着光泽，一尘不染，嫩若霜脂，眸光略
微含情，增添了平日未有过的亲近感，诘诘而笑，温和地道：“馨悦尚有一事相
询，不知思羽兄肯否倾心相答呢？”

    李子仪瞧着仙子罕见的少女般的姿态，笑容可掬，一时看呆了眼，心忖别说
是一件就算千件万件我也依你。回道：“师姑娘请问，只要思羽所详，必当言无
不尽！”

    师馨悦微微点头作示相信，然后问道：“馨悦想知道你和情剑李子仪少侠到
底是何关系？他此时究竟身在何方？”

    李子仪闻言“轰”的心头一震，未料到她有此一问，若在仙子面前说慌那却
是万万不愿，一时不知该如何作答，搔着头发，断断续续道：“这个…他…我…
其实…本来……”话犹未尽，仙子见状早已“噗嗤”抿嘴娇笑起来。

    李子仪呆望她美若天仙的容颜上笑靥如花，婷婷女儿家的神态，四下流盼明
媚闪亮的眼神，娇笑得涨红了双颊，泛起了夺人心神的娇艳桃色，看得傻了眼，
失口道：“原来你笑起来竟如此的美！”

    师馨悦俏脸绽放两个小酒窝，甜甜地瞄了他一眼，旋又浅嗔轻责道：“你这
人哩！”忍不住又笑了起来。

    此时小舟已经接近岸边，蓦地岸上响起清脆的少女之声，叫唤道：“是他们！
喂，师姑娘，李少侠……”

    李子仪与师馨悦齐相转身向岸头望去，旦见岸边赫然站着二人，一位方当妙
龄的姑娘，亭亭玉立，清丽娇美，一身粉红色的衣裙在岸风的吹动下，衣袂飘拂，
风姿绰约。此时挥手招呼，情致嫣然。李子仪看出此少女不是别人正是张晓月，
身后的英伟男子便是曾在船上相识，天刀门首徒林平南。

    原来二人随师傅宋烨前来西湖旁的景苏阁上观赏西湖景色，适才一瞥无意见
看到湖上有一叶小舟，舟上悠然而立着两位青年，一位来自佛道两大圣地之一的
静云庵、已臻至《莲花剑谱》‘千莲悟心’境界、年轻一代最杰出的弟子，另一
位乃是一夜之间崛起、身怀圣门玄功连番逃脱魔教追杀、近日轰动武林名声大噪
的少年。二者的相逢，引起了关中刀君极大的好奇，遂着弟子来召唤二位前去一
聚。

    林平南上前客气道：“师姑娘，李兄，家师正在前面景苏阁赏湖，特邀二位
前去相聚。”

    李子仪与师馨悦当下跟随他二人，信步而行，李子仪心情甚好一路有说有笑，
而仙子则恢复以往的心境止水，淡雅飘逸，只微微而笑并不着意言语。过不片刻
来到西湖旁一栋楼阁，风景优美，阁楼前一排排垂柳含雨吐翠，格外动人。

    李子仪随着林、师后待要上楼，不经意间衣角被张晓月轻扯一下，转过头来，
只见对方微垂俏首，轻咬下唇，道：“羽少侠，听闻你是子仪…哥哥的朋友，那
晚见他时，他的伤是否已经康愈了？身体可是安好？有没有再受伤？我……”

    李子仪心头一震，瞧着她垂首泫然欲泪，伤心欲绝的样子，不禁心下感动，
一手触放在她的香肩，另一只手轻拂着垂在她面颊前的秀发，缕往耳根颈后，低
声问道：“你这般挂念，他对你一定很重要，是吗？”

    张晓月感受着他的亲密接触，芳躯轻颤，晕红双颊，那多情少女的嫣俏摸样
儿动人至极点。害羞地横了眼前男子一眼，似怨他男女授受不清，何况自己早有
梦中之伴，意中之人，但望着男子清澈的眼神仿佛有股灵性，丝毫起不了抗拒之
念，涨红着脸颊道：“我就是挂念于他，我……”话犹未尽，香风飘过，“噔噔
噔”转身快步奔上楼梯。

    宋烨同时见到武林两位年轻一代近日名声大噪的晚辈，老安慰怀，谈笑风生
；一股豪情充沛在胸间，问及二人如何相逢以及对武学的悟性，二人甚是健谈。
师馨悦以道法入境，轻描淡写静云庵震派绝学的博大精髓；而问到李子仪有关事
情的时候，李子仪总是顾左右而言他，吱吱唔晤道不出原委。

    过了良久，一抹斜阳挂在西边，烧得晚霞犹如火团铺漫半边天，夕阳下一碧
西湖瑟瑟生红，湖畔一株株杨柳在湖光山色的辉映下风姿格外娇媚旖旎。宋烨与
李子仪等人畅谈尽兴，不知觉间几个时辰过去了，师馨悦悠然起身作别，李子仪
本欲与仙子一同离去，顺便明日与她共赴赏菊诗会，但仙子微微一笑，说尚有重
要的事去办，不便做伴。李子仪大感没趣，转眼瞧着张晓月灼热的目光望着自己，
含情深注地期盼着他能留下来，心头一热，向着佳人坦然微笑坐回椅上。

    当晚李子仪随宋烨等投宿客栈，本以为尚可与佳人谈笑，但张晓月一路微垂
着螓首，双颊涨得通红，偶尔偷偷地瞄上一眼，便迅速低下头去。李子仪心忖她
定是因先前接触及适才的挽留而害羞，不禁心中好笑，暗赞少女多情的摸样儿当
真美不自胜。

    明日便是赏菊诗会，李子仪等早些纷纷回了客房休息，一夜无语，不在话下。
翌日，待李子仪起床时，佳人早已把洗脸水打好，洗梳完毕走出房门，正遇到身
着男装的张晓月向他房处走来，虽女伴男装但仍然掩饰不住她的清丽艳美，李子
仪微微一笑道：“晓月姑娘早！噢，你怎地换上这般装束？”

    张晓月奇道：“人家要去参加赏菊诗会嘛，又讨厌许多男…男人异样的目光，
脏兮兮的浑身都不舒服哩！师傅说男装行走江湖方便一些。怎么？不好看吗？”

    李子仪浅笑道：“当然好看，适才一瞥我还纳闷哪里冒出来如此俊秀白嫩的
小哥哩？你也是要去一睹小诗女李紫嫣的风采吗？我还以为只有男人才会趋之若
骛呢！”

    张晓月闻言“噗嗤”一笑，抿嘴道：“当然不是哩，我和紫嫣姐姐三年前就
相识了，这次重逢定要姐姐多奏几首曲子给我听，更要瞧瞧姐姐美得何等程度了？”

    李子仪恍然大悟，回忆起三年前自己与几位一同相逢洛阳，还曾聆听一首仙
曲，只是尚未与伊人谋面而已，微微点头道：“是了，我差些忘记了……喔”口
说一半登时大叫不好。

    果然张晓月惊奇地望着他，激动道：“你…说什么？你怎地知道我和紫嫣姐
姐相识，你………”

    李子仪忙开口道：“我是想问…尊师宋前辈是否亦同去…菊会？”

    张晓月叹了一口气，前后失望了表情任谁都会猜出她少女的心思，沮丧垂下
俏首，泫然欲泪，心憔力悴，不知苦苦相思的意中人何时方能相逢，当下心中祈
祷上天，保佑自己早些重逢情郎。不知怎地内心强烈地感应到他今日定会参加诗
菊会，只盼能得尝所愿。顿了顿道：“我真傻，你怎么会是他哩？他…。”哽咽
说不出话来，眼角眸光晶莹闪烁，唰唰两行泪珠已滑落下来，清丽的脸颊上赫然
留下两道泪痕，吾见犹怜。

    李子仪立时手足无措，伸手扶着佳人的香肩，以免她软倒在地，一时不知该
如何相劝，心中暗下决定：我李子仪此生决不会辜负于她！过了半晌，张晓月感
到自己的失态，用衣袖擦拭泪角，谦然道：“对不起羽少侠，晓月失态了！我们
这就过去用早饭吧，师傅早已出门说去会朋友，师哥还在等咱俩。”说着前面带
路走下楼去。

    用过早饭半个时辰后，李子仪、林平南以及张晓月三人悠悠而行，走过几条
杭州繁华拥挤的街道，由平湖街而过，路经断桥，天心街、再行一盏茶的工夫，
来到此次举行赏菊诗会的湖心亭。（注：与三潭映月岛、阮公墩合称为湖上三岛。
全岛连水面在内面积约七公顷，南北有曲桥相通，东西以土堤相连桥堤呈“十”
字形交叉，将岛上水面一分为四，水面外围是环形堤埂。）

    湖心亭乃西湖中浮起的一块小岛，横湖而建有长廊，筑曲桥，堂轩接与湖畔，
景观富层次，空间多变化，建筑布局匠心独运，全岛花木疏密相间，以翠柳，荷
花，红枫，木芙蓉为主，四季花开不断，艳丽多彩，春，秋景色尤佳。岛内岛外
湖面如镜，楼台花树倒影摇曳生姿，天光云彩相映，着实让人恍惚迷离，如入蓬
莱。

    李子仪流连观照，饱览美景，忆起诗云：西湖环岸皆招堤，水光四合无端倪。
车尘不来马足断，时有海月相因依。

    第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊绝代佳人若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５６０

    李子仪、张晓月等三人走上长桥，便像走入了一幅美丽的图画里，风拂碧水，
林树争艳，州上的亭台楼阁与湖光山色交相辉映，小桥流水掩映於枝青叶秀之中，
粼波潋滟，绚丽多姿。

    小州屈曲若半月，假山瀑布，飞溅而下，犹如山水画卷。房舍间奇花异草，
花浪轻翻，州沿处长廊环绕，质朴古雅，蜿蜒曲折，与通幽的小径接连，使人想
到能漫步其上，必是流连难舍、逸兴湍飞。观其居知其人，由此推之，可见这美
丽的女主人如何超凡脱俗。

    林木掩映中，穿过了一条修竹曲径和经过了两个避雨小亭後，来到一座庭院
前的空地，此处摆放着数以千记的盆菊，分有平瓣、匙瓣、管瓣、桂瓣和畸瓣五
大类四十四种花型；花色分为黄、白、绿、紫、红、粉红、双色、间色八大色系，
叶的形态尚有正叶、深刻正叶、长叶、圆叶、葵叶、蓬叶和船叶等八类；清雅高
洁，花形优美、色彩绚丽，宛若菊花仙府。

    花海中穿插着文人墨客、江湖豪杰、以及来访的游人络绎不绝，欣赏着佳人
独巨匠心的钟爱。李子仪等亦被眼前美景所引，陶醉般地静望各种各色的盆花。
过了良久，两名俏丫鬟由院内走出，向着众人道：“我家小姐有请诸位访客进内
院客厅一聚。”言罢盈盈转身，前面领路。

    众人闻声雀动不已，谈笑声声，争先恐后跟随着两名丫环向院内走去，迫不
及待想一睹佳人绝代风姿和才艺。这座楼房以白石建成，掩映在花丛草树之间，
形式古雅，彷佛仙境中的蓬莱楼阁，里面住的是永生不死的美丽仙子。

    步上登楼的石阶，门内有个供客人摆放衣物和兵器的精致玄关，两名美婢早
恭候於此，殷勤服侍。显然这才女不欢喜有人带剑进入她的秀闼。

    诸事停当後，众人进入大厅。李子仪环目一看，这座大厅甚是宽广，装饰得
高雅优美，最具特色处是不设平居般偌大的桌椅，代以一排排一尺高的长几，几
桌上放有茶具，旁边是丈长的地席，供众客人坐具而用。厅内放满奇秀的盘栽，
皆为菊中的独特，黄白色蕊若莲房曰万龄菊，粉红色曰桃花菊，白而檀心曰木香
菊，黄色而圆者曰金铃菊，纯白而大者曰喜容菊，可谓花中罕见之菊。花朵宛如
一团团火焰，又若天边那绚丽多彩的晚霞……难怪晋代陶渊明特别溺爱菊花；菊
之爱，陶后鲜有闻。

    其中一边大墙处挂著一幅巨型仕女人物帛画，轻敷薄彩，雅淡清逸，恰如其
份地衬起女主人的才情气质。画中隐隐绣着几个字迹：一曲肝肠寒，烟花为歌冰
做琴。画卷外篇左面亦有半副书联：“挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟。”字
体锦绣，淡雅飘逸，应出于女子的手笔；却不知何以缺了下联？

    此时厅内左右八组几榻上有六组坐了人，每组由十人至二十人不等，十多人
都是低声交谈，似怕惊扰了女主人的清幽，引起丝毫不悦。

    李子仪站在张晓月的身旁，望着画卷怔怔出神，似在寻思书联意境，耳畔蓦
地响起熟悉唤声：“思羽兄，原来你早来哩！”李子仪蓦然回首，面前闪出仙子
的容颜，同样女伴男装，却有股独特的仙韵，她的身后站着一位英俊的男子，不
是别人正是小邪王萧玉川。后者面带笑容，但潇洒的嘴犹边挂着一股邪气，别有
魅力。接着似有意道：“李兄，我们又见面了。”

    李子仪见到仙子本来很是开心，但见到她和萧玉川同来，昨日更又推却了自
己的相陪，心中隐隐作气。心忖：她原来拒绝我的陪同，说有要事去做不宜有伴，
却与此人同来，何必隐瞒于人多找借口，仙子不过如此。当下不以为然道：“萧
兄，难得有此雅兴，当真返璞归真了。”

    萧玉川还待说话，两名美俾打断谈话，忙过来请几位入席做好，她家小姐马
上便要到来。这时只有位於那幅仕女巨画下的一张挂着薄纱绣帘的榻子空著，想
来应是才女李紫嫣的位子了。

    李子仪与张晓月，林平南坐在左边第二排偏下，萧玉川则坐往右面第二排中
位，与君相对而视，充满棋逢敌手的淋漓感觉。二人之间不但有着三月之后的生
死之约，更是“情敌”见面，份外眼红。好在仙子没有坐在二人任何一旁，而是
居上席正与几位文人打扮的中年男子倾谈，使二人的“火药味”稍减些，不至于
面子上太难堪。

    身旁的张晓月忽地凑过来道：“思羽哥，师姑娘张得可真美啊，就像天上仙
女一般，和紫嫣姐姐当真春花秋月分不出谁更胜半筹！”

    李子仪正要答话，环佩声响，一名绝色美女的倩影，在四婢拥持下，由内步
进入厅内。李子仪连忙看去，脑际轰然一震，泛起惊艳的震撼感觉。

    只见一位体态婀娜多姿，线条玲珑优美的绝代佳人，秋波流盼中，众人都看
得神为之夺，魂飞天外。佳人垂着燕尾形的发髻，脸戴面纱，身穿粉红色的罗衣
长褂在灯光洒射下熠熠生辉，她步履轻盈、飘然若仙地走过来，姿态优雅高贵得
有若天界下凡的仙女。一双眼睛清澈澄明，眸球乌灵亮闪，柔情似水，满怀芳香。
一丝薄薄的面纱挂在天仙般的脸颊上，似有还无并不着用，遮住的鼻梁和香唇隐
隐在现。透过面纱模糊地看到她古典美姿的轮廓。

    才女身穿的是白地青花的长褂，随著她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，宽阔的
广袖开合遮掩，配合著她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌
肤，辉映间更觉妩媚多姿，明艳照人。

    直到李紫嫣以其优美的姿态，轻轻坐进薄纱内的绣塌上，罗衣下隐隐约约露
出了一截白皙无瑕，充满弹性的纤足，其迷人魅力更不得了。令到男人只想掀开
垂帘薄纱，爬到榻上去，把她压在身下，好探索她精采绝伦的玉体，嗅吸她幽兰
般的体香。

    朦胧的薄沙将俗世的目光遮挡，却抹不去众人心中的贪念，显然佳人不愿沾
染尘俗之气，自身清幽典雅，其趣在于天然心静，而不在于情之表达。以菊为伴，
以琴为友，不求知音，平缓无味以至浑然超脱之感，此乃淡者。

    李紫嫣悠然而坐，以其清甜纯美的声音道：“真是不好意思，累得诸位久等
了，紫嫣在此作谦；哦，元稹公子，陈拙老师、赵耶利前辈亦曾到来啊，令紫嫣
受宠若惊哩！”

    在师馨悦身侧一位三十许间书生打扮的公子客气道：“承蒙紫嫣姑娘厚爱，
在下是来聆琴听诗的！”后两者纷纷微笑各自打过招呼。

    李子仪心中骇然，这两位陈拙、赵耶利均为当代著名琴家，在音律方面影响
甚大，一位以“琴骤”闻名，一位以“音急”著世，虽不知元稹公子是何许人也，
但听闻才女如此敬重此人，想必亦大有来头。

    李紫嫣欣然点了点头，转向着厅内众人道：“小女子不才，钟爱秋菊，特举
办此次菊会，邀请诸位天南海北前来共赏；一者欲以诗会友，二者是在等一位故
人。近日紫嫣新作一首曲子名作《幽兰》，然而知音难觅，倘若在座各位在半柱
香的时间内能连续对上小女子三副书联，便可随紫嫣入内厅，亲自奏与君相闻，
以慰其孤寂之感……”

    众人“轰”地喧哗不止，兴奋之情溢于言表，想到可与才艺美貌并称于世，
称冠天下的女子共室，聆听佳人献技，都争先恐后跃跃欲试。

    元稹站起身来阻断众人的喧哗，道：“诸位切莫心急，先请紫嫣姑娘为大家
奏上一曲梵音好让我等寻些灵感如何？”众人听后，齐相叫好。

    李紫嫣抿嘴娇笑轻道：“元公子很贪心哩！呵呵，既然如此，紫嫣就恭敬不
如从命，为诸位奏上一曲五弄之一的[ 秋思] ，以此助兴，尽上待客之礼。”

    一名俏丫环抱来一只精美绝伦的古琴，“蜀琴木性实，楚丝音韵清。”单看
良琴佳弦，便知晓乐器自身的音质之清和绝妙声韵。汉代蔡悒在其所著[ 琴操]
中讲道：“昔代羲氏作琴，所以御邪僻，防心淫，以修身理性，其天真也。”自
古以来就把琴视为表徽道德的乐器，因以陶冶性情，移风易俗，进而通神明之德，
合天地之和。

    琴曲在美学方面概括为十三象：雄、骤、急、亮、桀、奇、广、切、清、淡、
和、恬、慢。音律思想中归纳为：欣然、深情、清高、旷逸、艺术、圣贤、仙家
七类。[ 秋思] 已成为当代琴人所尚的高雅之曲，与[ 游春][绿水][幽居][坐愁
] 合称五弄，正是：“入耳淡无味，惬心潜有情。”的境界。

    李紫嫣接过古琴防于塌前，纤指轻拨丝弦调试音色，发出清幽的几声脆响，
紧紧扣住众人的心弦。犹如诗句：“江上调玉琴，一弦一清心。”才女幽幽道：
“此琴乃蜀木楚弦而琢成，名唤‘玉泉’诸位请留心听了。”

    隐见佳人玉手，飘忽舞动，登时音韵嘹亮，琅琅锵锵，声若鼓钟击罄，而得
金石之音；其挥弦有时琴音流动，节拍快速，如风如雨，如飞泉激浪；有时指快
音促，而急切激越，如行云流水，舒卷收放，缓急相接，运思微妙，气韵生动。

    琴之气、琴之情、情之势，可在人、可在物，可在神。过了片刻琴音转为婉
约飘逸，倾诉秋思。弹者心静，琴止音稀，音随人心而发，应妙指而响，其声柔
美，清而复爽和而复畅。

    李子仪听得仿佛腾云驾雾九宵云外，如入仙境，灵心中闪过一首诗云：“信
意闲弹秋思时，调清声直韵疏迟；近来渐喜无人听，琴格高低心自知。”

    （本卷完）

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还剑胆琴心若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５０１

    一曲[ 秋思] 奏毕，琴声婉转悠扬，荡气回肠，妙音发于良材之弦，存于佳
作之曲，应乎玉手纤指，光彩明丽，一若云雪之轻飞而日，又如鸾凤之清歌而沁
心，点点秋愁思恋随琴韵飘荡，心驰神往。

    清香雅调感君子，一抚一弄怀知已。诗写江上玉琴，心与琴共在清雅之中，
七弦皆鸣。弹琴成曲，万籁俱寂，众人皆醉，浑然不觉身在何处。过了半晌，诸
人才懂得拍手叫好，如此仙曲，确是世间难闻。

    李紫嫣按弦止音，将“玉泉”古琴置于一旁，由一名丫环端起抱住内厅，佳
人透过纱帘深情道：“小女子令诸位见笑了，不知陈叔叔，赵叔叔，元稹公子觉
得紫嫣弹奏之曲尚可入耳呢？”

    陈拙，赵耶利均为琴韵大家，与琴相伴数实载，单薄生涯，耿直清正，而脱
离尘凡之心，终日抚琴为乐，亦不由得衷心的称赞才女琴艺登峰造极，已臻至出
神入化的境界，元稹有感而发，作诗赞曰：“倾尊品淡茶，舒卷续微吟，空际扬
高蝶，风中聆素琴。庭广备幽趣，复对高山岑，独此爱时景，旷怀云外心。”

    李紫嫣淡淡轻笑，接着道：“前两副书联抽签每人个异，第三副为壁画仕女
图的半副书联，请诸位放开怀抱，尽情发挥，小女子洗耳恭听。”

    江南才郎，天下文豪纷纷相试，半柱香已过，大多人只对上副书联已是难得，
只有李子仪，元稹，萧玉川，与师馨悦四人过关，但对第三副诗，却毫无思路，
静望着仕女图一筹莫展。元稹摇头苦思，萧玉川眉头紧皱，师馨悦仙心飘渺，均
猜不透下副境界，李子仪咀嚼自语：“挚飞龙，初觅侠路……笑看前尘如烟。”
不由心中一震，激动不已，此副上联写得不正是自己吗？

    隔了半晌，李紫嫣在纱帐中轻叹一口气，极为失望喃喃自道：“他真的没有
来……他真的没有来？”萧玉川苦思不得其境，转望李子仪，见他面带笑容，木
纳发呆，心中作气，冷冷道：“李兄兀自神往，难道竟想出下联不成？”

    此语一出，众人目光齐望向李子仪，不知他当真有此才气。薄纱帘帐内的佳
人闻得有人唤称“李兄”更是迫不及待想知此人是否朝思幕想的男子，惊喜道：
“李兄……紫嫣好生期待一赏才华哩！”

    李子仪回过神来，意气奋发道：“紫嫣姑娘高抬在下了，其实心境若通，对
出此联倒也不难。挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟，下联对：抚玉泉，九宵环
佩，静闻幽兰似梦……”飞龙剑，玉泉琴皆为李子仪与小诗女各自珍爱之物，上
联正是李紫嫣三年前与李子仪相逢，虽然隔窗未曾谋面，提笔写下此联，以表对
君思念。

    李紫嫣喜上眉梢，目光流盼，哪还有兴趣再理旁人，当下唤丫环接待好众宾
客文人，歉然赔礼后，径自领着李子仪进往乘风邀月轩的内阁香闺。

    才女静坐在内轩的一道屏风后，李子仪步入香闺一股幽幽的清香扑鼻，不知
是女儿家的体香室内淡淡的菊花香味，室内布局幽雅，木桌竹椅，摆放着茶道用
具，梳妆台上，陈列着铜镜、皓月玉梳和一些清淡的水粉，画中青山、绿水旁坐
落着一间竹屋，四周盛开着各种各色的菊花，花丛中影影绰绰站着一位文人，悠
然而立，静望远山。画上题着几字诗句，“采菊东篱下，悠然见南山”意境悠远。

    李紫嫣情致嫣然道：“不知公主尊性大名？公子……”芳心却千盼万盼对方
能开口说自己便是李子仪。

    李子仪微微一怔，道：“我……在下姓李名…思羽…不知姑娘为何时时遮挡
芳容，不肯坦诚相见呢？”

    才女“哦”的一声，登时大感失望，口中喃喃自语，仿佛在道：“你不是他
……你怎会不是他？”缓了缓方道：“小女子失礼之处还望公子莫怪，只因紫嫣
天生性情怪僻，不愿见生人，素来只有琴菊做伴，自幼如是从未改变，除非…除
非是紫嫣最想见的两个人！”

    李子仪此时灵性异动，感到室外有股魔气，笼罩着整个楼阁，寒气透窗而入
气氛拉紧，李子仪将内力提升极静的境界，登时察觉两道鹰眼锐光在自己身上停
留半晌，来回仔细打量，顿觉得浑身的不自然，内力仿佛被对方侵体奇异劲气所
封阻，逐渐又由强变弱，旋即利光转向屏后佳人。

    李子仪只道来者不善，实乃近日来所遇的高手中最强的一位，故此格外留心，
倘若对方欲伤佳人，准备随时出手相救，当下强做镇定，疑问道：“不知是哪两
位如此幸运，能令才女动心破例相见呢？”

    才女莞尔道：“思羽公子有意为难紫嫣哩，好吧！对公子讲也无妨。如今尘
世中令小女子生出好奇之心，最欲相识的两个人，一位是魔门百年杰出枭雄，江
湖人称‘邪帝’的古向羽先生；另一位便是武林西剑之子、少庄主李子仪少侠！”

    李子仪虽想到自己可能会入围，却未曾猜到另一位竟是魔门邪帝，难怪世称
小诗女性格古怪，爱好独特，比之其父诗仙李太白更加不拘俗事礼节，潇洒犹甚。

    蓦地绫窗被劲气推开，腹语传音而来：“哈哈……得才貌双冠于世的小诗女
如此推崇，老夫实在荣幸之致，长夜漫漫，古某今晚特来聆听姑娘仙曲，不知才
女俯允与否？”

    李紫嫣“啊”的一声，显得十分惊讶，道：“你……噢……先生快请进来。”
话音方落，窗扇一张一合尚未看清，便已闪出一人傲然挺立在窗前处，鹰眉剑目，
神采飞扬，气势若渊亭岳峙，以其最有魅力的笑容道：“古某不请自来，冒昧之
失，才女莫怪！”

    李子仪全身袭过一阵冰冷，暗叫乖乖不得了，当真是冤家路窄，这当儿自己
怎也不是邪帝的对手，动武万万行也不通，唯有见机行事。

    李紫嫣浅笑道：“先生言重了，小女子怎担当得起，是紫嫣受宠若惊才对。
不知先生是何时到的？”

    古向羽笑道：“古某已到了片刻，见姑娘与贵客倾谈不便叨扰，本欲沾这位
小兄弟的光聆听一曲佳作即便离开，适才却听闻才女一语，老夫按耐不住前来一
睹佳人芳容，莫让古某败兴而归啊！哈哈……”

    李紫嫣脸颊微微一红，抿嘴笑道：“呵呵……先生真会说笑哩，小女子的姿
色怎入得古先生之眼，看又何妨？只是此刻……”言中之意，怎也待心仪的少庄
主看过方能让别人看。

    古向羽则以为此时香闺内多了一个外人，所以她不便相见。当下转望李子仪，
眼光利若鹰集，眼内寒裔结凝，淡然道：“这位小哥可否将此次听琴之约让与老
夫独会佳人，待明日再来听曲如何？”语带威严，令人无法抗拒之势。

    李紫嫣急道：“不……不用……”此刻才女心中亦矛盾得紧，面前的公子虽
非自己一直动心欲见之人，但也不失位才子人杰，而且芳心中总有一种怪怪的感
觉，仿佛这奇特的男子依稀便是他。

    李子仪强压下波动的情绪，暗忖：嘿！邪帝您老人家威震武林，天下无敌，
乃身份超脱的传奇人物，怎地泡妞竟然插先？目光回敬对方，一股豪气上涌，充
沛在胸间，顿感热血沸腾，意气风发，此时得见曾与之交手的不世高手、魔门雄
才，竟生出与之颉抗的气概，首次连‘李思羽’的身份亦不屑一装，自然而道：
“这位兄台此言差矣，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。窈窕淑女，君子好逑，
乃至理名言，君子又岂可夺人所爱呢？”

    古向羽满面阴狸，阴寒至极点，眼神像利剑般刺向对方胸膛，旋即仰首大笑
道：“有趣，实在有趣！这位小兄弟胆色过人、气魄非凡，乃继西剑少庄主后，
能与敝徒萧玉川、南仙圣地高徒师馨悦并驾齐驱的年轻顶尖高手，可惜……可惜
……”

    李紫嫣哪还不明白邪帝言下之意，以其魔功独步武林，无人能敌，深为这男
子的性命安危担心，旋又感觉这位公子蓦地豪气十足，同样散发出迷人的魅力，
芳心惊讶，缓和道：“李公子何必如此，明日……明日紫嫣定当加倍献与君闻！”

    李子仪知道她为自己着想，面对着天下不世高手，岂是易与？此时离开当是
万全之策，但在佳人面前怎可如此窝囊，心忖：倘若此刻离开，万一佳人被他捷
足先登岂不可惜？今晚我偏不走，看他能奈我何？当下恢复昔日的宠辱不惊潇洒
性情，浅笑道：“在下有幸踏入姑娘香闺，只因适才对出才女的三副书联，如今
在下也要考上一考姑娘的才情！”

    李紫嫣好奇道：“如何考法？”

    李子仪道：“是猜谜！倘若姑娘轻易能猜出，在下亦无颜留此，若能考住姑
娘，嘿嘿，那思羽便要欣赏一眼姑娘的芳容如何？”

    邪帝长啸道：“古某倒要听听有何谜语能考住天下闻名的大才女？”

    李紫嫣甚是为难，既希望他留下又担心他会有危险，点头道：“好吧！紫嫣
尽力而为，怕会让公子见笑哩！”

    李子仪悠然道出谜语：“百花丛中亦非花清幽淡雅世人夸。昙花一现不及此
明年随风又清发！”

    李紫嫣一听“啊”的一声，娇躯震颤，芳心意乱神迷，脑海中蓦然间一片空
白，唯有一个朝思幕想的身影浮现在眼前，分不清何是幻觉何是现实，只觉自己
轻飘飘如入云端，口中不断呓语：“是他……就是他！”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还花前月下若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３０２１

    原来李子仪所出的迷语，正是三年前与小诗女初逢洛阳时，才女一时兴起考
宋烨、张九龄等，结果被李子仪顷刻破解，这是她形浓而作记忆犹新，此首诗迷
所知之人寥寥无几，李紫嫣兰质慧心，哪里还猜不到此人是何方神圣？

    李紫嫣压下心中狂喜，只道李子仪有意隐藏身份定有他的苦衷，况且他的死
敌魔门邪帝与君只有数步之遥，不敢喜形于色，担心君郎会有危险，旋又想到李
子仪乃当今不世剑手，堪舆邪帝相匹敌，一颗提到嗓间的芳心勉强放了一放，此
时想起自己对君适才吐露心声，不由得红晕双颊，轻声道：“这般深奥的诗迷紫
嫣怎猜得出来，公子学识渊博小女子自愧不如哩！李公子留下无妨，紫嫣今晚尚
有许多请教的地方！”

    邪帝微一吃惊，没想到如此一首诗竟能将才女难住，不由得对这少年刮目相
看，他哪想到其中的蹊跷乾坤。

    李子仪会心一笑，从才女口中微微的变化，知道对方已把自己认出，顿时间
憋在胸口几个月来的委屈一下子舒坦了许多，适才心灵与琴声交融在一起至此刻
内心豁然开朗，卸掉所有的包袱，只觉得从未像眼前这般强烈地思念着情剑山庄，
思念梅花四剑，以及青霞、晴雯、雪衣、蓉儿……兀自发呆沉思，眼角荧光闪闪，
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    李紫嫣盈盈起身，轻移玉步从屏风后走了出来，婀娜多姿，婷婷而立在当世
江湖顶尖的两位高手的面前，依然毫无娇作羞涩之情，眸光闪烁异彩，在李子仪、
古向羽两人的身上扫过一遍，然后伸手摘下挂在耳角处丝薄面纱，首次破例在生
人面前露出绝世芳颜。

    只见李紫嫣刀削轮廓分明，为天地灵气所钟的美丽脸颊上，微微一丝红晕尚
未褪去，眉毛修长似柳叶，流盼明媚闪亮的眼神摄人心魂，间中送来一瞬间的秋
波或嘴角的一丝笑意，尽是春意盎然；樱桃小口，清淡香唇，丰腴滋润，看得李
子仪真想上前拥美于怀，深深地吻上红唇，香艳一番！

    才女微微欠身行礼，接着道：“古先生、李公子请坐紫嫣这就为两位奏上新
作琴曲[ 幽兰].”说着转身来到那幅山水画卷之下，轻柔地提起纤长白晰的玉手，
抚在琴弦上，“叮叮咚咚”一串琴音流水不断，节奏渐急渐繁，忽快忽慢，每一
个音符均有意犹未尽的余韵，心驰神往。

    才女腻滑雪白的纤手像一对美丽的白蝴蝶般在琴弦上飘舞，一阵阵清幽婉转
的曲音在乘风邀月轩外的夜空中飘荡。李紫嫣情随心动，伴着曲声，清唱起来：
“琪木瑶香琢古弦，丝丝音韵忆华年，春若有情花滴泪，流水无意去不还。梦里
思君影相伴，何时缘至赴幽兰，君郎天涯何处觅，只恨芳心情茫然……”

    声音腻中带细，柔中带甜，用如甘甜美酒，沁人心脾，又若风中花香，让人
沉醉。五音从鸣，或觉有灵峰横量天外，或感似鸣泉落自云端。有如龙凤腾凌，
鸳鸯之爱，更有天仙下凡，梦得雨度巫山之意，浪漫浓丽之情，形之琴曲，倾诉
相思……

    [ 幽兰] 尾声已毕，小诗女轻按琴弦止音，几波余音萦绕香闺渐渐消失于无
声，李子仪、古向羽两人听得兀自神往，各有怀抱微思不语。李紫嫣倾诉情怀，
芳心窃羞，微垂螓首。莫不作声，内轩寂静落针可闻。

    过了良久，古向羽蓦地长啸一声而道：“不知是否关中刀君宋烨兄弟来了？
为何不进来聆听仙曲岂不可惜？”

    楼阁北面腹语传音而来：“宋某方到片刻，只闻后部分琴曲便已心驰神往，
差点把此行之意抛掷脑后！”

    古向羽淡笑道：“哈…仙曲已闻，该是会会故友的时候了，多谢紫嫣小姐令
古某今晚度过如此安详静谧的空暇，人生至此，夫复何求……”话犹未尽，身影
一移一闪，尚未看清如何开窗，早已消失了踪影。

    古向羽以其鬼魅的身法，顷刻之间已来到小洲上的湖心小亭处，古亭幽雅，
风格迥异，亭口的两根石柱上分别刻着字联：“一亭风月最宜诗酒谈兴，满眼画
屏不必书剑飘零。”亭内石桌前悠然而立着一位英伟无匹的中年男子，背上一柄
叱咤江湖的血刀，凝立不动，气势坚凝，深厚的内力化成无形的刀气散出，吹动
着衣衫边角轻轻展动，浅笑道：“久违了古兄！”

    古向羽微笑道：“孤灯提单刀，漂泊独自傲，醉心闯江湖，天涯任长啸。阔
别二十年不见，宋兄弟依然风采依旧，单看兄弟胸襟气魄、意态自若，便知刀道
境界已登峰造极，大胜往昔。”

    宋烨道：“邪帝过奖了，宋某对古兄二十年前望尘莫及，二十年后依然自愧
不如，虽然这些年来宋某苦练刀法，悟出刀境心旨，自觉大胜昔日颇为自信，现
下一见古兄精神气度大异从前，无法捉摸，首次生出无法匹敌之感，想必古兄已
臻至魔门玄功的最高境界，实乃百年罕见，看来宋某此次只有舍命陪君子了……”

    邪帝神情悠闲，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，当下闭目合神，进入天魔境界，
凝聚体内大大小小经脉中的劲气转化无坚不摧的彻骨魔气，笼罩周围天地。

    宋烨双目神光电闪，盯牢对方，连眼皮都不眨一下，凝然有若崇山峻岭，永
不动情，把体内真气提升至极限，形成一层护体罡气，抵挡阵阵袭来的寒气。

    古亭登时一片宁静，唯有秋蝉不时地鸣瑟，把气氛拉得更紧，攻势一触即发。

    ……………………………………………………

    天色已近傍晚，参加菊会的游人早已纷纷散去，湖心岛上挂起橘红灯笼，映
照湖镜一片明亮。清风邀月轩的香闺内，点燃着两根大红蜡烛，烛光闪闪，影影
绰绰，一对才子佳人面面相对，静坐床沿，男的英俊潇洒，清逸脱俗，气质非凡，
浑身散发着灵气和阳刚魅力；女的天香国色、柔情似水，不胜娇羞，修长优美的
颈项像天鹅般微垂，诱人之极。

    李子仪看得心动，温柔地道：“梦里思君影相伴，何时缘至赴幽兰，君郎天
涯何处觅，只恨芳心情茫然……不愧为我的小才女，竟然作出如此深涵优美的词
曲，小生佩服得五体投地哩！”

    李紫嫣深知对方已猜出自己对他的深情爱意，不禁红晕满颊，低下螓首；蓦
地听到他不但点出诗意而且还称“我的小才女”时，偷看李子仪一眼，旋即垂下
已掩饰羞喜之情。

    李子仪看着她女儿家的娇态，逐渐明白无论多么淡雅脱俗的女子，一旦打开
少女情怀，都会害羞起来。当下缓缓移过头去，寻着佳人的红唇淡淡一吻，只觉
对方芳躯轻颤，紧紧地闭着双眸，俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，情热如沸。

    才女虽然素来清高，不为世俗礼仪所困，皆因她性格独特，自负才貌而已，
但始终是个未经男女之事的女儿家，又喜又怕，耳根都已红透，只觉浑身发热软
乏，身心均无半分抗力，嘴唇接触之处，犹如火烫。

    李子仪轻轻捏住佳人的小手，在她耳边轻声道：“君郎天涯何处觅，只恨芳
心情茫然。紫嫣一直都在以君为念么？”

    才女仍然闭着双眼，陶醉适才那深情的一吻中，但却用力地点头，以示心意。

    李子仪另一只手浮游在佳人冰清玉洁的粉背上，好奇地问道：“可是……我
们连一面都未曾见过啊！”

    李紫嫣此次更抵受不住，娇体不断扭动着道：“自从那次相逢洛阳…听到你
的话语…气度…就忍不住一直想起你…听闻你与邪帝决斗后销声匿迹，人家担心
死了…啊…一直盼你等你……”

    李子仪心下感动，深情道：“何必如此日夜期盼，使自己倍受相思煎熬，万
一我……”

    李紫嫣忽地睁开眼，伸手捂住他的嘴唇，阻止对方再说下去，道：“不会的，
你不会有事的，我就是喜欢一直等你盼你……噢……”话犹未尽，香唇已被李子
仪的温柔的嘴封住，二人紧紧地楼在一起，欲火登时燃烧起来，不知觉间衣衫逐
件脱去，使两颗的心紧紧地贴在了一起，永不分离！

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还长夜漫漫若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：２９６９

    邪帝古向羽与天刀宋烨两人站在古亭相隔大步处谣相对峙，意志、信心、内
力逐渐倍升，周围的树枝林叶被二人内力所发出的劲气交击，震得呼呼啪啪作响。
夜渐渐凝重，此时正直月初，弯月要在下半夜方会出现，空中繁星璀璨，淡淡的
星光散射在二人英伟的脸庞，不见半丝波动，显然均以晋入无我的境界。

    又过半晌，由于内力提升颠峰，刀君背后的饮血刀不断颤动起来，发出嗤嗤
的声音。宋烨看着对方屹立不动，仿佛魔功精元不住地吸收周围自然的精气，转
化为先天真气，以使内力不住强化凝练，但邪帝眼下却无丝毫出手之念。

    宋烨深知高手过招在于一念之间，单看气势自己实在逊他一筹，久峙不利，
待对方魔功提升到极限更是不容易与。先发制人后发受制于人，当下一声长啸，
背后的饮血刀不知如何由刀鞘内弹出，忽地消失不见，再次出现时已化为长虹刀
气，在半空划出一个长弧，蓄含威力无匹的刀气，向十步外的邪帝迎头劈去。

    古向羽鹰眼如聚，寒芒暴闪，洞悉一切变化，蓦地全身气孔收缩，体内一股
强大的气流将体能劲气发挥到魔功极限，乍见刀光袭来，邪帝双掌合十，然后分
开各自画下半圆，在身前**成圆，化为无坚不摧的护体罡气，只见刀光击撞气墙，
“轰”的一声，震得地动亭晃。

    宋烨一击不中，握住凌空的宝刀，大踏向前俯冲，每一步充满刚劲，起誓凌
人，锋芒难挡，离邪帝只有五步处，踏地跃起，举刀过顶又是雷霆一击。

    古向羽暗自运用玄功，移行幻影，旋转而起，御掉对方凌厉刀气，移到宋烨
身侧，万均之力贯于手掌，电掣拍出，快似闪电。刀君出击未还，见对方攻势即
到，当下别无他念，快速出掌相迎，这是真力对真力的相碰，中间实无闪避取巧
的余地。二人内力相抗，犹如触电一般遍袭全身，真气一正一邪，侵入体内逆行
心脉，身子各是一晃。

    宋烨真气旋转，带动入侵魔功寒气，逐渐御卸化成虚引。邪帝则将真气逆流，
把侵入的凝血刀气吞噬吸收，供己所用，由于冲力之大，两人一合即分，各自退
跌开去。

    古向羽凭着雄厚的功底，不予对方任何喘息之机，未等落地着点，当下右脚
轻踏左脚，借力以其鬼魅的身法，火石电光般闪到对方落势方位，施出《天魔印
法》中的一重‘魔入梦魇’全力一掌汹涌拍出。

    宋烨暗自惊骇，果然邪帝已臻至‘天魔合一’的境界，突破自身限制，倘若
被此一击哪还有幸生还？猛地提气减缓下落之速，同时挥刀使出《血饮八式》中
的一招‘饮血无痕’。

    魔掌忽隐忽现，变幻莫测，全然察觉不透。只见一道寒光闪过，饮血刀本似
劈在邪帝身上，却全无着力之感，显是对方身形早已移位，如同影幻。蓦地胸口
一阵撕裂之痛袭来，登时寒气入体，逆行经脉；宋烨“哇”的吐出一口鲜血，化
去几分力道，顿感体内真气涣散，五脏六腑痛若刀割，像断线的风筝般跌落。

    邪帝收掌回身落地，双手背后挺立，压下阵阵翻腾的气血，适才虽避过对方
血刀一击，却受彻骨的刀气而伤其三分，暗自调和内查伤势并无大碍，心下宽松，
嘴角掠过一丝笑意道：“宋兄弟刀法果然大胜往昔，只可惜兄弟的《血饮八式》
尚未悟通那最后一层无刀式，否则胜败难料啊！现下敝徒玉川雄心壮志，意欲一
统武林，古某又怎可不念及故交之情，此次想请宋弟陪老夫到望月峰上兴酒畅谈
一番如何？”

    宋烨只道对方讲的客气，实是包藏祸心，欲软禁自己，削弱正派力量，以利
于神月教行事，心忖这当儿就算饮恨而终亦决不随他而去，毅然道：“邪帝好意，
宋某心领却不敢当，大丈夫求仁得仁，岂不快哉！”

    古向羽仰天长啸，大赞一声：“好！真豪杰！不愧为关中刀客！老夫只有得
罪了。”身影鬼魅，变幻前移，欲下魔掌。

    此际一道剑光闪过，削向邪帝身影方位，接着一声佛号，从林中跃出两人来，
一位持剑在手，体态婀娜，淡雅飘逸，美若天仙，几缕发丝被风吹往面颊前，不
经意间伸手拂着发丝塞在耳颈后，此女子不是别人，正是仙子师馨悦；另一位宝
相庄严，天庭开阔，鼻梁高挺，浓眉深邃，炯炯有神，头顶好象佛光萦绕，绝无
半分俗气，手中捏着一串佛珠，一看便知是位得道高僧，此人正是江湖号有‘北
佛’之称的四海禅院方丈、佛门五祖神秀圣僧的师弟蕙明大师。

    古向羽心下惊讶，退后数步傲然而立，凝视二人，见一高僧面带慈善，却内
力深厚，足可与宋烨同级而语；另一位方当妙龄的女子，芳容气质依稀便是‘南
仙’钟**的摸样儿，不禁骇然一惊，猜到此女定是静云庵杰出高徒师馨悦无疑。

    蕙明大师道：“阿弥陀佛，身似菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹
尘埃。古施主，前世为何世，今生为何生？难道至今还未看透这一切吗？”

    邪帝冷笑道：“有谁能看得透呢？入世乃是道，出世亦是道。大师若能看透，
又何必死守空门而避世修行呢？”

    蕙明道：“阿弥陀佛，空门非空，万法皆空！二十多年前师兄以武相磋，有
意点化施主放下屠刀，回头是岸，却未料及竟然反激起古失主争强好胜的斗志，
自此专心魔道邪功，以至魔性深重，不可收拾，实在阴差阳错，善哉善哉！”

    邪帝叹道：“若非当年古某心念杂乱，为情所困，以至魔功大成，又岂会轻
易落败，古某在武道上能有今日的造诣，实拜神秀大师所赐！看在此份情面上古
某今日不与诸位为难，宋兄弟，大师望自珍重，后会有期！”说着侧身转向师馨
悦道：“像极了！不知尊师可好？古某一直甚为挂念于她，只是无颜前去拜会，
更怕扰乱了她的清幽！”

    师馨悦终见到魔门枭雄、这能令师傅都不禁动心的男子，幽幽道：“恩师安
好，终日参禅悟道，古先生倘若有意尽可探访恩师，以师傅如今的修为，是不会
被世俗所扰的！”

    邪帝哈哈大笑道：“妙极！馨悦的仙容气质与令师简直惟妙惟肖，不过你较
她俏皮，难怪玉川如此动心，哈哈……”身影忽闪，瞬间消失在无尽的星空中。

    ……

    “啊……”小诗女李紫嫣终于盼来情郎并与君花前月下，共赴巫山，在羞涩
与欢喜的兴奋交加下，不忍疼痛轻吟一声，将身心一切托付与君郎。

    随着李子仪温柔地爱抚和副有节奏地伐坦，将才女毫无保留的爱做出了幸福
的回答。春宵一刻，无限风情，尽在二人炽烈的爱抚喘息中。

    云雨过后，香闺内恢复了安宁，仿佛暴风雨过后的宁静。李子仪舒服地躺在
才女的香塌闺床上，被褥均散发着清幽的芳香。佳人软乏无力地伏在情郎的怀内，
玉手不断抚摸着他那坚实宽阔的胸膛，眉稍眼角尽是幸福甜蜜的春意。

    李子仪伸手在佳人光滑嫩白的胴体上尽情地浮游探索，温柔体贴，回想自己
前三次大胆与佳人欢好，均是幕天席地，今次终于睡到了床上，如若道出两者的
感觉，当真风月不同，各有独到之处；旋又想到若是在外面，还不羞死这乖才女！
禁不住笑出声来。

    小诗女见李子仪兴奋之情，遂将樱桃小口触到他的耳边，好奇问道：“仪郎
又再想什么坏主意哩？”

    李子仪见佳人肌肤白里泛红，嫩若凝脂，俏目含情，说不尽的妩媚，笑道：
“我在想陪我的小才女……嘿嘿……再尝巫山云雨！”说着一个扳身，将佳人翻
在下面，深情地望着对方。

    李紫嫣红晕双颊，轻声道：“小女子为夫是从……嘻嘻……”接着宁静的香
闺内又是一片春意。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还琴剑相融若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１０４

    春梦随云散，飞花逐水流。

    翌日，李子仪从幸福的海洋中悠悠醒来，舒服地伸个懒腰，转搂佳人却抱个
空，奇怪地睁开眼帘，几束阳光由轩窗射入，强烈刺眼，原来日已三竿，香闺内
依然幽雅别致，竹桌上放有檀香，熏得整个屋子幽香怡人。

    李子仪将粉红色的被裘掀往一旁，准备穿衣下床寻找佳人，但床上地下却不
见自己的衣衫，正兀自发呆，蓦地房门被推开，才女亲自端着一盆清水走了进来，
见君郎已然醒来，甜甜地一笑，道：“仪郎早！”

    李子仪只穿着短裤，走下床来到才女的身前道：“原来紫嫣早就起来了，为
何不叫醒为夫哩？”

    小诗女嫣然一笑，拉起君郎的手来到梳妆台前示意坐下，道：“人家是想仪
郎多休息的嘛！”说着从水盆中拧起一块湿巾递与对方，然后开始为情郎梳起发
来。隔了半晌，梳洗过后，李紫嫣纤白玉指为他按摩揉肩，使李子仪舒服得如入
仙境。

    过了片刻，李子仪忽地想起衣衫，当下好奇盘问；佳人抿嘴一笑，说已将旧
衣方才洗过，然后转身从香阁内取出一套洁白净羽的男子仕服，崭新无褶，显然
尚被穿试过的新衣，小诗女唤李子仪起身，亲自服侍对方更衣。

    李子仪穿试好后，尺寸合身，袖口、宽肩、衣领恰到好处，甚为惊讶，不禁
问道：“这是紫嫣专程为我缝制的吗？怎地这般合身！”

    小诗女脸颊微微一红，幽幽道：“紫嫣三年来方缝制出两件衣衫，只凭心中
感觉，还好合身，否则定会被仪郎笑话人家。”

    李子仪心下感动，未想到她不但琴技无双，针线手艺竟如此之好，若非亲身
感受，怎也不会相信才貌双冠于世的小诗女竟然会为人缝制男仕衣衫，微笑道：
“有才女为我缝衣，子仪已心满意足，从此以后每当穿在身上，就像紫嫣在我怀
中一般，幸福得让全天下的男人都妒忌死哩！”

    李紫嫣笑靥如花，眉目含情，为情郎梳洗过的头顶戴上一鼎嵌宝紫金冠，腰
间束系金丝带，脚下换上天蚕靴，一改几个月来江湖漂泊浪荡容相，登时神采飞
扬，风流潇洒，才女见眼下情郎眉清目秀，身材俊俏，浑身散发着迷人的魅力，
芳心窃喜，不禁笑道：“仪郎生得俊俏，定迷倒我们不少的女儿家！”

    李子仪知她说笑，回赞道：“怎及得我的小才女风光哩！不知天下男儿有多
少拜倒在紫嫣的石榴裙下呢？”

    紫嫣不依道：“啊，你在取笑人家！”二人一番嬉闹，接着才子佳人共用早
膳，中间当然少不了柔情蜜语、郎情妾意。

    饭后用过清茶香茗，携美一同来到香闺楼阁旁的一座赏心悦目亭，傍水而建，
古朴典雅的廊、轩、亭、阁四位一体，返朴归真。亭口石柱有一副对联：“鸟语
花香何处更求良苑，良辰美景此处便是蓬莱。”亭内陈放着各种特色的盆菊，诸
如万龄菊、桃花菊、木香菊、金铃菊、喜容菊，黄带红晕，天女散花。

    亭外载植玉兰、樱花、芙蓉、木樨等观赏花木，相必一年四季，姹紫嫣红，
五彩缤纷，而时序变换晨昏晴雨，氛围不同，景色各异，如诗若画的怡人风光。

    佳人盈盈坐到亭内的石墩上，身前石桌放着精致优美的玉弦古琴，笑道：
“小女子为君再奏一曲如何？嘻嘻…”

    李子仪道：“为夫荣幸，求之不得！”

    才女俏脸旋开两个迷人的酒窝，甜甜瞄了他一眼，纤手玉指扶按在琴弦上轻
舞，顿时音韵嘹亮，琅琅锵锵，如电耀龙舞，雷真雨冥，又如飞波走浪，巨石奔
崖，忽而白雪连天，忽而猛雨袭来，亦若驱骑策兵，勇士赴敌，截虺斩鲸，魂动
发立，如此雄奇不愧为琴曲之王[ 广陵散].李子仪聆听雄曲，汹涌澎湃，气血沸
腾，环望一瞥，仰首见佳人身后古亭中悬挂着一柄花纹优美的古剑和一幅墨画，
画中一位中年男子，文人书生打扮，傲岸道骨，腰系配剑，正气凛然，衣襟仿佛
被风吹动，迎风飘展，身旁题着一段诗句：侠客行。赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
银鞍照白马，疯沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横……纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首何太
玄？

    琴音流动，行云流水，如风如雨，玉泉激昂。李子仪体内真气如泉涌流淌音
韵清远，与心境相通。回想起三年前与邪帝决斗时自己曾道出武学的心旨：“仁
者常无心，以百姓心为心，仁者在天下，为天下浑其心，故以仁心容纳自然万物，
关心天下，从而利于剑气，领悟上乘武学的精髓，而一个人要至达武学颠峰，突
破自身极限，不在于其杀人本领的高低，而在于其个人武学修为，和一颗由人道
入天道的心，放眼于天下，而吸万物之精华，浑为一身，看破一切得失成败，动
止于心，静通宇宙之无穷，故而突破实物极限之小宇宙，通达无穷之大宇宙，臻
达天人和一的最高境界。”

    蓦地脑海灵性闪过，浮现出剑意心法，浑身上下顿时散出凌厉无匹的剑气，
吹动亭外的花草树木不住摇晃，剑气愈来愈强，周围飞沙走石，琴声亦愈加激越，
节拍紧速。

    李子仪调和真气，内力倍升，气势蓄满，伸手吸向亭内悬挂的古剑。“锵”
一道长虹闪过，宝剑终抵受不住吸力由剑鞘飞出，李子仪随意握住剑柄，剑气聚
于剑中，越来越强，宝剑开始震颤起来，愈来愈亮。轻舞起式。洒脱自如，步法
敏捷，神行融合，柔如蕴藉，似飞龙翱翔，吞吐自若，千姿百态，接着将《九龙
剑典》剑路前八重：龙腾四海、战龙在野、龙综四渺，猛龙过江、龙啸九天、降
龙归综、龙行天下、飞龙再天一一施展出来，剑如飞风，剑走美式，剑似游龙，
意势相融，剑神合一。

    佳人玉手轻柔，曲意峰回路转，琴声渐缓清淡；奏琴者因心清而令音清，舞
剑者由音清而心清。步似行云，轻灵飘逸，身上二十处封闭穴道，已有十二处被
冲开，闭和之处蠢蠢欲动，丹田内的先天剑气，不时地冲出一股流向气海，逐渐
融通全身各处经脉。九龙神剑前八重一路合成，脑海自然而然闪现出第九重的心
旨：情随意转，意随念动，任意而为，心运自然，以心为旨，以神为引，剑出吾
心，道境通明；九龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日月齐光……

    李子仪心灵与佳人琴心相通，剑气与琴声相融，琴韵婉转飘渺，忽隐忽现，
剑意似有还无，忽真忽幻，李子仪一边淋漓尽致地练剑，一边意气分发地念诗曰
：“我有辞乡剑，玉锋堪载云，襄阳走马客，意气自生春，朝嫌剑光净，暮嫌剑
光冷，能持剑向人，不能持照身。”神交天地，气渺王侯，旷达超脱，悠然飘逸。

    体内真气凝结相冲，由任督二脉循环全身经脉，犹如筋骨洗髓一般。“啊…
…”奇经八脉的阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉与十二经脉中的手少阳三焦经
相继被冲破，气流仿佛海纳百川般聚集气海穴，反冲封闭的丹田穴，一股未成，
又一股随接冲上。

    佳人见情郎脸色有异，甚为关切，但手上却不敢间断，怕他会被心乱所扰，
琴曲渐转温柔，广陵散已进入尾声；才女慧质兰心，将热恋爱慕之情融入琴中，
琴声忽转，浓情蜜意，曲韵中丝丝流露出浪漫浓丽之情，所奏之曲正是[ 凤逑凰
] ，曲意主写汉代文人司马相如以琴得卓文君为千古久久艳慕的浪漫爱情故事。

    李子仪心灵澄明，念随琴走，由情入剑，真气再次翻腾凝聚，当蓄至颠峰之
时，长啸一声，蓦地迸发，一举冲破丹田之穴，内储雄厚的先天剑气，如水洪爆
发般突破剩下三处穴位：手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经。真气迅速流
淌全身大大小小的经脉，遇到魔性化情功的真气，逐渐吞噬吸收，转化为自身先
天剑气，只觉经脉似火焚身，沸腾如炽，好象脱胎换骨，有使不完的力道。

    李子仪当下盘膝而坐，调和真气，中枕安舒，气沉丹田，将先天剑气在体内
正反循环运转三十六周，心湖平静，澄明通透，吸纳均匀，绵绵不绝，剑气与琴
声融汇贯通。佳人见子仪神采飞扬，灵光萦绕，威风凛凛，状若天神，深知情郎
已经找回真正的自己了。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还宴会风云若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５４３

    李子仪体内真气绵绵不绝，周而复始循环如端，雄浑深厚的先天的剑气运行
条条经脉，充满全身血管，骨骼不断作响；当真气循环七七四十九周后，重新集
合由任督二脉汇聚回返丹田，蓄至颠峰，蓦地一声长啸，地动亭晃，震得亭前湖
水迸出数丈高，重叠落回瑶池。

    小诗女骇然一惊，按弦止音，深情关切凝视着情郎，道：“仪郎！”

    李子仪睁开眼帘，悠然而起，雄姿英发，羽扇纶巾，特别是那双炯炯有神的
眼神，灵气十足，仿佛能洞悉俗世一切善与恶、美与丑，气质超凡入圣，面颊神
采飞扬，不但恢复往昔的风采，更增添了几分成熟的魅力，凝望佳人，嘴角闪烁
着坦成的笑意，充满着自信、兴奋、感激、幸福与一丝童真！

    李紫嫣感受着对方真挚的目光，清澈澄明绝无半分杂质，真挚炽诚毫无俗尘
之念，但才女却看得春情泛滥、芳心悸动抵受不住对方强大的吸引力，目不转睛
怔怔发呆，心忖：怎地转眼间便仿佛脱胎换骨，变成另外一个人般。

    李子仪微微笑道：“原来剑诀与琴境相融，怪不得当年项斯诗中[ 送苗七求
职] 曾道‘独眼秋夜琴声急，未拜军城剑色高’想必苗公为武人将求职，故有剑
气在身，送别以琴，正是与剑气相配之豪情俊气所在！”

    小诗女欣然起身，情不自禁地投入情郎怀内道：“仪郎的变化好大哩！”

    李子仪淡笑道：“这才是本来的为夫！陶令公曾道‘久在樊笼里，复得返自
然’意境甚佳！敝庄祖传剑典第九重心法记载‘心运自然，任意而为’亦是此理，
笑我几个月来苦思剑境，原来远不尽天涯，只存于心中。本以为入世悟剑灵性通
明，故此隐瞒身份行走江湖，其实是子仪错了，真正的自然不在乎形式而是在于
心！王者之剑亦非锋利无敌而是融入真情，情剑天下！”

    小诗女心下窃喜，娇笑道：“这才是紫嫣的好夫君哩！”

    当下李子仪携着佳人返回香阁，与才女诗酒谈兴，聆琴论剑，幸福惬意。二
人新婚燕尔，当然少不了浓情密意，夜晚良宵尽尝巫山云雨。在佳人的琴声相陪
下，李子仪将几个月来封闭的先天剑气循环吐纳，恢复雄浑内力，更在琴声悠扬
的情愫中思悟剑典第九重最后几句的境界！

    过了两日，有人送来请贴，邀请小诗女在东海神枪五十寿宴上能亲自列席，
为四海贵宾奏得琴曲祝寿。李紫嫣本来不会轻易出现像如此喧闹人杂场合，但今
时不同往日，有了情郎后蓦然间感觉世间尽是美好事物，连花仿佛比每日更娇艳，
空气比昔时更清新了。遂很痛快地俯允许可！

    时光似箭，转眼三日随即而逝！这日风和日历，万里晴空，正是东海神枪五
十大寿之日，小诗女早早将夫郎唤醒，服侍梳洗一番，待满意后才兴高采烈地与
李子仪一同乘着马车去往东枪门！

    东枪门建在杭州北城街，青石板路笔直伸展出去，一座建筑宏伟的院落占地
甚广，正门前左右两座石狮张牙舞爪，神态威猛，门上茶杯大小般的铜钉闪闪发
光，门顶匾额闪着“东枪门”三个金漆大字，刚劲非凡，进门处赫然站着八名持
着丈二红枪的弟子，满面豪气威势不凡，另有四名身份较高些的弟子在进口处正
检查宾客的请贴和迎接事宜，由于四海豪杰相继赶到车马水龙，一时忙得焦头烂
额。

    因小诗女乃身份超脱的人物，又是今晚特邀贵宾，东枪门早派人径相等候。
李子仪随着马车进入正门，先是一处大型的练武较场，尚可容纳上千人同时操练。
车马皆停在前院广场上，众宾客纷纷卸兵器进入后宅，走过大理石块铺砌的甬路，
来到一处宽敞的院落，张灯结彩，布满喜气，数十张酒桌设列宴席。离宴会开席
尚有半个时辰，却已门庭若市。小诗女稍会要登台献技，遂只好与情郎暂且分开
片刻，同丫环径往内轩准备去了。

    李子仪与众人皆不相识，恰悟剑初成不喜太过喧闹，独自一人漫步穿过回廊
曲径，出亭过池，一山一石，一花一木，莫不着意观览，李子仪没想到东枪门内
竟也着意景色，怔怔出神心境清幽，感慨道：“绕堤柳借三篙翠，隔岸花分一脉
香！”

    蓦地耳畔有个女子发颤激动的声音唤道：“公……子……”

    李子仪这当儿才感觉到身后有人，想是适才忘我沉醉景色，心有所思，遂并
未留心否则以自己如今的功力，江湖中能避过自己的耳目悄悄来到身旁之人，恐
怕寥寥无几。

    只觉少女的声音甚是熟悉，当下转身回首正视。那姑娘方当妙龄，清秀艳丽，
体态婀娜，一身鹅黄色的衣裙，隐现玲珑的曲线，对方正兀自深情地凝视着李子
仪，面色略微苍白，甚为憔悴模样儿，眼眶红晕，当她见对方并非要寻之人，伤
心地垂下螓首，泫然欲泪道：“哦，对不起，是我认错人了！”

    李子仪瞧着眼下少女竟如此消瘦，心疼不已，激动道：“春梅……”原来此
姑娘不是别人，正是情剑山庄梅花四剑的春梅，她们四姐妹此次南下杭州谨代情
剑山庄给东枪贺寿来着，适才在席位间与姐妹谈笑，无意中一瞥隐见人丛中有一
位身影，身形气质均与她家少庄主无异，故此留心跟随背后过来。

    春梅听到男子唤出自己的名字，这难忘的声音肯定就是她家少主，猛地惊喜
抬首，深深凝视对方，见此男子容貌虽有些变化，但那双有股灵性的眼睛，却是
她发梦也记得的，当下“呜”的一声，扑到李子仪的怀内痛哭起来。

    李子仪此时心悟已通，境归自然，并不在意会否被别人认出等俗念，伸手抚
着她的粉背好生安慰。过了半晌，春梅方停止哭声，一面抽泣，一面道：“公子
……你怎地这般狠心抛下我们姐妹不理……我们好生挂念公子，很不得寻遍天涯
海角去寻找公子……”

    李子仪哄劝道：“别哭了！你看，你的公子这不是回到你的身边了么？”

    春梅又哭道：“人家怕……怕再也见不到公子了。”

    李子仪见她又哭了起来，不免心痛，忙将春梅紧搂入怀内，不住爱抚规劝，
安慰道：“傻丫头，我现下不是好生生的么？”旋又伸出衣袖为其擦拭脸颊泪痕
道：“来，让我瞧瞧春梅生得越发清秀美丽了，真像个泪美人！噢，你的身上好
香哩！”

    春梅被逗得“噗嗤”一笑，红晕双颊，不依道：“春梅为公子时时担心落泪，
公子还要取笑人家！”说着将俏首埋在对方的怀内，怎样亦舍不得离开，一种思
恋与甜蜜的感觉充满芳心。

    李子仪心中也涌起一种温馨，仿佛与亲人团聚一般。胸部传来一阵酥软的感
觉，子仪深知怀内玉人已成熟丰满，正散出女子的吸引力。旋即暗忖：为何自己
往昔在山庄时日日相处，亦不曾有过此念，难道是心境发生变化还是受魔性化情
功的影响。

    想到寿宴时辰已近，当下松开手臂，携春梅前往正院宴席。夏梅、秋梅等三
女见姐姐去了许久，蓦地与一位男子携手而来，正兀自纳闷，待走进时都震惊起
来，一时竟然忘却了欢呼。

    李子仪微微一笑点了点头，又摇了摇头，意思是“我真的是你们少庄主；不
要大肆宣扬以免惊扰贵宾！”三女兰心慧质怎地猜不出少主之意，只是却控制不
住几个月来的思念之情，三女同时“呜”地哭泣起来，投入到他的胸怀内。

    李子仪立时手足无措，暗想今日乃寿宴大喜之日，这般哭哭啼啼未免失礼，
急忙哄劝爱抚，与四女一同入席就座。

    又过片刻，宴会即将开始，由正厅内走出几位人来，中间一位正气凛然的中
年男子，正是东枪詹勋业，身旁左首起依次为天刀宋烨、北佛惠明大师，玄真子
叶千秋、仙子师馨悦；右首起为边疆老人木林枫、阳关三指段楚明、落日长虹龚
剑锋、清风飘剑王发清，显然武林正派中重量级人物汇集于此，后排站着十来位
青年为刘宝宁、韩雪衣、张晓月、林平南和几位东枪门出类拔萃的高手。

    宾客入席，宴会开始。李子仪与四剑久别重逢自是皆大欢喜，得见雪衣亦在
此更是开心。陪四女共饮一杯后，凝望雪衣，恰好她正向这边瞧来，四目相对，
李子仪笑着眨了眨右眼，韩雪衣像触电般登时晕红满颊，又羞又喜，急忙将目光
移开。

    宾客共同举杯敬詹勋业祝贺五十大寿，一阵尽兴豪饮，相顾谈笑风声，酒兴
正浓，东枪站起身来长啸而道：“承蒙诸位不嫌，远赴千里不辞舟车劳顿来给詹
某人祝寿，詹某感激不尽！今日有幸请来诗仙太白兄千金小诗女李紫嫣姑娘前来
雅奏一曲，为各位英雄助兴！”

    众人掌声轰鸣，不断叫好。接着从二楼西厢处盈盈走出一位绝代佳人，依然
头戴薄纱，显然不习惯如此场面露出芳容，来到二楼阳台早已为她设好的椅子前，
悠然而坐，伸出玉手轻拨琴弦调音，发出“叮叮咚咚”清脆悦耳之声，紧紧扣住
在座每位听者的心弦。

    李子仪看着在众人心中惊为天人，绝无亵渎之念的绝代的才女，竟然成为自
己的娇妻，心中甜美舒畅，暗赞自己果真艳福齐天。

    才女正欲拨弦奏曲，蓦地有人高声喊道：“且慢！詹前辈五十大寿之宴，天
下豪杰聚此，怎可缺少我魔门助兴呢！”说话者不是别人正是神月教少主小邪王
萧玉川，只见由正门处赫然走进十多位魔门六道高手，跟随在萧玉川的身后，杀
气森寒，来者不善。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还龙争虎斗若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１５７

    李子仪循声望去，颇为惊讶，心忖魔门今日前来定然心怀叵测，有所图谋，
否则怎地会如此兴师动怒众，只瞧萧玉川一身黑白相间的长衫，发系巾带，金丝
缠腰，天蚕护手，流露出统帅群魔的首领风范。

    身后左侧为魔域刹星裘日修、乾坤左使萧乾、来自高丽弈剑大师傅南冰、毒
手至尊孙陵散、摧心掌尹继善；右侧为玉观音虞欣研，乾坤右使谢坤、吐蕃第一
高手火云喇嘛、鬼影剑客影子、冰月宫首徒苏蓉儿。后面一排为金木水火土五法
王、西域四魔以及魔门中等高手和六道帮中好手，在广场上站立数十排之众。

    萧玉川与裘日修等魔门几位顶尖高手在众目睽睽之下，进入内宅门槛，前者
微微一笑，向着东枪詹勋业躬身一揖道：“晚辈代恩师向詹前辈祝寿，愿前辈福
如东海、寿比南山。”

    詹勋业冷笑道：“累邪帝费心，詹某人可受之不起啊！”

    萧玉川傲然挺立，环顾一周，目光扫过师馨悦顿时一亮，旋即轻轻一叹似是
无奈，仰望西厢二楼处的绝代佳人，朗声道：“今日乃前辈五十大寿，有才貌倾
冠于世的小诗女雅奏仙曲助兴，当然锦上添花，再美不过。只是江湖豪杰聚此，
堂堂热血男儿，痛饮豪情之际，岂能止于文雅风骚？念此之故，特领敝教上下来
此，一来为宴会助兴贺寿，二来做一桩赌注。”

    詹勋业“哦”的一声，气定神闲道：“助兴倒也不必，却不知何来赌注而言？”

    萧玉川吸引着所有人的目光，正容道：“中原武林八大门派，素来以名门正
派自居，满口仁义道德，假仁假义，向来视我神月教为邪教，与之为敌结下无数
仇怨，今日我圣门在此便要会会天下各路英雄，双方比试三场，赢出两局为胜，
公平决斗，愿赌服输，却不知诸位可有此胆量？”

    旁观众人“呸”的一声，甚为动怒，却未有人贸然出来忤逆挑衅。一因众人
素知魔门的厉害不敢相试，又觉今日前来参加宴会，宾随主从，怎可越了礼数喧
宾夺主，一时武林人士齐相望向东海神枪。

    詹勋业正气凛然道：“输又作甚赢又如何？”

    萧玉川淡笑道：“若是敝教输了，从此远离中原销迹江湖，倘若是贵方输了，
自后中原武林便以神月教为盟主，统领江湖。倒是徒有虚名还是名不虚传，一比
便晓！”

    武林正派德高望重的五位宗主：东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀君，素以
南仙为盟主，此时钟**不在此处，詹勋业、宋烨、惠明大师等齐望向静云庵最杰
出的弟子师馨悦。

    仙子欣然一笑道：“詹前辈，今日家师不曾亲临，晚辈得才又未能服重，还
是由詹前辈发施号令，做主的好！”

    此刻关系武林中原成败存亡之际，詹勋业当仁不让，长啸而道：“詹某不才，
虽不能外退胡虏内平乱党，但却深知正邪势不两立，神月教众二十年前，凶残暴
戾，祸害武林，血洗江湖，不得安宁，被视为魔门歪道亦不屈枉尔等！如今又在
此含血喷人，兴风作浪，惟恐天下不乱，魔门欲成为武林至尊，称霸江湖，还要
问问詹某的夺魄雁翎枪肯与不肯？”

    萧玉川点头道：“既然如此，君子一言，驷马难追，诸位请到外面较场决一
成败！”

    当世正邪两道顶尖高手来得十之八九，对首而站，一面是杀人不眨眼的群魔，
一面乃武林正派的豪杰。梅花四剑跟随李子仪站在众人之中，周身倍感轻松，丝
毫不受眼下严峻危急形势的影响，并非她们莫不关心武林之事，只因身旁有少庄
主在此，对他充满信心，故此胸有成竹，仿佛天塌下来她们的少主都能撑起一般。

    较场正前中央有一座高数丈的平台，为平时习武操练的指挥台，此刻正做为
决斗的场地。萧玉川向身旁的魔域刹星裘日修点头示意，后者身影忽闪，纵身轻
跃，已赫然站到台上，虎目精光，俯视众人道：“裘某不才，闭关二十五载，孰
料江湖人杰辈出，今日老夫先落首场，不知哪位英雄肯下场不吝赐教？”

    武林众人面面相觑，面对着魔门除邪帝外三十多年来无人能敌的顶尖高手，
实已臻至武学极高的境界；诸如玄真子叶千秋、阳关三指段楚名、落日长虹龚剑
锋等前辈高手均自知不是对手，三十年前当裘日修跟随邪帝叱咤风云之时，这些
人等方值少年，此时依然自愧不如。

    宋烨内伤未愈，定然下场不得。詹勋业心忖：正邪相斗，决不能在气势上有
所稍减，否则道消魔长，后果更是不堪设想。当下迈前便要出战，肩膀蓦地却被
人一按道：“何劳兄弟动手，兄长先打头阵如何？”说着那人轻身一跃，落到台
上。

    众首仰望，人人整个心提到嗓间，充满山雨欲来风满楼之势。二人均已长眉
胜雪，默然相视，阔别二十五年之久，终有机缘重逢平生夙敌。

    裘日修捋着胡须，叹道：“木兄多年不见，别来无恙啊？”

    木林枫笑道：“唉，老了，一把骨头不中用了，怎及得裘老弟风采如昔呢？”

    裘日修感慨道：“当年与君一战，至今记忆犹新，裘某得古老器重，二十多
年来习练魔门三大圣典之一的《鬼魅玄功》尚有小成，木兄久居天山，想必身藏
绝学”天寒绵掌“较之从前更胜一筹，看来今日一战，势必惊天动地，胜败难料
啊！”

    木林枫道：“老头子近些年来酒隐大范，可没有从前般勤快好武，功夫稀疏
已久；嘿嘿，‘绝学’二字却不敢当，挨挨拳脚倒也不妨事！”

    裘日修闭关苦练二十多年，终于玄功有成，今日与夙敌相斗正和心意，当下
催发真劲，运满雄浑的内力，客气道：“木兄，裘某得罪了！”说着踏前一步，
双掌虚拟胸前，两条鹰眉微微颤动，凛然生威，右手一扬贯满内劲，挥击对方胸
口，身法之快，鬼魅闪动。

    木林枫回道：“既然如此，老夫也不客气！”一面说一面疾挥左掌相挡，护
住心口，右手化掌轻轻扇动两下，似软绵绵不着力道，正是边疆老人毕生绝技
“天寒绵掌”，当下施出一招“风卷残雪”掌风迫人，拍击对方右肩，快似闪电。

    裘日修右掌与木林枫相对，见对方“绵掌击来，不敢怠慢，左手使出”鬼魅
玄功“一招”玄奥凝阴“极阴劲气，锋芒难挡，四掌相对，身子各是微微一颤。
二人所学虽然神功各异，套路不同，但皆以极阴极寒为主，掌力相粘真气迅速侵
入对方体内，不由得各自阴寒颤动一下。

    裘日修下身飞起一脚，方位奇特，脚法精妙，踢向对方小腹气海穴处，近身
攻击，十分难防，力道却只用了三成，非是要致敌重伤取其性命，而在于速度之
快，内劲轻少脚力全无风声，不易被察觉，倘若踢中气海穴，对方真气如有一丝
异动，必当命丧掌下。

    木林枫全神贯注有所微察，急忙同时出腿扫个正着，当即二人合掌乍分，一
击未成又出绝技。“鬼魅玄功”以快为主，犹如电光火石，阴风阵阵：“天寒绵
掌”以柔为要，似若絮飘雪扬，寒气森森。

    旁观众人不少是武学高手，只见木林枫走的是以柔克刚，绵绵掌力，后发制
人，不愧为中原前辈中顶尖的高手边疆老人！而裘日修出手却是极快，身影鬼魅，
攻击之处方位妙至巅毫，无不骇然，难怪纵横江湖数十年来罕有敌手，成为魔门
第二号人物。

    两人拳来脚往，斗得极是紧凑，见招拆招，忽守忽攻。或是木林枫一招“寒
冰天山”被对方“魅影慑魂”拆挡；或是裘日修一掌“迷踪玄阴”被边疆老人
“傲雪啸风”御卸开去。接着漫天掌影分飞，二人斗得淋漓尽致，谁也没有占到
一丝便宜，却又不敢掉以轻心，有半分的怠慢；各逞绝技，不相伯仲。

    斗到分际，木林枫左掌拍出，右掌徒地后发先至，跟着左掌斜穿，又从后面
抢了上来；裘日修见自己三路尽被他的掌势罩住，大吼一声，双掌“北冥冲天”
挥击开去，两人四掌便此胶在空中，呆呆不动，拆到这一招时，除了比拼内力，
已无他途所循。

    二人内力有若长江大河源源不绝由手掌间相抗，当真劲蓄至颠峰，蓦地一声
暴啸，互相被内力震开，各自往后飞退。裘日修退后六步点地借力，身影忽闪，
不知是何身法已来到边疆老人后退的方位，施展鬼魅玄功一招“天外流星”重击
对方心口。

    木林枫见来势之快，心中骇然，知道对方魔功大胜往昔，内力更是精湛，当
即一招“冰踪无影”同时击向魔域刹星的前胸檀中之处，来个同归于尽之局。熟
知裘日修凭着玄功中的极高境界，移行错位，危急之时硬将身子微斜，化去边疆
老人六成力道，击中肩部伤势并无大碍。而魔掌正中对方心口，只见木林枫身子
一震，鲜血喷出，像断线的风筝般飞跌落往台下。

    东枪詹勋业大叫一声“不好！”说着纵身而起，在半空中接住木林枫落回宋
烨等人的身前，众人将边疆老人围住，赶紧为其运功疗伤，通络经脉，幸亏他有
护体寒冰真气，否则他人非送了性命不可。

    裘日修飘身落回萧玉川的跟前，回首对着边疆老人道：“木兄，立场不同各
为其主，莫怪裘某不念及故交之情！多有得罪，望之包涵！”

    木林枫经脉中的真气仿佛倒转过来一般，紊乱翻腾，强压下阵阵上涌的淤血，
淡笑道：“阁下玄功已登峰造极，老夫是自愧不如，佩服佩服！喔……”又一口
鲜血吐出，真气消耗太大，此刻头晕目眩。

    韩雪衣扑到边疆老人的怀中，伤心地痛哭起来，众人劝解不开，李子仪来到
她的身侧，一面抚着安慰雪衣，一面伸手触在木林枫的涌泉穴，先天真气源源不
断地输到对方体内，迅速流窜全身的经脉，吞噬他体内入侵的阴寒劲气，化去大
部分伤害。木林枫顿时感到恢复了许多，睁开眼来，瞧着李子仪微微一笑。

    李子仪又送入一股真气，悠然起身道：“前辈暂且休息片刻，让晚辈与他们
算算旧帐！”心忖：这几个月受了不知多少的委屈和遭遇，时时被人追杀不得清
净，魔门中人素以我性命为念；回想昔时往事，自己身怀重伤，手无缚鸡之力，
当真虎落平巷被犬欺，嘿嘿，今日子仪可就不客气了。

    刚欲上前，却被韩雪衣拉住道：“不要去，你不是他们的对手，我怕……”
说着泣不成声，李子仪见佳人担心落泪，急忙搂在怀内安慰道：“雪衣，别哭了！
你看你的夫君长像个短命鬼的样儿吗？”

    韩雪衣听得他说笑，不禁“噗嗤”娇笑一声，又觉得自己正在情郎的怀内，
所有的目光正瞧着她二人，不由得红晕双颊，犹如火烫，红霞迅速蔓延至耳根处，
羞得她咬着下唇垂下螓首，不敢抬头；但玉手却紧紧地攥住情郎的手，不让他前
去冒险！

    梅花四剑面面相觑，猜不透怎地几个月不见少庄主变成别人夫君了？那么眼
前这美若天仙的姑娘便是少主夫人了，不由增了几分亲近之感！苏蓉儿在远处狠
狠地瞪着李子仪二人，芳心气道：“这个坏家伙儿，大庭广众竟然如此亲密，宴
会过后等我偷偷寻上你，定要你好看！”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还剑啸龙吟若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４６１０

    正当李子仪抚慰韩雪衣迟疑之际，蓦地身影一闪，又有一人跃到台上，年约
五十许间，一身青色长袍，宽阔长眉，垂下眼角，虎目深邃，精光闪闪，气质不
凡，想必因长期习练上乘武学，修心养性，化精补气，倘若披上一身道袍，像极
一位修为高深的道士。此人正是来自高丽第一剑手傅南冰。

    他悠闲而站，散出剑气吹动长袍的衣角轻轻飘动，左手持剑背在身后，向着
众人道：“王土之广，莫过天下。中原有句古语：十年磨一剑，霜刃未曾试。宝
剑铸成，必定饮血！老夫素闻天下盛名四大剑学：大理《六脉神剑》，中原情剑
山庄《九龙剑典》、静云庵《莲花剑谱》和敝国《弈幻剑术》，四者心旨不同，
神剑各异；分别以气、合、静、幻为主，可惜老夫一直久居高丽，未能得与其他
三剑相会，此乃傅某平生所撼，今日有幸踏足中原，最大之心愿便是能与西剑李
云天、南仙钟**切磋剑术，不料李云天大侠英雄早逝，其子又下落不明思之惋惜
；而南仙钟**闭关悟道，老夫只有向静云庵高徒师馨悦姑娘讨教一二，未知仙子
俯允与否？”

    众人闻言大出意料，均没想到对方竟然向仙子师馨悦挑战，虽然知他所言不
无道理，但此战却关乎中原语魔门声明成败，不容疏忽掉以轻心。

    詹勋业心忖：师馨悦虽是静云庵中百年来最杰出的弟子，天资聪慧，悟性奇
高仍在尊师之上，年纪尚轻便已臻至《莲花剑谱》中第八层“千莲悟心”的境界，
但终究是一位初来行走的少女，无论功力语火候都与这高丽三十年来第一高手、
弈剑大师相比起来，经验与内力却有所不及，遂回应道：“傅先生恐怕是误会了，
今日乃魔门语武林正派之争，并非剑术切磋，岂能单凭你一念之愿关乎整个武林
安危！”

    傅南冰淡淡笑道：“詹门主言下之意，是中原剑学不过尔尔，否则怎地会如
此拖泥带水，难道这便是中原武林待客之道吗？端行有正邪之分，武学却无好坏
之别，亦无领域国界之限，此场比斗不单单代表正邪之战，更是天下武学交流的
良机！”

    听到他轻视中原剑学，梅花四女拔剑停在半鞘，亮出一半剑身，芒光闪闪剑
气弥漫，旋即送剑归鞘。想到她们的少庄主在此定能顾全大局，此时气定神闲，
不动声色想必自有少主的道理，剑回鞘内纷纷站到李子仪的身后，不再做声。詹
勋业、宋烨等明知对方托词借口欲与师馨悦比试，却又无法相辩，一来因他所言
不无道理，对方交流的正是天下武学很难拒绝；二来此场决斗又关乎静云庵甚及
中原剑学的声名不可置之不顾！

    詹勋业兀自为难，正想及如何作答，蓦地一声甜美之音道：“傅先生所言甚
有道理，端行有正邪之分，武学却无好坏之别！却不知先生为何着意无限武学而
不顾端行之好坏，要知魔由心生，武学全无善恶却因正邪之念而起着迥异效用！
既然傅前辈执意如此，晚辈只好陪先生过招！”话犹未尽，飘身轻落到台上，与
之对面婷婷而立。

    傅南冰凝立如山，双目神光闪动，晋入剑道忘我的境界，体内散出雄浑的内
力，流淌周身经脉，被气劲牵发带动，手中的青冥剑轻轻颤动起来，发出荡人心
魄的嗤嗤响声。

    师馨悦淡雅如仙，秀发轻拂，一身素淡的羽裳清幽脱俗，姿容绝美，心境清
澈澄明，正吻合《莲花剑谱》以静为主的要旨，当下气定神闲，凝聚体内奇经八
脉的真气，源源不绝储于剑中！

    二人自各提升内力，隔了半晌气势蓄满，彻骨的剑气紧紧笼罩着二人的周围。
傅南冰虽然身份超然，与晚辈过招本要先让对方攻击，方不失身份，可是两人剑
境心旨不同，“弈幻剑术”以幻为主，意在变化莫测，以攻为守；而静云庵中的
“莲花剑谱”却刚好相反，以静为主，旨在剑心通明，以守代攻！

    此刻内力储蓄颠峰，傅南冰一声长啸，呛啷啷一响，青冥长剑出鞘，太阳照
耀下剑光闪闪，当下快速冲前，剑走轻灵，韵度自如，施展一招“平川御剑”疾
刺对方檀中之穴。

    师馨悦心境澄明，见对方剑如飞风，敏捷多变，尽收眼底，“锵”的一声，
一道长虹闪过，仙子握住莲逸剑柔如蕴藉，以静制动，抹出一招“雨打莲花”挡
在青冥剑身，随之催发劲气吸住剑锋一套一撩，一招“静觅花魂”清晰明快，飘
逸流水，锋芒点向对方心口。

    傅南冰击出的利剑仿佛打入水中，全然不着力道，又被对方紧紧吸住回旋转
向，确是匪夷所思。暗下运用内力震开宝剑吸力，步似行云，幻影忽闪，避过一
击。挥手格起一招“弈剑知秋”但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑锋，罩
住师馨悦中盘。

    仙子剑走美式，光闪如虹，吞叶开阔之际，又飘逸又凝重，的确为名家风范，
轻柔凌厉，后发先制，一一堪挡拆架，内外相应柔中寓刚，化解了每一路的锋芒。

    旁观众人“哦”的一声，既感觉傅南冰剑法忽隐忽现，全无章法却每一击刺
的方位都威力非凡，实在大智若愚，已臻武学中极高的境界；又觉得仙子师姑娘
似守非守，似攻非攻，剑招闪烁无常，因敌而变化解于无形！

    李子仪看了半晌，见两人出招越来越快，招式越繁，目光电闪记得愈紧。心
道：两人剑招妙至毫巅，舞似飞凤翱翔，已经没有丝毫破绽可言，但如果在招数
中加以简捷，未必要遵守剑典剑谱书中套路招式。唉！若是此剑不是翻身横削而
是回首提刺不是可以制敌了吗？“子仪没有想倒只因几个月来内功悟性大进，他
能想到的制敌的招数台上二人则未必能想得到！

    李子仪紧攥着雪衣的玉手，此时她已经不那么害羞，趁着旁人正注视着比斗
形势，抬首仰望情郎，总感觉他比之前几日有所不同，更有种令人心醉的魅力！
子仪将目光收回，转望怀前的佳人娇媚无限，当下微微一笑，伸手在她可爱的鼻
梁上轻擦了两下。雪衣见他又在作弄自己，用臂肘轻轻地撞在他的肋下，当真
“因果报应”！

    李子仪轻搂韩雪衣于怀的同时，感受一股灼热强烈的目光聚在自己的身上，
似蜜糖又似利剑，他好奇循光望去，只见魔门人群中亭亭玉立着一位娇娆犹挂面
纱，遮绝世芳容，依稀显出古典美人的轮廓，一双令人着迷的美眸正狠狠地瞪着
李子仪，似嗔非嗔，似笑非笑。

    李子仪相视而笑，深情地望着佳人，然后嘴角以上的面容微微扭动，意思是
问：你怎地又戴上面纱了？忘记曾答应过我的吗？

    苏蓉儿瞧他表情古怪，随即会意过来，先横了他一眼，接着眸子向身旁玉观
音虞欣研转了两下，意思是：师命难为，蓉儿岂敢不从？

    李子仪将左手放到胸口，眨了眨左眼，表示我很是想念于你。苏蓉儿瞧在眼
里却甜在心头，抿嘴偷笑不敢出声，所有的怨气早已抛到九霄云外，当即深情的
翻了他一眼，含情脉脉，娇媚无限，迷人的眼睛仿佛在说：算你的了，人家也同
样想念你哩！

    虞欣研适才一瞥，刚好将二人眉目传情尽收眼底，气得脸色发青，幸好有面
纱相遮不至于太难堪，当下瞪了苏蓉儿一眼，吓得后者急忙垂下螓首不敢放肆，
接着虞欣研怒气冲冲瞪着李子仪，仿佛要将李子仪吞下肚子里，然后再吐出骨头
一般。

    李子仪与她目光相对，依然气定神闲，轻松谢意，心忖：虞前辈你何必如此
动怒？在下想念蓉儿又不是想念于你！哦，还瞪！难道想吃了我不成？嘿嘿，恐
怕你如今有心无力，没这机会了。当下无趣，回首转望台上。

    二人相斗数十回合后，剑招愈来愈快，剑风呼呼，剑气清啸，无论傅南冰如
何腾挪劈刺，总是攻不进师馨悦莲逸古剑所严守的门户之内，而仙子每一次撩抹
格穿，总击不到对方准确的位置，二者均是当今天下运剑的顶尖高手，一动一静，
一缓一疾，一开一伏，一刚一柔，一轻一重，一伸一缩，一起一落，剑法精湛，
无不妙至毫巅。

    再斗半盏茶的工夫，蓦地傅南冰内劲摧发，青冥剑化作万点剑雨，寒芒暴涨，
以奔雷逐电的速度，惊天涛浪激射而出，冲破对方森严的莲逸剑劲气墙，施出弈
幻剑术中威力最强的一招“幻雨分身”直取仙子心口要害。

    师馨悦安逸恬静，紧握古剑，洞悉着对方闪电移动所引起的啸声，四周满是
剑雨，剑气嗤嗤，无数细小但威风无匹的旋涡，从四周不断撞击而至，而对方影
忽隐忽现，变幻莫测，当下摧动剑气，剑势再盛，轻弹半空御剑而行，身剑和一，
化作漫天剑影，此招正是剑谱中第七层“千莲悟心”的境界。

    只见漫天剑雨剑影相撞，身子各是一晃，仙子较傅南冰内功略逊，故被震得
多退两步，待要落式起剑，孰料得由对方剑雨**处，暴闪一道寒芒，疾如流星，
此招正是“弈幻剑术”的精华所在，当年祖师根据弈棋的变幻莫测，生死一线之
间的顿悟，从而创出弈幻剑术，以幻为主，虚实难测神剑绝学精髓便在于最后一
句的心法“虚幻雄奇，遁去为一”而这个“一”字既有“牵一发而动全身”之意，
在于心神合一；又有“网开一面”提升修为之意。人生好比棋局，一步之差，全
盘皆输，如何护住心境，三思而行此乃关键，人世复杂，万事留有一线于人，即
可进退自如，又可出奇不意稳操胜券。

    师馨悦挥剑架挡不及，被对方一道剑气冲破护体真气，重以内伤，只觉周身
经脉逆转倒流，真气涣散零乱，奇经八脉部分受损，脏腑痛若刀割，如此霸道的
剑气实在伤得不轻，震退数步，一口鲜血吐出，摇摇欲坠，正当支持不住之际，
忽觉被一个强有力的手臂扶个正着，娇体自然地侧往对方胸怀之内，美眸好奇地
瞧向搀扶着自己的男子，却不是李子仪还会是谁？

    原来李子仪在台下静观比斗，见傅南冰剑势忽变，虚幻怪异剑雨**交击后真
劲仍然只增无减，杀气凝重，顿觉不妙，当下再也顾及那么多，纵身跃到台上，
但还是晚了一步，此刻怀搂她重伤的身子，一阵惭愧、伤心犹如万箭穿心之痛。
心恨自己倘若适才亲自上场，也不会生出如此事端，当下右手抚在她的小腹气海
穴位，一股精纯雄浑的真气绵绵不绝输入她的体内，试着打通因剑气而伤损的经
脉，一面道：“师姑娘……”

    师馨悦淡淡笑道：“唤我馨悦吧……师傅最喜欢这样唤我的，我希望你也一
样……”

    李子仪眼圈转红，似欲喷火首次生出杀人的冲动，自幼练剑以来，哪怕是与
邪帝的决斗，或被人追杀时，皆未有过此念，均力求自保形势所迫而已。而今日
搂着重伤的佳人，怒火冲天，旋即一股灵性闪过，心境如水。李子仪暗忖好险，
魔由心生，适才一时杀念骤起，心烦气燥，正是武学之大忌。

    傅南冰收剑傲然挺立，道：“莲花剑谱名不虚传。佩服佩服！”李子仪并不
理睬，继续为佳人输入真气，御去部分伤害。

    萧玉川朗声道：“馨悦姑娘受伤，在场无论那位都甚为挂怀，望姑娘好生安
养，詹前辈，如今胜负已分，我看……”

    “且慢！”众人愕然相望，李子仪把仙子扶在一旁对着小邪王道：“事先有
言，公平决斗，愿堵服输，如今此场大不公平，怎可算数，倘若就此蒙混过关，
在下可是第一个不同意。”

    萧玉川见到他，气便不打一处来，冷笑道：“李兄倒说说看何处不公平？”

    李子仪道：“弈剑大师傅先生与中原武林五位宗主方是同级高手，今日傅先
生只不过胜了钟前辈的徒弟，便壮志满酬，当真买椟还珠，岂不贻笑大方？怎地
不叫傅先生的徒弟也来比试一场？”

    箫玉川“哼”了一声，道：“思羽兄这分明是强词夺理，无理取闹，傅先生
远从高丽而来，并未同带徒弟到中原，如何比试？”

    李子仪淡笑道：“在下亦不过打个比方，意在说明此局只可算得赢了半场，
倘若傅先生数百招内同样将在下伤之如此，晚辈可就心服口服哩！”

    旁观众人惊诧不已，想不到少年竟如此胆量，勇气可嘉。詹勋业、宋烨等面
色稍缓，正不知如何撑局，结果被少年如此一搅，尚有一丝希望，却未料到他竟
会以身犯险，不禁又担心起来。东枪赞道：“果然英雄出少年，真豪杰！真英雄！”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还谁与争锋若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１６６

    李子仪又伸手贴在师馨悦背心“灵台穴”上将内力源源输入。他的九龙真气
浑厚之极，仙子颤抖了几下，雪白的脸颊转为运红，便即睁开，望着对方清澈灵
性的眼神，颇为惊奇，心忖怎地几日不见，他仿佛变了个般，而且内功如此雄浑，
比之师傅亦犹有过之！

    李子仪向她微微一笑，加紧输送内力，片刻之间，师馨悦胸口和丹田中闭塞
之处已然畅通无阻，只是奇经八脉中尚有经脉被剑气损伤过重，真气调息不畅，
一时难以气走诸穴，委实自行运功不得。

    傅南冰收剑持在背后，望着大言不惭、出言挑衅的少年，正色道：“这位小
兄弟倘若不服，大可为之代续下半场，但要知刀剑无情，生死有命，莫怪老夫有
言在先！”

    李子仪道：“这个自然，晚辈命丧剑下，徒然自取怨不得别人，但若侥幸胜
得一招半式……”

    傅南冰断然道：“当真如此，此场便算得贵方胜了，不知萧少主意下如何？”
心想自己乃宗师级人物，若被你后生晚辈在剑术上胜得过老夫一招半式，怎地还
有闲情与你争论半局整局之暇，岂不有失身份。

    萧玉川适才本见所设圈套奏效，胜了两场压住群雄，没想到被李子仪一搅还
要多比上一局心中大恨，此刻又见他正怀搂着自己梦寐以求兼且难以倒手的仙子，
更是火冒三丈，恨不得亲自上场将他大卸八块，碎尸万段。便道：“既是争选武
林盟主，当然要公平决斗，李兄既有此意落场，傅先生当不吝赐教才是！”言下
之意，欲示傅南冰借此机会除去此人，免留后患。

    李子仪扶着仙子轻身飘下来到韩雪衣、梅花四剑的身旁，唤春梅等好生照顾
师馨悦。雪衣见事已至此，挽留不住，眼眶转红担心起来，与四女一再叮嘱他多
加小心。李子仪好生安慰一阵，然后手握莲逸古剑走到东枪詹勋业、天刀宋烨、
北佛惠明等前辈的面前，恭敬施礼道：“晚辈不才，尽力顾得周全，请前辈们放
心！”玄真子叶千秋上前扶住他的肩膀道：“好孩子，万事小心，青霞她……她
很好！贤婿放心上场，倘若……倘若难敌之际莫要逞强好胜，大不了我等武林中
人与邪魔歪道一股脑儿拼上一拼，休让魔门阴谋得逞！”

    李子仪心下感动，没想到他对这个白捡的女婿不但不再生厌，而且甚为关怀，
激起雄心豪情道：“岳丈放心，仪儿去也！”当下向众武林前辈拱手一揖，转身
跃到台上。

    傅南冰屹立不动，眼神炯若寒星，贯注在李子仪的身上，接着调息运气，将
适才激战过在经脉内流窜的真劲重新凝聚一波波真气通络诸穴，散出雄奇锋利的
弈幻剑气罩住对方，封住他的进退之路。

    李子仪悠闲自若，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，体内丹田生暖，强大浑厚的先
天剑气迅速流淌周身大大小小的经脉，弥漫而出形成无坚不摧的气泡，将身体裹
入其中，衣角随着散出的剑气吹拂展动，双眼灵光闪烁，英姿飒爽，整个天地的
精气不住由他的气孔吸入体内，转化为先天剑气，成为与天地自然无分彼我的部
分，天人融为一体。

    傅南冰提升内力至七成，觉得对方乃喈喈无名的后生晚辈，并未着心留意，
本以为对方少年，轻浮气燥，定会沉气不住落场便始主攻，但二人对峙半晌，仍
不见少年出手，颇为奇怪，又瞧得他身体仿佛一处能量的**，周围气劲绕体形成
旋涡，功力不断骤增。心下一凛，立时摧动剑气，身影乍现，虚幻难测，一招
“弈幻剑术”中的一招“一剑春秋”剑走轻灵，光闪如虹，剑锋轻抖，化作数十
个剑尖，犹如千蛇吐芯，疾刺少年的胸口。

    李子仪收起心神，挥剑挽起剑花，旋舞急转，层层剑气顺势而出，化作千万
道长虹，一时天地间尽是剑光和激动的气旋，啸啸生风。悠然挺剑后发先制，一
招“龙综四渺”剑尖招架，吸住青冥剑身，带动划出一个优美的圆弧，卸去力道，
潇洒自如。

    傅南冰“哦”的一声，全身一震，大出意料，当即运足真气，抵挡由莲逸剑
传过来一波比一波强劲，一浪比一浪急剧的九龙剑气，侵入体内的气劲虽被御掉，
但心湖所涌起的惊天骇浪却无法平复，暗忖中原武林中竟有如此厉害的少年，怎
地日前从未听闻，当下不再怠慢掉以轻心。迅速提升十成内力，随后沉喝一声，
往前冲出，震脱宝剑的吸力，剑式忽变，吞吐自如。一招“剑幻弈真”穿破对方
气墙，直挑他左肩“缺盆穴”快如流星，呼呼风声。

    李子仪安然恬静，手握佳人宝剑蓦地加速，闪电移动，所引起剑气嗤嗤的啸
声，步似行云，飘逸游龙，纵身避过对方凌厉的剑锋，轻跃而起，一招“龙腾四
海”空中刺向对方脑后“风府穴”起誓坚凝，剑及履及。

    傅南冰敏捷多变，幻影分身，一气三清，横扫六合，一招“飞鸿无迹”毫无
花巧地架挡刺来的利剑，接着一声长啸，剑芒暴涨，光雨激射，而傅南冰本体却
消失在剑雨光芒里，周遭剑气呼啸。

    李子仪剑飞惊天，灵心澄明，挥剑疾劈，这招除了威力无比，充满以往的霸
气外，更精华的是变化无方，含有惊世骇俗的奥妙后招，教人泛起不但硬挡不得，
还完全没法捉摸此剑要攻击的位置，兼且剑式全无成法，便像才气横溢的诗人妙
手偶得而成的佳句，看得心神俱醉。

    事实上连李子仪自己都不知道为何会使出这一剑来，根本不是《九龙剑典》
中任何一重的招式，却隐含“九龙神剑”无上的剑境，比之以前任何一式都更加
精妙，威力增至一倍之多，他见对方剑雨**虚幻莫测，无懈可击，面对高丽三十
年来第一高手、弈剑宗师，蓦地一念闪过，自然而然劈出这天马行空的一剑。

    旁观众人“哦”的惊呼，当李子仪轻松谢意连挡住弈剑大师霸道的数回合后，
都大感意外，暗忖此子了得。此刻瞧他竟然施出惊天地、泣鬼神的一剑，均高声
喝彩。

    韩雪衣、师馨悦、苏蓉儿、张晓月以及梅花四剑等诸女都“喔”的娇呼一声，
终于松了一口气，提到桑尖的芳心稍微放了一放，各怀心事，为李子仪助威，连
淡雅飘逸的仙子亦被此场面所感染，起兴欢呼，仿佛李子仪已经胜出了一般。

    梅花四剑虽然对少庄主最有信心，但还是不免时时以他安危为念，自幼服侍
李子仪的生活起居、读书习剑，无论何时都有四女相伴，故此有特别的情愫和依
恋。

    昆仑掌门、玄真子叶千秋瞧得贤婿如此神勇，大显神威，不禁老安慰怀，脸
上增光，庆幸女儿没有挑错夫郎，果然乃人中之龙。捋着胡须微笑喃喃念叨：
“仪儿……仪儿？”

    东枪詹勋业、刀君宋烨，北佛惠明神僧等武林前辈看得目瞪口呆，甚为惊讶，
面面相觑，均未猜到此子剑法这般神乎其技，登峰造极，比之武林五位宗主之首
西剑李云天犹有过之，剑数更胜一筹。

    蓦地东枪、刀君两人脑海震惊，闪过一念，齐相失声道：“李子仪？”旁观
众人虽喝彩如雷，但他二位武林宗主内力雄浑无比，声音浑厚响亮。众人却也听
得清晰，一时议论起来，什么“英雄出少年”“少将军天下无敌”“青出于蓝”
情绪波动，热沸起来。

    离广场不远的阁楼处，一位绝代佳人倚栏观望着情郎，含情脉脉，柔情似水，
纤纤玉指轻抚琴弦“叮叮咚咚”悠扬婉转，沁人心脾，所奏的正是汉代著名文人
司马相如以琴得红颜知己卓文君，为千古久久艳慕的浪漫爱情之曲《凤求凰》似
风似雨似花似幻似雾似虹似霓又似梦。

    傅南冰心下骇然，想不到此少年剑道不但臻达宗师级境界，而且已入天道剑
境，全无成法心中暗赞。当下使出毕生功力，急摧剑气，暴闪锋芒，忽隐忽现，
忽快忽慢，变幻莫测。甚至连轻重感觉亦可在短暂的距离变化百出，就若他身法
般诡幻，虚实难测的剑光，漫天飞舞。

    “铮锵”之声不绝如缕，二人收心内守，乃遵神行，完全凭着感觉，以快制
快，人影乍分，九九八十一下交击就像一下骤响，可知瞬间交手的速度如何惊人！

    二人身子各自一晃，震退开去，傅南冰心知此子了得，务必全力出手否则反
受其害，立时心境神凝，调运全身真气，汇聚丹田然后流向奇经八脉，身影忽幻
忽闪，鬼魅不定，当真乃“弈幻剑术”的心旨，以幻为主，无所无幻，万般俱幻。
接着施出“幻雨分身”自身处于剑雨的**，成千上万道气剑倾泻而出，奔雷逐电
之速，惊天涛浪之击，射向对方。

    李子仪心灵通明，将仙子的莲逸宝剑竖在胸前，剑尖朝地，情随意转，意随
念动，任意而为，心运自然，双手合十轻搓而开，蓦地宝剑由一柄变成了九柄，
剑锋向地，环绕着李子仪的身体周围快速地旋转起来，只见对方飞射而来的剑雨
皆被飞旋的九剑御卸开去，不着半丝痕迹。

    傅南冰一声暴啸，由剑雨**闪出一道流星，正是“弈幻剑术”最后的杀招
“虚幻雄奇，遁去为一”，适才一场比斗，师馨悦正是伤于此招之下，此刻故技
重施。

    旁观众人见决斗到了最后的关键时刻，均全神贯注，屏息观望连大气都不敢
喘一下，生怕会影响战局，仿佛亲临其境一般。无论魔门之高手如裘日修、虞欣
研、乾坤左右使还是武林正派之宗主宋烨、詹勋业、惠明等均心大骇然，暗想如
此玄幻神奇的剑法难怪能称雄高丽三十年而无人能敌，即便自身落场也不知该如
何接招？

    师馨悦、韩雪衣、苏蓉儿、李紫嫣、张晓月、梅花四剑等诸女剑此情景又不
禁为李子仪担心起来，芳心均暗自祈祷他能平安无事，旗开得胜。

    李子仪瞧得又是这招，嘴角淡淡一笑，当下双手轻合，仿佛随意挥手起式，
周围的疾转的九剑忽停，滞在头顶上空，但见李子仪双手向前运力，正是：以心
为旨，以神为引，剑出吾心，道境通明。接着长啸一声：“九龙齐飞”九柄剑光
相继飞出，由“遁去为一”的路线穿入，冲破疾来的剑光，一直击向对方的**处，
人剑合一，万剑归宗。

    当九道剑光合而为一飞回到李子仪的手中，傅南冰早已被九龙剑气震退数步，
嗓里甜涩，登时喷出一股鲜血。侵体的真气乱窜逆攻心脉，五脏六腑痛若刀割。

    李子仪握住莲逸剑尚未落式，顿感不妙，一股劲风由身后袭来直捣背心“灵
台穴”气劲森寒迫人，浑厚无比，须臾之间已然攻到，李子仪心中凛然，暗忖此
人身法之快，当真匪夷所思，内力雄厚更是普天之下无人能及，急忙收摄心神，
保持剑境通明，顾不及瞧对方是何方神圣，当即背对神秘高手，挥剑招架相抗！

    接着对方闪电连击，劲风呼啸，掌影翩飞，寒气彻骨，天魔解体，李子仪人
剑合一，吞吐自如，神行融合，柔如蕴藉，飞龙翱翔，二人交手真气摧发，顿时
台上飞沙走石、惊天动地，数合之间势均力敌，蓦地出掌相对，“砰”身子各自
一晃，不相伯仲震退开去。

    李子仪持剑凝神望去，只见此人威风凛凛，壮若天神，剑眉鹰目，不怒自威！
心下一凛：是他！

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还王者归来若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１９７

    那男子双目电闪寒光，在李子仪的身上仔细打量，仿佛能看透对方体内五脏
六腑一般，然后长啸而道：“思羽！至今思向羽！瞒得老夫好苦啊！没想到子仪
时刻以古某为念，思之汗颜！”来者不是别人，正是魔门传奇人物，神月教主邪
帝古向羽。

    李子仪潇洒自若，并不受他的魔功邪气的影响，淡笑道：“晚辈更没想到堂
堂魔门枭雄，邪帝前辈竟会对一位后生小辈出手偷袭，未免有失身份，说也不通。”

    邪帝古向羽微笑道：“若非如此，怎能迫出少庄主那惊人的潜力，适才老夫
已使出七成功力，子仪竟仍然收发自如，灵活应变未有丝毫败迹，想必近月来入
世有成，逢得奇遇，已然突破以往用剑高手的自身限制，臻至无上的天道剑境，
当真匪夷所思，看来‘青出于蓝’果然不错令人欣慰，想来令尊应含笑九泉了。”

    李子仪听他念及自己的父亲，当下被勾起回忆，童年生活琐事，点点滴滴，
以及父亲对自己谆谆教导。“上乘武学讲究个人修为，立其身方**！”“天下剑
之尊乃王者剑，蕴涵了大智、大才、大义、大仁、大贤！”“仪儿…魔门邪教虽
历出雄才，但自古邪不压正，只要你专心悟剑日有所进，一切威胁烦恼都会迎刃
而解，不足为患……”脑海一瞬浮起父亲音容笑貌，眼圈晕红湿润，耳旁又闻得
邪帝道：“今日虽未满三年之约，然则相请不如偶遇，适才少庄主大展神威，看
得老夫手痒得仅，何不切磋一局，亦不枉老夫此趟杭州之行。”

    李子仪收回心神，单凭适才对方的身法，雄浑无比的内力便知较从前更胜一
筹，天魔玄功当真神奇，威力无穷，委实臻达天魔合一极高的境界！眼下正邪交
锋，暗忖邪帝纵为魔门枭雄，三十多年天下无敌，而自己亦非等闲，经过数月来
尘世的漂泊人情冷暖，数次经历生死瞬间，懂得了在情剑山庄内所不曾知晓的世
事：百姓的黎苦，世态的炎凉，刻骨铭心的儿女之情。大丈夫立身处世，但求无
愧天地！宁为玉碎，不为瓦全！坦然道：“前辈过奖，晚辈当着天下英雄的面只
不过班门弄斧罢了，何劳邪帝如此挂怀，既然前辈有意，子仪必当奉陪到底！”

    古向羽微微点头，回首转望为剑气所伤甚重的傅南冰，已然面色惨白，真气
涣散零乱，周身毫无气力虚脱软乏。邪帝正容道：“傅老弟剑术登峰造极称雄高
丽无人能敌，今日得见果然名不虚传，适才与此少年一战虽败犹荣，大可不必挂
怀，即便换作古某成败亦五五分开儿，不予高论！”一言甫毕，右手轻挥全然不
着力道，但见傅南冰已被劲气托起，轻飘落于台下。

    在场所有旁观者，无论武林正派亦或魔门之人皆被适才当世正邪顶尖级二位
高手瞬间的交锋震慑住，如此身法速度，功力真劲莫说从未见过，连想都未曾想
过，当真神乎其技。

    萧玉川、裘日修、虞欣研等怔怔出神，瞧出上场比斗，李子仪剑飞惊天，九
龙齐飞，震惊不已，如此剑法举世罕见，兼且只仅少年竟然内功雄浑无比，呼啸
风声；又见他与魔门邪帝教主紧斗数合，难分轩轾，更是匪夷所思。均想怎地几
日不见此子竟这般厉害，此刻知晓对方是何方神圣后，既是不可思意又是理所当
然，不可思意的是一直被魔门蹂躏追杀的“李思羽”竟是赫赫有名情剑山庄的少
庄主李子仪；理所当然乃天地间亦只有此子方可与邪帝相匹敌，气定神闲毫无败
迹。不禁暗皴：果然盛名之下无虚士！若非亲眼目睹，怎地也不会相信这般一位
少年能与魔门传奇枭雄不相伯仲之间。

    宋烨、詹勋业，惠明等大为惊叹，江湖正派中五位德高望重的宗主，堪称武
林群雄中的泰山北斗。“东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀君”素以西剑李云天
的功力修为略高半筹，此刻万没想到其子年纪轻轻更胜于他，臻达了自情剑山庄
先祖创下剑典迩来，后代无人能参悟的运剑境界。而李子仪凭着天生灵觉，却领
悟其旨，虽然此时火候欠缺所悟未深，但已踏上了武学进军天道的无上境界。

    梅花四剑与小诗女纵然已经知道他的真实身份，故此惊讶较之他人稍减，但
瞧得邪帝如此人物何等的了得，不禁为君担心起来。而师馨悦、苏蓉儿、韩雪衣、
张晓月等诸女却未曾知晓。苏蓉儿颇为惊讶，望着甘心为他占有自己处子之躯，
与自己素日嬉戏玩闹深爱的男子，回忆自己一直以来私底下想以“李子仪”的性
命来换取自己情郎的安危，原来这也是自己的情郎！不禁又好气又好笑，暗嗔：
“你这死鱼，竟然瞒得蓉儿好苦，待宴会过后定要你好看！”

    韩雪衣此刻身心全系在他的身上，觉得情郎唤作什么名字，乃什么身份倒无
所谓，深知自己爱君之深，不能自禁；无论他是何人自己都会同样深爱着对方，
坚贞不渝！张晓月“啊”的一声，仿佛见到亲人一般，眼眶晕红，双手捂在胸前，
紧贴衣裳内悬挂着珍比性命的玉坠，芳心悸动，不断喃喃道：“子仪哥哥……子
仪哥哥……真的是你吗？”

    师馨悦则美目异闪，深注着李子仪英伟的身躯，飘逸的气质，难怪自己对他
总不能以“平静心”对待，每当与之相处，总会有种淡淡的兴奋欢跃，灵心更加
澄明，时时被对方所吸引，完全做不到剑道意境中的“以静心御剑悟道的境界！”
当被他婉言谢绝时又不免生出几分失望，无论做事或沉思之时不免心不在焉，全
然提不起精神。仙子曾试尝去控制心境，结果适得其反，反而违背道家顺其自然
之理，以至芳心更加烦乱，最后暗叹或许这便是她入世悟道中的做大考验和障碍，
也正是下山时师傅曾提及的情关！

    师馨悦自知尚未达到驾御此情关的能力，故此每每尽量避开“李思羽”，况
且那时尚有两个心愿，其一是制约魔门稳住江湖风波，然后拟出良策寻到雄杰为
国效力，平定内乱。另一个心愿便是在入世中能亲眼目睹当世两位传奇人物邪帝
古向羽和少庄主李子仪一面，纯属少女的好奇心而已。此时得知“李思羽”即是
李子仪，当下舒了一口气，一种莫名的喜悦涌上心头，对之好奇心随其变得更胜！

    台上二人傲然挺立，遥相对峙，彼此晋入忘我无我的极境。邪帝古向羽鹰眉
剑目，神光闪闪，眼神有如汪洋之海，宁静无波又深不可测。他脸上像流星般闪
过一丝微笑，转又诡异深沉，不怒而威。摧动体内强大雄奇的魔功罡气，已近天
成阶段，非普通武学和利器所能伤害，欲攻人先攻心，阴寒彻骨的魔气，森严无
比笼罩周围天地，借以摧毁对方的心志，同时以奇怪的方式呼吸着，把内功提升
至极限，另一方面窥探着对手的内力在体内运转情况，以及呼吸和心跳甚至脉搏
的流动，从而以静制动，只要李子仪抵受不住自己天魔罡气，情绪稍有一丝波动，
亦或呼吸重了少许，就是天魔解体全力出击的一刻！

    李子仪意态自若，悠然持剑而立，剑锋朝地背在身侧，身子挺直略微前倾，
九龙真气源源从剑身发出，剑身颤动，寒光闪闪，剑光晶莹，宛如冰刀。体内真
气自如收散随欲而生，绵绵不绝以柔克刚。散出的剑气化作九柄宝剑的剑影，似
真亦幻，围绕在身旁快速地旋转，卸掉袭来的魔功寒气，化解于无形，若非如此
肌肤定会像给千万枚利针不断的椎刺，重则摧肝断脉，血溅当场。

    古向羽邪光闪闪，雄之如山，体内真气运行奇经八脉，循环加快，邪性内力
倍增，魔气犹如乌云一般，仿佛生机盎然的一切都变成了万劫不负的地狱，凌厉
的邪气封死了李子仪的进退之路。

    邪帝自华山之战后，闭关半年余载，不但内伤早愈，功力更进一层，臻至《
天魔印法》的最后一重“天魔合一”的前一段境界：“灭心无道，万念重生，破
身后立，天魔虚空。‘魔教中人本身危害武林，做孽深重，寰无人道，因此《天
魔印法》中前八重唳气之重，一层威力强过一层，乃至阴至寒至魔至邪的无上玄
功。而第九重恰好相反，由魔心转念，然后破身后立，进入虚空的天魔境界，无
所谓魔无所谓道，臻至魔道最高境界。

    李子仪收敛心神，安然宁恬，脸容古井不波。手中紧握着佳人的莲逸古剑，
剑气聚于剑中，越来越强，宝剑开始震颤起来，愈来愈亮。脑海自然而然闪现出
剑典第九重的心旨：情随意转，意随念动，剑出吾心，道境通明；灵心澄明通透，
无论对方魔功如何倍增，自己毫不受他的影响。身子周围飞转的剑影带动剑气形
成一个气流旋涡呼啸风声，不断笼罩过来的魔气真劲，有若石沉大海一般消失得
无影无踪。

    运剑到达如此境界，正如《吴越春秋》论剑中所载：“凡乎战之道，内实精
神，外示安仪。见之如好妇，夺之似猛虎。步形侯气，与神俱往。杳之若日，偏
如腾兔。追形逐影。光若仿佛，呼吸往来，不及法禁。纵横逆顺，直复不闻。”
论述阐明了剑技中的虚实、先后、内外、强弱，形神等，尚且及速度、路线、呼
吸、心境等方法。

    邪帝暗赞此子了得，体内玄功提升到十成功力，脑海间闪过《天魔印法》前
几重的招路：魔天无语、魔音鹤唳、魔劫不复、魔蛊神心、魔仙灭道、魔斩佛祖、
魔蚀天地、魔入梦魇！将邪气不断蓄至颠峰，蓦地骤变，当下鬼魅电掣般挥掌疾
出。正是最后一层‘灭心无道，万念重生，破身后立，天魔虚空的“天魔合一”。

    李子仪神色严峻，双目灵光若电，贯注着周围的一切，见来这不善，暗叫乖
乖不得了！身若闪电，踏步流星般连气墙内施出‘九龙神剑’剑典中前几重龙腾
四海、战龙在野、龙综四渺、猛龙过江、龙啸九天、降龙归综、龙行天下，飞龙
再天，八道剑光飞吟，李子仪长啸一声：“九龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日
月齐光”神交天地，人剑合一。

    邪帝古向羽鬼魅闪动，苯雷电掣施展浑身解数，变化了数十次，以眩惑对手，
魔功犹如大漠中骤起的风暴向李子仪狂卷而去。李子仪凭着灵觉，并不着意对方
是如何变化，大智若愚，挥出挥出平实得看似笨拙的数十剑剑，偏偏可以封死了
他所有后着变化，当下一声狂啸，空中转身聚力，人剑合而为一电掣般仿佛一条
怒吼腾空的蛟龙。

    古向羽身影乍闪，一分为二，二分为四。四分为八，逐倍增多，破身后立，
天魔虚空。教人分不清哪个是实体哪个方是虚幻！恰恰每个身影出掌方位不同，
委实虚幻难测，乃天魔最高的境界。

    李子仪仿佛身在蛟龙的体内一起翱翔，眼前掌影翩飞，拍向自己周身要害之
处，他从未见过如此玄奥的魔功，每个影子时重时轻，一时踏足凝重，步若千斤，
一时轻若鸿毛，毫无着力，当真乃匪夷所思的境界。

    李子仪浑然不解，不知击向何处？正当此刻脑海蓦地中闪起《道德真经》：
天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身
先，外其身而身存，非以其无私邪，故能成其私。当下李子仪心灵澄明，闭上双
眼，刹那间心神嵌进了大自然的天心里，似觉天地精气，与自己冥合为一，无分
彼我，心领神会下，挥剑九龙合一！

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还重出江湖若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１４８

    李子仪剑心通明，周围虽尽是幻影翩飞，只觉有一束光线直通向一处能量的
**，李子仪微微地察觉到，此处依稀便是邪帝的真身，当即将先天剑气在体内运
转一周后，九龙神剑合而为一。

    一道剑光激射而出，正中穿透对方**之处。蓦地一道剑光加速返回，反击在
李子仪的胸口之上，正是九龙剑气，两人登时血溅横飞，经脉尽断，身子晃动，
缓缓向后倒去……

    “咦…”的一声，邪帝与李子仪蓦地同时睁开眼来，相互凝神对视，二人仍
然静立在原地，显然丝毫没有移动过，无空无相，万空万相，真假虚幻，委实难
测。

    原来二人适才虽将内力提升极限，却谁也没有出手。邪帝以神奇的功力窥测
李子仪体内真气运转的情况，将对方所有细微的变化尽收眼底，对方内力、信心、
斗志从始至终一直都在增强，从未稍有异动，故此从头到尾亦未寻到出手的时机。

    而李子仪持剑挺立，真气透过剑身散出，剑光闪烁粼粼，九柄剑影饶体飞旋
形成剑网，抵御森严寒气；李子仪灵心通明对峙许久却尚未捉摸清邪帝实体的位
置。

    故此二人闭目合神，晋入至极的玄幻境界意念空间，仿佛灵魂出鞘一般，以
神运气，化念为力。突破自身的极限，各自施出了《天魔印法》《九龙剑典》的
最高境界，不过此般只是二人的意念想象而已，好比一个井中捞月，一个镜中采
花，似真实幻。

    二人在意念的空间中各施心旨，如幻还真，李子仪凭着天生灵性，在即将落
于下风之际，察觉对方有一处致命的破绽，故挥剑直捣，九龙剑气合而为一，原
本正中邪帝的胸口，却又仿佛击到自己的身上，当真匪夷所思。

    古向羽将功力收回，脸上浮起一股难以形容的邪异，举手仰天长啸：“哈哈
…假的…骗人的…哈哈…”

    众人浑然不解，所有的目光均注视着魔门百年来第一人物，暗忖怎地二人对
峙良久，竟然失疯起来，难道是走火入魔不成？魔教中人甚为效忠邪帝教主，此
际不由得担心起来，惊讶得失声唤道：“教主！”

    古向羽一笑甫毕，背手而立，脸容冷漠，恢复魔门一代枭雄的慑人的魂魄，
感慨道：“可笑啊可笑，当年祖师‘血魔’天思敏曾创下这圣门最高武学宝典《
天魔印法》，后人亦凭此与中原武林名门正派互相争斗三百年之久，正邪势不两
立，江湖因此不得安宁，道消魔长，始终正不灭邪，邪不压正，不相伯仲，各自
繁衍生息。

    而这《天魔印法》最后一重‘灭心无道，万念重生，破身后立，天魔虚空。
’亦不过是当年血魔祖师凭着聪明智慧，纵其想象力以求变化而已，当他所写最
后几句心法之时，自己已无法**，昔日神月教主虽功力深厚，内力雄浑，而且坚
韧不拔，各个自负才智，均为不肯服输之人，又有谁肯知难而退？

    大多高手都服膺‘精诚所致，金石为开’的话，于是苦尽脑汁竭力修习，殊
不知人力有时而穷，一心想到‘人定胜天’，结果往往饮恨而终。历代神月教主
皆因苦思最后一重天魔境界以至于走火入魔，命丧此句；唯有上任第十一代邪帝
教主任天傲四十年前下落不明从而逃过此劫。哈哈…

    ‘日盈阙，月满亏蚀，天地尚无完体。’可笑我魔教自古人才辈出，不乏智
者通天之士，竟全是闭门造车之辈，不懂这致死地而后生的法门，一一含恨而终，
实属可悲。

    今日老夫施展毕生功力，孤抛一掷，险些走火入魔，经脉尽断，却未想到被
子仪‘九龙神剑’穿透意念中的实体，以使古某峰回路转，破身然后而立，万念
重生，参悟虚空之意，臻达‘天魔合一’的最高境界！

    老夫此际能闯过魔门这古往今来从未有人练过的最后一重境界，实拜少庄主
所赐。子仪天资绝顶，当世罕见，只可惜聪明反被聪明误，‘九龙神剑’神奇玄
妙怎可操之过急，而少庄主年纪轻轻内功精湛，雄厚无比当真称奇！却火候未足，
体内又有圣门‘魔性化情功’的魔性，尚未融会贯通，以至于御剑术真气还未达
到如火纯清，登峰造极的境界；从而挥出的‘九龙合一’不伦不类，难着大乘。

    老夫自此一战，茅塞顿开，将立即起程返回西域神月总坛，望月峰顶，详加
参悟**魔功以进天成，待二年后与君决战之时，便是老夫功德圆满之日。哈哈…
…“话犹未尽，雄伟的身形飘起，驾空而去。

    空中朗朗传来雄浑之声：“上乘武学最重修心养性，化精为气，内不外泄，
反朴归真。少庄主英雄年少，儿女情长，受众佳人爱慕乃人之常情，故此行房事
可莫要过于频繁啊！哈哈……望君好自为之，老夫去也……”

    李子仪怔怔相望，暗自心惊，最后几句被点破心事，脸上微微一红，幸好离
众人之远，不至于太过难堪，当下运起雄浑内力，腹语传音道：“多谢前辈指点，
晚辈自当铭记，两年后君子之约，望自珍重…珍重…”回音响彻千里，当真内功
精湛无比。

    李子仪悠然转身，回首望向萧玉川道：“萧兄，感激贵教上下数月来对子仪
的照顾，日后再图回报不迟。今日天下英雄聚此，尔等施用激将之法巧设套局，
欲以决斗三场便化解魔门与武林几百年来的纠葛，纵然冤家宜解不宜结，但如此
这般也未免太过儿戏，况且贵教包藏祸心，意欲倾压江湖各门各派，称霸武林，
难免贪心不足，蛇口吞象。

    古人有言：“将欲取天下而为之，吾见其不得已，天下神器，不可为也；为
者败之，执者失之。‘武林百年来生生相息，正是自然平衡之理，尔等费心竭力，
背道而驰，只怕到头来终是南柯一梦。”

    萧玉川冷然道：“在下久闻情剑少庄主德才兼备，天资横溢，只是无缘识君，
直至此际萧某当真佩服得五体投敌，以子仪兄当世的武学修为竟会以身范险浪迹
江湖，屡次险中脱身，仍旧潇洒自如，如此胆色当世绝仅二人，钦佩不已，只可
惜正邪势不两立，胜人者有力，自胜者强。魔教虽名声不佳，做事多不择手段，
正是成大事不拘小节，为了魔门称雄武林的大业，即便做个千古罪人亦再所不惜！”

    李子仪持剑背立，轻飘落在宋烨等群雄的面前，回首向着魔门众人，淡笑道
：“道不同不相为谋，今日相斗各自一胜一负，邪帝虽去我等也不会趁人之危，
相加留难，日后两方正面交锋，立场不同各不留情，谁也怨不得谁。诸位！请了
…”话虽十分客气，但却另有一番威势，使人生出不能拂逆之感。

    魔教之人各自然，只道在场之人无一乃其对手，不由得气势锐减，萧玉川心
下一凛，暗忖今日好计成空，却是始料不及，多留无益只好日后再图大事，应道
：“既然如此，惟有就此别过，子仪兄、以及各位英雄，我们后会有期！”说着
挥手转身，徐徐向正门处走去，魔门高手跟随其后，有条不紊瞬间消失于东枪门。

    苏蓉儿临走前亦恋恋不舍盯着情郎，眼中的情火似将他吞没，倘若不是与师
傅在身旁，她早已自制不住投到爱郎的怀抱，对方身上无论何处均散发着迷人的
魅力，令人无法抗拒，恨不得立即能回到情郎的身边永远不分开，即使给她武林
盟主也不稀罕！此际以坚强的毅力悠悠地随师傅而去。

    李子仪当下拱手行礼道：“晚辈李子仪见过宋前辈、詹前辈、木前辈、大师
以及在场各位武林前辈，情非得已，隐瞒身份，敬请莫怪！”

    天刀宋烨、东枪詹勋业、惠明大师等微微点头，欣慰不已，均忖自古邪不压
正，实非偶然，每当魔门滋长，形势危急的时刻，正派中亦不乏人杰辈出，当真
谋事在人，成势在天，事事难相预料。众人瞧得李子仪风采，玉树临风，潇洒不
凡果然乃人中蛟龙，不由得大相称赞一番。

    李子仪来到玄真子叶千秋的面前，撩起衣角，跪下道：“小婿李子仪，拜过
岳丈大人！”

    叶千秋当着江湖豪杰的面前，顿感脸面仿佛贴了金子一般，笑得合不拢不嘴，
忙扶起李子仪叹道：“快快起来，不必如此客气！哈哈…得婿如此，夫复何求？”
人群中尚有很多人不知叶千秋已将千金许了李子仪，此时纷纷上前道喜。

    边疆老人在韩雪衣的搀扶下来到李子仪的面前，道：“你这小鬼，只记得给
你的岳丈磕头，难道不记得我这老头子了么？”说完笑着瞧往韩雪衣，后者红晕
双颊，尽是腼腆的少女情态，娇羞无伦。

    李子仪当即会意，笑着瞧了瞧雪衣，而佳人咬着下唇，红霞逐渐蔓延至肌肤
胜雪的耳颈后，极像一朵羞嗒嗒的雪莲花，浮起的红晕乃是千年难得一见。子仪
跪下道：“木老前辈在上，请受晚辈一拜！”

    木林枫捋着胡须，哈哈大笑：“今日老夫便把雪衣托付于你，日后定要百般
疼惜，不可欺负于她，倘若老头子知晓你今后有对她不住的地方，老夫可不轻饶
了你……”

    李子仪毅然道：“前辈放心，子仪此情不渝，如若日后有负于雪衣，叫子仪
天诛地灭！”

    木林枫推着佳人道：“以后有了夫郎，你这女娃儿不必再陪我这酒鬼了。”

    韩雪衣闻得李子仪对她的誓言，脸颊涨得通红，芳心激动不已，默默地念叨
：“我也同样对你此情不渝，永远不渝…”蓦地听到师傅的话音，眼圈泛红，泫
然欲泪道：“师傅！雪衣舍不得您…”

    木林枫笑道：“傻孩子，师傅亦为你找到如此好归宿感到高兴呢，从此老头
子可以放心尽情地去喝酒了，哈哈…”

    詹勋业朗声道：“诸位英雄，今日拆破魔教阴谋，灭其锐气值得庆贺；又有
少庄主重出江湖更是天大喜讯，请众豪杰到内宅痛饮一番，不醉不归。”

    群雄应好，纷纷步入内院宴席中，李子仪待要入席，蓦地见众群中亭亭玉立
着一位少女，丰姿绰约，独自默默流泪，却不是张晓月是谁？李子仪心下好奇，
走到她的身前，关心问道：“晓月妹妹，你怎么了？”

    张晓月伸手抹去眼角泪痕，幽幽道：“没…没什么…”接着从脖颈上摘下了
李子仪曾送个她的玉坠放在手心，递向李子仪道：“子仪哥哥，这玉坠还你，你
…你把它送给雪衣姐姐吧……”

    李子仪茫然不解，旋既微微一笑，从她的掌心拿起玉坠，亲手挂在玉人雪白
的脖颈上，双手轻按在对方的香肩道：“傻丫头儿，三年前我已经把玉坠送给于
你，你才是它的真正主人哩，何有相还之理？倘若晓月不喜欢要它，转送别人便
是！”

    张晓月急得险些又要落起泪来，道：“不是…人家…人家很想很想要它…可
是雪衣姐姐…”

    李子仪牵起她晶莹的小手，温柔道：“上天注定了每个人都会有自己应该得
的东西，无论是物品还是感情，如果它属于你，谁也要不去的！以后不要乱想把
它送人了，它是属于你的，明白吗？”

    张晓月眉蹙尽去，芳心既甜又喜，欢悦坚定地点头，接着晕红满颊，被对方
牵着玉手娇羞羞向内院席中走去。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还风云局势若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１６６

    李子仪不胜酒力，又有群雄争相敬酒，半个时辰后便头晕沉沉，在梅花四女
的搀扶下来到东枪门上等的贵宾房，李紫嫣、韩雪衣、张晓月虽都欢喜服侍他更
衣，但当着众女的面为君洗澡还是含羞无比，难为情面。

    春梅四女等自幼服饰贯了，习以为常；为李子仪除去满身酒气的衣衫，然后
将少主赤条条地泡进浴桶内，八只纤纤嫩手上下齐施，揉肩的的揉肩，搓背的搓
背，梳发的梳发，按摩的按摩，李子仪醉得昏昏沉沉的，只觉得身子舒服无比，
轻飘飘如入云端。

    半个时辰过后，四女总算大功告成，兴高采列地为主子换上新装，扶到床上。
不知怎地，四女感觉她们的主子跟以前有很大的不同，身上每一块肌肉仿佛释放
着活力和能量，当四女纤手触及李子仪的皮肤，有股热烘烘的暖气传入四女体内，
身体全身兴奋不已，像涟漪一般，一波波遍及整个娇躯，芳心跳动加速，呼吸变
得紧促，四女对视暗暗称奇，却谁也舍不得将手移开，互相会意一笑，一起脱掉
绣鞋，坐到床上为主子全身按摩起来，这当儿李子仪可是大相受用，醇甜入梦。

    由于李子仪内力雄厚，酒力不久便被真气运行化解开去，一觉醒来头已不再
晕沉，微微转身，似觉有人趴在自己的杯内，睁开眼来，原来是秋梅、冬梅；适
才四女都在此照顾，春梅不经意想起少主夫人还得需要人服侍，便与夏梅一起去
侍奉韩雪衣去了。

    李子仪数月来与四女分离，此际重逢高兴不已，望着睡在自己身侧枕在自己
怀中的两位少女，脸蛋嫩若凝脂，由于酒劲上涌，两条修长的睫毛下的俏脸上，
飞起两片红霞，眼红桃色，娇媚无限。李子仪想起童年与四女不断作乐玩闹，当
下顽皮心起，伸出两手各在二女可爱的鼻梁上轻捏了两下，秋梅与冬梅旋即醒来，
见少主怔怔望着二人，不禁欢喜道：“公子，你醒来了。”

    李子仪笑着点点头，道：“你们累了怎地不去休息啊，幸好春梅夏梅两位姐
姐不在床上，否则定被你们压得窒息哩！”秋梅二女听了格格抿嘴娇笑，当下起
身下床服侍少主梳洗整个起来。

    李子仪看了看天色，已入黄昏时分，自己一觉睡了三个多时辰之久，当即问
起其他人。

    冬梅一边梳头一边道：“春梅两位姐姐去服侍雪衣夫人了，少庄主夫人推却
说她不习惯被人服侍，两位姐姐自是不肯就此作罢，后来少夫人只好让两位姐姐
陪同她聊天解闷，直到此刻仍未回来。小诗女李姑娘与晓月姑娘正在西厢阁房叙
旧。师姑娘则静修在东厢房内养伤……”

    秋梅从清水盆中拧起一块湿巾道：“适才有许多武林掌门、帮主、岛主等临
走前来探望公子，见公子正当熟睡便一起在客厅外等候了多半个时辰，后来见公
子仍是酩酊大醉不便打扰，说日后再来拜访。噢，东枪詹前辈与刀君宋前辈、大
师等已在内宅正厅议事，托我告之公子，倘若醒来便过去一同吃茶……”

    李子仪摇头失笑，回忆起数月前自己被屈枉盗昊天神剑之人，武林无论正邪
齐相追杀于我，整日风野露宿的与此时当真天壤之别，前后同是一人，只是不同
身份，相差境遇何止千里！

    李子仪穿戴好后，来到东枪门正殿议事厅，詹勋业、宋烨、大师、叶千秋、
段楚明等分主宾之座聚在厅内，正谈论江湖以及天下的形势。李子仪进来后，被
邀请坐上上宾座，他自持晚辈坚持不允，坐到中间椅位上。

    詹勋业感慨道：“如今江湖风起云涌，正邪交锋势不两立，未想到邪帝隐居
二十年后，天魔功如此之高，幸好子仪侄儿及时出现，否则后果当真不堪设想。”

    宋烨点头道：“不错，宋某几日前曾与邪帝交过手斗上数十回合，只可惜仍
与其相差数筹。若非当晚大师与师姑娘及时赶到，不然难免于魔掌之下，邪帝不
愧为百年来魔门的奇才，竟能突破自身的限制，臻达前无古人的天魔境界，令人
钦佩！哦，是了，师姑娘的伤势如何？”

    惠明大师道：“馨悦姑娘被剑气所伤甚重，老衲已为她输了一阵元气，暂时
封住任、督、冲、带等奇经八脉，防止真气外泄护住心脉，有些经脉被剑气所伤，
已然破损，看来……得需要一段时间的修养。贫僧已建议她立即返回静云庵安心
静养，由她师傅钟**为其运功疗伤，数月后性命尚可无碍，只怕日后难再悟剑。
阿弥陀佛。可是馨悦执意‘身心顺理，为道是从’师命未了放不下江湖之事，不
肯离去。”

    李子仪闻言不禁担心起来，没想到她伤得如此之重，心下暗暗自责，自己谁
得昏天黑地竟然没有去探望仙子，当真该死！

    詹勋业道：“师姑娘一心悟道，关乎天下，如此胸襟令人钦佩，但又何苦如
此执着？这般境况亦是徒劳，反而白白送了性命岂不枉然！

    如今形势骤变，魔教虽危及江湖血雨腥风，我等武林人士尚可制衡，只是适
才收到消息，安禄山的叛军已经控制黄河北岸大部，连取夺下魏州、并州、荆州、
冀州、晋州等十四个州县，现已渡过黄河，直逼东都洛阳。

    朝廷奸臣李林甫被人行刺归西后，本想就此天下得以安稳，熟知皇上昏庸，
竟任命扬国忠为相；他自持乃玄宗宠妃之兄，刚愎自用，专横跋扈，对公卿颐指
气使，搜刮民脂民膏，持势奢侈腐化；又擅权弄法，朝廷忠臣罢免的罢免，抄家
的抄家，比之李林甫更甚！“

    李子仪听到战局不由骇然一惊，自己浪迹江湖数月沾染了江湖风气，又穿插
在佳人与悟剑之间，每当想到内患叛党总是一念而过，此际急问道：“如今洛阳
主将为何人，屯兵多少？”

    宋烨道：“主帅为河东节度使李光弼将军，河南节度崔光远、淮西节度鲁林
远分别为副将，共同镇守洛阳。安禄山主力乃骑兵，聚集了西突利残部、室韦、
等北方凶悍的游牧部落，叛军虽杂却指挥有素，势如破竹连战连捷，实非唐军之
所能敌，此际叛军乱党二十余万正强攻洛阳，依我看来时日不多矣。”

    李子仪倒吸一口凉气，回忆起父亲曾告之自己当今朝中将领中以安禄山武功
高深莫测，却很少在众人面前露手，可见其深藏不露，狡猾奸诈以惑世人，他曾
自诩“大唐第一武将”当真必有真才识学。而三年前自己曾统领过朝廷军队，深
知唐军的懒散涣慢，缺乏战斗力，根本不是叛军之敌。蓦地念一一事，忽道：
“不好！”

    在场几位武林前辈齐相怔望于他，不知是何大事？只见他脸色凝重，当非恫
吓虚言，东枪詹勋业不解问道：“何事如此之重？”

    李子仪道：“几日前我曾夜入将军史府，不经意间听到史思明与诸藩邦密谋，
安禄山长子安庆绪亲口与回纥，吐蕃等临邦谋划出兵的路线以及版图的分割，看
来不久就会出兵，三面夹攻唐军，一举颠覆大唐朝廷！”

    众人“啊”的一声，显然感到大事不妙。江湖与朝廷虽素无交往，江湖中自
有江湖的规矩，大多武林中人乃闲云野鹤，孤芳自赏，不与朝廷公卿为伍。但此
际关乎天下动局，如被外敌侵入，遭殃的还是黎民百姓，不由得担忧起来，正道
是：“天下兴亡，匹夫有责！”

    议论良久，仍是愁眉莫展，夜已入深，惟有暂且搁置一旁从长计议，当即各
自作别回房休息去了。

    李子仪放心不下仙子的伤势，快步来到东厢师馨悦静修的房门外。此刻挂心
佳人，竟忘了已经深更半夜，独处一室男女有别。伸手握上门环，轻轻一旋，房
门竟没有关上木栓，当下心无杂念应手而开，旋即迈了进来，把门掩好。

    一步一步轻声靠近香塌，床头帏帐低垂，隐现师馨悦的娇躯横躺在床上，粉
色绚丽女儿家用的被子遮住下身的紫霞绣装，上身没有穿外衣，只是一件贴身的
玲珑裳，前领口的蝴蝶扣微微松开着，露出胸前雪白无暇的粉颈和部分细嫩亮滑
的丰挺胸肌；再往下是一块粉红色的肚兜儿，露出边角，令人想入非非。

    彩纹木簪系束着的秀发大部分枕在头下，只有零星几束贴在脸颊；美眸紧闭，
俏脸闪烁着圣洁的光泽，淡红的清唇随着呼吸微微颤动，呵气如兰。

    看得李子仪心湖澎湃，当真想爬到床上钻进温暖芳香的被窝，一亲芳泽。脑
海间不断地问着自己：“子仪啊子仪！你是否也能把她纳入群妻的行列中呢？”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还君子好逑若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３７５７

    李子仪掀开帏帐瞧着眼前的美景，思起彼落，灵念一闪，暗赞自己怎可入室
偷香，松手房下床帘转身欲将离去。

    床内传来清甜的声音道：“既然来了，怎地又要去？”

    李子仪愕然回首，原来她已经醒来，当下伸手将帏帐撩到一角，坐到床头，
望着佳人憔悴无力的面容依然闪烁着光泽，不由激动道：“馨悦，你的伤……”

    师馨悦靠着枕头坐起，淡淡一笑道：“致虚极守静驽，道心永存。肉体只是
躯壳，何必耿耿于怀，执着尘念？”

    李子仪虽悟性甚高，但望着重伤的仙子怎能像她般放得开。好比一件物品本
身没有认识到自己的重要，但在想拥有它的主人心中却珍贵无比。当下鼻中微微
一酸，眼眶顿觉湿润起来，目光紧紧望着眼前这驾御尘世，只为仙道的妙龄少女，
一份伤感，一份失落，一份惋惜，不知觉间竟落下泪来。

    师馨悦伸出不染尘凡的纤白细指，轻触对方的脸颊，为他抹去灼热的情泪，
浅笑道：“子仪啊，你怎地哭了？人家都还没有哭哩！如今馨悦真的好开心，终
于同时目睹当世两大传奇高手过招，邪帝古先生是恩师一直未忘记的男子，看来
馨悦日后会同样地无法忘记子仪哩！”

    李子仪强忍着伤感，控制泪珠的洒落道：“子仪舍不得让馨悦离开，我定会
竭力把你留在身边的！”

    师馨悦横他一眼，浅嗔道道：“人家是出家人哩！亏你还说得出口，破坏人
家的清幽，神秀大师曾说道‘身似菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，勿使惹尘
埃。’世间俗念皆因贪嗔而起，无求自所乐，何徒烦恼？”

    李子仪摇着头道：“子仪不管，总之我一定将馨悦治好留在我身边，倘若失
去了你，我……我日后再也不悟剑了。”

    师馨悦笑道：“堂堂名震天下的情剑少庄主怎地和我一位小女子这般耍赖皮，
坦白告诉馨悦，子仪是否很贪心，得陇望蜀，岂是大丈夫所为？”

    李子仪握住对方拂在自己脸颊的晶莹玉手，轻捏揉搓道：“爱美之心人皆有
之，况且我对她们每一位都爱之情深，明月可鉴，丝丝情愫发乎真心，决非贪慕
美色……馨悦……”

    师馨悦娇躯轻颤，却并未有丝毫收回纤手的意思，美眸异闪，惊讶道：“你
的脸……”仙子兰质慧心，已猜出个原委，情致嫣然地瞧着对方。

    李子仪微微点头，以证实她的猜测。

    师馨悦玉手在他的脸颊上不断触摸，道：“馨悦很想看看子仪的庐山真面目，
此愿一了，倘若他日有幸踏上仙道乃馨悦的福分，如若参悟不透，尘世亦无所憾。
日后天下局势与江湖争斗就此托付于少庄主，万事以天下黎民百姓为重，代小女
子完成宏愿，馨悦也算没有辜负师门重任。”说着不禁潸然泪下。

    李子仪情到深处，伸手搂住仙子的香肩，拥美于怀，出奇的师馨悦并未反对，
靠在他坚实的胸怀内，享受着与子仪身体相贴的醉人感觉，芳心甜美顺畅又更加
澄明；道乃清净，情属自然！

    李子仪强有力的臂弯紧紧搂住仙子软乏的身子，嗅着她淡淡清幽的女儿家体
香，肌肤相触，体内热血沸腾起来，低首望向佳人，张开的衣领内隐现红亵衣裹
住的双峰，有如两只小白兔静静地熟睡，随着仙子呼吸有节奏地起伏着。

    师馨悦亦感觉到莫名的悸动，顺着对方的目光，低垂螓首瞧了瞧自己的胸前，
登时会意，蓦地两朵红云飞上双颊，红霞蔓延至耳根，当下翻了他一眼，把头深
深地埋在怀内，幽幽道：“馨悦恨死子仪哩！”

    李子仪首次见到她像少女的娇羞诱人的模样儿，娇媚无限，看得神迷意乱。
俯首寻上对方清淡的香唇，深深地吻了下去。

    师馨月身体在颤抖，呼吸也开始急促起来，然后胳膊伸出紧搂住对方的脖子，
温软的身体腻在了怀中，那股芳香更加浓烈了……

    李子仪的手开始不安稳起来，一只轻抚摸她的粉背，柔软的腰枝、丰满的臀
部；另一只手贴在佳人的小腹，逐渐上移，爱抚着颤动的小白兔。师馨悦此时更
加不堪刺激，美目紧闭，春情难禁，娇体不住扭动，主动迎合着。

    李子仪雄风已起，如箭在弦，蓦地脑海闪过，心忖此时佳人内受重伤未愈，
生命垂危，怎能经得起如此热情的挑逗，万一气血攻心，经脉破损，岂不从此失
去仙子铸成大恨，当下凭着念力毅力，停止做恶的双手，离开芳香润泽的清唇，
调和气血道：“对…对不起…子仪…实在情不自禁，侵犯仙子，差点害了你……”

    师馨悦紧促片刻方平静下来，整理下衣角，睁开美眸，似怨似嗔地瞄了李子
仪一眼，眼角尽是春情，浅责道：“只懂欺负人家！”

    李子仪呵呵一笑道：“哪敢欺负于仙子，应该是疼爱才对！放心吧，子仪永
远不会让馨悦离开他的，无论现今还是将来！”

    师馨悦目光神采射出向往之情，旋即想到自身伤势不由得暗叹一口气，心忖
事事怎能尽如所原。

    李子仪伸出指头轻按佳人的香唇，示意她不要说话，然后微笑地交缠住馨悦
的目光，流波含情，深情互望。蓦然间李子仪凝聚内力右手屈指轻点师馨悦额头
“天灵穴”，左手化掌扶在对方小腹“关元穴”，九龙真气源源输入仙子的体内，
先打通任、督二脉，阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，到肝经为止，从而构成周
而复始，如环元体的流注顺序，将气血周流全身，汇于气海，冲向丹田。

    丹田共有三处：两眉之间的印堂穴为上丹田，两乳之间的檀中穴为中丹田，
脐下一寸三分处为下丹田，丹田是元阳之本，真气发生之处，人体生命动之源泉，
能鼓舞脏腑经络气血流转，循环自动不息。古有医家记载：“阴阳阖辟存乎此，
呼吸出入系乎此，无火而能令百体皆温，无水而能令五脏皆润，此中一线不绝，
则生气一线未亡。”收时内气坚凝于腹脐之间；发则气随意转，力从气均无所不
至。

    李子仪双手分别转为抚在对方胸前‘高曲穴’和腰间‘风池穴’雄浑精湛的
真气迅速运走诸穴。师馨悦气脉沉静，直达气海，抛却万念，静听气息出入，觉
得体内经脉不再死气沉沉，丹田渐渐生暖，只是依然尚有经脉损破，无法接通，
但与适才相比却是生机勃勃。

    输送良久，李子仪适可而止，收回内劲。此时夜已深际，为了让仙子多加静
养，当下安慰一番，然后深情为她盖好衾被，拉上帏帐恋恋不舌退出房来。

    夜深人静，灯火阑珊，半轮弯月挂在苍穹，皎洁的月光洒射在地，一片片一
条条，宛如湖泊又如河流，映照门窗，犹如冰霄霜花。

    李子仪回到自己的房中，春梅、秋梅正没精打采地撑灯苦侯，或许早已成了
习惯。见到少主回来立时眉开眼笑，尽心服侍。李子仪问及雪衣等诸女，春梅含
笑道：“雪衣夫人正在做针线，紫嫣夫人与晓月姑娘同床共枕，私谈夜话；冬梅
她俩过去侍奉就寝后也已去睡了……”

    李子仪想到雪衣暗自兴奋，吩咐二女各自回房歇息后，来到韩雪衣的房门外，
轻扣两下屋门。

    韩雪衣正为情郎缝制荷包，心忖怎地这么晚了，还有人敲门，遂好奇问道：
“谁啊？”

    李子仪笑着答道：“你的好夫君！”

    “哦”的娇呼一声，接着“吱呀”门被打开，露出了一朵冰清玉洁的雪莲仙
女，肌肤胜雪凝若霜脂，笑靥如花，脸颊微微透着几分晕红，含情脉脉望着情郎，
欢喜道：“夫…君…”说到最后一字时，声音有如蚊子般娇细。

    李子仪看到她娇美的姿态和单薄的绣装，适才被馨悦撩起的欲火，登时熊熊
燃烧起来，当下迈进房内，反手掩上房门插上门闩，防止有人中间进来破坏雅兴。

    韩雪衣见状三分惊愕，七分害羞道：“你…做什么？”

    李子仪嘿嘿一笑道：“小乖乖，今日是我们大喜的日子，可别忘了我曾当着
天下英雄的，面答应木前辈至今往后要百般疼爱于你，否则天诛地灭，难道雪衣
忍心看为夫含恨而终…噢！”话犹未尽，已被对方晶莹的纤白的嫩手封住了嘴。

    李子仪看到她的娇羞钟情的模样儿，心下暗赞自己的福气，趁对方不留神间
伸臂拦腰抱起娇躯走向香塌，将佳人横放在床上，接着放下帏帐，接着自己也钻
了进去。

    李子仪欣赏雪衣横躺着的玲珑起伏的娇体、清澈明媚的秀眸、红若烧云的脸
颊，笑道：“那次洞房后，雪衣有没有时时念着为夫哩？”

    韩雪衣羞得闭上双眼，坚定地点着螓首。

    李子仪取笑道：“嫁夫从夫，谁让你闭上眼的，还不快给为夫睁开！”

    此招果然受用，佳人吓得连忙睁开双眼，望着眼前的夫君，上身已然赤裸，
露出坚实宽阔的胸膛，一股强大的男性的魅力，立时吸引住佳人的目光，红霞烧
透至耳根处。

    李子仪伸手去解开她的衣扣，除去最后的屏障，一副上天的杰作登时呈现眼
底，垂涎欲滴，瞧得竟发呆起来。

    韩雪衣眨了眨眼睛，看情郎半晌仍未有下一步行动，嗔道：“适才夫君还一
副迫不及待的色狼样，怎地此刻又发呆起来？”

    李子仪收了收神，道：“夫君可是天地下最懂得怜香惜玉之人，此刻美景当
前，怎能不好好欣赏一番！既然夫人有命，为夫可就不客气了。”一语甫毕，双
手上下齐施，春宵一刻值千金，登时屋内一片春意。

    …………………………………

    巫山二度风雨过后，佳人带着幸福的甜意，像个羔羊般依偎在情郎怀内熟睡。
李子仪抚摸着娇妻冰清玉洁、肌肤胜雪的胴体，心下涌起幸福和满足，心忖若是
能永远陪着诸佳人，远离江湖争斗，隐居世外桃圆，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，
该是多么令人向往。

    正当他遐思之时，蓦地灵耳异动，闻得房顶有轻轻的脚步声传来，身子轻灵，
韵度自如，当乃上等高手。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还私会风波若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２１３

    房顶脚步声由远渐进，身法轻盈，吸纳换气均匀，显是内功不俗，尽管能避
过岗哨或其他的高手，却决逃不出李子仪的法耳。当下怕影响怀内雪衣的熟睡，
缓缓松开搂着佳人的手臂，轻轻翻动欲起身退出床去，岂知手臂松开刚欲实施下
步行动，雪衣睡梦中仿佛有所察觉，自然反应伸手将情郎搂个正着，随即俏首又
枕回到李子仪的胸膛上。

    李子仪单手掀开裹在二人光滑身体上的裘被，瞧往怀中佳人正像个八爪鱼般
紧楼着自己，脸颊雪白中透着红润，香唇呵气如兰，喷着芬芳，玲珑优美，凝若
霜脂的胴体泛起粉艳桃色。胸前丰满硕大的椒乳随着呼吸有节奏地颤动着，看得
李子仪心中甜甜的、痒痒的，怀搂这般绝世娇娆谁还舍得放手，亲了亲佳人额头，
继续同枕共眠。

    “当当当”屋子西面角落的房顶处，传来三下轻敲瓦片的响声。李子仪暗忖
：天地下有谁吃饱了无聊深更半夜跑到我与佳人共房的屋顶上敲击瓦片？适才若
不是怕影响娇妻的酣梦，早出去揪你下来！哪容得你‘太岁房上动瓦’任意放肆？

    “当当当”三下之音比适才更大了些，李子仪愕然一惊，心忖：嘿！这分明
不是挑衅吗？当即吻了下佳人的香唇，伸手轻抚雪衣的睡穴上，又怕她夜里着凉，
遂用裘被将佳人裹好，然后拎起外褂衣衫，一手摧发劲气，窗扇无声开而复合的
瞬间，李子仪身影闪动已飞出窗外，转身旋转一探，外衣披好落在房顶之处。

    房上之人似早有察觉，在李子仪出房的一刹那，纵身飞跃而去，轻如燕翔，
穿房过院，向庄外疾去。李子仪瞧着此人身影甚为熟悉，深提一口真气，落点借
力，飘然飞起，快速追向那黑影而去。

    二人一前一后，翻过杭州几条街道和滨湖密林，一阵翠柳摇曳生姿，涧水河
草晃动，登时清香传来，沁人心脾。来到之处位于西侧风荷曲院，长桥卧波，六
缇烟柳，花木蔬密相间，以翠柳、玉兰、红枫、芙蓉为主，浓郁多彩，湖面如镜，
楼台花树倒影恍惚迷离。

    一位玲珑优美、纤细丰满的倩影婷婷玉立在前面的一座古亭内，背对这李子
仪仰望夜空。李子仪一路追随，本可以轻松超越，单见对方并无恶意，只欲引自
己过来，遂顽皮之心大起，衔尾紧紧跟随。

    李子仪瞧着对方的身影，心头一喜，已猜出对方乃何方神圣。悠步迈上古亭
懂得石阶，石亭幽雅宁静，反朴归真。清淡的月光洒射在亭前匾额，闪着“波香
亭”的草体字样，亭旁两根石柱依稀刻着一幅对联：“翠翠红红处处莺莺燕燕，
风风雨雨年年暮暮朝朝。”

    李子仪踏上波香亭内，见其丝毫没有反应，依然静望这亭前的美景，当下伸
臂从身后将对方紧搂于怀，嗅着幽幽的体香，轻吻耳根处的粉颊，温柔道：“蓉
儿，为夫想得你好苦哩！”原来此人不是别人正是魔教冰月宫首徒苏蓉儿。

    苏蓉儿娇躯颤抖一下，旋即转身伸出纤白嫩手，拧住李子仪的耳朵，气道：
“为你个大头夫！为何你不早些向蓉儿表明身份？害得人家白白担心数日，蓉儿
竟连男子的身份都不清楚就……就……就那个了！你还口口生生说想蓉儿，你是
个大骗子！”

    “啊……掉了……掉了……”李子仪忍着痛求饶道：“为夫不是存心相瞒，
事出有因形势所迫，我也是没法子，不然早就被蓉儿抓住提着去换她羽郎的性命
了！哈哈……”

    “好啊！你还敢取笑人家！”说着纤手更加用力。

    “哎……蓉儿手下留情啊，为夫真的很想念蓉儿，朝也想晚也想……”

    “你骗人！如此想念蓉儿，怎地数日不见，你的身边又多了那么多位姑娘，
连瞎子也瞧得出她们各个钟情于你。适才倘若不是蓉儿敲击数下，你才舍不得出
来呢！哼，你早就吧人家给忘了……”说着蓦地松开玉手，背过身去，娇躯一阵
颤动竟当真抽泣起来。

    李子仪爱煞了这娇妮子，瞧着她的倩影不由得心下感动，蓉儿虽为魔教中人，
却待自己情深意重，屡次触犯教规舍命相救，她的爱是热烈炽诚的，敢爱敢恨从
不拘泥于俗念。故此无论善恶、情感均重于心而不在于出身，魔门中人也好名门
正派也罢，只要心地善良，同样会去关心人，去爱一个人！武林正派之中又何尝
没有一些伪君子、奸诈小人呢？

    李子仪靠近佳人，轻按对方不住颤动的香肩，将她扳过身来，瞧着蓉儿满颊
的泪痕，一阵感动一阵心疼，接着双手紧紧搂住佳人，寻上香唇痛吻下去，以表
达自己对她的深情爱意。

    开始苏蓉儿还象征地挣扎几下，随即便沉浸在那醉人吻河里。纤手紧搂情郎
的勃颈，主动吐出香艳小舌，不住搅动任君吸允品尝，娇体用力扭动摩擦似要钻
进对方的胸膛内。

    这一吻也不知持续了多少时候，幸好二人内力精湛，真气绵绵，不至于窒息
憋闷。两颗心紧紧贴在一起那是灵魂的交融，会使感情升华。但两个彼此吸引的
肉体贴在一起不断摩擦，只会引起生理的冲动，使欲火蔓延。李子仪暗叫乖乖不
得了，此时如箭在弦，这般下去只好将佳人“就地正法”。

    苏蓉儿立时感到情郎雄风盛起，硬挺挺地撑着自己的小腹，怎地还不明白其
中玄机，当下脸颊红若火炭，春情难禁，急忙咬了下对方的下唇，趁机脱离怀内，
嗔道：“急色鬼！”

    李子仪被蓉儿一咬惊醒，摸了摸下唇当真苦笑不得，心忖：每次都是你挑逗
为夫，却硬将责任推却为夫的身上，这是何等道理？李子仪微微一笑，只在心中
暗想，当然不会与佳人计较这些，否则又要“吃亏”了。

    苏蓉儿见情郎怔怔呆望不知所云，顿感有趣，蓦地“噗嗤”娇笑，又投到对
方怀内，这次打死她亦舍不得再离开。

    李子仪怀抱娇妻静坐在亭内石墩之上，心有灵犀依偎无语，耳畔除了心跳和
呼吸之声外，便是远处传来的阵阵蝉鸣。

    皓月当空，水天相映，正是“林际露微月，清光犹为君”的意境，清风徐来，
烟波摇漾，搅动满湖银辉；天月，水月，心中之月，融为无限的悠思和寄托，怡
然神往。二人相拥紧贴在一起，欣赏着夜的景色。

    过了良久，一声天魔音蓦地传来，打破了夜的宁静，接着一个身影闪过落在
亭前数丈处，一身洁白净羽的霓裳，雪白无暇的面纱，此人身段尚佳，肃然而立，
狠狠地盯着李子仪二人；纤细的手腕处熠熠闪光的正是‘天魔手镯’。

    苏蓉儿身子一震，颤道：“师……傅……”

    李子仪担心佳人受惊，紧握住对方晶莹玉手，却发现苏蓉儿手心已满是冷汗，
当下收神内守，立即察觉有数十道寒光凝视着自己，四周寂静之处散出阵阵寒气，
杀气坚凝，深知此刻已处在魔教的包围之中。

    李子仪淡淡一笑，运聚雄浑内力，朗声道：“诸位既然来了，还不现身更待
何时？”

    “哈哈……少庄主果然了得！”一语甫毕，四周树林晃动窜出数十人来，将
古亭形成包围之势，以免这天下第一的年轻剑手逃脱。其实此举无非形式而已，
只欲从气势上占有优势和主动，根本构不成威胁。因为此时的李子仪却非昔日闯
荡江湖时被人蹂躏的李思羽，倘若他有意逃走，天底下又有谁能拦得住？恐怕连
邪帝亦有所不能。

    李子仪依然搂着怀内身子不住发颤的佳人，环顾四周，浅笑道：“晌午子仪
瞧着邪帝老人家的情面，不与诸位为难，未料到夜里竟寻上子仪的麻烦，这是何
等道理？玉川兄为何没有亲来，怕见到老朋友难堪是也不是？”

    裘日修笑道：“[ 大家立场不同各为其主，日后生死有命怨谁也不得他人]
这曾是少庄主今日当着天下豪杰的面前讲的是也不是？少庄主英雄少年，胆识过
人，令裘某自叹不如！今晚玉川有事未曾前来，特叮嘱我等今晚好生向少庄主讨
教一二，亦不枉此趟杭州之行！”

    虞欣研向着苏蓉儿道：“蓉儿，你做得很好，果然将这呆子引来，总算没有
辜负为师之命，现下替师傅将他一剑刺死，日后冰月宫主之位就非你莫属了！”

    李子仪闻言后只觉胸口重重一震，便似被人当胸猛力撞了一拳，手心发凉，
并非害怕而是伤心；转首望向怀中佳人，心中不断地告诉自己：这不可能，蓉儿
是不会出卖自己的！

    苏蓉儿瞧着情郎神情有异，对方手心渗出冷汗，怔怔望着自己，当下耳中
“嗡”的一声，眼前发黑，便即晕去。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还怒海威龙若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１４２

    魔域刹星裘日修、玉观音虞欣研，乾坤左使萧乾、右使谢坤，毒手至尊孙零
散，摧心掌尹继善，鬼影剑客影子，金木水火土五法王，蛇花毒血西域四魔等剑
拔弩张，蓄意待势，准备全力出手的一刻！

    李子仪似乎丝毫没有放在眼中，只顾着佳人安威，伸手握住她的手腕脉门，
顿觉对方并无中毒受伤的脉象，只不过一时情绪激动充塞心结晕了过去。当下一
股真气输入，蓉儿旋即醒来，紧抱着李子仪：哭道“我没有……我没有……”

    虞欣研大喝道：“蓉儿，你还不快杀了他，罗罗嗦嗦做甚？”

    苏蓉儿摇着头委屈地离开李子仪的怀抱，来到虞欣研的面前跪下道：“师傅，
徒儿不孝，不能再侍奉您了，求您网开一面，放过他吧！要杀就杀蓉儿好了，反
正没有了他蓉儿也活不了……”

    虞欣研怒道：“住嘴！欺师叛教留你何用！”说着右手运力化掌，拍在苏蓉
儿的胸前。

    由于掌劲非凡，苏蓉儿被震出数丈，只觉五脏六腑痛若刀割，身子轻飘而起
跌向半空，体内淤血上涌，狂喷而出，心力憔悴念着：再也不能与情郎长厢私守
了，不禁落下泪来。

    李子仪暗叫不好，纵身飞起接住蓉儿之际，顿觉肋下一痛寒气彻骨，仿佛被
针刺了一般。原来适才虞欣研击飞蓉儿的同时，左手从腰间摸出数枚‘寒冰银针
’抛砖引玉，以蓉儿为饵，料得李子仪前来搭救，趁其心乱攻其不备，否则正常
的情况下如何暗器也休想伤这举世无双的剑手。

    与此同时，魔教中人攻势一触即发，趁机全力击向怀搂佳人手无兵刃的情剑
少庄主。但见半空中数十道刀光剑影，寒气森严，袭向李子仪的**处。

    李子仪此时整颗心都系在蓉儿的身上，左臂拥美于怀，只觉佳人周身软绵绵
的虚脱无力，真气不住外泄，娇体发冷颤抖，脸色苍白，中的正是虞欣研镇教玄
功“九玄寒冰掌”。

    当下右手抚在对方的粉背“灵台穴”登时九龙正阳真气源源输入蓉儿的体内，
接着空中换气，抱着佳人翻身旋转，迸出体内先天剑气，形成周身气墙，护在二
人的周围。将激射而来的刀光、剑光、御卸化掉，仿佛清风拂体，柔丝抚身。接
连一式‘龙腾四海’姿势圆熟飘逸，落到古亭顶处，俯视诸人。

    李子仪怀搂着苏蓉儿，感到对方气息微弱，口中不住渗出血来，真气输其体
内仿佛石沉大海全然无用，心下一凛骇然吃惊，无暇自身处境，着急唤道：蓉儿
……醒醒啊……你别吓为夫……“

    习武之人相斗身受内伤司空见贯，多数均被对手深厚功力破去护体真气或伤
及腑脏，或经脉尽断而亡亦不足为奇，而苏蓉儿适才跪在师傅面前，甘心为情郎
而死，并未曾运力相抗，全无防备之下身受玉观音‘九玄寒冰掌’，莫说虞欣研
只用七成功力，倘若无内力护住心脉，三成亦会落得非死即伤。

    苏蓉儿昏昏迷迷中仿佛听得有男子声音唤她，用力睁开沉重的眼帘，半合半
开，依稀瞧着情郎的轮廓，眸角流出泪水，微细颤道：“夫君……蓉儿真心爱你
……绝不会出卖夫君的，相……信……蓉……”话犹未尽，眼前蓦地一黑，全无
知觉晕死过去。

    李子仪潸然泪下，懊悔不已，蓉儿自始至终深爱着自己，有怎会出卖与我，
凭着一句冷言便心念动摇，怎配得起佳人的爱，蓉儿如此重伤醒来念念不忘的却
非是她自身的伤势，而是担心自己仍然误会于她。

    李子仪心痛不已，紧紧抱着不醒人世的蓉儿泪洒如雨，落在佳人晶莹嫩白的
脸颊上，不住的唤道：“蓉儿，子仪该死，你醒醒啊！”真气运转输送之时，肋
下腹内隐隐作痛，随着运功增强，而伤痛扩展加剧，“寒冰银针”乃用万载寒冰
所练，银针精致，通体透明，蕴藏奇寒之气，入体内随着运功升温而逐渐融化，
侵入经脉骨髓之中，寒痛无比。

    虞欣研亦未想到徒弟如此痴情，竟然为这男子甘心领死，丝毫不躲不抗，本
欲施出六七成功力，引诱李子仪来救，以便趁机狠下毒手，熟知弄假成真，料得
爱徒此时已凶多吉少，不由得一阵惋惜，一阵愤怒，觉得罪魁祸首正是他少庄主
李子仪，若非没有他，蓉儿也不会违背师命。

    此际见李子仪抱着蓉儿全无防备，运起十成功力于掌心，未得裘日修等再行
出招，已抢先疾跃到二人身后，挥掌拍向李子仪脑后‘风府穴’，意欲将其一掌
击毙。

    李子仪蓦然间感到掌风破空疾来，转身挥起右手架挡相迎，虞欣研运聚全身
功力，一层‘冰月碎心’杀气坚凝，锋芒难挡，正与其手掌相对，登时心中一凛，
暗忖对方掌劲竟然毫无力道，自己十成阴寒掌力，全然由掌心接触处侵入他的体
内，当真费思难解。

    原来李子仪出掌后暗自收力，蕴藏柔劲，吸入虞欣研侵体阴寒内力，迅速凝
聚在小腹受伤之处，银针受寒气摧发，重新在体内凝结，随之李子仪丹田生暖，
激发雄浑的内功，摧动侵入的寒气循环一周，按原路御回，蓦地长啸一声，地动
亭晃，将虞欣研震退开去，同时几枚银针亦被其爆发的内劲逼了出去，击在远处
的岩石上，登时四分五裂。

    李子仪回首封住蓉儿的七经八脉，以及十二经脉，以免真气散尽，心脉衰竭，
随后环顾魔教诸人，气得牙关紧闭，筋骨咯咯做响，眼神似喷出火来，长啸道：
“伤我害我没关系，动我的蓉儿却是万万不能，你们一起上吧，我子仪何惧？”

    裘日修见势不妙，迅速提升内力，身影闪动，一连施出“鬼魅玄功”连击三
掌‘玄奥凝阴’、‘魅影慑魂’、‘迷踪玄阴’身法之速当真匪夷所思。

    李子仪一手环抱蓉儿，右手大开大阖，韵度自如，凭着感觉以快制快，还了
三掌，相击之处内力交锋，身子各自一晃。

    裘日修空中飞退开去，接着萧乾挥舞夺魂双戟，青光闪闪，吞吐锋寒，风雷
电掣般直取李子仪左侧；谢坤仗持吞云七节剑，冷气森森，挽起剑花，耀眼生辉，
快如闪电般刺向对方的心口。

    李子仪下盘运以奇力，雄之如山，适才对掌身子虽晃动却并未后退半步，此
刻见双戟寒星点点，穿云挂抹，敏捷多变。当下踏顶而起，双脚扫过，正磕在萧
乾用力的手腕处，卸掉凌厉攻势。谢坤剑走狠辣，威力惊人，途中变招，由直刺
改为横削，剑光彻骨袭来。

    李子仪飞脚退去萧乾，随即右手以指代剑，蓄满内力，蓦地一道剑光由‘少
泽’指射出，浑然天成，穿破袭来剑气，直击向谢坤的胸口，后者心下一惊，暗
赞此子了得，果然盛名之下无虚士，身子不由得闪避开去。

    虞欣研适才被反震数丈远处，气血翻腾，随手在腰间一探，摸出数十枚银针，
见此际李子仪抱着蓉儿停留空中，毫无借力之点，躲闪大有不便，看准对方落势
方位，纤手一挥，数十枚银针毫无风声，疾刺向李子仪的‘中庭’‘鸠尾’‘巨
阙’‘天枢’‘章门’‘肩井’‘缺盆’七杀重穴主经脉络，杀人于无声无息。

    李子仪灵心内守，十步悟剑，凡进入此范围的一切均逃不出他的感应，当即
施展剑典轻功“龙飞九天”高纵上跃，矫若游龙，腾起之势将竭之时，可以不借
助任何物体，仅凭身形在空中打一回旋，便可立即拔高，如是者再，轻松避过数
十枚寒冰银针，盘旋而上达二三十丈。

    正当此际，忽然从不远的一棵参天古树穿出一个身影，掌影翩飞，内蓄刚力，
爆发迅猛，破风疾来，拍向李子仪的额头。李子仪心下一惊，暗忖此掌劲力雄厚，
掌风灼热，宛如一条火龙迎面袭来，当真乃武学中的颠峰之作，此功正是吐蕃密
宗中至高无上的护法神功《火龙般若掌》。

    此功共分十层，第一层十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中
即能练成，第二层比第一层加深一倍，需时三四年，如此成倍递增，越是往后越
难进展，待到第五层后，欲再练深一层，往往便需三十年以上的苦功。吐蕃密宗
一门，高僧奇士辈出，但这十层火龙般若掌，却从未有人练到八层以上，实因此
讲求循环渐进，而人寿终究有限。火云喇嘛是个不世的奇才，终于练到了第八层
境界，此时每一掌击出，均具八火八龙的烈火金刚的大力，实是难以抵挡。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还力战群魔若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２５５

    密宗乃佛教教派之一，源出于天竺的密教，开元年间，善元畏、金刚智与不
容三人先后东渡来唐译文传教，形成宗派。密宗以《大日经》和《金刚经》为依
据，将大乘佛教的烦琐学说运用在简化通译的传诵祈祷上，认为口颂真言（意密）、
手结契印（身密）、心作观想（心密）三密同时相应，便可即身成佛，后传入吐
蕃，建立了西藏密教传统，武功以《火龙般若掌》（又名《大手印神功》）犹为
著名。

    火云喇嘛挥掌击来，刚烈威猛，无坚不摧，破风呼啸，劲气袭面，有若火烧，
灼热无比，掌法招数，乃是佛家周天之数，根据日月盈亏，星辰变换迩来，变化
繁杂至极，电光火石连施出三百六十招金刚手印；所发掌力收聚不散，等若三百
六十掌一口气发完，威力之猛，当真达到无法匹敌的境界。

    李子仪暗呼厉害，全身蓄劲函势，左臂紧搂蓉儿，右手出掌凌厉如剑，飘逸
奇幻，犹如逃林中狂风忽起，万花齐落一般。二人瞬间交手，以快打快，四周掌
影翩飞，宛若大漠中骤起的风暴沙尘，狂啸怒吼。

    李子仪将真气布成一层整体气罩，无隙可乘，护住蓉儿与自己的心脉，交手
数合后，熟知对方掌方旨要，故此劲力内蓄，外柔内刚，运转舒展，出掌连绵，
以力卸力。斗得酣畅淋漓，惊心动魄，蓦地毫无花巧地对抗一掌，实乃内力交锋
拼比，各自一震退了开去。

    火云喇嘛飞退落地，手捏金刚火龙印，掌心似燃起一团烈火，火焰酷似龙头
不住旺盛，显然正在运聚功力。

    李子仪神龙游戈，又落回波香年亭顶；蓉儿气息变得更加微弱，脉搏缓慢，
子仪看得心碎不已，焦急如焚，眼前处在魔教中人的围困之中，纵然这般人等合
力仍伤己不得，但自己却也一时难以全身而退，在此多耽搁一刻，怀内的佳人便
多一刻的性命安危，务必速战速决。

    李子仪深知心浮气燥乃武学大忌，当下长舒一口气，强迫自己冷静下来，灵
心内守，环顾诸人，暗忖今晚魔教高手聚齐埋伏于我，又伤我蓉儿，岂能就此罢
休？右手托掌运气，蓦然间由掌心亮出一柄光剑，银光闪闪，随着真气的增强，
剑光由一柄化成为九柄，牵引在身体周围，不住闪烁，正是武学中用意念驱使剑
器的最高武功，几百年前蜀山一位剑侠曾悟出御剑却敌，晚年载心旨于剑学宝籍，
流传于世，却极少人能真正领悟。

    此绝技乃剑术中一种极上上乘的境界，堪称“御剑术”非剑术造诣火候极深
的人，绝无资格研练，就算剑术上已有极深的火候，还得视习练之人在内功方面
的修为，以及是否有过人的悟性，御剑术分为三个阶段：练习此术后，能使短剑
发出后凌空回旋，然后飞回自己的手中，此为第一阶段，‘手中有剑，心中亦有
剑’；剑身附注真气真力。出击的飞剑能在空中纵横飞射，连续伤人，任意而止，
此乃第二阶段，‘手中无剑，心中有剑’；化无形之气为剑气，意念而生，驱使
光剑，随心所欲，方为第三阶段，‘手中无剑，心中也无剑’。能练到第二阶段
已是难能可贵，古往今来，精绝整个御剑术之人廖若晨星。

    殊不知李子仪此际一心念着佳人安危，以使人剑分离，往日苦思不通的玄境，
登时自然会心明了，嘴角淡淡一笑，喝道：“尔等还磨蹭甚么？子仪已恭候许久！”

    裘日修身动如电，招出如风，施展“鬼魅玄功”最高一层‘天外流星’以奔
雷逐电之速，惊天涛浪之力，飞若流星，杀气严霜，变幻莫测，拍向李子仪面门
而来，气氛登时拉紧。

    虞欣研真气贯穿气经八脉，散出强大的罡气，锋芒难挡，灵动巧妙，施出镇
教神功“九玄寒冰掌”第八重‘冰月碎心’奥妙无穷，暗含无穷的变化和后招，
攻向对手后背；一股极阴极寒之气劲，随着招式狂飙而至。

    火云喇嘛手捏大迦叶真印，内力暴涨“火龙般若掌”一层‘火蚀残阳’，犹
如火龙翱翔，千手烈焰，空中舞动千重掌影，劲气森寒无比，印往对方胸口。

    萧乾挥起双戟，势若雷霆，气势蓄满，使出一式‘排山倒海’戳向他的咽喉。
谢坤仗剑七节吞云剑。有若寒星颤动，吞云万变，一招星光密射，如法炮制，行
云流水，纵横挥霍，直取心口。

    摧心掌尹继善三年前曾败与李子仪之下，深知此子厉害，此刻丝毫不敢怠慢，
铁掌飞舞，使出‘无掌无我’拍向**左侧。毒手至尊孙陵散乃药王孙思邈领养的
孤儿，心怀叵测，竟以鹤顶红毒死药王，及其他几名同门师兄弟，夺得< 五毒奇
经> 隐迹苗疆，直至毒功练成才露面江湖，创立五仙教，归属魔门；当下一招‘
断筋腐骨’毒掌印去。

    鬼影剑客为黑网组织的头领，无人知其底细，神出鬼没有如影子一般，组织
中有数千名杀手，良莠不齐，专以行刺为职，同属魔门，此时抽出利剑，青光闪
闪，一式‘穿衣破甲’，直刺对方右肩。其余无法王、西域四魔纷纷手持兵刃，
遁后攻去。

    李子仪心神逐渐进入一种至极至静的境界中，仿佛整个天地的精华不住由他
毛孔吸入体内，转化为真元之气，循环运转一周，化疗伤处，心神合一，眼前刀
光剑影，寒气彻骨，惊涛骇浪般洗卷而来。

    李子仪屹立不动，稳若渊亭岳峙的气魄，令诸人钦佩不已，望尘莫及，此时
他双目神采飞扬，面颊古井不波。气质超凡入圣，萦绕周围的剑气剑光犹如银辉
泻地般凌厉至极。紧搂佳人，长啸一声“九龙御剑术”挥手轻摆‘一剑九乘’一
招出手，九剑同发，剑雨暴闪，封住魔人攻来奇奥的前路和后着；随后回手旋转
‘九剑归一’九道剑光合并为一道匹练，浑然天成，闪烁于掌心，晶莹通透。

    裘日修、虞欣研、火云喇嘛等高手骇然一惊，盛名之下无虚士，果然名下无
虚；不曾亲临过招，怎也猜想不到一位少年剑术如此神乎其技，竟能以念御剑，
化空气为剑气，当真乃匪夷所思的地步。适才魔教众高手无懈可击的攻击，登时
冰消瓦解，反震跃退开去。

    李子仪以静制动，后发先制，接着手腕轻拨，一式‘九九还原’前后左右连
发九九八十一剑，再多的敌人，尽可在一招之间悉数解决，漫天剑光暴闪，气劲
被李子仪的剑势产生的气旋所牵引，只见茫茫的剑影里，魔教高手以惊人高速骤
进急退，但始终逸脱不开飞剑的追去，剑及履及，气劲漫空，呼啸连连。

    李子仪心境如水，无我通明，尽在剑心，剑光无影，来去无痕，浑身散出层
层剑气，都乃妙至毫颠的杰作，暗含无穷无尽的蕴意。片刻寒芒一涨即收，接着
饶身旋转，剑气破空，剑影收敛，瞬间而逝。接着子仪轻踏高跃，潜龙升天，无
暇再理会群魔，当即向树林外疾飞而去。腹语传音而道：“自古邪不压正，诸位
枉费心机了；代请告之小邪王，大丈夫光明磊落，否则枉为人杰！蓉儿从此尔后
乃我李家的人，倘若贵教胆敢再行伤害于她，休怪子仪日后踏平望月峰顶！”

    魔教诸人摆脱了剑光的牵引束缚，衣衫尽被剑气刮破，受伤深浅不一，此时
面面相觑，如此良机都没有困住于他，不由得灰心冷意。裘日修背手而立，暗叹
一声可惜。火云喇嘛手捏宝瓶印，面似冷静心中却骇然震惊，自从修练密宗无上
绝学“火龙般若神功”以后，凭着过人的天资，领悟神功第八层境界，雄居吐蕃
第一高手，今日万想到与这多顶尖级高手合力，竟然胜他不过一位怀抱姑娘的少
年，不禁感到脸面无光。虞欣研心念爱徒，今夜竟重伤于自己的掌下，是生是死
全看她的造化了，心中暗暗叹了一口气。

    ……

    话说李子仪怀搂佳人，心急如焚，生怕她再也醒不过来；蓉儿的爱是真挚炽
烈的，毫无遮掩隐瞒，心甘情愿为爱承付出一切，哪怕是自己性命也可不顾。纵
然娇体经脉破损，五脏六腑痛若刀割之时，仍念念不忘情郎的安危，怎能不令人
心生感动？

    李子仪痛心地瞧着重伤的佳人，国色天香的古典美人的轮廓，艳丽脱俗；一
口淡红润泽的香唇此时已经便得苍白，随着娇躯残弱的呼吸而颤动，那双迷人娇
美的秀眸深闭着，两道柳叶似的优美的艳眉间，一点素娥，使芳容增添了几分病
态的美。平时顽皮嬉闹的绝世娇娆此刻气息一刻比一刻微弱，果真天妒红颜……

    李子仪虽强压住悲愤之情，却抑制不住泪水的挥洒，男儿有泪不轻弹，只因
未到伤心处。当下运尽全身真气，一面输入蓉儿的体内，一边快速疾飞向东枪门。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还情何以堪若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３１４９

    李子仪抱着苏蓉儿飞回东枪门自己的客房外，急忙冲门而入，将佳人放在床
上，盘膝而坐，双手抚在蓉儿的粉背，运功提升内气坚凝于腹脐之间，接着真气
源源不绝输入对方的体内，迅速流淌经脉阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，到肝
经为止，从而复始如环无休的流注循环经络，由胸走手、由手走头、由头走足、
由足到腹，气血周流全身，经脉沉静，真达气海，旋即消失得无影无踪，仿佛石
沉大海。

    春梅等四女得与朝思暮想的少主重逢，甜滋滋躺在床上各诉心事，窃窃私语，
兴奋得谁也谁不着，斗然间听到子仪房门被撞开之声，不禁担心起来，惊惶披衣
起床奔到少主的房来，乍见李子仪盘膝静坐正为一位天香国色的俏佳人运功，均
大惑不解怔怔相望。苏蓉儿脸如白纸，气若游丝，昏迷未姓，身子软乏毫无气力，
若非被对方双手帖扶，早已瘫倒在床。

    李子仪额头渗出汗珠，适才经过一番激战，此刻又为佳人疗伤，真气消耗极
大，却仍然不住输送，又急向四女道：“快去唤詹前辈、大师等前来相助！”

    半晌过后，詹勋业、惠明、宋烨以及李紫嫣，张晓月等聚到李子仪的房中，
待瞧清床上女子容貌之时，兀自惊讶，心忖：此女子不正是魔门的妖女么？怎地
深更半夜溜到少庄主的床上来？难到是想对他不利结果反被受伤，那为何李子仪
会这般担忧之情？各自诧异费思难解。

    李子仪双手微颤，手臂酸麻，真气消耗过度，片刻后拥美于怀，这时蓉儿已
悠悠转醒，只觉全身涣散，体内经脉逆转像倒转了过来；阵阵剧痛。睁眼见到情
郎搂着自己，心中大慰。李子仪忍着泪关心道：“痛得还好么？蓉儿放心，子仪
定会为你治好内伤，你且忍一忽儿！”

    苏蓉儿嘴边露出一丝微笑，眼中却流下泪来，说道：“蓉儿的伤一点也不痛
哩！就是难过舍不得……离夫君而去……”

    李子仪手臂略略收紧，搂在胸前，说道：“傻丫头儿，为夫怎又舍得放你离
去！”

    苏蓉儿微微摇了摇头，泪水不住地道：“蓉儿知道自己没多久好活了……”
侧首转望床头静立的诸人，因重伤原故，神智模糊，螓首紧贴对方胸前，凄然道
：“是不是师傅和魔教的人来了，蓉儿不跟他们回去，蓉儿最后一刻要夫君陪着
我，一直瞧着我死……”

    李子仪百感焦急，眼泪缓缓流下，滴在她晶莹的脸上，伤心道：“蓉儿自今
往后，你不再是甚么冰月宫的魔女，也不是玉观音的徒儿，你是我李家的人，子
仪不会再让任何人伤害于你！”

    苏蓉儿凄苦的脸上露出笑靥，欢喜无限，说道：“蓉儿此时好开心，即使…
…立刻死了也无遗憾，夫君……抱紧蓉儿，我……好冷……”蓦然间全身发冷，
隐然觉得灵魂便要离身而去，眼前一黑，即便晕去。

    李子仪见她命在须臾，实是悲不自胜，将蓉儿平躺横放在床，盖好衾被，眼
睛红润，泪滴未干，转身向着北佛惠明道：“大师劳烦您救我蓉儿……”话声未
毕，忽然一张口，喷出两口鲜血，群雄尽皆失色，忙上前相扶。李子仪凄然一笑，
道：“不打紧！”

    在梅花四剑的搀扶下，扶到隔壁小诗女李紫嫣的房中，与群魔激战虽略受轻
伤，真气消耗却也不少，适才救人心切，伤痛难禁，毫无间歇，以至用功过度，
心神憔悴所致，昏昏迷迷睡了过去。梦里仿佛与蓉儿携手共游天际，说不尽的缠
绵，忽地两人失手分开，蓉儿笑靥如花，朝他轻挥纤手，然后愈飞愈高；而李子
仪则越来越低，无论怎么伸手均够佳人不到，直至自己落回地面。

    “蓉儿……蓉儿……”李子仪蓦地惊醒坐起身来，后背袭出一阵冷汗，房内
响着“叮叮咚咚”清脆悠扬的琴声，净化心境，所奏之曲正是《高山流水》。

    “公子，你醒了！”冬梅等四女齐唤着，韩雪衣、张晓月、梅花四女坐在床
沿，秀眸红肿，含泪望着他。琴声忽停，李紫嫣盈盈起身走了过来，同诸女将他
围住，关心之情当真日月可鉴。

    李子仪定了定神，瞧着身旁众女个个乃绝色的佳丽，娇美的芳容上犹挂几分
忧愁，显是时时担心自己所致，当下微微一笑，道：“子仪不碍事，蓉儿的伤势
如何？大师怎么说？”雪衣等听他醒来仍念念不忘那女子的伤势，不禁一阵失落，
一阵感动，垂头不语。

    春梅回道：“公子，苏姑娘伤得很重，至今仍……仍未转醒，大师与宋前辈
等适才刚来探望，见公子熟睡便回内厅了，詹前辈吩咐我们在此细心照顾公子，
待公子醒来再过去与前辈相商……”

    李子仪念起重伤的蓉儿，愁思满怀，暗忖哪怕耗尽自己的真气，也不惜换回
蓉儿的平安。诸女见他沉吟不语，亦不做声生怕影响爱郎的情绪，垂着螓首，陪
着伤心落下泪来。

    李子仪见她们各个泫然欲泪，不禁好生过意不去，心忖蓉儿深爱着自己，可
她们的爱比其亦不相多让；自己与蓉儿山盟海誓，与雪衣、紫嫣等又何尝不是刻
骨铭心的相恋，现下担心蓉儿，伤痛难禁；那是情至深处，理所当然；但却不应
该让诸女陪自己一起伤心，否则对她们太不公平。当下强忍着愁绪，苦笑道：
“此刻子仪还没有哭，你们却先哭哩！难怪古人曾说，女孩是水做的，当真不假！”
接着牵住小诗女的玉指说道：“紫嫣，再给为夫抚上一曲如何？”

    李紫嫣自幼心高气傲，不为尘世所动容，更不会轻易相见外人，后来钟情爱
郎，情难自禁，心境亦随着对方变化起来，此时当着许多女儿家的面前被他牵住
玉手，竟羞涩起来，红晕双颊，娇艳欲滴，柔声道：“仪郎欲听何首曲子？”

    李子仪回味道：“琪木瑶香琢玉弦，丝丝音韵忆华年，春若有请花滴泪，流
水无意去不还……为夫想听我的小才女珍作《幽兰》之曲。”

    小诗女抚弦调音，悠扬的曲声登时弥漫房内。李子仪见身旁的雪衣涨红着脸
颊，娇媚无限，伸手握住对方纤白嫩手，相询道：“雪衣，脸怎么这般红润，不
舒服么？还是想起为夫昨晚……啊……”被雪衣反手捏住手背，狠狠地横了他一
眼，道：“你还取笑人家，昨天夜里你……你……”春梅四女抿嘴偷笑不敢作出
声来，以免少夫人尴尬害羞。

    李子仪回想昨夜情景，与雪衣二度巫山，甜美舒畅，又因蓉儿前来捣鬼，自
己追随而去，临走之时怕惊动雪衣，好象点了她的睡穴；后来蓉儿受伤，自己心
如刀割，其它事早抛之脑后，想起点穴之法乃剑典中的擒龙手法，如未修习情剑
山庄的内功，外人莫说自行冲开，即便他人解穴，若非内力雄厚之人怕也不易办
到。笑问道：“哈！雪衣快告诉夫君，你是如何起床穿衣的，为何不等为夫回来，
以免春光外泄，哈哈……”

    韩雪衣闻言娇呼一声，一只肌肤胜雪的玉手掐在他的肋下，旋又挥起粉拳砸
向情郎的胸膛，李子仪功力乃当世数一数二的高手，但在佳人面前很是不济，虽
挨了几下拳头，心里却甜丝丝的好个受用，接着“哎唷”一声装痛。

    韩雪衣挂心情郎伤势当然舍不得痛下力道，只是象征地出口气而已，蓦然间
闻得对方唤疼，均以为他伤势发作，诸女不由得秀眉紧蹙。担忧起来。琴声亦随
之中断，才女奔到床前，一起关心相询。

    此际雪衣离他最近，待要扶住情郎之时，反被对方双臂揽在怀内，李子仪微
笑道：“雪衣少夫人，你还以为自己纤手力道如昨晚那般厉害，搂得为夫勃颈险
些透不过气来……”

    众女知道他没事，都“唔”地松了一口气，旋即脸红起来。韩雪衣更是羞得
无地自容，将螓首埋在他的怀里，委屈地道：“整天只懂欺负人家，雪衣告诉师
傅去……”

    李子仪微作惊愕，笑道：“哦，谁敢欺负雪衣啊？我的小才女，你且评评理
儿！”

    李紫嫣笑靥如花，说道：“难道雪衣妹子还屈枉你不成……呵呵……”

    张晓月含羞道：“嘻嘻，子仪哥哥的心情好多了，倘若苏姑娘能够康愈，大
家一起陪你岂不幸福？”

    李子仪顾及眼前形势，心忖：当真有这么一天怕也不易，旋即念起蓉儿，说
道：“我要去看望蓉儿的伤势如何？你们陪子仪一同过去罢！”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还洗髓真经若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３６６８

    李子仪与韩雪衣等诸女来到苏蓉儿的房间，此刻佳人正静躺在床，脸如白纸，
气息微弱，胸前随着均匀呼吸而缓缓颤动，若非如此，当真以为她已停息。李子
仪坐到床沿，伸手将散在佳人脸颊的几缕发丝，鬓到耳根后，触摸着虽毫无血色
但仍然国色天香的俏脸，凉如寒冰，显是“九玄寒冰掌”伤及经脉腹脏，寒气扩
散体内。修长的睫毛不见丝毫波动，嘴角香唇干涩苍白。

    李子仪想到蓉儿昨夜还是个活泼动人的娇娆，而今却毫无生气地躺在床上，
这一切不都是因为爱他李子仪所致么？若非与她相识，若非自己到处留情，蓉儿
也不会违背师命落至如此地步，蓉儿虽是魔教中人，却一直暗助自己，不惜屡次
触犯教规，舍命相救，为了怕她师傅阻挠，便提前将身心都托付于自己。自古锦
上添花易，雪中送炭难，何况自己当时乃一位落泊无济，手无缚鸡之力的“穷书
生”。“蓉儿，你又何苦待我如此之好，用情之深，我李子仪当真受之有愧，思
之汗颜。”

    回忆起与蓉儿曾经相处的每一幕，不禁缓缓流下泪来，此刻方知她对自己如
此的重要，接着为她盖好被子，转过首来，身后七位俏佳人早已被情景所打动，
哭成了泪美人，李子仪唯有好生安慰一番，吩咐她们回房梳洗俏脸，自己一人来
到内堂正厅。

    詹勋业、惠明、宋烨、木林枫、师馨悦、叶千秋、段楚明几位武林重级人物
已聚齐一堂，谈笑风声，话意正浓。李子仪进来向前辈略行施礼后，向着惠明道
：“大师，蓉儿她伤势如何，可有解救之法？”

    惠明容相庄严，眉头微蹙说道：“阿弥陀佛，苏姑娘所受之伤正是师傅玉观
音虞欣研独门绝技”九玄寒冰掌“，由于苏姑娘毫无防备，又无真气护体，这一
掌虽未尽全力却也委实不轻，经脉几乎全然破损，内气紊乱，若非少庄主以无上
的内力相输，恐怕挨不到此刻……”

    李子仪一听登时双手发冷，急道：“那子仪再去为蓉儿输入内力，无论如何
也不能让她真气散尽，心脉衰竭！”

    惠明又道：“少庄主莫急，午夜之时苏姑娘伤势转重，吐血不止，全身寒如
冰履。木先生已将天下三大灵药之一的”天山玉露“为她服下。此灵药神奇，专
医治内伤，此刻已稳住苏姑娘的心脉，制住寒毒，可惜她伤得太重，奇经八脉，
十二经脉均已受损，至今仍未醒来，贫僧担心即便性命无忧，恐怕她自此迩后将
长卧于床……”

    李子仪听得颤颤心惊，激动道：“大师的意思是蓉儿她……将变成活……死
……人！”话声未毕，只觉胸口仿佛被锤子重重一击，耳边“嗡”的一声，不敢
相信这个事实。

    惠明担心他过分激动，遂开导道：“贫僧有几句拙言，不知当讲不当讲？”

    李子仪强做镇定，恍惚的道：“大师旦讲无妨！”

    惠明双手合十道：“阿弥陀佛！《法句经》中曾讲道：”若人寿百岁，邪学
志不善，不如生一日，精进受正法。‘句意是如果能够活一百岁，却乃邪魔歪道，
伤天害理，还不如活一日，为善于人！苏姑娘虽是魔门中人，终能弃暗投明，何
尝不是一件好事？人生即有死，生死轮回，悟一生是佛，悟一日亦是佛。佛家常
言：五蕴皆空。子仪天资慧根，当世少见，难道还看不透，放不下么？“

    李子仪长舒一口气，回礼道：“晚辈曾记得《华严经》曾注：”佛言制心一
处，无事不办，是故心分两路，事不归一，情专志驽；了境唯心，了心即佛，故
随所念，无非佛矣。‘可见无情无欲未必真佛，只要有一丝的希望，子仪绝不让
她离我而去，这是我对蓉儿的承诺！“

    师馨悦见他如此重情，不免芳心悸动，心忖：李子仪他天资绝顶却也逃脱不
开情字，难道情关当真如此难闯？想到昨夜被他挑逗得自己春情泛滥，什么仙心
剑道早抛掷脑后，或许这便是感情强大的诱惑或真性所在。开口说道：“道常无
为，而无不为。禅主真的没法子医治苏姑娘的伤吗？”

    惠明摇了摇头，表示无法可施，旋即一念闪过，忽道：“倘若贫僧师兄惠能
禅主在世亦或敝禅院《洗髓经》现存于世的话，苏姑娘的伤便可迎刃而解不足为
患！”

    众人惊愕，宋烨道：“大师所讲的惠能圣僧可是创立禅宗佛学以及四海禅院
的禅宗六祖，剧传闻惠能六祖悟性举世罕见，连神秀大师亦逊他一筹，只是三十
年前修成正果，已然不在人世！”

    惠能微笑道：“诸位有所不知，惠能禅主佛法无量，慧根过人，师傅弘忍五
祖传衣钵予惠能师兄，同时授两部宝典：一本《金刚经》一本《洗髓经》。前本
《金刚经》以佛法学说为主，记载着佛家及五祖的思想，然而后来师兄悟性顿开，
自创六祖禅宗思想，认为修禅之人，修到最后就是开悟，开悟自己清净的本性，
其所桀‘不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛。’的宗旨；创建四海禅院，
为芸芸众生指出一条自性自度，自性成佛的殊胜法门，并集禅宗六祖思想注于《
坛经》。

    而《洗髓经》所记载的是一种先天内功，真气可以在体内循环，生生不息，
用掌发出一道无形劲气便可朝前涌去，克敌时伤人肺腑，还可挡住对方刀剑武器。
而且《洗髓经》练成后，能洗清体内的一切秽恶，不受任何幻物的干扰，内功精
湛无比。运功疗伤可愈合破损断裂的筋脉，重新打通伤者的奇经八脉以及十二经
脉。

    据说当年少林达摩祖师面壁**，九年功毕坐化，少林僧众在达摩面壁处得一
铁函，获达摩用天竺文字写下的武学宝典：一为《易筋经》，另一即为《洗髓经
》。其中《易筋经》传娥眉山西竺圣僧般刺密谛其义，后经徐洪客得到传授，徐
洪客再传与虬鬓客，后转送嵩山少林。但《洗髓经》当时却由惠能受为衣钵密传，
后世未能见到……“

    李子仪听得有办法可以救蓉儿，急切问道：“大师，其中隐有诸多蹊跷之处，
不知后来如何？”

    惠明继续道：“少庄主莫急，且听老衲道来。话说起来要推到三十年前的中
秋之夜，惠能禅主静坐枯禅十年，得成正果。涅磐升天之前召集敝院千名弟子聚
于正雄宝殿，吩咐禅院几项重要事宜，同时将禅主之位与禅宗佛学《坛经》传授
贫僧，而那本武学宝典《洗髓经》，举世罕见，一直魔教中人虎视耽耽。

    正逢此时，魔教第十一代教主邪帝任天傲，因**魔门镇教神功《天魔印法》
最后一重不得其法，以至走火入魔，幸亏他悟性甚高，极力压制，每月只有月圆
三日发作，为了修成魔功，洗髓经脉，便打起盗经的念头，因经书一直被惠能禅
主掌管，故此魔教数次前来盗经均无功而返。中秋之夜，师兄自只凡世无多，猜
到夜中定有变故，便将经书放于铺垫之中，果然不出所料，当夜魔教大举来袭，
火烧藏经阁，趁乱扰寺，声东击西。

    惠能六祖洞悉阴谋，始终不动声色，半晌过后，魔教中人按耐不住，一个黑
衣人蓦地闯进房内，出手歹毒，那人功力虽高却仍差之任天傲一筹，与六祖禅主
更是不可同日而语。师兄接招出招仍静坐不动，借力卸力，斗上数合之后，黑衣
人便挨了一掌，面巾脱落露出容貌，竟然是位女子。师兄刚欲放她离去，熟知那
女子竟然拨剑自刎，六祖慈悲为怀，救人心切，全然顾及不得，上前出手相救，
此时身影忽闪，一人窜进房内，来者正是魔教教主任天傲，拎起放有经书的铺垫，
长啸而出；师兄愕然回首之际，却不料那女子斗然变招，挥剑疾刺，同时施发冰
针暗器，接着纵身而逃。

    惠能禅主有金刚不坏之身，并无伤害，却担心《洗髓经》落入魔门之中，为
祸武林，迅速紧追二人，最后任天傲无遁可逃，逼到禅院后山奇险的洞穴之中。
由于《洗髓经》珍为佛家圣典，不宜损坏，惠能禅主便静守洞口，只要任天傲肯
交出经书便可放他离去，岂料他竟一口否认，拒绝交出宝典。一个为恐对方毁经，
一个则功力不敌，二人这么一守便是三十年……“

    众人“哦”的一声，听到惠明大师娓娓道出原委，均觉惊讶，未想到此事尚
有诸多变故，更没料到魔教上代教主任天傲三十年失踪，下落不明竟是盗取《洗
髓经》而被困四海禅院后山禁地的洞穴之中。

    李子仪惊喜道：“如此说来，只要进洞取得经书或请得惠能圣僧，不但蓉儿
有救，连馨悦的伤也能医好！”接着修目轻扬，深深地望着仙子，仿佛传语：
“看吧！老天都在作美，此次医好你的伤可要陪在我的身边喽！不许反悔！”

    师馨悦含情脉脉，秋波似水，缠住对方灼热的目光不放，眉目传情似说：
“难道人家愿意离开你吗？就怕到时候你疼爱不过来！呵呵”接着嫣然一笑。

    诸位前辈看着师馨悦倾城一笑，无不动容，尽管全无亵渎之念，但谁也不得
不承认，世间竟然有此仙容丰姿，宛如一位天界下凡的白莲仙子。宋烨微笑道：
“自从与师姑娘相识以来，从未见过馨悦如此娇态！放手随心而为，方乃自然之
道。哈哈……”

    师馨悦被点中心事，俏脸不争气地晕红起来，以往心境如水，而今却莫名地
狂跳，感受着众人含笑的目光怔望着自己，不由得露出少女腼腆之情，心忖为何
会有如此变化呢？难道自己真的深爱上子仪了吗？自己自幼在静云庵中净心悟道，
十多年的修为难道就这般三五下被他“摆平”了呢？

    微移螓首，瞧见李子仪正在一脸坏笑，遂轻责道：“都是你不好，还要笑人
家！”旋又环视诸人，浅嗔道：“堂堂武林前辈为老不尊，欺负馨悦，待我见到
师傅告你们的状！”接着在众人的哄笑声中，红晕满颊，羞涩地奔出房去。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还遥远芳心若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３０３

    李子仪心情渐佳，向着惠明道：“大师，晚辈即日便欲起程拜访贵寺，无论
如何务必取得《洗髓经》或请得禅宗六祖惠能圣僧，为我蓉儿及馨悦续接经脉，
经书本为贵禅院无上宝典，晚辈不才，绝无私心瞻阅，只是此事性命悠关，望禅
主海涵，莫怪晚辈卤莽失礼！”

    惠明满面圣光，微笑而道：“阿弥陀佛，少庄主如此说来可折煞老衲了，遁
入空门万法皆空，虚名也好经书也罢，对参禅之人来说，不外乎身外之物，何必
介怀？经书本身既无善恶又无贵贱，发挥的效用却往往因参阅者而异，当年六祖
之所以护住真经，恐其有失，只因落入魔教心怀叵测之人手中，为祸武林，后患
无穷。而子仪宅心仁厚，悟性过人，倘若参透真经，有所心得，日后造福武林，
平乱天下，实乃百姓之福，老衲虽为世外之人，却又岂能不念及天下百姓，何有
推却之理？”

    李子仪甚是开怀，当即谢过，随后与众武林前辈弹指江湖，对战事风云大肆
评论一番。李子仪分析当前形势道：“如今唐室祸起萧墙，周边番邦虎视耽耽，
蠢蠢欲动，战局牵一发而动全身，倘若洛阳失陷，叛军则会趁机四起作乱，一日
揭竿起，百处谣相应，叛党一鼓作气，士气如虹，必会汇合直捣潼关，逼进都城
长安，与此同时回纥、吐蕃等则趁人之危，出兵来犯，而唐军军心涣散，四面楚
歌，正是兵败如山倒，恐怕国之危矣！”

    众人震慑不已，虽身在江湖，但也知天下兴亡，匹夫有责，只恨朝廷昏庸无
能，望尘而逃，无力相抗，不禁连声叹息黎民疾苦，詹勋业叹道：“唯今之计，
只盼李光弼守住洛阳，拖住叛军，然后重振军心，护守长安及潼关，以待时机发
击！”

    宋烨等各抒己见，谈论起来，说到悲愤处目眦欲裂，壮烈处豪气填膺两个时
辰虽过却不够尽兴畅谈，时已正午，李子仪陪着几位前辈用过午膳，吃了两杯香
茗，谢辞待要去探望蓉儿和馨悦，却被叶千秋拉到一旁，满脸喜色，李子仪微觉
诧异，不解道：“岳丈大人……”

    叶千秋微笑道：“又无外人何必如此客套，日后无须岳丈大人文邹相称，随
霞儿唤爹便是！”李子仪点头称是。

    叶千秋喜上眉梢，说道：“霞儿身子已然康复，谴人千里送来书信以报平安，
只是万分挂念于你，又不知你身在何方，是否康健平安，信中还写道……霞儿她
……”

    李子仪甚是想念青霞，听得岳丈欲言又止，急忙问道：“霞儿他怎样？是否
出了什么事？爹，快讲啊！”心中一急，这一声爹叫得倒也顺口。

    叶千秋听他唤自己作爹，心下甜丝丝的好个受用，又见他焦急的神色，担心
自己宝贝女儿，好生欣慰，笑道：“贤婿莫急，霞儿她很好，信上说霞儿已有身
孕，让我无论如何都要寻到你，护你平安，哈哈，说来好笑，子仪乃当世无双的
剑手，普天之下恐怕也只有邪帝敢动你，倘若动起手来，老夫看也胜败难料！何
用她爹相护，当真孩子家儿的脾气！”

    李子仪发呆起来，脑海中浮现出青霞的音容笑貌，离别时憔悴的神色和缠绵
的情意。自己实在亏欠她太多，从未给过她芳心片刻的安宁，令佳人时时担心，
刻刻以我为念，青霞此时尚不知她的情郎便是李子仪，故此未能像岳丈一般心若
泰山，听到霞儿怀有身孕，又不禁心下大喜，失声道：“什么？这么快……”

    叶千秋奇道：“怎地会快，才怀两个月的身孕。”李子仪失笑道：“小婿之
意，怎么快子仪便要为人父母，做孩子的爹了！呵呵，真想让全天下的人都知道
这个喜讯。”

    叶千秋大笑道：“老夫快要抱外孙了，哈哈……上天待霞儿不薄，觅得如此
夫婿，昔日受的苦总算没有白挨！想到将来三世同堂，老夫便兴奋不已，人生至
此，夫复何求？”

    李子仪沉吟不语，想着却是当即飞到青霞的身边，将她轻揽于怀，好生疼爱
一番，以慰藉相思之苦，叶千秋忽道：“噢，差点忘记，霞儿另有一封写给贤婿，
嘱托老夫无论寻遍天涯海角都要寻法子交于她的夫君手中，哈哈，这丫头从小就
是这么倔强！”

    李子仪接过书信，匆匆向岳丈请辞，独自一人来到东枪内宅一片竹林处，倚
亭而坐，掏出书信，信封上几个秀丽的字体“夫君见启”，接着拆开，启出信笺，
一股淡淡女儿家的幽香扑鼻而入。卷帛上满是泪滴湿干后的痕迹，显是佳人在写
信之时流了许多的泪水，只见凤体清秀，每一字句蕴涵着无限的相思恩爱之情：
羽郎：一日不见，如隔三秋，然则霞儿与夫君分别又何止一日，深闺苦盼，终日
以泪洗面，梦里思君悠醒，辗转反侧难眠，遥夜无语，明月妾心。

    接着芳心欢跃地写到自己怀有两个月的身孕，此时心情愉悦觉得世上尽是美
好的事物，尽量滋补营养以免身体大病初愈，影响胎儿的发育，怕夫君责怪，近
来夜中轻抚小腹安睡，有怀中宝宝相伴，睡眠尚好。又谈到晴雯已与自己成为最
好的闺友姊妹，交代有她细心照顾，自己身体康复神速，她同样挂念于君，芳心
之意，心照不喧。

    信中字里行间流露着思君念君的无限深情，祈祷君郎逢凶化吉，事事如意，
最后写道：“天地之大，再无所求，盼君早归，合家团聚！”

    李子仪反复读了三遍，鼻底微酸，眼角泪珠缓缓滑落，恨不得自己立即插翅
飞到佳人的面前，紧搂着对方，陪着霞儿和腹内的宝宝，依偎在一起，告诉霞儿
自己有多么的爱她，永远不再分开。

    李子仪收拾情怀，慢慢来到蓉儿的房内，默默地守侯在旁边，佳人由于服下
“天山玉露”的缘故，内伤不再扩展，娇体也不再像昨晚般寒冷如冰，脉搏跳动
缓慢，李子仪攥着一只玉手贴在脸旁，柔声道：“蓉儿，虽然不知你是否听得见，
但我还是要对你说，子仪不能失去你，我欠你的一样都未曾还给你。无论刀山火
海，上天入地有多艰难，子仪都要把蓉儿的伤治好，待你醒来，我再陪你去西湖
泛舟，记得蓉儿曾说自己是师傅养大的孤儿，讨厌寂寞，夫君会给你介绍几位姊
妹，她们都是善良多情的好女子，蓉儿以后一定不会觉得孤单……”苦涩的泪珠
湿润眼角，使眼前变得朦胧，隐现佳人古典优美的轮廓。

    李子仪回忆自幼到大，无论练功有多辛苦，丝毫没有怨言，咬牙挺过，父亲
常夸自己坚强，男儿流血不流泪，像个顶天的男子汉。熟知入世后，流泪又何止
数次，精诚所致，金石为开。再坚强的人也会有其憔悴的一面，而自己的弱点正
是被情所困，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，感情有苦有乐、有酸有甜，有
情男女一旦投入恋河便不能自己，若是轻易控制或从中解脱，只能言其未到刻骨
铭心的地步。

    过了良久，李子仪才轻轻退去房门，转向西厢看望仙子，刚到门口便听到屋
里传来一阵娇笑声，忽地紫嫣甜美之声道：“啊？原来仪郎他这么坏，竟然偷看
雪衣两次洗澡，入室窃玉偷香岂是君子所为？呵呵……”

    韩雪衣羞涩道：“就是。当时我恨不得一剑刺死他，然后在自刎了事！”紫
嫣取笑道：“那你又为何舍仪郎不嫁。还不知对方是善是恶就献出身心了？”韩
雪衣笑道：“好啊，你取笑人家，堂堂大才女还不是三两下就被制得服服帖帖的
……啊……”二女呵起痒来，娇笑一团。

    笑声鬲止，韩雪衣蓦地问道：“不知师姐姐和月儿何时嫁与仪郎，那我们姐
妹可以一直聚在一起，岂不热闹？”二人面红耳赤，不知该如何作答。张晓月涨
红着脸道：“婚姻……之事，受之父母，月儿先要请示爹娘……”

    小诗女优美之音道：“晓月妹妹三年前春心已动，还想瞒过姐姐啊！”张晓
月被说中心事，大窘起来，忙向师馨悦求救道：“师姐姐你且评评理儿，她们老
是欺负人家……”

    师馨月呵呵轻笑，幽幽道：“我可是出家之人，自幼参道悟剑，早已斩断七
情六欲，可听不懂你们在说些什么哩！”诸女微微惊愕，旋即知她说笑，都“噗
嗤”娇笑起来。

    李子仪在门在听得心痒痒的，甜甜的。心忖：无论如何也要把仙子弄到手，
将她永远留在身边，可不能让这般上天的宠儿、世间的尤物，白白浪费参禅悟道
之中。尘世苦海无边，佛道空门亦无边；如若回头是岸，莫不知无处皆非岸。善
心即佛，自然为道，只要心中有佛有道，何必执着于寺庵之中。

    忽又闻得韩雪衣轻柔道：“师姐姐和月儿有所不知，当你俩被仪郎……疼过
一次后，便会知道他的魅力，当真永远离他不开！”师馨悦和张晓月晕红满颊，
均忖：何用疼过一次，现下早已离他不开了。

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还情挑仙子若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４２０１

    李子仪在门外听得情火上涨，按捺不住，“当当”轻扣了两下房门。

    “谁啊？”“有什么事？”众女乐不彼此，争相问道。

    李子仪亲切地感受到女儿家的可爱调皮的一面，笑道：“小生姓李名子仪，
前来慕访诸位仙女！”

    “呵呵”一阵娇呼笑语，随后脚步声响起，露出秋梅与冬梅如花笑脸，齐声
唤道：“公子！”

    李子仪点首示意，步入房内，故作惊讶问道：“夕阳未落，怎地就关门私语，
难道还怕人窃玉偷香不成？”

    众女微愕，旋又“噗嗤”娇笑一团。仙子含笑道：“子仪是何时来到门外的，
可曾听到些什么？”

    李子仪秀目轻蹙，装作苦思的模样儿，道：“只刚到片刻而已，听不清什么
‘出家人、父母之命、偷看洗澡、疼爱一次’的只言片语。”

    诸女知道适才的话已被他听去，不由一阵欢笑，一阵羞涩，千娇百态，风情
各异，韩雪衣肌肤胜雪，宛如天山雪莲，千年难得的笑容，世间哪得易赏。李紫
嫣白腻如脂，美手纤足，泛起夺人心神的娇艳粉色。张晓月天生丽质，情致嫣然，
俏脸绽开两个小酒窝，既甜又妩媚，师馨悦淡雅飘逸，清美的容颜闪着圣洁的光
辉，美目异彩，螓首后仰倚靠在床边枕头静坐，舒适慵懒的动人韵味，身体美丽
的线条，如灵山峻岭起伏着，令人禁不住想起衣服内那象牙般光滑胴体。梅花四
剑体态婀娜，方当妙龄，如花俏脸，娇美无伦。

    李子仪取笑道：“长夜漫漫，明月正圆，不知诸位佳人可需子仪疼爱呢？”
紫嫣等知他所讲的‘疼爱’是指那羞人的事情，不由得涨得玉脸霞烧。

    韩雪衣挽着小诗女的玉臂笑道：“对不住仪郎，今晚雪衣要向紫嫣姐姐学琴，
可不能陪你哩！”小诗女羞涩道：“夜里学琴后人家与雪衣床上交膝谈心睡在一
起，可不许仪郎进来使坏！”

    李子仪故做惊讶道：“紫嫣闺房内的香塌足足可躺开三人，为夫怎也要去凑
个热闹，岂不更好？”两女一起翻了他一眼，齐声嗔道：“你敢！”接着挽着手
臂，娇笑而出。

    李子仪环顾剩余几位少女，微微一笑。冬梅欣然道：“公子，我们几个去外
面给你把风，有事尽管吩咐。”四女抿嘴偷乐，踱出房去。

    李子仪摇头失笑，看着剩下的两位俏佳人，问道：“月儿呢？”

    张晓月大窘，娇羞道：“尊长再幼，姐姐为先。呵呵……还是疼爱师姐姐先
吧！”语毕一阵香风飘过，已含羞夺出房去。

    李子仪与师馨悦相视一笑，随后前者转身将门掩上叉好门栓，来到仙子的床
边，悠然而立，满含深情地望着对方，只见佳人修长的睫毛微颤，美眸明媚闪亮，
俏脸冰清圣洁，绝无半分尘俗之气，平日潇洒自如的的李子仪，此时木纳纳看得
发起呆来，适才还欲挑逗仙子，将她永远留在身边，此刻却被对方仙容气质所感
染，起不了半分亵渎之念。

    仙子的美是与众不同的，虽然雪衣、紫嫣、蓉儿均是倾国倾城、天香国色的
佳人，但却仍然比其稍逊半筹，或许正是少了三分仙韵道骨。面前的馨悦仿佛天
空的皓月，即使有时觉得离得很近，那不过是井中的虚幻倒影，注定不属于人间
；想道自己一直梦想得到仙子垂青，委身下嫁，不禁自惭形秽。

    而师馨悦本见他关上房门便知在劫难逃，芳心剧跳不知如何为好，暗忖：倘
若他再施展像昨夜般的无赖手段，自己能否经得住挑逗？若他此时欲占有自己，
馨悦会否动怒，今后都不再理他呢？心中不断发问，最终一念闪过，答案却大为
惊讶，那就是自己不但不会怪他，还会情难自禁，欢心如此！

    李子仪瞧着佳人一颦一笑，一蹙一幽，无疑不是一幅最美的画卷，心忖：若
能永远地像这般饱餐秀色，直至宇宙的尽头，亦不会有半分沉闷或不足，想通此
念，灵心澄明，目光闪烁，仿佛有股灵性；接着嘴角微微一笑道：“馨悦此时在
想些什么呢？”

    师馨悦见他眼神忽变，清澈澄明，毫无半分杂质却又充满令人意乱神迷的魅
力，不禁微觉诧异。被对方蓦地一问，还以为自己心事被他看破，不由得涨红满
颊，犹如火烫，修长优美的颈项像天鹅般垂下，婷婷女儿家神态，不胜娇羞道：
“没……没什么，馨悦忽地想起一首古诗中的几句‘对酒当歌，人生几何，譬如
朝露，去日苦多。’”

    李子仪坐到床边，嗅着衾枕被褥散出淡淡的芳香，不知是否佳人娇体的幽香，
感触道：“馨悦念的可是曹操的《短歌行》，‘概当以慷，忧思难忘，何以借忧，
唯有杜慷’想到人生在世，徒有烦恼，借酒消愁，未尝不是一件快事！”

    师馨悦淡淡而笑道：“旷古朔今，曹操无疑乃一代枭雄，如此人杰，烦恼亦
常伴其左右，只顾借酒逃避一时，莫不如看透一切，道随自然，无求自乐，功名
利禄终归尘土，得得失失又何必介怀？”

    仙子见李子仪灵光萦绕，不住点头沉思，只道点化于他，心头一喜，继续道
：“馨悦自幼参道悟剑，早已将生死堪破，除了道心外别无他念，若非天下风云
局势骤变，也不会踏足尘世，涉及江湖，此事一了，馨悦终要从哪里来回哪里去
的。还记得我曾对子仪讲过的那句禅语么？‘时时勤拂拭，勿使惹尘埃’执着往
往尽是烦恼，莫不如及早放手得好！”

    李子仪秀目轻扬，悠然笑道：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。子仪从
未执着过，只不过有时再寻觅即将属于自己却尚未到手的尤物，当真令人心痒难
熬。”接着往后一仰，躺在床上赞道：“馨悦的床再舒服不过，今晚子仪怎也舍
不得走了……”

    师馨悦乍听吓了一跳道：“这怎么能行，雪衣她们都会知道的！你……你…
…到底听清人家的话没？”隔了半晌仍不见对方回答，再瞧李子仪在栽头酣睡起
来。

    师馨悦容颜淡雅，美眸含嗔，心忖少庄主怎地也这般无赖，想必又要取笑于
我，当下娇躯轻移到他的身旁，伸出纤白玉指捏住对方的鼻子，笑道：“看你这
赖皮鬼醒也不醒？”

    李子仪俊目闪动，向佳人眨了眨眼睛，然后伸出双臂将仙子搂在怀内，一个
翻身将他压在身下，嘿嘿笑道：“这可是馨悦自己招惹于我，怨不得他人，教我
如何惩罚仙子才好呢？”

    师馨悦知道自己中计，嘟起小嘴不服气道：“子仪耍赖，人家……噢……”
话犹未尽，早已被对方深情地封住了香唇，彼此享受着充满了情意的热温，温馨
有节制地纠缠起来。李子仪温柔多情地引导着她的小香舌，不一会佳人便呻吟扭
动起来，似要把身体挤入对方体内，显是春情勃发。

    李子仪吸着仙子传来的气质，进入无忧忘虑的欢喜境界，欣赏着媚态娇姿和
罩衣下玲珑美好的身段，忍不住双手探出，一手搂着她柔软窈窕却又充满弹力的
腰枝，另一直手在她酥胸大肆活动，指尖掌心到处，传入一阵一阵的异性热力，
刺激得佳人不住颤抖喘急，浑身发烫起来。

    缠绵放肆一番后，解开了他第一排纽扣，神魂颠倒的一对小白兔毫无保留地
暴露出来，胜比行将盛放的花蕾，紧靠在一起的双腿浑圆结实，仙子秀目充满欲
火，已到了不克自制的地步。

    李子仪怦然心动，喉干舌燥，暗叫乖乖不得了，秀色当前，恐怕佛门高僧，
把持不住，欲火焚身难禁，体内一股魔性迅速窜流经脉，循环周身，摧发情欲，
如箭在弦；什么曹操、什么名利、什么禅语统统抛掷脑后，春宵一刻值千金，人
不风流枉少年……阳刚之气自然而然由两手传入仙子一对丰腴的椒乳，蔓延往她
全身神经，刺激着对方处子元阴之气。

    师馨悦娇躯扭动起来，神态诱人至极点，任由面前的男子肆意地抚弄着她冰
清玉洁，美妙娇嫩的胴体，肌肤泛起玫瑰般的艳色。

    此际李子仪脑海中忽地灵念闪过：“糟了，馨悦的内伤根本经受不起那炽烈
的暴风雨，怎能只顾自己享受而不吝惜佳人的安危，子仪啊子仪，你与那些好色
之徒又有何分别？况且以这种下三滥的手段挑逗亵渎仙子，岂是君子所为？”想
及此处，心灵澄明如镜，以无上的止念，冷静下来，静静欣赏佳人无限的春情。
倘若以前有人讲仙子会如此娇态，当真打死我也不相信，此时此刻，在自己怀内
遥不可及的仙子变成软玉温香的凡女子，不禁涌起男子的自豪之感，壮志满怀。

    低头在佳人的耳边柔声道：“馨悦，醒一醒！”师馨悦缓缓停止娇喘，睁开
俏目，露出无限憧憬和美梦的明眸，翻了他一眼，嗔道：“你害得人家好苦哩！”

    李子仪笑道：“男欢女爱，人之常情，怎地会难过？看馨悦舒服才是！”

    师馨悦整理胸前领口，郝然道：“馨悦终是个出家之人，肩负师门重任，你
却这般对人家……”

    李子仪伸手轻按仙子的香唇，温柔地道：“馨悦以前是出家之人，自今而后
却不再是了，其实修心悟道未必定要留在空门，道家常云：”万般随缘，师法自
然‘否则心有枷锁，终难悟仙道。“

    师馨悦轻叹一声，幽幽道：“人家怎也说你不过，唯有待日后回到静云庵中
禀明师傅，由她老人家为馨悦做主好了……”

    李子仪哪还听不出对方大有情意，心下狂喜道：“馨悦返回静云庵见你师傅
时定要带我同去，钟前辈素对子仪印象颇佳，或许会当面将馨悦许配于我说也不
定，那时我俩就在馨悦香闺床前拜过天地，然后立即洞房，行夫妻大礼如何？”

    师馨悦一听涨红玉颊，啐道：“你这赖皮鬼，色胆包天，怎能在静云清幽之
地，做那种羞人的事……”说着伸出玉手在李子仪的身上乱捏起来，嬉闹一团。

    正闹得不可开交之时，蓦地扣门之声响起，春梅唤道：“公子，史思明将军、
李嗣业将军连夜前来，说有重要之事求见公子，此刻正于内厅恭候，詹门主让我
来唤公子速去相商！”

    李子仪心中一动，怕是战局形势不妙，耽搁不得，当下亲了仙子的脸颊，深
情道：“馨悦且安心休养，子仪去瞧何事？”佳人神色恬静，含笑回吻，以作鼓
励。李子仪登时胸口涌起壮志豪情，潇洒地走出香闺，疾步来到东枪内宅正厅。

    内厅詹勋业等武林人士气度神闲正与两位身披铠甲，威风凛凛的将军交谈，
诸人见李子仪走进房内，怔相望来同时起身，一位三十余岁的青年将领，满面灰
尘，眼中带着几分血丝，显是长途跋涉所累，此人正是唐军将领李嗣业，他大步
上前，抱拳单膝而跪，施一军礼，激动道：“少将军……”

    李子仪三年前领军之时，此人位居副将，此时回忆起昔日征战漠北、捍卫边
疆的烈马狂歌、豪情壮景，不由充满出生入死的战友情谊，李子仪亲切地将其扶
起，道：“李将军，别来无恙啊！”

    李嗣业叹了一口气，感慨道：“一言难尽，少将军可好？”

    李子仪待要回答，陡然间一人长笑一声，迈步来到身前，赞道：“久闻少将
军大名，如雷贯耳，想象英姿，常恨无缘拜会，今日有幸得识，果然乃一代人杰
啊！”

    第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还鸿门之宴若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１６１

    李子仪循声望去，正面得见此人，年在四十许间，身材魁梧，鼻梁骨高起，
有若鹰喙，可是因高起的两颧配合恰好，不但没有孤峰独耸的感觉，还给人一种
丰隆迫人的气势，再加上浓眉下的眼神藏而不露的锐利双目，本也有一方霸主的
气概。

    但自知他与安禄山合谋，私通番邦，意欲颠覆唐室，为祸苍生，心中便瞧他
不起，淡淡一笑道：“哪里，怎及史将军战功显赫，威震四方，用兵如神更不在
安禄山之下，他日由史将军领兵平乱叛党，必当势如破竹，无坚不摧！”

    史思明闻得后生小辈如此称赞自己，心中大乐，又怕对方瞧出破绽，忙干咳
两声，压下兴奋与心虚，说道：“少将军过奖了，本将不过一介武夫，征战沙场，
托皇上的鸿福，略积微功，岂敢沾沾自满，傲慢于世，辱没皇上威名？今日前来
正是为了叛军之事，洛阳已陷，战事危急，请少将军共同相商破敌之策！”

    众人乍听惊讶万分，李子仪望向李嗣业道：“此话当真？是何时之事？”

    李嗣业眼中泛起血丝，回道：“此事千真万确，援军数日按兵不动，前夜安
禄山叛军猛攻洛阳，卑职心急，遂率镇北亲兵前去支援，不料走漏军情，中途被
敌军埋伏，待末将杀出重围，赶往汇合之时，洛阳已经失陷，恰与李光弼将军相
遇洛阳城西三十里外。

    李光弼将军告之末将，江湖传闻少将军出现杭州境内，特谴卑职前来恭请少
将军出马，重振军心；二来请史将军率领江浙驻军，挥兵北上，堵截叛军后路。
军情火急，末将当下连夜快马催鞭，马不停蹄，疾奔杭州而来，此时终见少将军，
尚且宽心许多！“

    李子仪早料到洛阳没有多久可守，但也未想到破城会如此之快，又问道：
“李光弼将军现今是否退往潼关？”

    李嗣业斩钉截铁道：“正是，李光弼将军率领余部退往潼关与哥舒翰将军汇
合，重守潼关，倘若潼关失陷，长安便失去天险屏障，京城难保！”

    李子仪沉思不语，一直担心之事终于还是发生了。史思明说道：“少将军，
此事干系重大，请到敝府细商，史某已设下款宴，一为李将军接风洗尘，二来恭
贺少将军重出江湖，威震天下。”李嗣业觉得有理，况且怎能在一众江湖草莽之
人面前讨论军机要事，遂出言相邀。

    李子仪推却不得，唯有应道：“既然如此，恭敬不如从命，两位将军可否到
庄外等候小弟片刻，换件衣衫即便前往贵府。”二人施礼，先行步出房外。见二
人出去之后，转身向着詹勋业道：“詹前辈，待晚辈去后，今夜留心加强防备，
子仪有种不详的预感……”

    宋烨等浓眉紧蹙，无不动容，东枪詹勋业愕然道：“子仪的意思是……”

    李子仪微微点头，说道：“史思明口蜜腹剑，阴谋在即靠也不住；如今安禄
山势力做大，正中于怀，我等务必小心为上，提前做好防备，以不变应万变……”
接着轻叹一声，转向梅花四女，柔声道：“替我好生照顾蓉儿、馨悦和几位少夫
人。”然后披上外褂，踱出房去。

    东枪门外整齐站立着一队人马，银盔铠甲，蓄以待势，李子仪跨上马背与李
嗣业，史思明并驾而骑，缓缓向‘将军史府’而去。

    黄昏来临，月出东山，街道行人零零星星委实不多，家家户户依稀亮起灯火，
一阵秋风吹起枯叶卷往寂寞的深巷，盛世繁华的背后，隐藏着致命的危机，一旦
战火蔓延，唐室势必从此由盛转衰，然而历史的车轮以其注定的规律不停前进，
不会因某个人的意愿而与丝毫的转移。

    李子仪望着落寞的街巷，想到当前的局势，不禁轻叹一声，盛久必衰，此乃
旷古不变的真理。

    南国秋意正浓，霜气朦胧，一轮圆月当空，浩浩淼淼的水月珠纱下，月光似
一泓秋水泻地，凉气森森，经过杭州南街一条笔直的青石板路，来到一座建筑宏
伟的府邸之前，左右两头石狮张牙舞爪，神态威猛，奕奕若生，豪宅朱漆大门旁
挂起一排硕大红灯笼，映出门顶匾额“将军府第”四个金漆大字。

    此时李子仪仔细环顾，气派果然非同凡响，重温那幅门联“百万神兵护彼一
人统帅，三千世界看他谁敢称雄。”虽非情剑山庄那幅门联工整与豪气，却另有
一番霸气，流露出院府主人一介武夫的野心。

    史府位于杭州城南，占地甚广，除了几个院落组成的主建筑群外，还有练武
场、骑射场，专为训练亲兵而设，此际较场正有几个方队进行操练，兵刃森冷，
寒气迫人。

    李子仪与史思明等走入正厅，大厅灯火通明，极是豪华，一幅‘大鹏展翅图
’赫然挂在客厅正中位置，图中一只雄鹰腾飞九州，奔向一轮朝阳，气势磅礴，
栩栩如生；画幅两旁乃一幅书联，赫赫写着几个刚劲字体‘鹏程万里、乱世战焰
中土梦，振翅九州、平川飞腾展鸿图。’图幅下面一张石椅上铺着猛虎兽皮，显
得威风慑人。

    李子仪环视四周，柜厨书格摆放着陈年古宝，件件价值连城，想必搜刮了不
少民脂民膏，心忖上次夜探侯府失手被擒，虽然只是一个照面并未留心，但以史
思明的老奸巨滑，岂会认我不出，此时一直大献殷勤，不断示好，若非事先早知
他的阴谋，定会被其迷惑疏虞防范。既然他不撕破脸，就尚且容忍片刻，看他能
耍什么把戏？

    史思明热情招待李子仪和李嗣业入宾座之后，吩咐管家上宴，接着十余名俏
丫鬟端着丰盛的山珍海味、芳香的陈年美酒，摆满三人各自的桌几，由婢女斟满
玉杯。史思明端起酒杯笑道：“今日有少将军，李将军前来做客，使寒舍篷壁生
辉，史某在此敬二位一杯，为两位接风。”

    李子仪一个月前曾载过五毒教的‘奇珍软骨散’一次，聪明的人岂会再着两
次的道，当下双手托起酒杯，右手运气，杯内醇酒被真气催动，轻轻翻滚起来，
并无异样，遂向着李嗣业微微浅笑，一涌而尽。

    史思明开怀一笑道：“如此美酒佳肴又怎可缺少歌舞助兴，岂不有失风雅？”
接着双手轻拍两下，屏风后管弦丝竹之音响起，曲韵悠扬，婉转动听。

    由侧门处踏着舞步盈盈走出七女，垂着燕尾形发髻，如蝴蝶般飘入席前，翩
翩起舞，演起各种曼妙无伦懂得舞姿。李子仪第一眼并未着意，再往诸女瞧去，
暗叫我的小乖乖，外围六女仅穿着可遮掩重要部位的抹胸和小胯，外披薄如蝉翼
的纱衣，手中拿着两把羽扇，一时粉臂玉腿，乳波臀浪，纤细的小蛮腰，妙相纷
呈。

    六位正中间是一位玲珑优美，丰满婀娜的女子，薄施脂粉，肌白如雪，一件
轻纱霓裳朦朦胧胧地隐现诱人的曲线，罗裙一掀一扬，不时露出圆滑纤白的玉腿，
轻舞翩飞，袅袅婷婷，辉映间更觉得妩媚多姿，明艳照人，只是一时尚未看清容
貌。

    此时衣香鬓影，艳光漫席，众歌舞姬口吐仙曲，舞姿轻盈优美，飘忽若神龙。
史思明嘴角含笑心猿奔放，不知是否因美酒歌舞的关系，笑容中令人悚然。而李
嗣业心急援兵，无暇多顾，美色当前，依旧正襟危坐，瞧得李子仪甚为佩服，看
着酒宴的繁华，念及沙场的残酷，当真感触横生，低叹一声：“将士军前百战死，
美人帐下犹歌舞。”

    众女动作整齐，舞姿曼妙，诱人至极，羽扇忽掩，随后孔雀开屏，露出群芳
之中女子的芳容。瓜子般精致脸庞绝无半分可挑剔的瑕疵，轮廓分明，姿色惊艳，
肌肤胜雪，樱桃般的小口，清丽的红唇和一双既迷人又充满野性的美眸，令她更
加明艳无伦，美得不可方物。李子仪与她目光相接，各自一惊，心忖：是她？

    那女子看得六神无主，勉强收回心神，俏脸微微一红，暗想怎地会是他？原
来此女不是别人正是黑网杀手组织的女刺客方碧云。此时婢女又重新上来斟酒，
一位婢女走到李子仪的桌几旁，纤手微动，轻转壶盖儿，为晶莹的玉杯中斟满醇
酒，举动细微旁人看清当真不易，只有史思明、方碧云等心知肚明。后者不由得
登时花容失色。

    史思明此刻举杯向李子仪敬酒，子仪秀目轻扬，一来心神注视在那女子身上
并未在意周围，二来适才自己曾验过壶中之酒疑心尽去，兀自端起酒杯便要饮下。
史思命与房内的丫鬟、曼舞的七女所有的目光都落在李子仪身上，就等他一饮而
尽。

    就此刹那之间，方碧云忘记了自己行刺的任务，心中唯有一念，就是不能让
他饮下毒酒，蓦地樱口微张，吐出一枚银针正击在酒杯之上，劲道、方位和速度
捏拿之准当真匪夷所思。杯盏掉落在地，贱出酒液于地，霎时泛起白抹，显是融
有烈性剧毒。李子仪愕然心惊，登时会意，狠狠地望向史思明。

    史思明眼中射出杀气，掷杯在地以作信号，载舞六女同时张口，又是几枚银
针齐发，射向李子仪而去。后者运力提气，轻拍桌几，杯盘碟碗被震出，正迎挡
击碰六枚飞针，立时粉碎落地。

    身旁婢女娇呼一声，斗然间抽出匕首，剑光霍霍，向他挥刺疾来。李子仪摧
动内力，挥掌印出。劲气将几名攻上来的婢女击出数丈远，踉跄倒地。忽然由窗
口窜入两个身影，破空潮涌而来，一掌极阴极寒，身法鬼魅闪动；一掌威猛刚烈，
气势如火奔雷，同时拍向李子仪的前胸和面门。

    李子仪左右开弓，翻掌相迎；一手正对裘日修的‘鬼魅玄功’，另一手与火
云喇嘛的‘火龙般若掌’相抗。“嘭嘭”内劲交击发出闷雷之声，三人身子各自
一晃。

    随后裘日修与火云喇嘛快速出手，锋芒难挡，各自倍升内劲，施出必杀绝技，
不予对方喘息之机，猛烈出击。李子仪提升真气，随意接招，韵度自如，后发先
制。三人以快打快，出手闪电一般，顿时掌影翩飞，周遭呼啸风声，斗得极是紧
凑。

    李嗣业见此情景不由一惊，旋即明了有人欲加害少将军，当下拔出腰间配剑
与诸女交起手来，他虽是征战沙场的将领，威猛无比，却终非江湖之人，以内家
为主，招式繁杂诡异多变，片刻之间，身上多处挂彩。

    此时方碧云见李子仪刚好震退裘火二人，仗剑轻挑，直刺而来。李子仪乍吃
一惊，怕有伤于她，迅速收回六成内力与其相迎，身子略闪，移到一侧，伸手轻
拨对方的手腕。

    方碧云此际正背对裘日修与火云喇嘛，史思明早已消失，四周婢女刺客正围
攻李嗣业，并未留意此处，轻轻传语道：“还不快走！”接着挥剑婀娜退开。

    李子仪心下感激，蓦然回首，催掌震开围攻的刺客，一手抓住李嗣业的肩膀，
丹田内气提升，踏地而起，破顶飞出。刹那之间，宅院四面八方，箭雨如蝗，千
万点寒星登时射向李子仪二人。

    李子仪此时哪敢怠慢，半空中摧动剑气，形成九柄银光剑影绕体飞速旋转，
挡住千万枝羽箭，磕飞四散，当下架着李嗣业施展轻功，窜出侯府落在深巷，黑
夜的街道杳无人迹，有若鬼域。蓦地四周横巷角处钟鼓齐鸣，接着蹄声骤响，人
声沸腾，千军万马潮浪般汹涌杀来。

    （第五卷完）

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯鏖战夜巷若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２６４

    黑夜深巷，人马沸腾，破空疾耳，火把通明。正直千钧一发之际，李子仪一
手架起李嗣业，右手挥剑挽起剑花。顿时千万道剑光由胸怀内阳光般激射而出，
锋芒迸射，大有横扫千军之概，攻者无不窒步。

    接着提聚功力，朝上掠去，逢檐过檐，遇壁跨壁。蓦地一阵娇笑声响起道：
“少庄主怎地如此不济，落荒而逃？”李子仪往前方屋顶望去，一位风韵楚楚、
体态均匀的女人，修长入鬓的双目，透着慑人的异彩和仇恨，正是冰月宫主虞欣
研。

    李子仪看到她便想起重伤的蓉儿，怒气上涌，目光骤变，剑芒大盛，射来的
弩箭根本近不了身，便被剑气挡开。虞欣研娇呼一声，双手轻盈摆动，绵绵运气，
挥起‘九玄寒冰掌’气势蓄满，掌劲森寒，破空印来。

    李子仪担心伤到身旁的将军，仗剑护在身前化作光网，“嗤嗤嗤”三剑齐发，
剑气如霜，锋芒涌出，破解她凌厉的寒掌，当下摧动真气，剑势再盛，挥剑轻挑，
寒芒虚虚实实，委实难测。

    虞欣研秀眉紧蹙，见来势奇幻，剑招精妙，心下一惊，双掌翻飞，退出剑网。
右方屋檐上谢坤一声低喝，接着“锵”的声响，宝剑出鞘，青光闪闪，挽起七节
吞云剑，疾若电光火石般迎空刺向少庄主的身侧。

    与此同时，左方房檐处一个身影忽闪，萧乾手持双戟，犹如猛虎，直取对方
面门与喉咙，气势坚凝，杀气罩身。

    李子仪微微一笑，暗忖：魔门中人当真发疯得紧，一而再，再而三地偷袭挑
衅，一心欲除子仪而后快，好象我李子仪特别好欺负似的。想到此处，豪气上涌，
窘若寒星的虎目射出森冷电光，挥剑旋舞一圈，挡开了一剑双戟，随即将九龙真
气化作一堵气墙护在周围，接着一声长啸，飞龙再天，人影在剑光中穿来插去，
寒光起处，“嗤嗤”一阵破空之响，呼啸风声；登时千头万绪般乱点下来，真若
天上繁星一般。

    谢乾二人受对方剑气所迫，数合之间，落于完全下风，兀自心惊，只有被动
接招余力全无进招威胁之功，二人虽是江湖一流高手，却被李子仪千重光浪，狂
风般迫出数丈远处。

    一栋精致的楼阁二层顶处，傲然挺立一位英俊的男子，雍容自若，正是魔教
少君萧玉川。身后赫然而立着一位高瘦修长，却丝毫不给人半点体弱的感觉的青
年，仿佛深藏着惊天的力量，双目神采异常，寒气迫人。

    此人乃突厥第一青年高手，‘石中剑’拓跋寒，双手环抱，怀中夹着一柄万
仞剑，凝视着远处激战的李子仪。

    萧玉川向着身旁的拓跋寒提示道：“此人便是中原第一剑手，功力深不可测，
切勿轻敌！”拓跋寒嘴角旋起一丝不屑的笑意，显然不知天高地厚。

    李子仪迫开左右尊使，挟着李嗣业落在一处房顶，虞欣研、谢坤、萧乾三面
形成包围之势，以免二人逃脱，外似凶猛却毫无实质作用。李子仪虎目射出雄光，
扫过被火把之光照得灯火通明的深巷，街道数千人马剑拔弩张，将十几条巷陌围
得水泄不通。

    李子仪仗剑挺立，雄之如山，气势有如渊亭岳峙，灵台澄明，深知已落入重
重围困之中，看来史思明已经决定先发制人，起兵谋反；只不知是否用派兵夜袭
东枪门，此刻惟有硬闯突围别无他法。心念已定，立时摧动真气，剑身微颤，寒
气萦绕宛如冰霜，一手按在李嗣业的背后的“灵台穴”输送一股元气护住心脉，
真气迅速流窜经脉，止住淤血，愈合伤口。

    李嗣业此时倒吸一口凉气，脸色如纸，远观四巷近是叛党乱军，周围房檐埋
伏着众多弓箭手，如有异动必当饮恨收场，何况又有魔门高手相缠，不由暗自心
惊，侧首望向身旁年仅二十的少庄主，韵度自如，气度神闲，一副悠然神态，稍
且宽心；瞧着李子仪意气分发，仿佛又回到当年驰骋沙场的少年将军。

    陡然间闻得一声长啸，瓦片横飞，由后侧跃出两人，破空袭来，裘日修施展
“鬼魅玄功”双掌虚拟胸前，两条鹰目长眉微微颤动，凛然生威，右手一扬贯满
内劲，印向对方**之处，身法之快，鬼魅闪动。

    另一侧火云喇嘛来势汹涌，手捏金刚龙印，“火龙般若掌”八龙八象的功力，
威猛刚铸，掌间仿佛聚有灼热的烈火焰，雷霆出击，快似闪电，顺掌势宛如一条
火龙扑向李子仪而去。

    萧玉川见时机难得，暗忖对方功力之高，非一人所能抵御，务必以迅雷不及
掩耳之速将其击毙，否则反被其噬。蓦地向身旁拓跋寒挥手示意，接着首当其冲，
挥起独门兵刃‘九节追魂鞭’犹如长蛇盘舞，鬼神莫测，将李子仪二人潮涌浪翻
般卷了进去。

    拓跋寒眼中寒芒暴闪，全神贯注在李子仪身上，杀气弥漫散出，斗然全身收
缩，体内经脉蓄满雄厚内力，提至颠峰，宝剑仿佛一道长虹被劲气弹出，寒光逼
人，宛如一泓秋水，剑气森森，此际运力握剑，威猛冲前，锋芒难挡，便是万均
一击。

    李子仪收摄心神，摧剑挽起剑花，旋舞急转，层层剑气顺势而出化作千万道
光雨，一时天地间尽是剑光和激动的气旋，啸啸生风，长虹经天，一道苍龙剑气
射出正与扑来的火龙相抗，风雷电掣一般，霹雳震响。

    李子仪伸手抓住李嗣业的肩膀，一跃而起，下盘横扫千军，正格挡住裘日修
拍来的玄掌，半空连斗数十合下，劲风呼啸。

    小邪王萧玉川寒鞭有若猛蛇吐蕊，虚实难测；李子仪当下震退裘日修，飘逸
游龙，纵身避过对方凌厉的锋芒，轻跃行云，一式‘降龙归综’侧面刺过空隙，
直挑他肋下‘中府穴’。萧玉川“哦”的一声，腾身后闪，敏捷后退开去。

    拓跋寒挺剑直刺，吞吐闪烁，变幻百端，剑锋威力无匹，身动如电，招出如
风，看似一招比一招快速，一式比一式猛烈。杀气罩身，气氛登时拉紧。

    李子仪安然恬静，手中宝剑蓦地加速，流星移动，所激发的剑气嗤嗤呼啸，
剑尖格架，吸住万仞剑身，带动划出一个优美的圆弧，御卸力道，潇洒自如，随
后剑锋上挺，穿破对方护体罡气，直取心口。

    拓跋寒兀自心惊，尚未想到对方剑招如此精妙，自己这一剑雷霆万均之势瞬
间便被其化解，而且手中之剑，仿佛被磁铁吸住一般完全乘不上劲道，当即不敢
怠慢，低喝一声，运气震脱宝剑吸力，仗剑胸前，严密封挡，气势大减。

    火云喇嘛适才一掌被李子仪剑气所破，重新凝虚为力，聚于掌间，此时已跃
至战圈，捏准方位便是两掌拍出。

    李子仪恰好一剑正中拓跋寒的剑身，将其连人带剑震退数步，随即空中回旋，
挽起一朵剑花，剑势再盛，大开大阖，刚烈沉猛，剑锋扫削在对方火焰掌上。

    火云喇嘛以手掌硬挡拆解，却不损丝毫，瞧得李子仪暗呼厉害，只道他的般
若神功已达到第八层阶段，刀枪不破，毒火不侵，交击数十下谁也不曾占到便宜。
后身冷气袭来，虞欣研‘九玄寒冰掌’和裘日修‘鬼魅玄功’同时攻至。

    李子仪亦不敢掉以轻心，何况对方无一不是江湖顶尖高手，这当儿将身旁扶
架着、已被此场面震慑得面无血色的李嗣业，用力一提，然后抛掷上空，接着自
身翻转，纵云三折，飞龙再天，避过要害之处，三人六掌均从他身子擦过，卸去
劲道和内力，随即顺势起腿，快似幻影，分别点到虞欣研、裘日修、火云喇嘛的
小腹、胸口和左肩，三人登时各自一晃，震退开去。

    三人或轻或重受及内伤，雄浑劲气侵入体内，顿感少许麻痹之感。原来李子
仪适才以身子顺接三人掌力之时，运以“九龙剑典”中的无上心法‘偷龙转凤，
化虚为引’将三人掌劲寒、阴、火吸入体内迅速运转一周，分别送到不同功底体
内。

    拓跋寒双目神光电闪，盯牢对方，连眼皮都不眨动一下，凝然有若崇山峻岳，
由丹田处释放雄奇无比的内力，流淌奇经八脉，剑身被劲气所迫，轻轻颤动起来。

    李子仪心神收敛，面容古井不波，晋入剑道万缘俱绝的至境中，右手飘逸般
划出一个优美至毫颠的弧度，宛如一厥弯月青芒，挟着无坚不摧的剑气，以奔雷
逐电之速，惊天涛浪激射而出，天马星空般横削在万仞剑芒上。

    “当”火光四射，兵器交击发出一声震撼苍穹的清脆响声，击碎了寂静的夜
梦。

    拓跋寒被劈得连人带剑，像个断线的风筝飞跌而落，暗忖乖乖不得了，此子
年纪较自己少上十余岁，却已臻达人剑合一的无上天道境界，当真匪夷所思。

    正当诸人震惊之际，李子仪一声“告辞”，早已接住空中的李嗣业一起消失
在茫茫的黑夜中。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯战地潜龙若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３８３

    明月当空，乌云半遮面，凄美冷艳，云无常相，聚散皆随风。李子仪提升真
气，穿房过檐，一口气跃过数条街巷，奔东而逃。

    远处千军万马汹涌浪翻般逐波即来，后面魔门高手身影电闪，穷追不舍，衔
尾跟随，不时施放暗器均被李子仪无形的剑气拨开。

    李子仪不住摧动真气，加快身速，宛如一只翔燕，眨眼间掠过层层房檐院巷，
来到东枪正门前的大街上，放眼望去，火光通明，围得水泄不通。

    人群中间刀剑交击之音不绝如缕，杀声震天，显然叛军已经发动对东枪门的
围攻。敌人兵强马壮，人多势重，但此处街巷道宽有限，不能一涌而上，发挥不
出沙场的优势，威力大减。

    而武林豪杰倒也了得，宋烨、叶千秋、段楚明、惠明等武林前辈在前面开路，
中间自是东枪门妇孺的车辆，受伤的仙子和蓉儿当然亦在其中，由梅花四剑护在
车旁，詹勋业和门下众多弟子掩护在后，往大街直通杭州城东冲去。

    李子仪当下挥起剑光，横扫千军，凌空跃到**处长啸一声：“子仪来也！”

    群雄一听登时忧心稍宽，仿佛有了靠山般豪气上涌，出手之时更是雷霆万均，
刀光剑影之下，冲过来的叛军士卒一批批倒下，接着一批批又蜂拥扑上，而群雄
却真气消耗甚大，如此下去，武林终豪杰终有真气耗金尽之时，何况魔门高手已
衔尾而来。

    李子仪落在**处，松开李嗣业的肩膀，向着后面的詹勋业唤道：“前辈快去
助大师等开路，我来断后！”话音未落，蓦地一道剑光乍现，快如闪电，刚劲威
猛，已和詹勋业斗在一起，此人正是“石中剑”拓拨寒。

    而裘日修、火云喇嘛、虞欣研适才略受内伤遂稍慢了他半步，此刻亦汹涌攻
至。东枪门掩护在后的弟子武功虽精，但毕竟有限怎可与魔门顶尖高手同级而语，
一合之间非死即伤。

    李子仪哪还敢犹豫，摧动剑气在半空中划出一道长虹，拦挡过去，裘日修三
人知他厉害，剑光之胜不敢硬接，身影忽闪避其锋芒，而身后的士卒却茫然不知
何方神圣，只觉一股寒气袭来，随即胸口传来一阵撕裂心痛，即便倒地一命呜呼。

    李子仪挡在群雄之后，挥剑如雨，剑气纵横，令攻者无不止步；裘日修三人
纵有千军万马在后，一时仍难以讨好。宋烨、叶千秋等此刻显出一派宗师的风范，
一轮冲杀，已直迫城东而来。

    东门守将早接到消息，封锁城门，在墙头布下箭手，又列兵城门内，准备拦
截江湖之人的闯关。不过城门的设计是防外不防内，笼里鸡造反，并不能占多大
的优势。

    城门下灯笼通明，一队约五百多人的骑兵，布成阵形，一个接一个地横挡以
待，战马之后是一阵千人组成的护城军，人人手持长矛厚盾，如箭在弦，一触即
发。

    城墙上一位威风凛凛的将军正是史思明，亲临指挥三军，其身旁傲然挺立着
小邪王萧玉川，右手九节追魂鞭盘卷背后，左手扶按墙头的岩石，观望战局。适
才魔门众高手合击仍未能困住李子仪，此时惟有舍主求次，以重兵除去武林群雄，
为统一江湖扫清障碍，尽管与安、史合作充满了交易，但若能各自达到目的，即
便互相利用也未尝不可。

    萧玉川身后为魔教左右尊使，以及西域四魔等凝视城下激战之局，面对着刀
光剑影，早已麻木不仁，如同行尸走肉，唯一支配着自己躯壳的，便是神月教主
的命令，是谁也不敢违背的。

    关中刀宋烨一马当先，挥舞血饮天刀，霸气逼人，横扫千军之势；北佛惠明
禅主紧随其后，手捏真龙宝印，施展震寺‘万相神功’，二人直扑向前冲出一条
血路。

    玄真子叶千秋、阳关三指段楚明以及天刀首徒林平南，奔雷枪刘宝宁护在两
翼，挡住两侧叛军的冲杀，韩雪衣、李紫嫣、张晓月三女虽平日娇艳欲滴，挥起
剑来却也不同凡响，负责保护中间力量最薄弱的环节，三无论如何刺削格挡，依
然不失那少女迷人的丰姿，玲珑的曲线和曼妙的身段配合得天衣无缝，赏心悦目。

    师馨悦内伤过重不能动用真气，只好静坐在车厢内，怀抱着昏迷不醒的蓉儿，
尽管身处险境却依然从容自若，不沾半分凡俗之气的仙容上，宁静无波，生与死
对她来说只是不同的站头，生死之间亦不过一次短促的旅程，任何事物终会像流
水般过去，云散烟消，了无痕迹。

    只有剑道才是永恒的，但剑并非目的，而是一种手段，一种堪破生死存亡之
迷的手段，武林中每一代顶尖人物，无论走多么迂回曲折的生命历程，最终都无
可避免回归到这条追寻曲折的路上。

    南仙钟**、西剑李云天无疑不曾对永恒的剑道摸索探求，只不过两人领悟的
方式不同。恩师闭关悟道，追求极静，而西剑前辈则是由仁者入剑，修为其身，
以臻至剑道的崇高境界。显然后者胸怀广阔，故此成就略高了一筹。

    而李子仪则以身代剑，人剑合而为一，人即剑、剑即人，师法自然，以其超
凡的天资，达到了几百年来无人能攀及的无上境界，日后成就未可限量；只不过
暂时火候未到罢了，显而易见少庄主的修为已突破了自身的极限，比之前辈们犹
有过之而无不及。

    仙子的思绪随着车轮的旋转而无限的扩展，剑道的修为像涟漪般延伸……车
旁乃梅花四剑相护，四女德情剑山庄“九龙剑典”真传，虽然勉强领会三层，却
也已是武林中青年一代上等的高手，纵有前后受敌，长矛弩箭，未能近身变被剑
气迫了开去。

    萧玉川凝之如山，见宋烨天刀大开大阖，无可匹敌，暗忖此人不除，终是后
患，运聚深厚的内力，大喝一声道：“关中刀君果然名不虚传，晚辈不才，前来
领教阁下高招！”一语甫毕。纵身飞下城头，挥起九节追魂鞭，犹如猛蛇吐芯，
阴狠毒辣直取对方面门而去。

    宋烨一道半月刀气劈倒叛军数十人，横刀长啸而道：“来吧！宋某人何惧？”
说着一跃而起，迎风便是天马行空的一刀，霸气逼人。

    萧玉川见对方出刀雷霆万均又无迹可寻，一时不知如何招架，收鞭轻转，避
过刀气，侧身闪电出击。宋烨精芒透射，随手挥出又是凌厉无匹的一刀。

    乾坤二使三年前曾与宋烨交过手，深知此人了得，怕少主有失，身影蓦地乍
闪，以迅雷不及掩耳的速度，同时向宋烨攻去，只闻得兵刃交击所发出震耳欲聋
的响声，四人激战在一起。

    李子仪此时被裘日修、虞欣研、火云喇嘛三人纠缠不放，一面鏖战三位武林
一等一的高手，一边抵挡着后面像潮涌浪翻般扑上来的乱党，一时进退不得，额
头汗珠挥洒，暗暗心惊，倘若如此被动下去，待己方高手真气耗尽之时，岂非任
人鱼肉？

    当下心中一定，仗剑贴在胸前，收敛心神，将体内雄浑的内力提至颠峰，剑
身真气纵横震颤起来，蓦然间寒芒暴涨，以奔雷逐电之速，惊天骇浪之势，剑气
化作千万道光芒，由怀内激射而出，犹如大漠骤起的风暴，飞沙走石，卷向涌上
来的叛军贼子。

    裘日修三人当即骇然一惊，暗叫乖乖不得了，这乳臭未干的后生晚辈怎地一
次比一次厉害，此刻如若不避闪开去便是找死，尚未完退出战圈，即被无形的剑
气震得体内真气紊乱，各自施展浑身解数，踉跄后撤，嘴角溢出鲜血。

    李子仪飞龙再天，一声长啸，手中宝剑在半空中化出一个圆弧，九龙御剑术
之九龙齐飞，登时身体周围幻出九柄剑影，晶莹闪烁，绕体飞旋，接着剑芒暴涨，
顺着李子仪的剑势如流星雨般射向城门守军，风声呼啸，劲厉刺耳，，敌方士兵
何曾见过如此神奇的剑法，吓得魂飞魄散，全无战念之时，骑兵早已被剑气所伤，
纷纷栽落在地，溃不成军。

    战马的惨嘶声，人的痛吟声，震天动地。李子仪从天而降，挥动真气一道剑
芒由剑身击向城门，“砰”门扇经不住这惊天一剑的力道，震得碎裂坠地，立时
城口豁然开阔。

    李子仪仗剑挺立。厉芒电射，整个人像脱胎换骨一般，流露出不可一世的英
雄气概，豪气凌云道：“禅主、岳丈大人、段前辈尽快护队冲出城去，我来断后！”

    惠明、叶千秋见状哪还犹豫，一时刀光剑影，杀气翻腾，武林正派十几位当
世高手以及东枪门下弟子护着妇孺马车直迫城门而去。

    史思明大叫不妙，下令放箭，顿时半空中弩箭齐飞，密云布雨，却被李子仪
剑气一一挡开，半盏茶的工夫，待群雄全部冲出城门，李子仪回首微笑唤道：
“詹前辈，宋叔叔此地不宜久留，来日方长！”

    关中刀宋烨、东枪詹勋业闻言会意，轻松避开战圈，纵身跃至他的左右，李
子仪挥剑劈出，剑气纵横，四处灯笼火把纷纷坠地，黑暗里战马吃惊跳跃，混乱
一片，失去主人的马儿更是横冲右撞，乱成一团。而三人则趁机向西追护群雄之
后，直至东方大白，已离开杭州城三十里外。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯分道扬镳若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３７９６

    杭州西岭，枫林尽染，湖光如镜，风景秀美；此时晨曦初露，清风徐来，红
叶流动，更添几分美态。

    李子仪三人与群雄相聚岭侧湖旁的迎枫亭，清泉碧潭，瀑布飞濑，本来风光
宜人，只因形势所迫，后有追兵，分别在即，故此无心风景，意兴阑珊。

    李子仪、宋烨、惠明禅主、詹勋业、木林枫、叶千秋、李嗣业等聚于亭内审
时度势，分析天下形势。李子仪昨夜激战，真气消耗不少，适才静坐两个时辰后，
此时已恢复七八成，冷静说道：“‘兵者，国之大事，存亡之道，不可不察。’
安禄山蓄谋十年之久，储备充足，骑兵精锐，渡过黄河之后，连败唐军，一路攻
陷陈留、信阳、洛阳，直抵潼关，气势如虹，如今史思明兴兵作乱，由东响应，
以至叛军声势浩大。星星之火已成燎原之势，倘若再无应对之策，后果当真……
难以估测。”

    李嗣业身居要职，比其他人更加心急，闻言后惊惶道：“若潼关再失守，叛
军便可直逼长安，到那时……唉……少将军定要想出个万全之策，否则大唐危矣。”

    宋烨感慨道：“此话言之有理，安禄山杂胡出身，野心勃勃，此次以有心算
无心，攻唐军措手不及，以至大多朝廷将士草木皆兵，不战而逃，何况叛军又与
魔门勾结，更是如虎添翼，魔教高手众多，倘若暗中刺杀唐室几位卓名的将领和
官吏，那乱党更会势如破竹，难以遏制。依老夫看来只有在安禄山、史思明未站
稳脚跟之前，痛予还击，除去祸根，否则根基一稳，恐怕不容易与！”

    众人点头称是。詹勋业寻思而道：“可现今反贼士气如虹，连战连捷，而唐
军溃不成军又多是平庸之辈，敌强我弱，看来仍要从长计议。”

    群雄闻言，亦觉不无道理，攻也不是，守也不是，正可谓进退维谷，左右为
难，纷纷眉头紧皱，一时沉思不语。

    李子仪振奋道：“知己知彼，百战不殆。两位前辈所言都正中要害，就目前
的形势而言，主攻与主守皆非权宜之计。兵书有云‘胜兵先胜而后求战，败军先
战而后求胜，善用兵者，修道而保法，故能为胜败之政。’而今安禄山二十大军
所向披靡，如日中天，数月来一路马不停蹄，直逼长安，由此看出叛军目中无人，
急于求战，虽然声势浩大，实是外强内干，凡是欲速则不达，获取胜仗的同时已
埋下了日后败北的祸根，只要我军聚集主力，重振军心，避其锐气，利而诱之，
乱而取之，攻其不备，出其不意待时机成熟之时便是剿灭乱党之日。”

    叶千秋先称赞爱婿几句，接着缕着胡须道：“魔门也不可不防，神月教一直
等待时机称霸武林，如今天下**正中下怀，定会趁机而起，明则与安、史合作，
对唐室百般阻挠；暗则别有野心，意欲消灭武林各派，一统江湖！魔教应付起来
委实不易。”

    李子仪微笑道：“不错，魔教与叛军合作虽是互相利用，却也不容忽视，目
前潼关已成为京城的最后屏障，守将哥舒翰纵拥兵二十万，但因是临时凑集而来，
缺乏战斗力，朝内又有杨国忠弄权，攻陷只是迟早之事。舍次求主，只有固守长
安以拖延时间，重集兵力；但又怕魔门从中破坏，所以子仪希望诸位前辈先行一
步，聚齐长安制衡魔教。”

    叶千秋点头道：“这也是没有办法中的最好法子，难道贤婿不与我等一同前
往京城长安么？”

    李子仪神色一暗，深情地道：“我怎也放心不下蓉儿和馨悦的伤势，所以要
立即起程赶往佛地四海禅院，希望天从人愿，能够得见惠能六祖或可以瞻阅到《
洗髓经》，医好她二人的内伤，到那时子仪定会前往长安与各位前辈汇合，并肩
作战！”

    众人听后惊讶相望，没想到如此关键时刻，他还念及儿女私情。心中无不在
想：“英雄难过美人过，自古已然。‘神色不禁异样起来。

    惠明禅主双手合十道：“阿弥陀佛，了镜唯心，了心即佛，故随所念，无非
佛矣，只是如今天下之事正处于千均一发之际，长安还要全仰仗少庄主主持大局，
子仪怎可只念及儿女之情，而舍天下安危于不顾，不如由老衲代行，亲自回禅院
一趟，看能否找到师兄和真经，为馨悦和苏姑娘医伤，少庄主意下如何？”

    宋烨道：“禅主所言极是，唐室军心涣散，又有小人当道，长安一行困险重
重，倘若子仪拖延此事，贻误战机，岂非有负于天下？”

    李子仪尴尬万分，摇头失笑道：“诸位前辈如此看重子仪，晚辈荣幸之至，
只是凡事因势利导，随机而变。如今叛军贼子虽是猖獗，却仍有一定气候，非是
一时得利，世间之事因果循环，当今皇上只是种其因尝其果，仍尚未清醒，看不
清孰是孰非，孰正孰邪，故此是反击时机未到，所以晚辈才有如此想法，希望诸
位先行长安与魔教抗衡。

    倘若子仪参详不错，恐怕杨国忠的背景非是那么简单，数年来左右朝政势必
有所图谋，而今的时机已至，相信安分不了几日，定会有所行动，其次子仪会修
书一封通与敝庄，着沈辉执朔方节度军符，调动河西驻军，趁安禄山西进无暇东
顾之时，进攻云中与马邑，打通东陵关，为唐军东进开辟道路。“

    接着望向李嗣业道：“李将军，稍后请立即起程，赶往潼关，告之哥舒翰和
高仙芝两位将军，不可轻举妄动，只要能坚守半年余载，我军便可反客为主，化
被动为主动。”

    李嗣业当即领命与众人告别后，事不宜迟，快马奔往潼关报信。

    李子仪当下修书一封后，唤来秋、冬梅花二剑，叮嘱事关重大，务必让沈辉
带领夺命五剑士，执军符调动三军，一切按书信中所载之计，以待最佳时机攻破
马邑等东陵军事要地。

    二女见与少主分别在即，万分难过，泪散如雨。李子仪好生过意不去，又哄
又劝，勉强说服二女。分别之时，李子仪又向冬梅二人叮嘱道：“你俩儿定要千
万注意，让沈辉按信中所写之计行事，攻破东陵关后三军原地待命，不得出关应
敌！一切妥当后，你二人再带来药水到长安与我们汇合，切记药水被放在山庄‘
卧龙轩’书架的匣子内，路上多加小心。”

    秋梅、冬梅含泪挥手、依依惜别，当即赶往情剑山庄。

    李子仪转身望着群雄道：“诸位前辈，事不宜迟，大家分头行事，待晚辈了
去心愿，自会立即赶去京城与诸位相见，此地不宜久留，子仪就此与各位先行别
过，后会有期！”

    “后会有期！”群雄一一还礼。

    李子仪当下领着雪衣、紫嫣两位娇妻，护好蓉儿和仙子，由春夏二梅服侍，
一路向北，往四海禅院的方向而去。此时一别不知何时能旧地重游，由此想起一
首诗中曾道：“江南好，风景旧曾谙，日出江花红似火，春来江水绿如蓝，能不
忆江南？”

    刚行出十余里路，后面一记马蹄声穿来，原来是张晓月耐不住分别思念之苦，
遂放下少女儿的矜持，再不理旁人的目光，途中偷偷衔尾跟来。

    李子仪正与雪衣、才女说笑，闻声掀开车帘，望着车旁娇艳欲滴，风韵楚楚
的少女，笑道：“晓月妹妹怎么也跟上来了，是否妹妹春心动了？哈……”

    张晓月被说中心事，顿时晕红双颊，狡辩道：“人家才没呢，晓月是来陪紫
嫣姐姐和雪衣她们的。”

    李子仪瞧着她羞答答的模样儿，哪还不会意，微笑道：“晓月妹妹好象还不
清楚，你这几位姐姐从早到晚可都要陪着在下哩！”

    张晓月大窘，接着嗤地一笑，翻了他柔情的一眼，道：“陪就陪吧，月儿还
怕你欺负人家不成？”话音刚落，纵身落到车上，还未等李子仪反应过来，已钻
进车蓬中与才女、雪衣嬉闹一团，看得他不禁摇头失笑，唯有继续赶路。

    渡过黄河，沿北而上，大部分地区已落在安禄山的控制之下，黄尘古道，烽
火连城，一路上遇到许多难民及伤兵老员呻吟叫苦，悲声一片，苦不堪言，漫山
遍地的野草已渐枯变黄，一抹夕阳映照下，更添几分萧瑟。

    李子仪与佳人路经而过，所见所闻，心中感慨委实难以述及。行经三个月载，
李子仪等已来到四海禅院所处的玉峰山下的云龙镇。天色已晚，投宿客栈，准备
明早登寺拜访。

    这一路上，李子仪与几位佳人的感情一跃千里，难以自拔；不但与紫嫣、雪
衣水乳交融，行影不离，与仙子、晓月之间也到了如胶似火的地步，只是最后的
一重防线没有突破，李子仪非是不曾想过，只是身边的两位娇妻初泽雨露，分外
痴恋，以至分身无术；更何况此行心结未了，实不该太过风流。

    李子仪与小诗女等用过晚膳，又春梅二人服侍仙子和照顾蓉儿，而韩雪衣三
女聚于香闺，共塌夜话。如果说少女是情窦初开，那新婚燕尔的娇妻可是最甜蜜
迷人的，经历了可爱少女变成多情的美妇，韩雪衣和李紫嫣都不见往日的腼腆和
害羞，三人共榻一会窃窃私语，一会有说有笑，不时传来一阵娇笑声。

    李子仪仿佛心被融化般，静坐在客栈庭院的石亭内，感受着宁静安详的幸福，
心境澄明。静谧的夜色，暗淡的月光，洁白的雪花……

    雪静静地落着，像天下飘下来的花瓣，又如从远方吹来的柳絮，院子内几株
枯叶的梧桐，挂满了厚厚的琼花，繁花似锦，在这寒冬时节，仿佛看到一场梨花
盛开的景象，可能许多人喜欢雪，正是因为它可以覆盖世间的丑恶，净化万物，
使严冬不至于太过死寂。

    闭上了眼，感觉到一股灵气萦绕着思绪，或许因为靠近佛脚，心境也随之变
得清幽。明早便要动身去往四海禅院，不知道能否天从人愿？佛祖啊！您一定要
保佑蓉儿和馨悦平安无事，让她们能生生世世陪在我的身边。接着灵性异动，淡
淡道：“朋友既然来了，何不现身相见呢？”

    话音方落，房檐处身影乍现，须臾落在石亭前，手中宝剑背在娇躯之后，目
光似是故意不瞧李子仪，却又不经意偷看上一眼，狠狠道：“谁是你朋友？”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯真情难收若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４１１０

    李子仪睁开眼帘，望着身前婷婷玉立，婀娜多姿的女子，紧身的夜行衣将完
美的身条凸现出来，玲珑优美，特别是那对丰满硕大的双峰，更加夺人眼目，来
者不是别人正是方碧云。

    想到自己曾失手占她便宜，不禁莞尔道：“只道是哪个刺客来寻子仪的晦气，
没想到竟是心地善良的方姑娘，是了，在下尚未感谢姑娘的救命之恩哩！”

    方碧云啐了一口道：“呸，本姑娘是个杀手，怎会心地善良，谁又是你的救
命恩人？”

    李子仪蓦地一怔，暗忖：她是不是撞鬼了，怎地尽说些言不由衷的话，望着
伊人道：“你这个杀手可不够冷，上次在将军府邸见我欲饮毒酒之时，为何从中
相救，倘若不是姑娘射掉那杯酒盏，恐怕在下早已饮恨收场啦！”

    方碧云玉脸生寒，冷道：“本姑娘已经开始后悔了，这次我要亲自下手！”
说着“锵”的一声，宝剑由剑鞘内拔了出来，青光闪闪，寒气森森，手腕轻拨，
剑尖儿已指在对方的嗓间。

    李子仪纹丝不动，屹立如山，望着她冰冷的眼神中暗含着几分无奈和情意，
往往外表坚强的女子内心更加脆弱，外柔内狠的蛇蝎美人最是要不得的，而站在
面前的方碧云，只会让李子仪觉得她更加需要关爱和怜惜。

    李子仪轻叹一声道：“如果杀了我，你会觉得好过和解脱的话，就请姑娘动
手吧。”

    方碧云玉手送前，剑锋与对方脖颈肌肤相触，冷哼道：“你以为本姑娘不敢
么？”

    李子仪淡淡一笑道：“你不是不敢，而是不愿，我能清楚地感应到你的心跳
脉搏不均和紊乱的真气，因为你的心在乱，你在不停地问自己，杀了眼前这个人
自己会好过和解脱么？你的眼神很显然地出卖了你，它再说不会，所以你下了手，
你不想后悔一世，因为你下半生的时间都会和眼前这个人纠缠不清……”

    “不要说了……”方碧云将宝剑随手抛开，双手掩耳泣道：“求你不要再说
了……我是个叛徒，背叛了我义父，这下你满意了……”

    李子仪扶住她摇摇欲坠的娇躯，揽入怀内，感受到佳人像只受了惊的小鸟颤
抖得厉害，而且一哭不可收拾，埋藏在心里十多年的委屈和泪水，像开闸的的洪
水决堤而出，宣泄自己层层包裹起那颗脆弱的心。

    原来方碧云曾是朝廷良臣之后，在她六岁那年，被一批刺客夜袭方宅全家上
下六十四口，除了她恬静熟睡外无一幸免，组织首领见她年纪尚幼却筋骨绝佳适
合练武，便留下活口抚养成杀手，由于年纪太小不更事，遂一直被蒙在骨里。

    上次因失手，首领责罚她办事不利，没有让李子仪饮下毒酒以至功亏一篑，
希望她能代罪立功，如果成功的话便以其身世为条件，告诉她仇人是谁？方碧云
一心想为父母报仇，便一路沿北跟来，孰知眼看得手的一刻竟狠不下心来。

    李子仪紧紧地搂着她，分不清自己到底是怜惜多一分还是感恩多一分，或许
二者皆不是，纯粹是一种只存在于男女之间相互吸引的感觉，柔声道：“云儿不
走了好不好，你生了来不属于组织也不属于你的义父，只属于自己！你可以选择
自己喜欢的路，何必整日**于虎狼之间，到头来受伤的还是自己！”

    方碧云听到对方温言暖语，蓦地一呆，才发现自己的失态，正依偎在男子的
怀中，登时满颊晕红，伸手按在他的胸前，脱开怀抱，摇头叹道：“不是每个人
都有选择的权利，我还有一件多年未了的心事，必须得回去复命……噢！适才…
…你叫我什么？”眨着红润清纯的秀眸望着李子仪。

    李子仪一副理所当然的表情道：“云儿啊！”

    方碧云一听，俏脸立时飞起两朵夺目的红云，连耳根都已红透，翻了他一眼，
轻咬红唇垂下头去，修长优美的颈项天鹅般垂下，露出雪白的肌肤，心中甜丝丝
美得受用。心中在想：怎会如此紧张呢？为何以前从未有过如此感觉，身子莫名
地发烫，仿佛连站着的力气都欠奉！

    李子仪看得心驰荡漾，轻轻扶住玉人香肩，温柔地说道：“云儿，今晚留下
来好么？”

    方碧云兀自陶醉，闻言吓了一跳，忙睁开秀眸，惊惶地道：“噢……不……
不……我们……再多给人家些时间好么？”声音愈来愈低，犹如蚊子叮咛般细不
可闻。

    李子仪听后楞在当场，旋即哈哈大笑道：“云儿误会了，我的意思是让你今
晚留下来陪我一起观雪，看！多美的景色啊，你想到哪去了？哈哈……”

    方碧云大窘，狠狠地跺了他一脚，嘟起小嘴气道：“说得好听，观雪要观一
夜吗？谁知道你不会做出什么事来？”

    李子仪顺其口气说道：“例如呢？”

    方碧云支吾道：“例如……例如……哼！你这无赖，没想到三年后……还是
没长进！”

    李子仪呵呵浅笑，将佳人揽回怀中，郑重其事道：“好好好，我错了还不行
么？再多给云儿些时间便是，不过记住等你一旦了结心事，便立即来寻我，知道
么？不然我会挂念你的！”

    方碧云听在耳里，甜在心中，微点螓首，从未像如此般心甘情愿听着一个人
关切的话语，嫣然一笑道：“你先驯服好几位尊夫人再说吧，要不然把我当刺客
打发了！是啦，你不怕几位尊夫人嫉妒，生你的气么？”

    李子仪点了点头道：“当然怕！”

    方碧云又问：“那你就不怕我嫉妒，生你的气么？”

    李子仪又点了点头道：“当然也怕！”

    方碧云奇怪地问道：“既然两面都怕，为何还要广纳妻妾，拥喂成群呢？难
道是天生的好色不成？”

    李子仪双臂紧了紧，搂着佳人望向亭外飘絮的雪花，虔诚地道：“我更怕喜
欢的人不能得到幸福，离我而去；爱我的人不能获得快乐，心碎无助！我不希望
一个多情的好女子因为我受到伤害！”

    方碧云也随着他那般望向飞雪，道：“不想伤害一个人往往会更加伤害人，
堂堂情剑少庄主当今天下几人能比，日后……喜欢你的人会数不胜数，难道你都
会留在身边么？”

    李子仪闻言发呆起来，‘不想伤害一个人往往会更加伤害人’，想想自己到
处留情，实在对诸娇妻太不公平，心中暗下决定：自己有这几位佳人已是上天恩
宠，理应对诸女忠心，今后定要多加节制，绝不能再到处留情。想通此点微笑道
：“还好在我的身边既是爱我的人更是我爱的人，子仪会记住云儿今晚的话，日
后不会再招惹情丝徒增烦恼了！”

    方碧云没想到他这么受劝，堂堂天下间数一数二的风云人物竟被自己三言两
语说服，不由得有一种成就感充满胸间，这里没有尔谀我诈、勾心斗角，只觉身
心有说不出的轻松，俏皮道：“本姑娘此时也在你身边，但我却是恨你三年的人，
看你日后老实不？”说罢格格一笑。

    李子仪没有作答，只是耸了耸间，微微一笑。雪花愈来愈大，覆盖地面、房
顶树梢，把寂静的夜浸在月里。雪光像月光一样意境深远、霜一般冷峻。

    “我要走了，你这次别再出言相留了，我怕……我会改变主意，等事情了结
我会再来寻你的！”她清脆娇甜的声音打破了宁静的飘雪声。

    李子仪轻轻点头道：“临别之前，我可以亲你一下么？”

    方碧云嗤地一声娇笑，接着含羞道：“哪有你问得这般直接的？”

    李子仪莞尔道：“我怕突然亲了你，唐突佳人，你若是不愿意，刺我一剑怎
么办哩！”

    方碧云瞪他千娇百媚的一眼，嫣然一笑道：“这次倒是学乖了，不准动！”
说着挺身向前，仰起香唇蜻蜓点水般浅浅一吻，给对方晶莹俊俏的脸颊上留下了
两个红印。“呵呵，我走了……”语毕娇躯轻转，拾起地上的宝剑，一阵香风飘
过，消失在白雪皑皑的深夜里。

    翌日，天色微明，李子仪、师馨悦、韩雪衣、李紫嫣、张晓月已起身来到玉
峰山脚，由于苏容儿一直昏迷不醒，怕染风寒，唯有留在客栈，由春梅二女照顾。

    李子仪与四女沿山麓盘阶而上，崎岖起伏、怪石嶙峋，松柏叠翠，植被茂密，
白雪青松，银装素裹，缓行两个时辰后，来到了北佛禅院门前，松林繁茂。楼阁
参差，殿宇辉煌，香烟萦绕。

    寺院占地甚广，建筑宏伟，正门之顶匾额闪着“四海禅院”，门框两旁刻有
一幅楹联：“香岩香烟罩蟠龙古松隐匿千华雄秀，玉佛玉体伴卧虎宝塔阅尽百年
沧桑。”寺院云气岚光，瑞霭萦萦，宝塔层层，青碧丹崖，堪为佛门圣地。

    李子仪将惠明所写的书信交与其师弟惠林，由他领路来到三十年前魔教第十
一位教主任天傲和禅宗六祖惠能大师先后跃下的山崖，放眼望去，四周峻岭奇峰
巍峨，重峦叠嶂峥嵘，悬崖下临深谷，上面山峰笔直，峰顶深入云雾之中，不知
尽头。

    韩雪衣，师馨悦、李紫嫣、张晓月四女分别站在李子仪的身旁，见云雾飘渺
万丈深渊，无不粟然。四女之中以晓月的芳龄最小，伸头张望渊谷，转头向着李
子仪急道：“悬崖深不见底，子仪哥哥，你真的要下去么？”

    紫嫣、雪衣左右挽住爱郎手臂，黛眉紧蹙，流波相望，怎也放心不下让他冒
如此大险。李子仪见师馨悦俏立崖边，衣襟当风，飘飘然似欲乘风而去。心想：
我怎能只念自身安危，于仙子和蓉儿不顾，蓉儿为了我至今仍然昏迷不醒，她在
世上只有我一个亲人，无论如何都要救她！

    惠林向着李子仪道：“阿弥陀佛，如此险境，李少侠当真要一试？”

    李子仪坚定地点头道：“只要有一丝的希望，我也决不会放弃，如不一试，
岂敢罢休？”又安慰四女道：“你们安心在此等候，我片刻即便上来！”

    李紫嫣此刻担心夫郎哪里还顾得其他，伏在对方的肩头的肩膀便痛哭起来；
韩雪衣一边拭泪一边哭道：“一会仪郎若不上来，人家就跳下去……”晓月也控
制不住，抱着他的后背哭泣起来。

    仙子往日心如止水，此时亦被情景所染，秀眸热泪盈眶，她担心的不是能否
取得真经医疗内伤而是子仪的安危，心想：“倘若他有不测，我便立即去陪他，
尘世不能在一起，只有死后相聚了。‘想通此点倒觉得没什么可担忧的了。

    李子仪左搂右哄，勉强将三女稳住后，走到师馨悦的身前柔声道：“无论多
么艰难困险，子仪都不会让你离开我身边的！”

    师馨悦泪水滚动，娇躯轻轻靠在他的怀内，幽幽道：“你道人家还舍得离开
你么？”李子仪只觉一股自然清香围住了他的身体，围住了山峰，围住了整个天
地。

    两人相拥良久不语，感觉到两颗心紧紧地依偎在一起。片刻后，李子仪松开
手，环视微笑，接着凝神屏气，丹田中一股内息提至胸腹之间，纵身一跃，跳下
万丈深渊。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯虚冥幻境若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３７９８

    李子仪凝神屏气，全神贯注，气沉丹田，峭壁四周都是积雪，加上晨阳金光
映照，闪烁耀眼，轻点崖壁，希望将下降之速减至最缓。

    由于悬崖太高，加上自身体重，下降力道委实不小，他在空中连续换气飞转，
御卸自身力道，将至半崖之时，陡然发现一个山洞凹于峭崖之中，心道：“此洞
穴可能便是惠明禅主所讲困禁邪帝任天傲的山洞。”正欲纵身飞至。可是峭壁上
积雪都结了冰，滑溜不堪，一足未稳跌落而下。

    这时千钧一发，手脚并用，以轻功借势旁窜，缓缓攀上十余丈。爬到离洞口
三四丈许之地，峭壁忽然整块凸出，自下往上看来并不明显，要爬上去却绝无可
能。

    当下灵机一动，摧动九龙剑气击在身旁峭壁岩石，借反冲之力，凌空跃起，
云龙三折，一个折身腾上丈许间，三个翻身已跃到洞口处。

    李子仪回首四顾，不由得倒吸一口凉气，当下心神内敛，小心翼翼步入洞口，
横顶刻着‘禅云幻境’，佛译为云泉洞。此洞有内外之分，外洞名为‘云泉迎曦
’四壁长年结冰，清晨曦光射入洞来，经由冰壁反射，折出五颜六色，绚丽多彩
的景象。

    顺光线进入外洞中，一块宽敞之地，正襟盘膝坐着一位圣僧，头上佛光普照，
决无半点俗气，妙相庄严，身披素黄袈裟，天庭开阔，鼻梁挺直，神态稳重，满
面圣光。

    李子仪来到跟前，心道：难道他便是禅宗六祖惠能大师？‘大喜跪拜道：
“晚辈李子仪拜过六祖禅师！”却过了良久未有答话。遂好奇地仰首望去，果见
对方仿佛熟睡一般。

    李子仪暗忖：“看他容色虽与常人无异，但却怎么感应不到他的脉搏和心跳
呢？‘当下不敢失礼，依然跪着唤道：”晚辈李子仪拜过六祖禅师！“却仍不见
反应，伸手探在其鼻孔下，蓦地一惊，哪里还有气息出入，心想：”原来禅师已
经圆寂了。’当即拜了三拜后，起身步入内洞，寻找《洗髓经》，天下之间唯有
这一线希望可以医救佳人。

    内洞名为‘水底洞天’渐愈开阔，里面为一块宽敞的大厅，荧光点点，闪烁
着绮丽的色彩，恍似到了海龙王的水晶宫，内洞一半的面积被潭水占据，深潭正
上方是一根巨大的冰柱，宛如‘玉莲飞瀑’。

    另一半面积乃一块空地，与潭水正对的石壁下倚坐着一具骸骨，看上去此人
已死二十年之余。李子仪走到跟前，暗忖：“此人极有可能便是神月教十一代教
主任天傲，那么经书定会藏在这里无疑！‘当下四处寻找，半晌却仍不见经书，
李子仪登时大急，如今惠能禅师已圆寂，只剩下《洗髓经》可以医救馨悦和蓉儿
的内伤，可是……经书到底被任天傲放在何处呢？

    又过了良久，哪里寻到经书的影子？李子仪心急如焚，双拳紧握，全身骨节
格格作响，喃喃自问：“怎么办？怎么办？”蓦然昂首间，见骸骨所倚的石壁上
刻着几行字：外洞即佛祖，内洞乃魔头；正邪不两立，对峙十春秋。

    红颜包祸心，不念旧时情；偷龙转凤去，何来洗髓经？

    入魔年少狂，而今心境悠；昔时雄霸业，似海泛轻舟。

    静坐数寒载，看淡情与仇；江湖风云过，如花逐水流。

    李子仪阅过一遍后，胸口重重一震，便似被人当胸猛力锤了一拳。诗中之意
所述邪帝任天傲当年盗经时，被一位红颜知己将《洗髓经》偷龙转凤，而自己则
蒙在鼓里，成为替罪羊，困于洞中无法脱身，后来经过禅主点化看淡江湖情仇，
直至离开人世。

    “啊……”李子仪狂哮一声，以发泄心中之郁；如今六祖禅师已不在世，《
洗髓经》三十年前就被掉了包也不在此处，天下之大到哪里去寻找呢？何况蓉儿
和馨悦的伤势渐重已不能再拖延了……

    失落之情霎时充满胸臆，踉踉跄跄几步向外洞彷徨走去，来到惠能宝相跟前，
耳中嗡的一声，眼前一黑，即便晕倒在地，不醒人事。

    过了良久，李子仪感到全无知觉，仿佛灵魂出壳一般，来到一间燃满烛光的
房间里，心中好奇，四下张望，房舍墙壁除了一个较大的“禅”字外，唯有荧荧
的烛火，此时不知从何处射来一道耀眼的灵光，身影忽闪，竟现出一位佛门圣僧，
双手合十，笑容可掬，向着李子仪道：“阿弥陀佛，施主终于来了！”

    李子仪受宠若惊，还礼道：“听闻圣僧言下之意，似乎早知在下要来，这是
何故？”

    圣僧满面圣洁灵光，微笑道：“你待仔细端详，当真认老衲不得？”

    李子仪仔细瞧去，顿觉熟悉，灵念一动，已想起此人不正是静坐外洞、已然
圆寂的禅宗六祖惠能禅师么？心中暗道：“怎么我能与他相见，难道是我也离开
人世不成？”伸手捏着自己胳臂，果真不痛。“糟了，定是适才迷糊不清醒之时，
跌下山崖了。我死了不要紧，可我还要救蓉儿和馨悦，还有我心爱的娇妻们正等
着我，全天下的百姓在等着我，我……我怎么能轻易地丧命，真是个糊涂鬼！

    惠能禅师瞧他神色古怪，已猜出他的心意，微微一笑，道：“少侠不必惊惶，
你没有死，只不过元神暂时被老衲带入了一个意念空间。”

    李子仪一听，既理解又糊涂地道：“六祖禅师，那您还是否在世？晚辈恳请
您屈驾为我爱妻医伤，她们都受了很深的内伤，除《洗髓经》外别无他法。”

    惠能摇头道：“老衲都已圆寂三十余载，凡尘之事，恐难援手！”

    李子仪听得目瞪口呆，心想：“这怎么可能？任天傲盗经被困发生在三十年
前，但石壁上刻‘正邪不两立，对峙十春秋’，换而言之，任天傲之所以被困内
洞十余载，正因六祖仍在，否则怎困得住他？如此推算，六祖至多圆寂二十年，
何况外洞躯体尚未腐变，怎么会有圆寂三十年之说呢？”

    惠能仿佛能看透他的思想般，微笑道：“难怪少侠不相信，其实三十年前任
施主前来盗经那晚，老衲将他困于内洞之时，恰好圆寂，老衲将十几年的真元留
下，护住躯壳使他出来不得，同时亦在等一位后世有缘人，老衲方能功成身退，
修成正果。”

    李子仪听得神乎其神，既觉得全然在理，又感到不可思议，忍不住出口相询
道：“禅师可知道经书已不在任天傲的手中，而是被人偷龙转凤，那又为何苦守
洞口，仍要困他十年之久呢？”

    惠能妙相庄严道：“阿弥陀佛，当老衲将他困入洞内时，已经感应到了，只
可惜老衲元阳已尽，无法再去追回那位女施主，所以只好将错就错，以元神将那
任施主困在此处，希望能以佛法加以点化，放下屠刀，回头是岸。”

    李子仪点了点头，又问道：“禅师可知那位女施主是何方高人，待日后子仪
好去向她讨回！”

    惠能灵光萦绕，说道：“这正是老衲等候你的原故，因为这位后世有缘人日
后定成为一代名垂千古的人杰！”

    李子仪汗颜道：“六祖禅师，恐怕子仪令你失望了，晚辈初出江湖，连侠字
亦称之有愧，何来一代名垂千古的人杰之言？”

    惠能微笑道：“令人景仰的侠客不在于一时本领的高低，而在于他的个人修
为以及对后世的影响，侠之大者以民为心，爱国忧民才能称得上真正的大侠！如
今天下风云骤变，江湖如此，朝政亦如此，正是少侠展现才华，谱写功名之时。”

    李子仪凛然道：“江湖之事，武林一脉，仗义援手那也是习武之人分内应当。
朝政不稳，天下动荡，倘若无国，何以有家；竭心尽力相助亦是理所当然。至于
功名利禄对子仪来说毫无意义，只愿天下安定之后，能与娇妻归隐山林，再无他
求，还望禅师能指点迷津，授予真经，好救我两位红颜爱妻！”

    惠能弥勒一笑道：“难得少侠慧根过人看破浮云，心无可为喻，凡喻心者，
不得已而权为仿佛，世间凡尘之事，皆对一个悟字，当年五祖弘忍之所以将《金
刚经》与衣钵授予老衲，正是此因，只可惜老衲门下众徒，悟性有限，难识佛根。
最后惟有勉强授予惠明师弟，可惜这本《洗髓经》中途遗失，老衲只好留元神在
此以等待三十年后佛门有缘人，而这个人正是少侠！”

    李子仪听得糊涂，心道：“圣僧一直提到有缘人，不会让我出家皈依佛门吧。
‘回道：”禅师，子仪已有家室，何况俗事缠身，即便与佛门有缘，恐怕……“

    惠能呵呵浅笑，说道：“少侠误会了，老衲所创的禅宗注重八句箴言‘正法
眼藏，涅磐妙心，实相无相，微妙法门；不立文字，教外别传，直指人心，见性
成佛。’不会像正统佛家那般剃度修行，皈依空门，而注重心境的领悟。”

    李子仪奇道：“禅师的意思是悟佛亦可在尘世，不必斩断七情六欲、四大皆
空，不必朗颂经文、静坐苦禅，只要心中有佛，悟一日与悟一生，皆可成佛！”

    惠能微笑点头道：“迷闻经累劫，悟则刹那间。如果东方人造罪，念佛求生
西方；西方人造罪，念佛求生何方？佛即在自性之中，求佛莫向西天求，也莫向
身外求，只须向自己心中去求，一日拨开云雾见青天，明心见性，自性即便是佛！”

    李子仪领悟道：“禅师是说每个人都具有佛性，因为心中所生的妄念覆盖了
真如本性，认识不到自己的佛性，怪不得神秀大师曾道‘身似菩提树，心如明镜
台，时时勤扶拭，勿使惹尘埃’就是告诉众人，要时刻认识自我佛性。”

    惠能双手合十，颂道：“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘
埃。今日你我有缘至此，将《洗髓经》口诀传授于你，望少侠日后普渡众生，造
福天下。

    ……万法虚空，缘会而生，生法本无，一切唯识；识如梦幻，但唯一心，观
心无相，光明皎洁……一念不生，虚灵寂照，圆同太虚，冥含众妙；不出不入，
无状无貌，万千经络，总归一窍……不依行气，行气窒碍，莫认妄想，妄想生怪
；意到气到，意行气行，疏通万导，洗髓真经……“

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯芙蓉暖帐若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：４５９８

    灵光渐逝，烛光俱灭，“禅师……禅师……”李子仪梦呓唤出声来。片刻后
慢慢睁开眼帘，发现自己正躺在惠能坐像前，适才一幕如同梦境一般，既模糊又
清晰，只觉浑身说不出的舒坦，真气仿佛如川纳海，汇成一处能量的**. 抬头间
无意发现圣僧坐像的冰壁上多出几行字：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一
物，何处惹尘埃。‘李子仪心道：”原来适才不仅仅是个梦，六祖禅师的元神果
真等了三十年，为了指点后世之人，不愧为佛门一代宗师。“

    当下跪下来拜了三拜，感激一番，然后收敛心神，走向洞口。上面几位佳人
正在苦苦相候，她们定以我安危为念，爱君之深，回去晚了当真怕娇妻殉情。走
出洞口，看准峭壁着点，蓦地提气聚于腹间，轻纵而起，顿感内功比下来时更加
雄厚精纯，并未费力已跃上了悬崖顶端。

    四女正焦急如焚地等待，见夫郎安然无恙地回来，喜极而泣，早忘记女儿家
的矜持，扑到他的怀中大哭起来，恍如隔世。仙子的定力略好一点，只是边笑边
抹着眼泪道：“不知子仪在洞内是否有奇遇，怎么你的眼神比先前更加锐利有神。”

    李子仪左搂右抱笑道：“一言难尽，我们尽快下山为你和蓉儿疗伤，路上在
慢慢和你们详谈。”接着向禅院的圣僧告辞，下山的路上一五一十将怎样下悬崖，
怎样找经书晕迷以及见到六祖禅师和对话的经过有声有色的描述出来，四女听到
精彩刺激处秀眸紧蹙、樱口颤动；听到神奇幻境处目瞪口呆、不可思议，两个时
辰后回到云龙镇的客栈。

    李子仪、师馨悦、李紫嫣、韩雪衣、张晓月、梅花二剑都聚到苏蓉儿的房内，
前者坐在床沿，按其玉手以测心脉，她的脉搏微弱，真气涣散，经络死寂堵塞不
畅，奇经八脉有损伤现象，寒气被惠能以无上玄功逼于气海穴，暂不流动。

    不知能否可行，目前唯有冒险一试，李子仪伸手解开蓉儿的衣扣，除去霓裳
外衫，众女均好奇张望，不知他何意如此？接着内衣已被除去，娇躯剩下一个红
亵衣和一条短裤，美手玉足，露出腻滑晶莹、洁白胜雪的肌肤。

    诸女“啊”的一声，齐相转过头去，个个晕红双颊、面红耳赤，酥胸快速不
停的起伏着，玉颈下的肌肤开始泛起桃色，呼吸逐渐凝重口干舌燥，均忖：“光
天化日之下怎地当着姐妹的面脱女儿家的衣服，不会在引诱人家吧！”

    韩雪衣颤道：“仪郎不是说要医伤么？怎么会出尔反尔呢？”其它几位佳人，
跟着点头同意雪仪的说法。

    李子仪回首看众女的表情，苦笑不得心道：“姑娘家的脸嫩的紧，看到别人
的身体展现出来，就联想到自己也同样被暴露一般，怪不得看春宫图之时，男的
总是津津乐道、想入非非，女的则春情泛滥、不胜娇羞，好象画里的人是她自己
一般。”

    微微一笑道：“几位佳人的身体，子仪差不多都瞧过，当时也没见得如此腼
腆，现今害羞成这样，却是那门子的道理啊？”

    众女一听更是羞涩，心道：“那怎么同哩，每次都只有你我两个人嘛！”

    李子仪接着道：“在运功过程中，会有大量热气散出，怕灼伤皮肤，只好除
去衣服，下面子仪该脱衣了，你们要不要留下观看呢？”话音未落，诸女早已争
先奔出房去。

    李子仪摇头失笑，下床将房门掩好别上木闩，返回床上，把佳人最后的屏障
除去，一副自然的‘清明上河图’展现眼底，看得李子仪意乱情迷，赶紧用手按
住自己的‘人中穴’，以保持冷静，随即运气在蓉儿的‘气冲’‘风池’‘高曲
’推拿几下，解开封住的七经八脉，接着以九龙真气由‘涌泉穴’源源输入，疏
通经脉。

    调和一周后，李子仪开始将体内真气再次翻转，按其心旨，意到气到，意行
气行，疏通万导，洗髓真经……一股强大的气流输送到蓉儿体内，纵贯全身，冲
破堵塞，由任督主脉汇到气海处，逐渐吞噬阴寒之气！

    只见从蓉儿冰肌玉骨的胴体上散出层层热气，额角渗出汗珠，娇体一冷一热，
一冰一赤闪着红光。李子仪甚为惊讶，旋即想到：“万千经络，总归一窍，不依
行气，行气窒碍。‘将吞噬后的真气汇聚于她的丹田，然后阴阳相贯，首尾相接，
逐经相传，到肝经为止，构成周而复始、如环不休的循环系统，气血周流全身，
濡养损伤的经脉，洗涤真气中的魔性，全身大大小小的经脉畅通无阻，循环运转
三周之后，重新汇合回丹田，转为内息，辅助心脉，气血运行如常，脉搏恢复生
机。

    李子仪收回内力，浑身热气沸腾，当下将真气正反各运行一周，臣于丹田，
感到功力比适才又提升一层！

    “水……水……”苏蓉儿轻唇微颤低吟着。

    “蓉儿！”李子仪大喜下床倒来一杯清水，扶着她喝下，须臾她沉倦的睡眼
渐渐睁开，起初感到光线刺眼，试了几次才完全睁开，看到一个男子正温柔地搂
着自己，不是朝思暮想的爱郎还会是谁？

    苏蓉儿望着情郎甜甜一笑，眼中却流下泪来，说道：“仪郎，是你！这不是
做梦么？”

    李子仪俯下头去，亲了亲她脸颊，柔声道：“当然不是做梦，你瞧！我不是
抱着你么？你觉得好些了么？”

    苏蓉儿想的却是另一回事，凄然道：“仪郎，你能来看我，我很欢喜！但阴
曹地府真的好冰冷，你以后……不要再来了……”

    李子仪想笑却怎么也笑不出来，亲吻她的额头，然后手臂略略收紧，轻声道
：“我的好蓉儿，你没有死，你是我的妻子，除了呆在为夫身边哪里都不许去，
知道么？”

    苏蓉儿惊讶道：“怎么会哩？”

    李子仪一手轻扶在她挺拔的酥胸大肆活动，指尖儿掌心所到之处传入一阵异
性的热力，笑道：“感应到了么？”

    苏蓉儿浑身一阵像触电一般，惊奇地俯首往自己身体瞧去，只见肌肤胜雪、
肉光致致的胴体完全暴露在对方的目光下，而且一对丰满的双峰还在其怪手触摸
之中，俏脸立时飞起两朵红云，“啊”的娇呼一声，不知道从何处使来的力气，
伸出玉手拧住他的耳朵，嗔道：“你这个急色鬼！”

    李子仪本不知她是否康愈，蓦地见她气力比从前尤甚，哪还用得再问，只得
‘哎呦’不停求饶。

    过了良久良久，李子仪搂着蓉儿窃窃私语，互诉这段日子来思念之苦。苏蓉
儿见爱郎脸色诚恳，目光中深情无限，心中感动，泪珠未乾，俏脸神色却欢喜至
极，纤纤玉手在爱郎的胸前肌肉上反复抚摩，爱不释手，光滑腻白的娇躯开始不
安分起来，不停地蠕动摩擦，星眸半闭，妩媚诱人。

    李子仪拥着赤裸的娇妻于怀，早就意乱情迷，倘若不是刻意压制，哪还不鱼
水之欢，现下经过对方挑逗，立时生出反应，垂首瞧怀内佳人，双颊泛红，显是
春情勃发。心道：“这呢子倒是比我好急！”当下微一翻身，将蓉儿压在身下，
然后温柔地吻向她的睫毛、香唇、肌肤、**……

    翌日，李子仪如鱼得水，一夜与蓉儿携手共赴巫山云雨，畅酣淋漓，只道蓉
儿大病初愈，娇体定会欠奉，不适合如此剧烈的运动，但不曾想到她体力更胜从
前，兼之数月来未曾有过月事行房，更加如饥似渴，分外纠缠，作为体贴的丈夫，
又怎么能不履行最基本的责任呢？李子仪也记不清昨夜几度风雨几度山，只觉一
次比一次尽情，而真气一回比一回雄厚，此刻搂着娇妻横枕而眠，睡着香甜。

    而苏蓉儿昏迷三个月载，灵魂仿佛出壳般全无知觉，昨夜经过李子仪以《洗
髓经》运功医治体内伤处，补合损伤的经脉，使真气重新凝结运转，曾往她体内
输入上乘九龙真气以及蓉儿自身内息洗涤，经脉骨髓涣然一新，功力犹胜往昔。
此趟大难不死，重归爱郎怀抱，兴奋得把自己完全放开，格外痴缠迎合，表达自
己对夫君的爱恋。

    日已三竿，两人在床上依然酣甜入梦，雪衣、紫嫣等已来过门前两次，均无
功而返，嘟起小嘴都聚到仙子的放内畅谈，吩咐春梅和夏梅来服侍她们的少主，
两女端着一盆清水和刚温热过的饭菜，来到放外，轻扣房门。

    李子仪悠悠转醒，瞧着怀内佳人睡得正甜，不忍唤醒她的美梦，微微掀开被
角，看到蓉儿腻白嫩滑的胴体，以其最舒坦地睡姿八爪鱼般将她搂得紧紧。他轻
轻翻身欲脱离玉臂，熟知只是微微一动，佳人便生出感觉，四肢紧扣将李子仪抱
个正着，随后睁开睡意未尽的星眸，嗔道：“你要去哪儿？又想丢下蓉儿么？”

    李子仪哭笑不得，双手捧起蓉儿俏丽的脸蛋，情意深浓地道：“傻丫头儿，
你是我妻子，为夫留你还来不及，怎舍得丢下你；再说好象每次都是蓉儿撇下我，
独个儿溜掉的！”

    “那怎么回哩！人家是师命难违，被逼无奈嘛，也不知道离开你，蓉儿心里
有多难受，你还要这样说人家！”苏蓉儿一脸委屈说道。

    李子仪回想往事，的确令伊人受了许多的苦，不禁歉意横生，情不自禁地把
蓉儿搂在怀内，心头满溢浓浓爱意，道：“现今不同了，天下之大，蓉儿却只属
于我一人，自今尔后，为夫去哪蓉儿就去哪儿，永远也不分离，知道么？”

    苏蓉儿听得满心欢跃，心头甜丝丝的美得受用，翻了他千娇百媚的一眼，好
象在说：“这还差不多！”

    “公子……”伴随着扣门声传入房内。

    李子仪向着蓉儿微微一笑，道：“我去开门，你且躺着，以免春光外泄！”
“讨厌耶你！”蓉儿笑中含羞，将被子裹在胸前，杏眼圆瞪，含情脉脉地盯着爱
郎令人着迷的阳刚身躯，批上了一件外衣，将门打开，随即迎进两个清丽的俏丫
头儿，放好清水和早餐。

    “公子，让我们服侍你梳洗更衣罢！”

    李子仪尚未回答，忽然蓉儿在床上娇呼了一声：“我来！”却又碍于被内身
无寸缕不能动弹，秀眉轻蹙，以近乎虔诚的眼神望着爱郎。

    李子仪看出了蓉儿深情眸子里的诚挚，取笑着道：“那还不快下床来服侍为
夫？”“人家……”玉人涨得双颊通红，再说下不得。

    李子仪转身对着正在抿嘴偷笑的春美二女道：“你们且先下去吧，我要等蓉
夫人。”二女呵呵浅笑，婀娜福身，掩门退出房去。

    李子仪与苏蓉儿用过早膳，携着玉人的纤手走出房门为她引见其她姐妹，知
道她们正聚于仙子的香闺后，领着含羞答答的蓉儿来到师馨悦房外。本想推门而
入，却没想到门内别有木闩，只好轻扣房门。

    “谁啊？”李子仪一听便知是雪衣清甜的声音，朗声道：“雪衣，快来开门
啊！”

    韩雪衣想起适才两次闭门羹，气道：“你回房里睡你的大觉吧，不准踏进我
们的房间！”

    苏蓉儿闻言转身欲走，李子仪蓦地将她拉入怀内，奇道：“怎么了？”蓉儿
嘟起小嘴道：“人家为什么要见她们啊？”

    李子仪语重心长地道：“因为要给你介绍几个姐妹啊，她们同你一样，都是
需要疼爱的好姑娘，日后蓉儿就不会那么孤单了！”

    苏蓉儿会心一笑，俏皮道：“蓉儿不要什么姐妹，只要仪郎一人就足够了！”

    李子仪轻拧下蓉儿的脸蛋，笑道：“这几位姐妹一定要介绍你认识的，在你
昏迷的时候，她们都曾替我细心照顾于你，蓉儿不想当面谢过么？”

    望着对方认真的样子，苏蓉儿终究拗他不过，点头道：“好吧，反正蓉儿嫁
鸡随鸡，嫁狗随狗，仪郎说怎么办就怎么办罢！”

    此时房内又穿来娇美的声音：“我们要学馨悦姐姐那样，出家修道了，你们
不要在门前卿卿我我坏了清幽，要亲热回你们自个儿房去！”接着房内一阵娇笑
声。

    李子仪紧搂怀中气得似要拆门的蓉儿，心想：“女儿家押起醋来可真令人头
痛，自己如今拥美成群看来当真惹祸上身，自寻烦恼；以后的日子还长着呢，倘
若不处理妥当，日后还不把我情剑山庄闹翻了天啊！”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯鸳鸯胜仙若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３７０９

    誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘，可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

    李子仪徘徊在群芳之间，只羡鸳鸯不胜仙，如今也尝到其中的酸处。当下拿
出男人的气概，朗声道：“我数三下，若再不开门，为夫可要真的生气喽！一二
……”

    “吱呀”顿时房门开启，露出韩雪衣天香国色的容颜，肌肤胜雪，白腻如脂，
此时蹙着秀眉，嘟起可爱的小嘴，嗔道：“干嘛数的那么快啊？人家开玩笑也不
成么？只懂欺负人……”

    李子仪一手抄起韩雪衣的小蛮腰，一手搂着苏蓉儿，笑道：“小乖乖，你不
欺负我，为夫便烧高香了，哪还敢惹少夫人哩？”李紫嫣等闻言“嗤”地一阵娇
笑。

    李子仪左右环抱佳人走到馨悦的床沿前，转首向着身旁苏蓉儿道：“来，蓉
儿！给你介绍几位，这是馨悦姊姊、紫嫣姊姊、雪衣姊姊，晓月妹妹，以后要相
亲相爱、和平共处，知道么？”

    苏蓉儿环顾相视，心下却想：“我一向以自己的容貌为骄傲，但不曾想到天
底下还有这么多美丽的女子，这四位个个倾国倾城，天下之大却同来与自己共享
一个情郎，真是岂有此理！更可气的是静云庵的师馨悦与自己先后交手三次未分
出胜负，那也必了，可如今却也要向她唤声‘姊姊’，如何叫的出口？”遂侧身
向情郎委屈相询道：“这是因何排的顺序，怎地这么多姊姊？”

    李子仪微微一笑，道：“蓉儿适才不是说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的么？为夫先
前也是这样相称的，难不成你要随我现今一起换她们小乖乖？”

    苏蓉儿啐了一口，晒道：“叫得像你那么肉麻，我可受不了！”

    李子仪奇道：“那我唤你小乖乖的时候，看蓉儿蛮开心的样子？”

    苏蓉儿娇憨道：“那怎么同哩？蓉儿跟仪郎又不是跟她们在床上……”话犹
未尽，顿觉不妥，当着众女的面谈到自己羞人的事情，不禁羞红了脸颊，横了他
一眼，低头不再言语，看得周围四女格格一团娇笑。

    李子仪看着受窘的蓉儿，又不敢笑出来，唯有道貌岸然地说道：“蓉儿向来
温顺善良，又屡次舍身相救，子仪才可逢凶化吉，大难不死，如今她在世上就只
有我一个亲人，雪衣和才女素日定要代为夫多加照顾好么？”

    苏蓉儿听见自己被形容得这么好，不禁晕红双颊，心道：“总算他还有良心，
没有始乱终弃，又在诸女面前称赞自己，地位也会相应地变化，日后就不会被她
们欺负了！”接着转念一想：“只要能跟自己喜欢的情郎在一起就心满意足，还
在乎什么地位啊？何况蓉儿向来只有欺负别人还会怕人欺负的么？”

    李紫嫣兰心慧质，温柔婉若，得知她曾数次相救夫郎甚为感激，主动上前拉
住苏蓉儿嫩滑的玉手，柔声道：“蓉儿妹妹，日后就放心和我们一起生活吧！大
家会很热闹开心的！”

    韩雪衣没想到她也同自己一样，自小是个孤儿，不禁生出怜惜之情，牵起对
方的纤手，欣然道：“紫嫣姊姊说得是，我们一起生活定会很热闹的！”

    李子仪闻言悬在半空的心总算放下了一半，看来这个娇妻顺利过门了，不知
将来吧青霞和晴雯，以及碧云也接来时，会否同样平安无事呢？

    苏蓉儿被紫嫣和雪衣的热情温馨所打动，秀眸红润，感到终于有了自己的家，
回头向情郎吐出可爱的香舌，嫣然一笑道：“日后再有入李家的媳妇，蓉儿也要
做姊姊！”

    李紫嫣与韩雪衣面面相觑，异口同声地道：“还有呢？”

    苏蓉儿俏脸旋开两个小酒窝，甜甜地瞄了他一眼，美眸泛起笑意，似道：
“以后有你受的，看你怎么办？”

    李子仪无助地向仙子送出求救的眼神，师馨悦微微一笑，道：“我闷在床上
浑身软乏，想出去走走松口气，你们和蓉妹……蓉姑娘好好畅叙一番。”

    李子仪望着羞红的仙子道：“我陪馨悦出散步，正好商讨一下该如何治疗她
的伤势，你们留下来陪蓉儿！”不等众佳人反对，已随着仙子之后，在四女怀疑
的目光下，侥幸逃脱！

    师馨悦与李子仪不徐不急地通往小镇附近山丘的小径漫步而走，意态自若，
悠然宁恬。远处挺拔葱翠的绝岩苍松，洁白琼花挂满遍山的枝条，宛如犁花盛开。

    二人并肩悠然而立在山丘之顶，放眼只见白茫茫一片，野外人踪绝迹，只觉
天地间银光素裹，份外娇娆。

    李子仪轻呼一口白气，往身旁的仙子望去，只见她长发披肩，全身素衣，白
雪一映。更是灿烂生光，一身装束，淡雅如仙，飘逸若神。此时秀眸微闭，容相
庄严，俏脸闪动着圣洁的光辉，看到她时，绝不会感觉到人间有任何斗争或丑恶。

    他心境亦随之澄明，真气顿时形成一层护墙罩在周围，吸收自然精元转化为
内息，只觉一股前所未有的力量充满体内，正因洗髓真经的缘故，将自身先前的
魔功唳气洗涤精纯，合而为一，功力更胜从前。

    李子仪灵光闪烁，仰首望天，心中默默道：“爹爹！我终于不负所托，已悟
出九龙神剑最后一重，您放心，子仪定会牢记祖训，力保皇室，造福百姓！”

    师馨悦修长的睫毛一阵抖动，然后睁开美眸，射出精湛彩芒，娇躯微偏往前，
伸出腻白不染尘凡的玉手，触摸子仪的脸颊，心中满溢着无限深情，轻声道：
“在想什么呢？”声音柔美宁逸，犹如天籁。

    李子仪看似随意自然地转首露出最潇洒的笑容，眼神有股灵性般清澈如水，
道：“霸气傲中原，王者扬烽烟；力拔山河天，宠威征凯旋。该是子仪出手的时
候了！”

    师馨悦定力非同凡人，却也忍不住看呆了神，含羞微点螓首，道：“由子仪
主持大局，相信师傅她也会放心了，看来馨悦此次师门重任总算有了个交代，今
后江湖以及天下之事就此托付子仪，呵呵，人家终于可松口气哩！你……打算何
时动身长安之行？”

    李子仪明白她言下之意，仙子师门重任一了，定会有了返回静云庵之念。当
下双手轻按她的香肩，深情地道：“我怎也要替馨悦医好伤后才会动身，否则子
仪岂能安心？只是疗伤之时，功力运转会散出大量的热气，须得全身衣服畅开，
使热气立时发散，无片刻阻滞，如不然则转而郁积体内，不但无法洗髓，而且会
有丧命之险，可你我终究男女有别，子仪只想问馨悦一句真心话？”

    师馨悦迥异流俗，当然明白其中的乾坤，芳躯轻颤，释然道：“人家的身体
又不是没被你这无赖看过，只要……”

    李子仪摇了摇头叹道：“当我首次去静云庵之时，就曾感应到那个念诗的女
子与子仪有种前世之缘，后来在飞鸿山庄第一次遇见你，我知道那时自己就已经
喜欢上你了，经过江湖这么多风波和尘世磨砺，不知馨悦是否看透道境？虽然我
一直想让你留在身边，但也不愿勉强，只想相问馨悦一句‘你愿意放弃仙道，委
身下嫁，永远陪着我一生么？’”

    师馨悦感受着对方咄咄迫人的气势，道心大乱，心如鹿撞，意乱情迷，秀眸
泛红，幽幽道：“我……我……”

    李子仪极力控制自己的情绪，但仍是手心儿冒出冷汗，虎躯震颤道：“难道
你根本不喜欢我，从未想过要和我在一起，是么？”

    师馨悦惊惶摇头，叹道：“如果人家不喜欢子仪，此刻也不会任你温存了，
其实每当与你相处时，馨悦就会情不自禁，自从第一次见你便是如此，即使不知
‘李思羽’就是李子仪，但我清楚自己喜欢上了两个人，却都是同一个你！馨悦
可以为你做任何事，包括我的身命在内。但师傅将我自幼收养长大，参禅悟道，
身心顺理，为道是从，修善施德，普度众生，馨悦又岂能留恋红尘，违背师命而
弃离道法呢？”

    李子仪听到她亲口承认喜欢自己，悬在半空的心稍微放下一半，但见她拘泥
空门，急道：“钟前辈乃一代宗师，参禅悟道，教诲弟子那也是理所应当，可是
馨悦你也有选择的权利，无须为了师命和报恩便去悟道，这样心存障碍只会事倍
功半，难成正果，何况修善施德未必定入庵寺，天下苍生更非修行之人所左右，
否则何需我李子仪主持大局？俗尘之事终归俗尘之人所解，遁入空门，避祸修行，
只不过是逃避现实的借口而已！

    圣贤曾云‘师法自然’！天下之事莫过一个缘字，违心修道，即使你师傅知
道后亦不会同意的，你又何苦为难自己，馨悦，子仪只想听你真心之词！“

    师馨悦缓缓道：“在静云庵时，馨悦心里只有仙道；入世后，心里则只有师
命；而如今……心里只有你。倘若再回到庵中，我的心中是否还会只有仙道呢？
因环境不同，心境自然不同，时时勤拂拭，勿使惹尘埃，只有擦去欲望，便可心
境澄明。”

    李子仪释道：“心境随环境所改，不过是外在形式，本质在于人会因不同的
环境而产生不同的感情，情随事迁，故此心境自然变化，但心中的情是擦不去的。
六祖禅师曾道‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？’刻意去
修心已非正果，平常心才是禅心，馨悦不要再欺骗自己，和我一起在尘世中不是
同样可以悟道么？”

    师馨悦闻言兀念大为动摇，不断咀嚼话中深意，喃喃自语六祖的禅机，沉吟
半晌，随后美目闪出慑人心魂的异彩，螓首后仰，枕在他的宽肩上，羞喜道：
“小女子悟道十几年，自诩天资甚高，竟还不及仪郎一朝领悟，看来小女子并非
与禅道有缘之人，只好万念俱恢，死心嫁与仪郎为妻，托付终身，一生一世再不
与仪郎分开。”

    李子仪闻声脑海“嗡”的一片空白，大喜之下失声叫道：“你……你唤我什
么？”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯如愿以尝若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３７５

    李子仪简直不敢相信自己的耳朵，该不会在做梦吧？还是仙子在捉弄自己，
兴奋道：“你讲的是真的么？馨悦，你再讲一遍好不好？”

    师馨悦嘟起小嘴，嗔道：“不讲，不讲！人家讲的那么认真，而你居然没有
听清楚！”

    “拜托仙子，你再讲一遍好么？让子仪知道他不是在做梦！”李子仪央求着。

    师馨悦望着李子仪认真的样子，终究还是拗他不过，将偎在他怀内的芳躯微
微向前耸起，盈盈俏丽，开心地朝着白雪皑皑的高山大声喊道：“我愿意！我愿
意！我愿意……”

    接二连三的喜欢已经让李子仪感到飘飘欲仙，老天爷当真待他不薄，激动地
道：“太好了，得仙子下嫁，我真是……真是……真是欢喜，我会用我的一辈子
的时间疼你爱你！”

    师馨悦笑道：“你可不要对我太过溺爱喔，免得哪天爬到你头上，把李家搅
得天翻地覆，你可是唤天天不应，唤地地不灵哩！呵呵……”

    李子仪扮作无奈地道：“或许是我上辈子欠你的罢！无论如何，我都是那么
心甘情愿的！”

    师馨悦轻轻靠在他的胸前，深情叹道：“你为何对人家这么好呢？”

    李子仪拨弄着她如绸缎般柔亮的发丝，轻声道：“都说了我是上辈子欠你的
呀！”他突然觉得自己真的太幸运了，情不自禁地捧起师馨悦的俏脸，将滚烫的
嘴唇覆上仙子的清唇，温柔地探索她口内的芳香，双手则在她婀娜粉背曲线上来
回游移。

    师馨悦顺从地依偎着李子仪宽阔的胸膛，回应着他柔情地令人心醉的探索，
却发现对方气息变得粗粗浓浑重，拥着她纤细腰肢的双手也不自觉地加了劲道，
他的吻更热烈，让仙子觉得几乎要站不稳脚步，不得不攀紧李子仪坚实的肩头，
剧烈起伏的胸脯也不自禁地贴近他，并随着两人之间的律动自然地摩挲着对方的
胸膛。

    当李子仪发现师馨悦在他背后撩起的酥痒感觉时，胯间的欲望更加扩大，感
觉到佳人的丰满曲线，浑身血液兴奋地肆意流窜，一吻不知持续多久，幸好二人
内力深厚，不至于出现气虚急喘、头晕目眩之状。

    师馨悦的纤纤玉手又触到他绷紧的脸上，甚为欢喜地轻轻着他的脸部线条：
“仪郎！可有人告诉你，你真的很英俊，可是馨悦仍是迫不及待想目睹仪郎的面
具后……”话犹未尽，即被对方迅速地封住了口，此吻既浓且烈，使他开始觉得
整个人似乎变得轻飘飘，紧紧地攀住李子仪有力的臂膀，不自觉地更贴近了他。

    当两人的身体紧贴在一起时，师馨悦蓦然间有瞬间的迟疑，因为她感觉有股
强大的电流正在体内流窜着，那种感觉难以言喻，比舒服还舒服。

    李子仪觉得浑身经脉快要爆裂，而仙子又在他怀内不停地蠕动，**在她口内
霸道地翻搅着，双手也大胆地在她背上游移，传来阵阵如电击般战栗感令师馨悦
觉得自己似乎就要快乐得昏厥过去。

    当李子仪炽热的双手探入她素衣口薄薄的红肚兜儿内，仙子不禁倒吸一口气
随即被猛烈袭来的阵阵欲潮淹没了顶。李子仪搁在她细腰上的大手缓慢且有节奏
地悄悄往那柔软饱满的双峰移去，随后握住一对如白玉香梨般丰满软热的椒乳，
稍加力道挤压揉搓着，试图引诱出她最原始，最狂热的情欲。

    师馨悦只觉得自己体内有好多团正肆意燃烧的烈火，而理性与情感也在天人
交战般挣斗着，渐觉得小腹间好空虚，口干舌燥，体内还有一股奇异迫切的需要，
可是到底需要什么呢？

    当她细微的喘息变成破碎的嘤咛娇喘，乳尖蓓蕾变得硬挺，回应更加令人心
神荡漾时，李子仪忽然推开了正陶醉这奇妙感觉中的师馨悦，立即俯身掬起一捧
洁白的积雪擦在脸上，他知道如果不这么做，自己定会当场就要了她。冰冷的雪
水的确冷却了李子仪体内高炽的烈焰，却浇不熄心中期待已久的情火。

    师馨悦体内的欲火尚未退去，杏眼圆睁地瞧着李子仪蓦然的举止，登时会意，
晕红双颊地道：“现今馨悦才明白何为‘只羡鸳鸯不羡仙’的意境，似觉得以前
的岁月都是白活了！”

    再没有什么情话比这更令人心动，李子仪闻言兴奋起身，揽仙子于怀内，笑
道：“今晚子仪不但会医好馨悦的伤势，还会让你尝识到二十年来从未有过的醉
人夜晚和女人的滋味，哈哈……”

    ……

    安禄山此次作乱蓄谋长达十年之久，准备充足。天宝十四年，以奉讨杨国忠
为名，范阳起兵，率平卢、范阳、河东三镇重兵十五万，以及罗、奚、室韦、兵
马，统称二十万，乱党的战鼓惊破唐室的《霓裳羽衣曲》后，唐玄宗方如梦初醒，
急忙布置防御，但朝廷新招募士兵，抵挡不住安禄山的劲旅，渡过黄河后，连败
唐军，一路攻陷陈留、徐州、洛阳，直抵潼关。

    此时洛阳失守后，唐军将领封常清与高仙芝合兵退守潼关，隔日不久，唐玄
宗误听监军宦官边令城谗言，以战败弃地罪军法处死封、高二人，以至军心动摇，
除李光弼外朝中暂无可用良将，玄宗被迫无奈启用病废在家的陇西节度使哥舒翰
任兵马副元帅，领兵八万，进驻潼关，合高仙芝旧部，与李光弼一同镇守潼关！

    此时正值至德元年初，安禄山好大喜功，傲慢过人，于东都洛阳称大燕皇帝，
犒赏三军，储备军饷，士气再盛，如日中天，待兵粮俱备万事妥当后，分兵进攻
潼关，逼取长安。

    与此同时，情剑山庄总管沈辉接到冬梅二女捎送来的少主书信后，立即持军
令调动驻守河西，曾由李云天一手训练的精锐天德军，东讨叛党，沈辉率领夺命
五剑士，依李子仪信中所写的兵法计谋，列阵为战，出其不意，静边一战，消灭
叛军七千人，继又攻下云中、马邑诸地，打通东陵关，随后依计按兵不动，全军
戒严，设满防御军事，冬梅见少主吩咐之事均已办妥，甚为欣喜；带上李子仪所
曾告知的神奇药水，满心欢跃的赶往长安与少主汇合。

    而宋烨、詹勋业、惠明、木林枫等群雄此际已到达京城。长安，在西周的时
候成为“丰镐”。“丰镐”是周文王和周武王分别修建的丰京和蒿京的合称。至
西汉初年，刘邦定都关中，取当地长安乡之含义，立名“长安”，意即“长治久
安”。

    丝绸之路开通后，长安成为东方文明的贸易中心。史称“西有罗马，东有长
安”。隋时，隋文帝杨坚曾被周明帝封为“大兴郡公”，因而将新都命名为“大
兴城”，长安在隋时也被称为“大兴城”。唐朝时，又恢复长安之名，并定都京
城。

    兵乱在际，烽火连城，街道一排排数百株的垂柳，枝条渐蔓绿芽，春风轻扶，
万物复苏，路旁的积雪已化成一洼洼泥水，阳光暖煦的房檐下，堆满难民及伤兵
老员，呻吟叫痛，苦不堪言，街中行走的男男女女或携着小孩，或扶持着老者，
满脸愁容，流离失所，失去了往日盛世繁华之景。

    群雄投宿客栈后，又大觉不妥，魔教在暗而己方在明，应付起来诸多不利，
何况有不知当今形势如何，商议许久未有良策，忽然店家一名伙计敲门说有贵客
前来拜访，宋烨等鹰眉紧蹙，想不到今日始到长安，便被人得知落脚之处，待换
来客相见后，方知乃护国公府内的三大高手之一，飞天鹰、韩天雨奉国公秦将军
之意前来请群雄到府内商议江湖及天下要事。

    宋烨等素知秦万翎乃开国名将之后，曾手握重兵，军中声望甚高，近些年来
因年迈在家颐养天年，解去兵权，少理朝政，闲暇之时钻研武学，功力自是高深
莫测。他单脉一子，乃年轻有为的将领，不料十二年前因力阻杨国忠献其妹杨贵
妃一事后，当晚被一位功力极深的黑衣人夜入府内，施以毒手，其后连伤府内数
位高手逃脱，秦万翎花甲之年痛失爱子，因此染了一场大病，安养一年之久方才
康愈，而后见皇上宠爱杨贵妃，日益昏庸，愤恨不平之下，自此不问朝中政事。

    虽然爱子英年谢世，未免痛心疾首，但却留下了一个聪明伶俐、楚楚动人的
女娃，成为护国公府的掌上明珠，现下千金正值妙龄，肌肤胜雪，娇媚无伦，容
色绝丽，艳冠京华。不知累得长安城内多少将相王侯、达官富贵的公子哥拜倒在
石榴裙下。

    只是她当年因挨黑衣人一掌，身受寒毒入侵，被秦万翎以内力真气相输，抵
抗阴寒之气，后来又教她习武练剑，颇得真传；故此凡夫俗子之辈，又岂能看得
入眼，丝毫不将任何男子放在心上。素日里一身男装，舞刀弄剑，统帅京城女儿
粉团，专爱打抱不平之事，倒也是英姿飒爽，巾帼不让须眉，另有一番风情；看
得那些京城纨绔子弟、热血少男垂涎欲滴，弄得心痒难遏，均以征服此妮子作为
男人最大的成就。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯天美之合若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３３８８

    满匣冰泉咽又鸣，玉音闲淡入神清，巫山夜雨弦中起，湘水清波指下生。

    蜂簇野花吟细韵，蝉移高柳迸残声，不须更奏幽兰曲，仙子门前月正明。

    良辰美景，花前月下，床沿依偎而坐着一对玉人，男的眉清目秀、丰姿如玉、
气度闲雅、神采飞扬；女的娇如春花，丽若朝霞，秀灵清明，不可方物，正是李
子仪与师馨悦二人。

    李子仪搂着她柔软窈窕却又充满弹性的腰肢，轻声道：“准备好了么？”

    师馨悦晕红双颊，深深藏在对方的怀内，不敢抬起头来，桌上的红烛不住晃
动，轻烟的影子飘过仙子皓如白玉的脸颊，更增丽色，娇羞地应了一声。

    李子仪仿佛如获圣旨般情不自禁地吻向师馨悦的清唇，双手在她美好的身躯
上游移着，缓缓解开她的绮罗霓裳、紫霞绣装，随后除下香软贴身的红亵衣，顿
时凝脂白玉的美好胴体，再次毫无保留地暴露在情郎的目光下，胜比盛开的花蕾
般紧靠在一起的双腿浑圆白腻，修长优美。

    师馨悦俏脸神色恬静，任由这已视为夫婿的男子灼灼的目光饱尝她娇嫩的处
子之躯，神态诱人至极点，此时娇躯横躺，一副任君采摘的样子，要多迷人就有
多迷人。

    此时此景，即便是禅门高僧怕也不能坐襟不乱、安然入定。李子仪强做冷静，
极力控制住蠢蠢欲动的情欲，心神内敛，伸手拂在对方身体前胸、腹间、后心、
头颈、四肢几处主干脉的穴道上，引通体内真气，疏导经脉。

    师馨悦当日被弈幻剑气损伤十二经脉，伤及腹脏，从而导致奇经八脉中的任
脉、冲脉、阴维脉受阻，十二经脉是经络系统的主体，具有表里经脉相合与相应
腹脏络属，包括手三阴阳经，足三阴阳经，亦称“正经”，在体表左右对称地分
布，于头面、躯干、四肢，纵贯全身。

    奇经八脉即别道奇行的经脉，包括任督冲带、阴阳维跷八脉，分布与十二经
脉纵横交互，将部位相近的经脉联络起来，起到流摄经脉气血，协调阴阳之功用，
同时对十二经脉气血有着蓄积和渗透调节功效，前者犹如湖泊水库，后者则如河
流之水。

    李子仪将自身九龙真气作引，输入仙子体内，疏导零散的内息，汇溪入流，
百川纳海，将她全身大大小小经脉中的真气凝聚奇经八脉，然后归于气海，最后
沉于丹田，须臾李子仪从洗髓经心旨化解对方丹田储蓄的元伤之气，洗涤为精纯
的内力，随后流向全身经络，循环运行，气血翻腾，流经的主脉闪起红光，只见
肌肤胜雪的胴体散出层层热气，不住渗出汗珠。

    原来十二经脉在体内与腑脏相属，其中阴经属脏络腑，阳经属腑络脏，一脏
配一腑。一阴配一阳，手三阴经从胸走手，手三阳经从手走头，足三阳经从头走
足，足三阴经从足走腹，阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，滋补腑脏，反复循环
数周后，重新汇合丹田化为先天内功，散于气血之中转为潜能，此时脉搏跳动恢
复如常，生机无限。

    师馨悦只觉浑身发烫，真气在体内循环而生生不息，源源不绝，接着按李子
仪所述的心法，静坐安心调息，不但内伤不翼而飞，内功增强，静息之时从未像
眼下般灵台澄明，终于领悟出静云庵镇派绝学《莲花剑谱》最后一层“莲心通明”，
仿佛晋入莲花坐坛，无我无剑的境界。心道：“他不只医好了我的伤，而且助我
在仙道上跨进何止一步？”

    李子仪瞧着身前软玉温香的仙子，粉红娇嫩，烛光下肉光致致，令人眩目，
但一触她清澈无邪的眼神，蓦地一呆，心下却想：“怎么她……她的神情又恢复
素日里心境澄明，淡雅如仙的气质？不会食言重归仙道吧？”

    师馨悦凝眸相对，心中满起强烈的爱意，甜甜道：“仪郎，还……还等什么
呢？”

    李子仪闻言如在梦寐，暗忖：“她该不会是在捉弄我吧？管她呢，如此美色
当前若不将她‘就地正法’日后回想起来必定后悔一生！”想到此处，蠢蠢欲动
的情火哪还控制得住，捧起师馨悦圣洁的脸颊，眼眸深处正闪动着一簇火焰，迅
速地覆上她的清唇，贪婪地品尝着她口内的芳香，引导她享受男女亲热毫无保留
的爱恋缠绵，到离开香唇时，不可亵渎的仙子完全被融化了，玉手主动缠上他粗
壮的脖子，娇体却瘫软乏力，又是灼热无比。

    李子仪吻过她微蹙的额头，吻过她漂亮的秀眉，吻过她清澈的明眸，吻过…
…

    当她一手扶起馨悦的臀部，另一只手开始有韵律地探索时，仙子情不自禁地
弓身靠向他，喉间逸出断断续续的喘息，更求他给予更多。但子仪置之不理，手
指仍在技巧地挑逗着她最私密的神秘地带，直到她迎合他的韵律一起移动。

    李子仪眯起了双眼，脸色涨得通红，气息也粗喘浓浊，他知道自己的需要已
到了无以复加的地步，双手爱抚着她柔软平坦的小腹，察觉馨悦轻皱眉头，不禁
问道：“怎么了？”

    师馨悦困惑地摇摇头道：“我不知道，我觉得……好无助……”

    李子仪似乎立即就明白了，轻声道：“别担心，让我们一起携手共游这段旅
程……从开始到结束……”

    师馨悦心满意足合上眼，尽情地享受那奇妙的滋味，被情郎吻遍了她的全身，
每一个吻落下的肌肤似乎都在燃烧，而情郎的双手温柔加又霸道地在她无暇的玉
肤上来回浮游……仙子此刻心中默默在想：“原来身心融合的感受这么教人迷醉
啊！可以不要他的山盟海誓，只希望能够永远地陪在仪郎的身边……”

    当李子仪再度进入她时，师馨悦不再感到痛楚，取而代之的是前所未有的巨
大欢愉，只觉得全身都在燃烧，事先隐隐的紧张与羞涩全部消然殆尽，体内每一
个元阴似乎都从沉睡中苏醒过来，当**摄住她时，她感觉自己似乎在无重心的世
间飘浮，整个人被裹在一团炽烈的火焰之中……

    师馨悦眸角渗出了晶莹的泪光，她没有做声，只是依样画葫芦地在他伟岸的
身躯留下数不清的痕迹。被心爱的人包围的感觉美妙得令人难以置信，天晓得她
是多愿意永远停留在仪郎炽热的怀抱中，因为仙子仿佛明白了她并非为了悟剑仙
道而是为了仪郎才来到尘世的。但愿时光就此多顾，永永远远地停留在此刻……

    翌日，天色微明，芙蓉帐下，李子仪得偿所愿与师馨悦终成神仙眷侣；春宵
苦短，酣梦正醇，浑身肌肉舒坦谢意，说不出的美妙受用，接着一个翻身，想伸
手欲搂抱佳人，却揽了个空，朦朦胧胧睁开眼帘，哪里却见仙子的身影，犹剩枕
裘间的温香。

    李子仪心头一震，隐隐觉得有些蹊跷，兀自下床寻找，地上不见了仙子的衣
裳和绣鞋，顿觉不妥，心急之际却看到师馨悦的莲逸剑正放在桌上，古剑之下压
着一张信戈，上面端秀优美的字体依稀便是出于仙子之笔。

    李子仪走近拾起信戈，仔细一瞧，只见纸上写着一首七言诗句：芙蓉暖帐留
君封，尺纸从头彻尾空；难舍夫郎怀别恨，相思尽在不言中。

    她走了，毫无先兆地离开红尘正如她突如其来的降临尘世，完全吻合她的剑
道，来去无痕，既优美又洒脱，馨悦的伤已痊愈，功力更胜往昔，或许又回到了
那个无穷无尽的修仙练道之路。可是她曾答应会陪委身下嫁，陪我一生一世的，
难道仙子也会食言不成？她心如明镜，淡雅飘逸，挥剑斩情丝不着任何痕迹，可
我李子仪终归乃凡夫俗子，怎会如此般潇洒，看淡红尘……

    李子仪心情沮丧至极点，但想及人生之事不称意十有八九，不过于斯！其实
上天委实待己不薄，而人心却很奇怪，得陇望蜀，往往欲望愈大，失望则愈大，
人至无求品自高！

    为了发泄心中压抑之郁和失望之情，持着师馨悦珍留的莲逸剑迈入庭院，挥
起剑式，气势如虹，纵横挥霍，快如闪电，剑气可翻云覆雨，排山倒海，剑势似
水银泻地般凌厉至极，超凡入圣。

    开始时因心中抑郁，剑气沉沉，如风如雨，激浪奔雷，惊心动魄，正是：独
眠凉夜风声急，未入灵心剑气高。后来渐渐心平气和，韵度自如，轻灵飘逸，柔
如蕴藉，行云流水，剑神合一，终觉天地之精气，则为：利剑玉锋堪载云，意神
相融自生春。

    须臾韩雪衣、李紫嫣、苏蓉儿、张晓月、梅花二女等齐聚一旁，素日里通常
日上三竿他才会起床，难得看见他这么早起来练剑。诸女盈盈俏丽，笑靥如花，
含情脉脉，凝眸相视，爱慕之情，溢于言表。

    李子仪灵台澄明，动似游龙，半晌收势后仗剑悠然挺立，念道：良宵苦短忆
芙蓉，朱弦一弄洗清风；明晨追赏应愁寂，云散烟消翠羽空。

    同时心中暗下决定：天下重任未了之前，不可太过沉溺儿女私情，否则整日
心恢意赖、无所事事，岂非妄为人杰？

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯巧遇佳人若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５９４

    盘横三日后，李子仪领着六女由北而返，直往长安而行，路经叛军掠城之地，
城内城外成千上万房屋兀自焚烧，遍地都是尸骸，雪满平野，浸染赤红，皇上为
保江山连年征战，安禄山为己野心，起兵谋反，可是千万将士百姓却又犯了什么
罪孽，落得这般肝脑涂地，骨弃荒野。

    李子仪一路向西，所见战祸之烈，心中恻然有感，心道：“曾记得《道德经
》中有言，‘兵者不祥之器，不得已而用之，恬淡为上；而美之者，是乐杀人。
乐杀人者，则不可以得志天下矣’可句虽堪为圣贤之语，但对安禄山这厮又怎么
会放在心上，对付这浑人只有以武止武，调兵谴将，集合重兵近早将之平定，那
便是百姓之福了。”

    一个月后，李子仪等人已来到东都洛阳城外。洛阳，古称豫州，因地处洛河
之阳而得名。自李渊建唐，定都长安，唐太宗李世民时，下令修葺洛阳城，号称
洛阳宫。他曾三次来洛阳处理政务及外事，在洛阳宫居住二年之久。唐贞观二十
三年，高宗李治即位。永徽六年一同来到洛阳，在此处理国家大事，以洛阳为东
都。实际上唐朝的都城已从长安徙至洛阳了。

    安禄山于洛阳称帝月载有余，此时正值双方交战之际，城门戒严，重兵防御。
知己知彼，百战不殆，李子仪欲潜入城内打探叛军虚实，硬闯实属不智之举，何
况会打草惊蛇，人多行事又怕引人耳目，黄昏时分，换上夜行衣与女扮男装的韩、
苏混入城内，而李紫嫣四女则在城外山庙处相候。

    夜幕降临，灯火阑珊，李子仪、韩雪衣、苏蓉儿三人施展轻功，待二更过后，
避过岗哨，来到安禄山的行宫。

    李子仪三人伏在一处宫殿房顶，观望正前一间大殿内灯火通明，莺歌燕舞，
一位身材魁梧、刀削瘦脸、满面胡须，鹰眉深锁的中年男子高高正坐左拥右抱姬
妾，饮酒作乐，此人正是安禄山。

    李子仪见状心中愤然，圣言常道：“民为贵，社稷次之，君为轻。想天下者，
天下人之天下也，唯有德者居之，而安禄山竟为了一己私欲，狼子野心，兴兵作
乱，残民之逞，致使白骨为墟，血流成河，险百姓于疾苦之中，有多少黎民家破
人亡，丧命叛军贼子的刀箭之下。”

    正在此时，蓦地听见安禄山高声道：“何方鼠辈藏头遮尾，现身罢！”这几
句话以丹田之气喊将出来，殿内虽歌舞喧哗，但传出房外依然聚而不散，清晰明
亮，可知其内功精湛，高深莫测。

    李子仪三人兀自惊骇，没想到他内功如此雄厚，隔着这般远处竟能听到我等
在此，正要现身，刹那间由正殿房檐顶处，破瓦飞下一个黑衣人，凌空转身，受
持利剑，身法矫捷，直刺安禄山眉心而去。

    安禄山正襟高坐，左手拍向龙椅的把手，立时由龙头口中飞射出三枝冷箭，
射向凌空的黑衣人。

    黑衣人凝然不惧，半空中吞吐自如，挥剑拨开三枝铁箭，力道又增，直刺而
去。安禄山侧头避过寒锋，挥手磕在对方的持剑的手婉脉门，另一只手翻掌拍向
刺客的心口，快似电闪，威猛刚铸。

    黑衣人娇呼一声，一招“燕子回翔”翻身落回殿中央，摆开架式准备再行出
手，此时歌姬早已吓得慌忙回散，一批御前侍卫和大内高手剑拔弩张，已将黑衣
人重重围住。

    安禄山问道：“你究竟是何人？胆敢行刺朕？”

    黑衣人“呸”的啐了一口，狠狠道：“本姑娘是来为我死去的爹娘报仇的！”
一言甫毕，纵身而起，挺剑疾刺，剑光闪闪，凌厉无比，正跃至半空中，忽然一
股劲气从身侧袭来，暗藏阴柔，直取腰间“风池穴”。

    黑衣人陡然变招，伸剑在胸前挽个平花，封锁拦挡，“啷”兵器接连交击数
下，内力交锋，乍合即分，护驾之人正是安禄山靡下第一高手‘辣手判官’宇文
通，手中所持的判官笔，落地后身影闪动，出手奇快无比。

    而黑衣人内功较弱，踉跄落地倒退了三四步，下盘方稳，见有高手迎来，人
未至，风先到，先声夺人。悚然动容，手上却丝毫不缓，剑走轻灵，斜刺左肩，
招数甚是严密。

    宇文通所用的判官笔只有七寸长，一寸短一寸险，故此每招都是欺身近搏，
凶险万分。二人相拆十余招间，判官笔忽然暴长，威胁骤增，径指对方肋下‘渊
液穴’。

    这一下变起仓促，黑衣人难以避让，只得举剑硬架，拦格锋芒，一时间僵持
不决，蓦然间宇文铜内力徒增，左手化掌拍向对方前胸，黑衣人身子微偏，却未
料及此掌既快且柔，措手不及登时肩头中掌，娇哼一声，倒退三步，身法凌乱，
已然不敌。

    李子仪瞧得身影顿觉熟悉，心想即使不相识亦属我辈中人，眼看她处于下风，
落败已在数招之间，忙叮嘱身旁佳人切莫轻举妄动以及如何接应后，仗起莲逸剑，
从天而降，剑锋轻颤，青光闪闪，疾若流星，剑气纵横，顺着剑势涌起千层光浪，
狂风般往宇文通卷去。

    宇文通兀自心惊，暗忖：来者不知何方高手，剑气怎么如此霸道，当下迟疑
不得，倍增内力，架起判官笔封挡，“碰”一道剑气正中判官笔上，宇文通连人
带笔被震退数步，气血翻腾，右臂麻酥颤抖。

    李子仪剑似游龙，飞旋急转，形成一轮剑网，护在黑衣人的周围，以防其再
受伤害，随后踏步流星，剑气暴涨，寒光过处气劲摧肝遂脉，涌上来的御前侍卫
登时鲜血横飞，非死即伤。

    剑气收敛，森寒劲气随着剑影的敛尽而消失，李子仪抓住黑衣人的肩膀，叫
道：“快走！”黑衣女子置之不理，持剑指向高坐在上的安禄山喊道：“我要杀
了他！”

    安禄山迥若寒星的虎目射出森冷眼光，喝道：“统统给朕拿下！”

    大内高手和御前侍卫将大殿围得水泄不通，布满天罗地网，当真插翅难飞。
宇文通提升内劲，气势蓄满，旋转判官笔，顿时周围尽是寒光，虚虚幻幻，委实
难测，出手风雷电掣般击向李子仪心口要害处。

    李子仪收敛心神，摧动剑气，在胸前挽起一朵平花，莲逸剑以迅雷逐电的速
度，化作一道长虹，毫无花巧地击在判官笔上。接着手中宝剑蓦地加速，闪电移
动所引起的啸声，剑气嗤嗤，化被动为主动，削向对方的**，无数细小但威风无
比的气旋，从四周不住撞击。

    宇文通全身剧震，立即运足真气，抵挡由兵器交击而传入体内的森寒剑气，
随后低喝一声，侧身急转，避过对方冲破护体罡气的剑锋，心道：“近十年来久
居关外，竟不知中原有如此神乎其技的剑法，即使我再苦练二十年，恐怕也敌不
他不过三百余招间。”想归于此，手上却丝毫不敢怠慢，凭着敏捷的身法和诡异
的判官笔，缠其脱身。

    黑衣人一心报仇，其他原也顾不得许多，强忍肩痛，踏地跃起，挺剑疾刺，
凌空直取安禄山心口而去。

    御前侍卫正围住二人，未想到她竟胆敢以身犯险，一时兀自惊呆未定，只见
利剑青光闪闪，宛如一弘秋水，疾刺而去。安禄山眼中闪过精芒，面容冷峻，摧
动劲气，左手化爪，摄住刺来的剑身，用力一捏，登时折断白刃，跟着运足真劲，
就是一爪，往黑衣女子天灵盖上插落。此功正是安禄山身怀绝学之一‘长白伏鹰
手’摧筋破骨，狠辣无比，这一下要是给抓上，头颅势必震裂。

    黑衣女子娇呼一声，兀自惊呆，怎也不会料及安禄山怀有如此神功，势如雷
霆，刚猛无铸，一时间脑海一片空白，竟不知该如何招架才好。

    李子仪与她相距尚有数丈远，眼见势危，救挡不及，挥起剑气迫倒围兵，接
着左手施出“九龙剑典”中内功‘擒龙诀’，掌风相吸，就在情势危急、千钧一
发之际，黑衣女子身体向后倾斜，徒然被吸起，像风筝般往后飘去。

    李子仪纵身而起，揽住她柔软的腰肢，一股女儿家的幽幽体香扑鼻而入，感
觉如此熟悉，顿时已知她是何许人也。

    黑衣女子只道难脱魔掌，生死的瞬间念起远方的意中人，不禁含泪闭目待毙，
忽然间身子不由自主地被吸入一个梦面男子的怀抱，既惊且羞，用力欲挣脱怀抱，
蓦地闻得男子低唤道：“云儿别动，是我啊！”久违熟悉的粗旷男子气息包住了
自己的周围，如在梦境，恍如隔世。

    安禄山“咦”了一声，甚为惊讶，当下点桌跃起，神气内敛，势劲力疾，手
化鹰爪，力比金刚，疾爪李子仪的檀中和心口，杀气罩身，锋芒难挡。

    李子仪安然恬静，一声低啸犹如龙吟，剑芒暴涨，光雨激射，先天剑气化作
一团强大气旋，呼啸作响，莲逸剑气的**以流光之速，疾射而出。

    安禄山心下一凛，如此剑法当真匪夷所思，亦不敢掉以轻心，陡然双手紧扣
在莲逸剑身，自己雄厚的真劲，顿时犹如石沉大海般消失得无影无踪，不禁暗呼
厉害。

    李子仪摧动剑气，震脱对方紧摄运力的双爪，顺势飞腿踢出，正中安禄山的
前胸，，跟着借力破顶而出，弹上半空，仗剑贴在胸前，挥出漫天剑雨，阻挡羽
箭近身。

    安禄山双臂被剑气震得酥麻，一时未及收回变招，对方飞腿已临，高手较技，
进退趋避之间，相差往往不逾分毫。安禄山内力精湛，胸肌借势消势，顺着腿势
向后一缩，和他当胸一击配合得若合符节，快慢尺寸，实无厘毫之差。顺势落回
龙椅前，望着破顶而逃的刺客，心头一震，暗忖：“难道是他？”当下长啸一声
道：“全城戒严，追拿刺客。”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯惋如美玉若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３６２９

    李子仪紧搂着方碧云，施展轻身功夫，逃出行宫，穿房过院，直奔西城门而
去。韩雪衣与苏蓉儿见爱郎脱身都松了一口气，极目远望，但见行宫一条条火龙
蜿蜒而出，显是禁卫军出动追拿刺客，当下依照先前约好之策，二人蓦然现身引
得追兵衔尾而随，待绕过洛阳十几条街后，已把追兵转得不知所踪，片刻工夫，
二女已赶到城西民舍深巷中与夫郎汇合。

    李子仪正为方碧云查看伤势，幸好此掌力道不足三成，闪避时又失去了劲头，
并无大碍，经过他运气推宫过血，已化去大部分疼痛伤患。韩雪衣、苏蓉儿来到
仪郎身旁，但见一位风韵楚楚、娇艳欲滴的可人，竟敢单枪匹马夜闯皇宫行刺，
不禁芳心暗自钦佩。

    李子仪满腹疑问，当下畅询别来之情，方碧云娓娓道来。原来自从那晚分别
后，她身知未完成任务，却又非常想弄清楚自己的身世和父母死于何人之手，于
是悄悄赶回组织总坛，藏到她义父房内欲查寻证据，无意间却听到了首领与总管
的对话。

    方知道她的生父方卓义当年身官显赫，因为力阻玄宗破格提升安禄山为三地
节度使，而令安禄山怀恨在心，雇佣黑网杀人组织除此心病，当夜那批杀害她全
家的刺客正是由她义父亲自带领，后来见她年幼不更事，筋骨尚佳适合练武，便
收养训练成顶尖杀手，令方碧云万没想到素日里对她最亲近的人竟是她不共戴天
的仇人。当时愤怒攻心，贸然出手怎是首领的敌手，于是报仇不成，连夜负伤逃
脱，心里反复挣扎，最终决定先冒死行刺罪魁祸首安禄山，不成功便成仁，为了
报仇亦顾不得许多。

    此刻依偎在意中人的怀中，诉不尽的委屈和流不完的苦泪，李子仪搂住怀内
小鸟般颤抖的娇躯，心中充满怜惜爱恋，无论如何也不能让她再受到伤害，同时
暗下决定，日后定要为天下人除去安禄山这个祸害！

    一阵兵马喧闹声传来，禁卫军正在逐街逐巷搜寻刺客，全城戒严，动用大批
兵马封锁城内，插翅难飞。韩、苏二女充满崇拜的目光盯着情郎，等待着他奇谋
妙策。

    李子仪感受三女灼热爱慕的目光，微微笑道：“干嘛这么盯着为夫，是否很
帅气以至尔等情不自禁了呢？”

    三女闻言面面相觑，噗嗤一声娇笑起来。方碧云推开李子仪的怀抱，红晕上
脸，啐道：“都什么时候了，你还贫嘴，一点也不正经！”

    李子仪张开双臂，将三女同时揽入怀内，望着通往西门出城的大队人马，灵
机一动，计上心来。四人捉到几名正搜寻的士兵，点了穴道，剥下衣甲来换了，
当下毫不费力地混到队伍之后，尾随一起驰出城外搜寻刺客。

    四人中途悄悄落队，赶往城外荒庙处与李紫嫣等诸女汇合，众人相聚恍如隔
世，见君平安归来，芳心甚喜。李子仪未免夜长梦多，节外生枝，当即连夜起程，
赶往长安。

    李子仪与七女马不停蹄，兼程三日之后，已达到京城长安，近年来战火连年、
烽烟四起，盛世不再，城街与集市表面繁华热闹的背后，危机四伏，上至达官富
贵，下至平民百姓，无不担忧明日叛军会兵临城下，从而人心惶惶，面无欢色，
与三年前的景象截然不同。

    日当正午，李子仪与七位俏丽的佳人腹内空虚，便挑了繁华街段、规模气派
的聚贤楼，要了一桌丰盛的佳肴，以弥补三日来的风野露宿之苦，一盅醇酒下肚，
七位女扮男装的容颜佳丽，顿时晶莹雪白的脸颊上浮起红晕，酒劲上涌，红扑扑
的脸蛋儿，眼角眉梢，春情洋溢，更增几分娇艳！

    酒楼生意兴隆，桌桌坐满客人，大部分均戴有配剑，荒乱之年以做防身之用。
李子仪一桌设在二楼西角窗口旁，窗外街道的繁华喧闹着景尽收眼底，此刻几位
玉人有情郎相陪共膳，又想到从今尔后将与他永不分开，心花怒放，笑逐颜开，
不时被李子仪讲的奇闻趣事逗得格格笑个不停，花枝招展；有时被谈及众女与他
各自经历之时，诸女不禁羞愧难当，耳根一阵发热，心中却甜美欢喜得紧。

    忽然听到中间一桌四人，像极武林中人打扮，却不知是何门弟子，正低声议
论道：“前日秦府传出消息，昊天剑当真被藏于护国公府的兵器库内，秦公有言，
神剑本属江湖之物，无心占为己有，愿江湖能者居之，特以七日为限，如今武林
人士无论正邪蠢蠢欲动，正从五湖四海聚来，咱哥儿几个怎也要去凑个热闹，倘
若被魔教中人抢了先，岂不痛失良机？”

    另一人拍桌道：“正是。怎也不能魔门之人捷足先登，要不然，嘿！咱武林
正派岂不被那群狗崽子们贻笑大方？”余下二人附和道：“正是。正是。”

    “哈哈……几只三脚猫也敢大言不惭！”一阵笑声陡然由二楼雅间传出，中
气十足，声音充沛，外面酒桌上的杯盏兀自震颤，显是内力雄厚、高深莫测的顶
尖高手！

    李子仪闻声顿觉熟悉，适才一直陪诸娇妻红颜笑谈风花雪月，并未留心周围
环境，此刻心神内敛，登时感应到离自己数丈远处的雅间内，寒气弥漫，高手云
集，功力均委实难测，蓦然凝视诸女，苏蓉儿、方碧云二人秀眉紧蹙，花蓉失色
地望着情郎，已猜出是何方神圣？

    果然由二楼东角的雅间里，掀帘而出一位伟岸潇洒的青年，轻袍缓带，手中
摇着一柄折扇，气度闲雅，不是魔教新任教主萧玉川，却又是谁？

    只闻萧玉川道：“神月圣教，武林称雄；千秋万载，一统江湖。就凭你们这
等货色，居然也敢口出狂言，前去盗剑，别痴人说梦了！”

    四人闻言登时大怒，跳桌而起，拔出兵刃，其中一位大汉喝道：“你是魔门
中人？”有二位已摆开架势，剑锋轻颤，攻至过去。

    尚有数尺远处，萧玉川折扇轻挥，摧动内力，无形真气形成一股气流隔空击
在二人的胸前，登时震碎五脏，摔倒在地，当场毙命。

    余下两位中年男子见对方如此厉害，顿时吓破了胆，蓦地欲转身从二楼跃窗
逃命，二人身法不缓，正要纵身跃出之时，忽然从雅间内飞出两道细小寒光，夹
杂劲气，既快且准，那两人尚未反应过来，早已身中暗器，跌落在楼外街道上，
断气身亡。

    萧玉川转身微微一笑，称赞道：“孟公主果然身手不凡，不愧为女中豪杰！”
接着门帘又被掀开，走出一位风致楚楚、容色绝丽的女子，体态婀娜，青竹瑙衣，
非是中原人士的服饰，向着他微微一笑道：“小女子可不敢当哩！”

    随后跟着闪出数位靡下高手，小邪王身后悠然而立着‘魔域刹星’裘日修，
乾坤左右使，那位女子的身后则是‘石中剑’拓拨寒，‘大漠孤鹰’万绮侯，‘
闪电刀’姚长辉，只看后两位气度神态便知，已臻至中原武林一等高手的级数。

    萧玉川轻声笑道：“莹莹，一切按适才议定行事，暂时就此别过吧！”孟莹
莹垂首尚未回答，蓦然间数十名侍卫奔上楼来，将楼梯口与周遭围住。接着传来
娇美清脆的声音，带着铿锵和充满磁性的余音，宛如天籁道：“光天化日天子脚
下，竟然杀人如同草芥，本姑娘倒要瞧瞧何人如此胆量？”一言甫毕，蹬上楼来
一位明艳绝伦的少女。

    只见她肌肤皓如白雪，秀发漆黑飘逸，一口淡红润泽的香唇，随着娇躯呼吸
时的颤动，而轻轻地蠕动。一双迷人娇美的眸子，迥异流慧，两道柳叶似的优美
的艳眉，洋溢着青春少女的活力，特别是长期大量的运动，体态婀娜又富有弹性，
双颊白里泛红，嫩若凝脂，娇媚无限。身着劲装，优美的曲线为天地所钟，玉手
握着一柄花纹优美的古剑，另有一番飒爽风姿。此少女正是护国公府内的千金秦
惋如。

    秦惋如环顾相视，兰心慧质，只瞧身前几位静若岳峙的气度，便知不是易与
之辈，当即向着一位俊朗的青年道：“这几位都因你们而死，可是有的？”

    乾坤二使闻言虎目星光，心道：“杀几个人算得怎么一回事，，堂堂神月教
岂会怕你朝廷不成？”正欲上前打发这些不知天高地厚的侍卫。萧玉川折扇一挥，
阻挡手下异动，暗中腹语传音道：“大事之前不宜轻举妄动，引人耳目。”跟着
微笑道：“这位姑娘，你平白无故何以认定是在下所为，可有凭证？”

    秦惋如一声娇哼，道：“凭证？此处尽是人证，一问偏知！”当下轻盈优美
地走到一处桌旁，伸出圣洁的玉手从桌下拽出一个酒客，相询道：“本姑娘问你，
适才你可曾看到是何人所为？”

    那人早已吓得魂不附体，此刻全身发抖，哪还敢吱声，颤道：“小的……小
的……没……没……”

    秦惋如啐了一口道：“没用的东西！”接着嗤的一笑，觉得堂堂大男人竟没
有小女子勇敢，自己当真女侠豪杰。心下甚为得意，环视一周，余人尽是伏在桌
上或躲到桌下，浑身颤抖，定然道不出所然，蓦见西角落窗子旁却有几位不动声
色，委实英雄了得。

    秦惋如来到李子仪身旁，见桌席上几位，眉清目秀，樱桃小口，娇媚俊俏，
修长优美的颈项仿佛天鹅般垂下，一瞧便知是女扮男装。不禁暗忖：世间竟有如
此多的美丽女子。转首瞧向身边英俊不凡的男子，玉手按在其肩膀，脸颊生红地
道：“喂！这位少侠，适才房内打斗，你可曾看到是何人所为？”

    李子仪此刻背对着萧玉川等人，虽然普天之下独个儿绝仅敌手，但眼前对方
高手云集，担心倘若被认出动起手来，伤到娇妻却万万不妙。一时不知该如何作
答，心道：“这妮子怎么哪壶水不开提哪壶？当真该如何应付呢？”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯有凤来仪若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３５１２

    ……

    裘日修看着李子仪的背影，鹰目深锁，暗自心惊，运用内力向萧玉川腹语传
音道：“少主，此人的身影瞧来颇为眼熟！”萧玉川亦有同感，传音道：“的确
像极一个人，难道……”

    裘日修又传音道：“可说也奇怪得紧，适才老夫运功相试，竟然探出此人并
无内功，想来不是。”萧玉川轻轻点头，回音道：“事有蹊跷，静观其便！”

    任裘日修功力雄居魔门第二高手，却哪料到李子仪此时已将内息静调，功力
收敛，使他感应不到自己的内功。要知习武之人，由外而内逐渐修行，武功愈高，
内力则愈强，体内经脉充盈真气，呼吸绵绵而缓，很容易被武林中高手感应到，
故此内力愈厚，人体**的能量则愈大。

    而李子仪本身内功雄厚无比，当世不过二三人而已，近来又习练禅宗神功《
洗髓经》，易筋洗髓，全身气脉贯通，内息随欲而生，收发自如，此刻心神内敛，
将真气静于经脉而不动，任对方不论怎样试探，当然只是徒劳无功。

    李紫嫣秀灵清明，兰心聪颖，见情郎神色蓦变，已猜到其中之意，当下盈盈
起身，道：“我家公子背对以示，焉能看到乾坤，何况适才变故突然，稍纵即逝，
这等武林之事，岂是我等平常人能看透其中蹊跷。故此何人所为，当真欲言无词，
还望姑娘明鉴！”

    秦惋如听得在理儿，不再相询，移开抓在李子仪肩头的玉手，后者登时松了
一口气，心道：“倘若我出口一言，势必被魔教人听出，假如自己一人，龙潭虎
穴未必放在心上，自不会怕这几个魔门高手，即便以一敌众，胜算不高，脱身却
也游刃有余，而此时身旁有七位娇艳欲滴的玉人，难免殃及池鱼，焉能舍得佳人
有失而逞一时之勇！”见小诗女应变自如，将来势冰消瓦解，顿时对才女的机智
聪颖心悦诚服，送出赞许爱慕眼神。

    秦惋如转身回到萧玉川等人的面前，凝眸环视，不以为然地俏皮道：“看来
几位势必武林中的高手，恰好本姑娘今个儿手养得紧，只要诸位之中有人胜得过
我手中的剑，便可安然离去，成不成？”神色可爱，童真未泯。

    裘日修等几位乃当世武林顶尖级高手，虽身处魔门，却也自持身份，大庭广
众怎能与一位小姑娘比划过招。但凡是女子看到其她美貌的女子在自己面前耀武
扬威，展现风姿，定会心存妒忌；何况自己也是个美丽的女子，那是更加非比上
一比不可。

    孟莹莹本是西突厥部的后裔公主，自幼娇宠至极。东突厥贞元年间被唐太宗
李世民所灭，西突厥三年前与回纥等联军侵入唐室，却被李子仪分别用计相互瓦
解联军，智退回纥并且消灭突厥骑兵精锐，整个部落被迫迁移大漠，自此一蹶不
振。

    如今大唐祸起萧墙，自顾无暇，邻国周邦看准时机，逐鹿中原，故此西突厥
由这后裔精明的公主率领，召集塞外大批卓名高手，潜入都城长安，现下正与魔
门联手力图瓦解朝政，趁火打劫，岂会被一位不知天高地后的小姑娘随意指喝。

    孟莹莹轻移娇躯，晒道：“这可是你自找麻烦，怨不得本宫。”一言甫毕，
玉手往腰间一探，蓦地青光闪闪，软剑如虹，姿势曼妙，嗤的一剑，当胸平刺。

    秦惋如见有人应战，满心欢跃，暗忖：“今日运气不错，遇上位出来乍道的
主儿！”手中丝毫不缓，宝剑旋转一圈，刷的一剑，抽出碧玉剑，凝神注视，只
看对方剑尖急颤，直向面门而来，当下秀眉一扬，横剑拦挡，招数甚是严密。

    孟莹莹娇呼一声，神定气足，婀娜轻转，天蚕软剑虚虚幻幻，剑走轻灵向颈
处划出，成一弧形，一招‘彩虹经天’颇为优美。

    秦惋如“咦”了一声，心道：“未看出此女功力的确不凡，是个劲敌，总算
我今日没有白偷偷溜出府来。”言念及此，甚为得意，当即摧动真气，剑劲连绵，
护住全身，竟无半分空隙。身法清晰明快。挡架天蚕剑身，一吸一带，轻盈潇洒，
接着挺剑推将出去，气势连贯，寒气起处，嗤嗤一阵破空之声，疾刺对方心口。

    孟莹莹斗见对方剑法凌厉，风雷电掣，心下一凛：“这姑娘不但人美如玉，
功力也委实了得，中原不愧为卧虎藏龙之地。”接着步似行云，剑气纵横，挥剑
横削，天蚕软剑随即千头万绪般乱点下来，真若天上繁星一般。

    李子仪虽背对余人，单闻二人剑气破风之声和脚步身法之响，便已猜出她们
的剑法路子和内功深浅，心道：“这个好事的少女精灵古怪，本领却也着实了得，
内功绵绵，柔如蕴藉，韧似钢铸，配合剑势妙至毫颠，剑法缓疾有致，开伏似锦，
刚柔并济，起落自如，内外相应，神形融合，正乃出自秦公所创的‘乘风剑法’，
原来开国名将秦叔宝所使的双锏神乎其技，威力无穷，在沙场上如虎添翼，未曾
敌手，不过沙场刀光剑影不过数合之间，便知胜败，招式只求快、狠、猛，兵器
又重，不能将双锏的招式完全发挥出来，故此便创出了这套剑法，方便轻身而骑
或行走江湖之用。”

    另一女子施展的为“长虹落日剑法”，源于塞外武林，有诗云：“大漠孤烟
直，长河落日圆”，剑光闪出银色圆环，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已，全身
隐在无数光圈之中，一个未消，一个又生，犹如浪潮一般，缓缓涌出，而使用软
剑则更能发挥出圆弧旋转的心旨，刚中有柔，圆通无碍，柔中有刚，绵里藏针。
只见孟莹莹手中软剑锋芒如千蛇吐芯，似真实幻，似幻实真。

    秦惋如容颜娇嫩，风致楚楚，手中碧玉剑蓦地加速，矫天飞舞，闪电移动，
带起剑气呼啸，寒芒暴涨，吞吐自如，身影在剑光中穿来插去，舞似飞凤，行云
流水，将对方剑光涨涌的浪潮一一化解，随之冲破对方罡气，挺剑疾刺，快如流
星。

    二女轻灵飘逸，韵度自如，剑走美式，风姿绰约，你来我往，见招拆招，斗
得极是紧凑，虽是凶险万分，但二女双颊微红，姿势优美，衣袂飘拂，仿佛翩翩
起舞一般，看得旁人心驰荡漾。

    拆到百余招过后，酒楼中间已是杯盘狼籍，二女本在伯仲之间，妙龄相若，
功力相差不远，不过因秦惋如自幼受伤，被其祖父传授上乘内功以抗寒毒，故此
久战之后，内功潜力逐渐挖掘，何况她素日里常与他人打架过招，经验较孟莹莹
丰富，渐渐趋占上风。

    萧玉川等开始本见二人势均力敌，此刻不禁颇怀忧色，正当两位佳人空中交
击落地之时，萧玉川手中折扇暗自轻挥，隔空推动一张木椅，正垫在秦惋如落点
之处。

    秦惋如玉脚轻轻落上，而木椅则被萧玉川以内功暗运巧劲，突然散碎开来，
这一下变起仓促，她急忙仰面一式‘回风落雁’全身笔直，向后腾空弯倒。

    孟莹莹落地仗剑收势，左袖轻拂，劲风夹杂着一股幽香，掷出三枚‘芙蓉银
针’，快似电闪，这时秦惋如双眸向天，不见大难已然临身。

    李子仪自始至终背对以示，但因领悟《九龙剑典》中十步悟剑之后，适才一
幕虽未亲眼目睹，却在脑海中清晰浮现而出，陡见形势危急，伸手在桌下暗自轻
挥，真气将三枚‘芙蓉银针’尽数打飞，镶没墙壁。

    孟莹莹见飞针不中，甚为惊讶，当即青光一闪，凌厉递出一招‘海市蜃楼’，
剑尖涌出，当胸平刺。

    秦惋如刚挺腰俏丽，只听得一股劲气，摧动银针嗡嗡作响，随之尽数射入墙
内。心忖：“若非有人相救，后果当真不堪设想！”吓得一身冷汗，心神未宁，
蓦然剑锋于已递至胸前。惋如不及变招，娇呼一声，只得横剑以格。

    秦惋如急中求保，终究还是慢了一拍儿，对方软剑寒芒抵过碧玉剑，眼看便
要刺到她胸口之时，蓦地一股很强的劲气击在天蚕软剑的剑身之上，震得孟莹莹
连人带剑，踉跄后退数步，重心未稳之时，萧玉川忙伸臂扶住她的后心，同时身
子也跟着一震，方才御去余劲，心中暗忖：“好强的内力！”

    秦惋如双颊微红，额上渗出细细汗珠，胸脯起伏，适才惊险一幕犹有余悸，
持剑指向余人道：“暗箭伤人，好生卑鄙，今日谁也休想逃脱！”言罢一声呼哨，
双手轻拍两下，顿时从楼道涌上大批秦府好手、亲卫，将上下里外围得水泄不通。

    萧玉川连眼角都瞧也不瞧，根本没就将百名亲卫放在心上，移前两步，微一
拱手，运以内力朗声道：“未知是否少庄主亲临，萧某在此有礼了！”此语非是
恫言，适才伸手相扶孟莹莹之时，感到来路内劲精纯无比，当世东枪、南仙、北
佛、关中刀等一派宗主级武林前辈，虽是了得仍稍逊此人，萧玉川本身文武全才
实非易与之辈，随即猜得当今世上若有如此功力的不是恩师定为李子仪不可！

    众人面面相觑，不知其意。秦惋如秀眉轻蹙，嘟起小嘴叱道：“装神弄鬼的
把……”话犹未尽，‘戏’字尚未出口，忽然身前人影一闪，如鬼如魅，无声无
息地移到她跟前，当下惊惶不定，挺剑横削。

    只见那人左手扣住秦惋如的手腕，运力右掌一招‘云阴托月’迅速无比，寒
气彻骨，印向秦宛如的心口。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯伊人憔悴若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３６７９

    突袭者不是别人正是‘魔域刹星’裘日修，施展‘凝阴玄功’蓦地发难，本
来以现今他的功力，江湖中堪为对手只寥寥数人，对付后生小辈又是一个女儿家
不屑出手，但此时醉翁之意不在酒，意在引出幕后高手。

    果然倏地从右侧闪出个身影，左手运力化掌，一招‘龙云问天’挡住他的寒
掌，右面点他‘神庭穴’，欲化解裘日修的擒拿，右腿同时踢他膝弯之下三寸，
迫他回身自顾。

    裘日修深知李子仪的厉害，当下正全神贯注周围的动静，察觉一股劲气袭身
而来，哪还敢迟疑，迅速下盘‘弯弓射雕’，右手鬼魅之速，以‘玄阴裂手’反
扣对方脉门。

    李子仪微微一笑，右手以绵掌‘黄龙吐翠’化解裘日修的擒拿手，左肘直进
以虚为引，待他含胸拔背回手格挡之时，李子仪左掌突发，反击他的面门，快似
流星。

    裘日修心下一凛，颇为顾忌，急忙松开扣住秦惋如右腕的手臂，右掌一招‘
阴风蚀骨’挡开突来的掌力，随即左手凝阴真气于掌心，推以‘穿衣破甲’印向
对方腰间‘风池穴’，同时右腿飞起，向李子仪膝上三寸处‘阴市穴’踢到，变
幻繁杂，迅速无伦，寒气逼人，呼啸风声。

    李子仪内力雄浑无比，似觉迫身寒气，犹如清风拂体，柔丝抚身一般，当下
伸出左臂揽住正惊呆俏丽秦惋如的纤腰，右手凝聚九龙真气，化掌‘苍龙游凤’
正对击来的寒掌，同时顺势紧搂佳人，随余劲轻身飘起，旋转一周，御去劲力，
姿势飘逸，说不出的风流潇洒。

    裘日修与对方掌力相抗，内力交锋，顿时身子一颤，震得奇经八脉气血翻腾，
未免受其内劲所伤，急忙顺势移后数步，御卸余劲力道，只是胸口不免隐隐生痛，
当即口唇紧闭，暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气。

    秦惋如蓦然见二人打斗极快，招出如风，尚未看清自己是如何受制又是如何
脱险，美眸一眨的瞬间，随即感到一只坚实的肩膀抱住了自己，轻盈地在半空旋
转落地，陡觉一股男子气息扑鼻而入，凝眸相对，见这青年眉清目秀，俊朗不凡，
气度闲雅，神采飞扬，不意世间竟有如此英雄少年，一时不由得心跳加快，羞得
满晕双颊，本想轻轻推开李子仪的手臂，忽然体内寒气上冲，耳中嗡的一声，眼
前一黑，即便晕去。

    李子仪莫名其妙，双臂微微收紧，轻搂佳人唤道：“姑娘，姑娘……你没事
吧？”秦惋如因幼年内伤过深，被秦万翎以内力相输，后来虽性命无忧，但阴寒
之气长年积于体内，时好时坏。适才相斗内力消耗过大，被裘日修扣住手腕之时，
侵入少股凝阴寒气，以至旧患发作，全身血液凝固，手足冰冷。

    李子仪未知其中尚有这么多的原委，只道是被魔域刹星所伤，登时向着裘日
修愤然道：“你对她做了甚么？何以伤得如此之重！”

    裘日修正消去了滞气，胸口隐隐已除，被他蓦地发问，亦感不知所措，暗忖
：“我只扣住那小姑娘手腕脉门处，并未施过毒手，她何以会受伤呢？”一时语
塞，竟纳纳道不出话来。

    萧玉川见李子仪脸有愠色，语带指责，知他心头不快，暗忖：“屡次来我等
与他为难，不是暗发偷袭便是以多斗一，均未占到便宜，此刻己方虽高手云集，
但李子仪突然在此出现，却不知周围又潜伏何人，如今武林名门高手均聚齐京城，
倘若联手起来后果颇不乐观，何况很容易打草惊蛇，暴露实力。”

    言念及此，圆场道：“少庄主勿须惊怪，此女好事受些惩罚也未尝不可，何
况裘护法只欲请出少庄主尊驾，无心伤她，或许是她耗内过度又或旧伤复发说也
不定！”

    李子仪伸指点了秦惋如三处大穴，使得经脉闭塞，寒气不致散发心脉，然后
右手抚在佳人粉背‘灵台穴’，输入一股柔暖的真气，推宫过血，促进血液流动。
淡然道：“萧兄，杭州赏湖过后，不回望月峰探望邪帝老人家为其护法，跑到京
城来凑什么热闹？”

    萧玉川微微笑道：“劳少庄主费心，恩师安健更胜往昔，只是常挂念少庄主，
依他老人家之意，择日便会前来京城，会会故友，到时候再与少庄主好生亲近亲
近！”

    李子仪傲然挺立，当下正气凛然道：“随时恭候！”心中却想：“竟然拿邪
帝古天羽来压我，虽然前两次相斗均出自被迫迎战，颇处下风，可如今我李子仪
不再是昔时任人蹂躏的‘李思羽’啦！谁才是真正的强者，再也由不得你们了！”

    萧玉川点了点头，折扇一挥，作别道：“那就此别过，后会有期！”言罢与
孟莹莹并肩走下楼梯，裘日修等尾随其后缓缓走出酒楼，片刻没入街巷。

    李子仪搂主怀中昏迷的佳人，幽幽的女儿体香弥漫周围，但见她脸色苍白，
气若游丝，几束光线照在她的脸上，仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽
无伦，怔怔出神之时有两名亲卫的头领急忙上前跪拜谢道：“多谢少侠出手相救，
因我家小姐旧病复发，属下要速将小姐送回府内医治。”

    李子仪见少女伤势不轻，颇为奇特，关切道：“这位姑娘旧疾乃内伤，非一
般大夫能治，不知贵府可有医法？”

    两位亲卫头领相对一怔，其中一位道：“少侠请放心，我家小姐正是护国公
府的千金，秦老将军武功卓绝，定能医制小姐的，属下告辞。”一语甫毕，几名
亲兵小心翼翼的背扶起秦悦如，急忙去了。

    用过午饭，李子仪领着诸女投了客栈歇脚休息。沐浴更衣后，已过未时，小
诗女李紫嫣在房内教晓月弹琴，一时叮叮咚咚传出悠扬飘渺的琴声，清幽淡雅，
意境优美，回荡在客栈的整个庭院。

    韩雪衣与方碧云则在对弈，博弈之道，贵于严谨。高者在腹，下者在边，中
者占角，此棋家之常然，法曰：“宁输数子，勿失一先，有先而后，有后而先，
击左则视右，功前则瞻后，两生勿断，皆不可太疏，密不可太促。”二女一路上
为才女所教，此时初学不久，旗鼓相当，两位佳人不管三七二十一，但见黑白子
相互交错，撕杀的惨烈，梅花二女在旁观战，出谋划策，如同身临其境一般，其
乐融融。

    李子仪躺在床上，怀搂着蓉儿睡了一个午觉，因长期的路途跋涉，睡得甚为
酣甜，醒来时夕阳西下已进黄昏，李子仪携蓉儿下床后，一路疲劳尽去，筋骨说
不出的舒坦受用，想到与群雄前后分开已有五个月载，此时不知他们身在京城何
处？

    李子仪深情地望着三位娇妻、两位红颜，美玉生晕，明艳无伦，心中荡起浓
情蜜意，不知觉间又挂念起远方已有身孕的霞儿，不知她腹中胎儿是否康健，想
到每次与她聚少散多，不禁涌起强烈的歉意，当真对她不住。

    那仙子呢？早已回到了静云庵，虽然她曾答应过自己，但终究还是不守承诺
返回仙道之上，或许那才是她要走的路，尘路因世而尽，剑道则永无止境，春蚕
到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。没个人都有自己的追求和信仰，何必强求？

    李子仪倚楼而望，念及往事心中恻然，看着楼下来往的武林人士，想到身不
由己的江湖，蓦然间脑海浮出个疑团：萧玉川率领魔教到京城来意欲何为？昊天
剑当初到底是如何从飞鸿山庄被盗，而今日又是怎地被收藏于秦府的呢？看来要
解开疑团唯有亲自动手了。

    想到此处心中一定，当下用过晚膳，与诸女商量后，留下紫嫣、雪衣、晓月
三人在客栈房内，由春梅二人服侍。李子仪与苏蓉儿、方碧云换上夜行衣，待二
更时分，翻房而出，施展轻功，飞檐走壁，半盏茶的工夫，三人已伏在护国府宅
院东角的高墙上。

    护国府乃秦大将军府邸，建筑雄大宏伟，起誓磅礴，一座近百亩的豪宅，成
东西走向，有内外主次群落，正门朝南，内院清雅，雕梁画栋，巧夺天工，气宇
不凡。

    秦万翎为名将之后，不但武功卓绝，精熟兵法近些年来奇门遁甲，医补星相
也批有钻研，自传出神剑消息后，夜间慕名到访的武林人士多不胜数，防守愈加
严密。

    南面为正门，不但列阵重兵，更有秦万翎亲自坐镇，主厅尚有关中刀宋烨、
东枪詹勋业、北佛惠明等一派宗主助阵，除魔教外谁敢从此而入。北面把守府内
精兵，均是百里挑一的好手，由秦府三虎将统领，招待硬闯而来的正邪两路稍有
名气的访客。

    秦府东面乃一片竹林，均按诸葛亮当年《八阵图》的遗法种植的，阴阳变化，
乾坤倒置，林中小径东转西绕，曲曲折折，尤其的是转弯处的栏杆亭榭全然一模
一样，几下一转，哪里还分辩得出东西南北？西面之处尽是陷阱、暗器、天罗地
网，从此而闯，不是侥幸被捕便是不幸被暗器所伤，有进无出。

    三人并肩伏在墙头观察府内动静，此时正是三月中旬，静夜风凉，明月当空，
凉风吹拂竹条，蓉儿衣杉的带子也是微微飘动，小溪流水，虫声唧唧，一片清幽。
二女吐气如兰，玉肤微凉，自然地依偎在李子仪的肩头，皎洁的目光宁静地散在
佳人肌白胜雪的俏脸上，更显得清雅秀丽，如同异花初胎，明艳无伦。

    此时秦府北面已响起兵器交击声，随即西面隐隐传来呻吟叫喊，显然各路夜
客按奈不住，终于开始有所行动了。这时从南面正门处蓦地传来一声长啸“神月
教新任教主萧玉川，携座下教众前来拜会秦大将军！”啸声清亮明澈，中气沛然，
渐渐的越响，犹如雷声隐隐，徒然间竹林瓦片一阵颤动。

    蓉儿与碧云闻声娇躯一粟，不知觉间忽被李子仪揽住二人窈窕腰肢入怀，左
右在两位佳人的香颊上各吻一下，柔声道：“小乖乖，该是咱们动手的时刻了！”
一言甫毕，紧搂二人跃空而落，纵入竹林。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯秦府激战若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３６１４

    啸声甫毕萧玉川首当其中，摇着一柄折扇，气度闲雅地从正门上空飞落，傲
然挺立在秦府大厅前的较武场上，忽然身影乍现，又落下数位魔教高手以及与魔
门联手之人。

    “哈……哈……秦某人已恭候多时了！”话音未毕，由正厅踉跄踱出一位人
来，但见他容相青癯，萧疏轩举，鹰眉若雪，白须飘动，跟着紧接而出的正是江
湖群雄，来到魔教众人丈许前悠然而立，双方面面相觑，均忖：“天下竟如此之
小，尽数是些故人！”

    秦万翎捋着长须，叹道：“久盛必衰，自古已然，老夫常恨当年率军西征没
能一举消灭魔教党羽，踏平望月峰顶，以至后患无穷，今夜尔等自投罗网，再好
没有！”言罢右手一挥，由东西宅落涌出三千精兵，按虎翼阵分成两翼分开，剑
拔弩张，蓄意待势。

    萧玉川面不改色，微笑道：“秦将军不愧为大唐第一将军，快人快语，令人
敬佩，当年敝教第十一任教主任天傲一夜间下落不明，神月教群龙无首，四分五
裂，的确给武林和朝廷可趁之机，只可惜天不灭我圣教，兴衰之替，又有何人当
真料得到？今夜敝教来此，不但神剑志在必得，还要与秦将军理清旧帐！”折扇
轻挥，蓦地又正门冲进上千神月教众，衣分五色，随金木水火土五色旗进退，井
然有序，少说也有二千来人，这一次神月教倾巢而出，还招集了不少旁门左道的
高手，混入城内，共襄大举。

    秦万翎手中双锏一横，正容道：“好极！自古正邪不两立，今晚当着天下英
雄的面，老夫倒要瞧瞧魔门如何收场？传令……布阵！”话音方落，令旗挥动，
各队旋转，阵行变幻。

    萧玉川侧头向身后的魔教高手道：“尽量引开群雄，前去夺剑，这里由我亲
自坐镇！”转身向着护教五法王做出行动的指示，二千教众顿时按五色分开，由
金木水火土五法王各自带领一队，首尾相接，围成五个小圈，先以‘土’字型站
位，快速移动。

    ‘魔域刹星’裘日修陡然纵身而起，叫阵道：“刀君，陪老夫比划一阵儿如
何？”。‘关中刀’宋烨抽出霸道锋利的血雁刀，长啸道：“正合宋某之意！”
一语甫毕，握起天刀，跃空而起，把体内经脉蓄满雄浑内力提升颠峰，形成一股
强大的气流，将体能劲气发挥到极限，蓦地一声暴喝，手中血雁刀化成长虹刀气，
在半空中划出一个长弧，幻出千百道虚实难测的刀影，有若长江大海般往裘日修
汹涌劈去。

    裘日修乍见来势凶猛，心中暗忖：“不愧为天刀！”大赞一声“好刀法！”
脸色古井不波，当下汇聚全身经脉中的真气，凝于掌间，施展平生绝学“凝阴玄
功”身法鬼魅闪动，避过凌厉无匹的刀气，以其迅雷不及掩耳之速摧掌印向宋烨
的后心，势如雷霆，刚强威猛。

    宋烨陡见对方身法如此之快，不禁暗赞，当即收敛心神，气势和信心倍升，
随手一挥，天刀顿时化成一蕨弯月青芒，夹杂着无坚不摧的刀气，疾劈背后袭来
的寒掌。

    二人出手急快，一个照面便是全力以赴，此时魔门之人已抢先疾攻，玉观音
虞欣研盈身飘起，身法快捷无抡，便欲腾空跃过，倏地一声佛号，沛然浑厚，风
声飒然，北佛惠明迎空已挡在她的身前，双手合十，宝相庄严。虞欣研运足内劲，
施展“九玄寒冰掌”中‘望月九寒’左掌虚拟胸前，幻出无数掌影，右手含劲内
蓄，摧掌印向惠明，雷霆生威，势不可挡。

    惠明禅主意态自若。灵台澄明，内力发挥极致，以静御动，不管周围有多少
掌影翩飞，左手真气法印横削对方击来的寒掌，随即右手还了一掌，柔中寓刚，
无可与抗。

    护教左使萧乾手握短戟，虎虎生风，施出‘推山填海’上下两路，一奔咽喉，
一奔前阴，夹杂威力无比的劲风，刺向边疆老人而去，疾若流星。

    边疆老人木林枫门户谨严，‘天寒绵掌’融会贯通，神气内敛，右手以绵掌
‘傲雪啸风’反扣对方手腕，下盘弹出飞脚化解险芒，左掌凝聚内力以‘沧海月
明’拍向对方面门，迫他顾身自救。

    身旁右使谢坤挥起九节吞云剑，递出一记‘天清地浊’剑尖涌出，虚虚实实，
立时将叶千秋一团剑气之中。玄真子叶千秋见白刃耀眼，盘旋飞舞，来剑势如电
闪，当即举剑在面前换个平花，施出“六合剑法”剑走轻灵，一股沉厚的粘力拖
着手中长剑，“当”的交击震响，两剑颤动，声若龙吟，嗡嗡之音，良久不绝。

    东枪詹勋业安然恬静，挥起游龙霸王枪，步似行云，动似游龙，长枪矫天飞
舞，潇洒蕴藉，寒气起处，嗤嗤嗤一阵破空之声，随手递出两枪‘长缨逐星’‘
推窗探月’以其雷霆万均之势，将拓拨寒，孟莹莹两人卷入枪影之内。

    石中剑拓拨寒数月前在杭州内曾与东枪交过手，深知对方卓实了得，不敢怠
慢，立即摧动剑气，剑芒暴涨，光雨激射，周遭剑气呼啸风声，挥起‘无影迂回
’御去袭来的罡气，接着长剑大开大阂，势道雄浑，又递出‘石破天惊’疾刺而
出。

    孟莹莹娇呼一声，哪里想料到对方枪对如此匪夷所思，大骇之下，疾趋闪退，
使出长虹落日剑法，凌厉一招‘落日孤烟’，剑尖上幻出点点寒星，剑光霍霍，
遮锁封拦，招数甚是严密。

    詹勋业长啸一声，随意拨枪不但全无成法，来去无痕，而且威力倍增，霸气
摄人，变幻无穷，余劲所及，只震得地上尘土飞扬，沙石激荡，虽然以一敌二，
却稳占上风。

    金鼓齐鸣，兵器交击之声愈来愈急，已到了短兵相接、白刃肉搏的关头，此
际李子仪携着蓉儿与碧云在竹林内穿来插去，二女愈走愈奇，有时候眼前明明无
路，子仪领着在假山里一钻，竹丛旁一绕，竟又转到另外的小径中，曲曲折折。
有时似已到了尽头哪知绿竹排后却另有幽境，转过几处全然相同的庭榭，踏过震、
乾、坎、坤、兑……不同脚步数的步子，终于来到一处封闭回廊。

    蓉儿、云儿大奇，怔怔相望。李子仪走到回廊的两根石柱的书联前，凝思半
晌，在“山重水复疑无路，柳岸花明又一村”的‘柳’‘花’‘村’三个字上各
敲一下，突然由石墙上自动启开了一扇全无形迹可寻的门户，二女大喜，兴奋得
各自在他的脸上香甜一吻。李子仪登时心魂荡漾，牵着佳人的玉手进入秦府主宅。

    三人身怀绝技，避过岗哨，伏在一处屋檐观望杀机四伏，寒气森森的内宅。
方碧云凑在情郎耳边低声问道：“我们没有秦府的鸟瞰图，又不知兵器库在何处，
怎么……怎么去夺剑啊？”

    夜凉微风拂动，吹着佳人几缕发丝飘在李子仪的脸颊上，痒痒的。苏蓉儿极
其自然地伸出白腻如脂的纤手，将发丝鬓到耳后，修长的睫毛一下抖动，娇嗔道
：“云妹在问你呢！仪郎怎么不做声啊？”

    李子仪凝视月光下两张晶莹洁白、妩媚动人的俏脸，蛾眉敛黛，秋波流慧，
感受两股近乎虔诚的眼神正注视着自己，不禁微微一怔，说道：“这秦府宅院依
稀按着伏羲六十四卦的方位建造，我在情剑山庄之时曾翻阅过几本奇门八卦的书
籍，倘若子仪所料不差，兵器库属‘凶’应在兑上坤下的之位，可是为夫对昊天
剑生出感应，却在坎上乾下的方位，那里应是闭关练功或修养秘室才对，难道…
…难道只为了掩人耳目？”

    苏蓉儿和方碧云听她自言自语，什么五行八卦，伏羲乾坤之词全然不解，凝
眸相对，一副“你听懂了么？”的表情，随即面面相觑，各自摇头。

    李子仪寻思：“秦老将军运筹帷幄，心思何等缜密，单看府内的布置和宅院
的建筑，便知其高深莫测，怎会把真正的藏剑之处通告天下……”念及至此，对
着两位佳人低声道：“我知晓了，快跟着来！”话犹未毕，已然纵身跃起，二女
紧跟其后，来到主宅西北角。果然此处房外有精兵把守，而宝剑生出的感应则正
是由房内隐隐传来。

    李子仪贴在两女的香腮边，轻声道：“蓉儿、云儿你们去将精兵引开，切记
不要正面过招！”二女轻点螓首。待要转身落下，又被李子仪牵住小手叮嘱道：
“多加小心，安全为上，稍会回来在此等我，懂么？”蓉、云甜甜浅笑，心下甚
喜，含羞点头，接着二人纵身跃下，推掌挥剑，交手瞬间，十余名精兵便中招委
顿在地，须臾数十名守卫高手果然中计，纷纷衔尾追去。

    李子仪看准时机，飞身而下，半空中以内尽震开窗扇，身影一闪，轻轻落入
屋内，房中陈设精雅，琳琅满目，全是史书典籍，几上桌上，摆满许多竹器玉器，
看来尽是古物乐器之类，墙壁上挂着一副大的水墨画，画的是一个书生在月明之
夜，中庭伫立，手按剑柄，仰天长啸，神情落寞。画中右上角题着一首诗：乱世
征战欺流年，纵横南北意阑珊。

    三十春秋功名路，几度风雨几重山？

    图画中笔致波璨森森，如剑如戟，岂但力透纸背，真欲破纸飞出一般。李子
仪怔怔相望，不禁赞叹，忽然壁画竖直向上移动，不由一惊，急忙弹起跃至横梁
上。蓦地壁画后一道暗门启开，映着烛光走出两位女子，他自上而下瞧不清容貌，
单看二人衣着腰段依稀便是少女。

    那两位少女仿佛察觉房外侍卫已空，各自惊讶，其中一位娇呼一声：“不好！”
二人提剑迅速奔出房外，身影忽闪，跃上房檐而去。

    李子仪闻声暗暗纳罕，心中却想：“怎地这声音如此熟悉？”当下来不及分
辨，从横梁轻飘落下，疾步跨入暗门，走进秘室。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯密室玉人若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３８１７

    李子仪拾阶而下，每往前迈一步感应便强一分，借着烛光小心翼翼地走过空
洞回廊，来到一间宽敞的地下密室，只见空空旷旷的一座厅室内唯有一块青石，
凝视细看，蓦地只觉一阵眩晕，金黄色的烛光映照着一个绝世无伦的美丽胴体，
晶莹洁白，冰肌玉骨的可人，身无寸缕，兀自坐在青石上，正是秦府的掌上明珠，
艳貌惊华，娇媚无伦的秦惋如，神色柔和，闭目吐纳，显是正在运功疗伤，但见
她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她的脸上仍无半点血色，更显得清
雅绝俗，姿容秀丽无比，周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中
人。

    李子仪是少年男子，虽然身边几位娇妻各个貌美如花，当世罕见，但此时一
瞧之下，仍不由得心脉膨胀，随即想到自己曾发誓要对诸位娇妻忠心，顿时灵台
澄明，心如止水。

    正当他怔怔出神之时，秦惋如似乎发觉异样，睫毛抖动，全身发颤，经脉逆
流，突然喉间微甜，“哇”的一口鲜血吐在胸口，白腻的肌肤上赤血殷红，气喘
吁吁地怒道：“你……你……我要……杀……”话犹未尽，眼前一黑，竟自晕了
过去。

    李子仪暗自愧疚，急忙上前，见她气若游丝，脸白如纸，不禁担心，只觉她
手掌阴凉，当即运行真气将一股绵绵热力从手掌上传了过去，初时她真气逆流，
运行相反，渐渐地被李子仪浑厚无匹的内力疏通无阻，缕清血气化去血脉中凝住
的滞气，驱除寒气，片刻之间，秦惋如逆转的气血顺畅，双颊现出晕红，只是仍
未醒来。

    李子仪轻触佳人手腕儿，知她脉象中寒毒经十余年的积累至深，并非一朝一
夕便能化解驱出体外。当下一手扶在青石上蓦地一惊，才发觉此块竟是玉石，在
烛光下发出淡淡的柔光，触手生温，原来是一块异常珍贵的暖玉。

    这罕见的暖玉石抵阴寒，疗绝症是秦公当年西征之时，在西域之地偶得，后
来以此治疗秦惋如的内伤，助其练功驱寒，却也颇有奇效，只因她当时年幼，寒
气侵入骨髓，难去病根初时寒毒一日发作三次，由于暖玉石的疗助，故发作的次
数逐渐减少，如今只有月圆三日内会出现病状；恰逢今日正是三月十四，日间在
酒楼相斗，真气消耗过多，以至抵不住自身寒气逆行，晕倒在酒楼。

    李子仪凝思间见暖玉床上对面的石壁上方，供架着一柄宝剑，长约四尺，花
纹古朴，由剑鞘内散出一股凉意，侵入体内却说不出的受用。宝剑外壳浑似长年
埋于土下，乌黑暗淡，但奇怪的是，整个剑体由内向外闪着阵阵红光，宛如脉搏
心律一般，看得他啧啧称奇，心想：“难道这柄便是剑尊昊天？”

    谦谦君子，温润如玉，李子仪本欲取剑后速速离开，但见玉人全身颤抖，不
忍离去，伸手将她扶身坐起，双掌贴在佳人粉背‘神庭’的督脉要穴，输入绵绵
内力，只因人体经脉中以任、督为主脉，凡习练上乘武功之人受内伤或中毒，必
先通于此，然后扩散条条经脉，每当运功驱毒，同样首当其冲要打通封闭的任督
二脉。

    李子仪以雄浑精纯的九龙真气相输，只用了半盏茶的工夫，便已将她督脉打
通，逼出寒气吸入暖玉石中，，接着正对佳人胸前，以内息冲激秦惋如任脉的‘
檀中’穴，此穴正当胸口，在‘玉堂’穴之下一寸六分，古医经中名之曰‘气海
’，为人身诸气之所，最是要紧不过，当下全神贯注，不敢有丝毫怠慢。片刻只
觉她颈下‘华盖’‘玉堂’‘紫宫’三穴中寒气充盈，不住向下流动，同时暖玉
床上的暖气也渐渐凝聚脐上‘鸠尾’‘中庭’穴中，要将颈口的一股寒气拉将下
来。

    孰知寒气冲到‘檀中’处便给撞回，无法通过，他心知只要这股寒气一过檀
中，任脉舒畅，身受的重伤十成便好了八成，只是火候不到，半点勉强不得，唯
有缓缓输送内息。

    正在这时，密室回廊中传来打斗声，响声愈来愈近，直迫室内而来，李子仪
心急如焚，暗忖：“此时疗伤正是关键时刻，丝毫动弹不得，倘若内力撤回，她
势必呕血身亡不可，要杀我李子仪此时再容易不过了！”

    忽然一个身影飞落密室内，望着暖玉床上的一幕兀自惊讶，随即唤了声：
“仪郎，是你么？”

    李子仪陡然一听，正是苏蓉儿的声音，心头一喜，忙道：“我正在为人疗伤，
莫让余人进来叨扰！”话音未落，一位少女仗剑凌空疾刺苏蓉儿后心，身手矫健，
攻势凌厉。

    苏蓉儿娇躯轻转，避过剑锋，左掌虚拟胸前，拨挡对方握剑的手腕儿，右掌
凝聚内劲，一掌‘破体寒冰’，拍向少女的心口，快如闪电，力道彻骨。

    那少女挺剑直刺，剑尖将到之际，突然圈转，使出一招‘龙综四渺’虚虚实
实，剑光霍霍，轻灵飘逸，吞吐自如，立时将蓉儿裹于一团剑气之中。

    苏蓉儿避其锋芒，身随掌走，满室游动，御卸剑气，身法快疾无伦，倏忽隐
没，接着一招‘冰踪无影’双掌如风，迅疾无比。

    李子仪蓦然见到那少女倩影，施展一招‘龙综四渺’，心中暗暗纳罕，她怎
么会情剑山庄‘九龙神剑’中的招式？

    与此同时，方碧云与另一位少女凌空挥剑挡架，双剑交击，火花迸发，风声
飒然，二人一合即分，长剑如影形随，各自落地，摆开剑式。

    方碧云挥起宝剑，剑走偏锋，一招‘三环扣月’之中，蕴涵三招，繁杂狠辣，
既快且稳，劲道十足，罩向对方攻去。

    而那位少女挥动剑气，在面前挽起个平花，接着左肩微耸，身子轻转，举剑
遮锁，涌起寒芒剑影，将递来的三记攻势一一拆破。

    李子仪看到此招正是剑典中的‘龙腾四海’，虽然轻盈潇洒，姿势优美，但
却少了几分劲道，否则威力更增，看到那少女的姿势，脑海中浮现起冬梅练剑时
的情景，每练到此式，香肩总会不自觉的微耸一下。

    此时四人见招拆招，斗得极是紧凑，，四女之中以蓉儿功力最强，一掌掌凌
厉劈将出去，渐占上风，李子仪霍然叫道：“都是自己人，且莫斗了！”蓉儿、
云儿一怔，心想：守剑的人与盗剑的人怎会是自己人，一凝思间，身法略缓。

    那两位少女闻声蓦地一惊，虚晃一剑，退出丈外，心下惊喜，异口同声叫道
：“公子！”

    李子仪凝神望去，两位少女正是秋梅和冬梅，原来二人数月前赶回情剑山庄
送信，管家沈辉接到少庄主书信后，立即率军出征，按信中所载的策略，调兵谴
将，布下阵法，攻下东陵关后，按兵不动，随后命副将驻守待命，沈辉则与梅花
二女、冰火雷电风五剑士，带领一千名庄内弟子，赶来京城与少庄主汇合，孰知
竟比李子仪等早到了十日，与群雄一等被邀入秦府之内，而今晚除了秋、冬梅负
责保护秦惋如的安全外，其余情剑山庄之人尽数埋伏在武器库周围，叫魔门中人
载个大跟头。

    李子仪一边继续为佳人运功疗伤，一边将蓉儿、冬梅互相引介，秋、冬梅见
摘下遮面黑巾的蓉云二女，肌肤雪白，容貌艳丽，柳眉樱口，娇美无伦，平白无
故又多出两位绝色的少夫人，兀自一阵惊讶，一阵欢喜。

    李子仪望着风致楚楚的梅花二剑，忽地想起一事问道：“我吩咐年两位姐姐
回山庄取的药水可曾随身携带？”

    秋梅轻摇螓首，回道：“我们怕有遗失，此刻正放在房中的客房内，公子…
…要不我俩儿这就去取来！”

    李子仪想到今晚回客栈给诸位娇妻一个惊喜，笑道：“那再好不过，速去速
回！”

    二女微一福身，婀娜转身去了。蓉云二人听到药水甚么的，各自不解，盈盈
走到暖玉床前，适才一阵相斗，未曾注意他在为何人疗伤，此时凝眸细看，登时
羞得满脸通红，螓首深恨埋在胸口，不敢抬起头来。

    苏蓉儿素日里与他斯混贯了，本不以为奇，虽然她野性纯情，但女儿家的羞
涩却是与生俱来的，偷偷地瞄那女子几眼，见她全身白腻如脂，明艳圣洁，仪态
不可方物，不禁感到少许的威胁力。

    方碧云却非常腼腆，双颊潮红，心头一阵火热，胸口不住起伏着，生怕李子
仪看到她的羞涩，忙转过娇躯，苏蓉儿见她神色，不由“噗嗤”一笑，，同样转
过身去，拉住她的纤手，笑道：“云妹，这又没别人，再说又不是你光着身子，
看把你羞成这样？”方碧云恩了一声，不敢再答。

    苏蓉儿抬头间发现了前方的那柄宝剑，大喜道：“云妹快瞧，是昊天剑！”。
方碧云顺着她的目光望去，果然有柄奇特的宝剑。

    苏蓉儿双足一点，纵身跃起，握住昊天剑，转身落回原地，对着李子仪喜倦
道：“仪郎，我们拿到了”

    李子仪此时正闭目吐息，心神内敛，全身贯注地正为佳人冲激檀中穴，已到
了最后的关键时刻，心无旁贷进入了极静的境界中，竟未听到蓉儿的唤声。

    苏蓉儿又唤了一声，李子仪同样没有听见。方碧云好奇的转过身来，见他神
情以猜到一二，忙叫蓉而禁声。

    苏蓉儿登时会意，吐出香舌浅浅一笑，二女凝眸相对，再瞧了瞧手中神剑，
好奇心大起，苏蓉儿用力抽剑竟未抽出，接着用起真气，仍然不能由剑鞘中抽出
剑身。方碧云试了两次同样徒劳无功，二人面面相觑，不知何故？

    就在此际，密室回廊传来轻盈的碎步声，快如闪电，疾若流星，竟无半分喘
息声，显是内力绝顶精湛，深不可测之辈。二女微一惊愕，刚一回神间，一个身
影划空掠过，向云儿手中的昊天剑飞夺而去！

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯神秘来客若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３４８１

    黑衣人招出如风，身影鬼魅，半空中疾手握向昊天剑，芳碧云愕然一惊，右
手挺剑直刺，左手昊天避向后侧。孰知黑衣人空中移行换位，全身闪过剑锋，一
脚磕在方碧云的手腕脉门，另一脚策踢正中她的胸口。

    方碧云未想到对方出招如此之快，挡驾不及，忙向后急退躲避，却仍被点中
胸口。方碧云娇呼一声，胸口仿佛堵住一口滞气隐隐做痛。见黑衣人飞身又至，
忙道：“蓉儿姐姐接住。说着挥手把剑抛向苏蓉儿。”

    苏蓉儿见一招之间，碧云便已落败，虽然对方偷袭在先，但如此敏捷身影，
当世罕见，闻声急忙跃起接住昊天剑，一手施展‘望月九寒掌’的‘破体寒冰’，
翻掌相对，拍向黑衣人的后背。

    黑衣人闻风识劲，辨识来路，空中倏然转身，也是一招‘破体寒冰’，双掌
相对，身子各自一颤，黑衣人内力精湛，只是微微退后半步。“咦”了一声，甚
是惊讶。

    苏蓉儿亦感惊讶，凝眸相对。见对方一身夜行紧衣裹在身上，显出玲珑优美
的完美曲线，显然是个女子，瞧她眼神似曾相熟，愕然唤道：“师傅？”

    黑衣人不明所以，凝视面前的盈盈俏丽，天香国色的美妇，楞了一刻。方碧
云轻柔胸口，疼痛略减，此时见黑衣人身法稍有缓慢，暗忖机不可失，决不能让
她夺到仪郎想要的宝剑，更不能让她打扰仪郎运功，当下仗起长剑，挺剑跃空疾
刺，只剑剑尖儿涌出，寒气逼人，刺向黑衣人而去。

    黑衣人双眼寒光透射，贯注在苏蓉的身上，闻得背后长剑破风之声，陡然转
身一招‘望月托云’，吸摄住刺来的剑锋，真气摧动宝剑嗡嗡震颤，内力再增，
蓦然将剑身震断，随手一掌印向方碧云的左肩，风声飒然，雷霆万钧。

    苏蓉儿只道师傅要加害方碧云，想到仪郎日后必会伤心，自己无论如何也不
能让她受到伤害。大叫一声：“师傅不要！”随即踏空出掌，迫她回身自顾。

    方碧云被对方内力相抗，娇体兀自一颤，急忙撤剑回防胸前，孰知黑衣人内
功高出她甚多，宝剑竟然拔将不出，急忙松手侧身避过飞射散开的断剑，退了开
去。

    苏蓉儿玉掌已临，又怕打伤师傅，只用了七成的功力，意在救云儿脱身，岂
知黑衣人震退方碧云并未趁机痛下毒手。而是倏然回身，快如闪电，一对寒掌犹
如排山倒海之势，电掣推出，正与蓉儿单手相对，震得后者体内大小经脉真气逆
转，娇体仿佛断线的风筝摔落在地，口中微甜，登时一口鲜血喷出，胸前衣襟一
片殷红，颤道：“师傅……”

    黑衣人眼神依然寒冷如冰，全然不放在心上，盯着蓉儿手中的昊天剑不放，
伸出手掌喝道：“拿来！”

    苏蓉儿适才身受一掌虽重，但由于她体内有洗髓经洗涤过的经脉内息，将伤
害化为虚引减至最轻，此时听得黑衣人声音细腻，好象与师傅又有些不同，却未
及仔细辨认，摇头为难道：“师傅，徒儿感激您将蓉儿抚养张大，并传授武功，
待蓉儿恩重如山；但这把剑……。是仪郎他志在必得的，请恕蓉儿不能从命。”

    黑衣人双眼闪过杀机，凝聚体内阴寒真气汇聚掌间，双足一跃飞身而起，便
欲痛下杀手。苏蓉儿只道师傅对自己有养育之恩，十八年宠爱有加，即便被她一
掌打死也无怨言，但想到从此要与君郎，一股热泪夺眶而出，划过天香国色、肌
白如雪的脸颊，双眸凝视正在运功的李子仪，心中默念：“仪郎！仪郎！”

    李子仪正在心无旁贷地为秦惋如运功疗伤，驱除她体内寒气，正值关键时刻，
将自身的真气输入玉人体内冲击她的檀中穴，寒热相抗，只见她光滑白腻的胴体
上散发层层热气，额角、玉臂、前胸都渗出大量的汗珠。此时李子仪灵台澄明，
隐隐似感应到苏蓉儿的险境，忙睁眼唤了声：“蓉儿不要！”

    苏蓉儿听到李子仪的喊声，心中涌起滔天的爱意，蓦然产生一股求生欲望，
忙向密室门口角落滚避开去。

    黑衣人一掌劈空，但掌风劲气却将密室地上的花岗岩石震得碎裂，倘若此掌
尽数拍在苏蓉儿的娇体上，势必震碎五脏六腑不可。

    苏蓉儿骇然吃惊，暗想：“师傅功力虽高却仍逊此人一筹，难道她并不是师
傅？”眼前身影忽闪，黑衣人翻掌又是一掌劈来。

    正当苏蓉儿无力招架之时，由密室回廊中倏然飞击射来两道利光，剑气迫人，
黑衣人陡闻风声辩识来路，双掌一吸一带，将两柄长剑旋转一周，按原路御回，
力道倍增。

    冬梅、秋梅凌空握剑。摧动剑气，双剑招式各异，一招‘战龙在野’剑光霍
霍，刚中寓柔，劲道十足；一式‘龙综四渺’剑尖轻颤，虚虚实实，身手矫健。
上下两路，一奔咽喉，一取心口，夹杂着两股锋利的劲气，挺剑直刺黑衣人而去。

    黑衣人被二女剑势所迫，侧身回闪，失声道：“九龙剑法？”当下汇聚真气，
挥动寒掌，一阵阵横削推挡，将剑锋御在护体罡气之外，梅花二女剑法虽然精妙，
只是功力与火候未足，十余招后已然渐感不支，节节后退。

    方碧云焦急地扶起苏蓉儿。关心问道：“你感觉如何？伤得重不重？”

    苏蓉儿死里逃生，额角渗出冷汗，深松了一口气，庆幸道：“不碍事，你的
伤势要不要紧？”

    方碧云轻摇螓首道：“不要紧，咱们一起上！”苏蓉儿回首望黑衣人身影，
她的出招姿势与眼神与师傅相似，但眼中却多些妩媚与狠辣，功力更远在虞欣研
之上，心忖难道她果真不是师傅？

    当下二人身随掌走，满室游动，与梅花二剑联手，四女将黑衣人围在战圈内，
数十回合后，秋、冬花梅二人双剑已被夹断，身体被寒气震出数丈跌落在地，须
臾苏蓉儿与方碧云左肩、右臂纷纷受伤，跌倒在地。

    黑衣人紧盯昊天剑不放，疾步直逼蓉儿而去。苏蓉儿不敢托大，跃身而起，
右手化掌，施出‘寒冰望月’拍向对方。而黑衣人一掌迎前挡住蓉儿玉掌，另一
手削向她的手腕，身法快捷无伦。

    苏蓉儿娇呼一声，左腕正被寒掌削中，昊天剑被磕飞半空，身子不由一颤，
震出数步远。

    黑衣人盈身飘起，正当接住宝剑之时，忽然传来一声长啸，李子仪已然将玉
人的檀中穴冲开，任脉畅通，经脉真气运行自如，此时李子仪神心内敛，收回真
气，一招‘擒龙手法’迎掌推动劲气，倏然将昊天剑隔空吸到手中。

    黑衣人扑了个空，微微一愣，暗想对方一个少年内功怎地如此深厚，当即凝
聚经脉中九寒真气，贯满劲力，当头一掌劈下，风声呼啸。

    李子仪并不理睬，缓缓将身无寸缕，肌肤白腻的光滑娇体，温柔放下，伸手
捋着她几束额前的发丝鬓在耳根玉颈后，轻轻触摸脸颊，怜意无限。此时寒掌陡
然拍向李子仪头顶天灵穴，力道彻骨，四女娇呼一声，芳容失色。

    李子仪意态自若，不慌不忙随手一挥，迎掌相对，“碰”的一声，内劲交击
发出闷雷声响，内力相粘，一合即分，李子仪震得奇经八脉，真气逆流，随即在
体内循环一周，化为无形，心道：“女子竟然有如此精湛的内力，虽然南仙钟**、
玉观音竟有均为当世罕见的女辈中的一等高手，但与此人相比仍逊上一筹。

    黑衣人气血翻腾，全身经脉像倒转过来，落在地上震退两步，凝视对方，心
下一凛：“一个少年怎地内功如此深不可测，当真匪夷所思。”将自身经脉调和
化为虚引，然后重新汇聚在气海，形成一股阴寒气波贯入掌间，左掌虚拟胸前，
幻出无数掌影，右手含劲内蓄，一掌‘冰月碎心’凌空劈向眼前这位武学奇才少
年。

    李子仪神情悠闲，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，低啸道：“敢在太岁头上动土，
蓉儿、云儿且瞧为夫给你们出气！”左手紧握昊天剑，右手拾起身旁的莲逸剑，
摧动九龙剑气，挺剑疾刺，虽看似再平凡的招式，实是大巧若拙，天马行空。

    黑衣人瞧着剑势厉盛，自然刺来的一剑宛如天马流星一般深不可测，心道：
“又是九龙剑法，难道此少年便是情剑少庄主不成？此刻倒要试试他剑法是否有
江湖传闻那般厉害？”当下身影鬼魅闪动，忽隐忽现，忽快忽慢，奔雷电掣般施
展浑身解数，变化了数十次，以眩惑对手，森严掌劲犹如大漠中骤起的风暴，向
李子仪狂卷而去。

    李子仪似感一股沉滞的粘力拖住手中长剑，剑尖儿刺出时歪歪斜斜的，当下
收敛心神，安然宁恬，脸容古井不波，手中紧握着莲逸古剑，剑气聚在剑中愈来
愈强，无论对方寒掌如何变幻，自己毫无理睬，挥动剑影带动剑气形成一个气流
旋涡嗤嗤激响，顿时将黑衣人裹于一团剑气之中。

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯昔日雄风若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３９７８

    < ＴＡＢＬＥａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒｂｏｒｄｅｒ= ０ｃｅｌｌＰａｄ
ｄｉｎｇ= ０ｃｅｌｌＳｐａｃｉｎｇ= ０ｗｉｄｔｈ="９０%"><ＴＢＯＤＹ><
ＴＲ><ＴＤａｌｉｇｎ= ｍｉｄｄｌｅ><ＤＩＶａｌｉｇｎ= ｌｅｆｔｉｄ= ｃ
ｏｎｔｅｎｔ><ＦＯＮＴｆａｃｅ="">< ＳＰＡＮｓｔｙｌｅ="ＦＯＮＴ- ＳＩ
ＺＥ：１２ｐｔ；ＬＩＮＥ- ＨＥＩＧＨＴ：１５０%"><ＳＣＲＩＰＴｓｒｃ="
ＨＴＭＬ/ １２/ １２３０/ １２３０/ １２３０/ ＴＸＴ/ ２１５７０３。ｔ
ｘｔ"></ＳＣＲＩＰＴ> 烛影摇红，剑光泛碧。李子仪仗起莲逸剑，精神一振，
使出情剑山庄祖传剑法，招招连绵不绝，犹如行云流水一般，瞬息之间，全身便
如罩在一道光幕之中。

    黑衣人掌蓄劲风，便似有一股力道化成一堵无形气墙，抵御对方森寒彻骨的
剑气，接着掌随身走，满室游动，避其剑锋，还击缝隙；内力相抗之时，兀自一
颤，竟然不分轩轾。

    二人愈打愈快，心中愈惊，李子仪暗忖：“此人实为邪帝外另一个劲敌，内
功精纯，暗含阴寒柔劲，施展的绝技正是冰月宫望月九寒掌，但内息却非出魔门，
倒似正宗真气般纯正，她到底是何方高人？”

    黑衣人更是惊讶，心想：“这小子年纪轻轻，功力怎地这般雄厚，的确平生
罕见，九龙剑法青出于蓝，远胜于父，眼见威力无匹的一剑戳胸刺来，左手忙向
前相格，又恐对方剑气太过厉害，一抬手后一飘身，跟着向后飘出，看似平平无
奇，却是一掌挡尽天下诸般攻招，一退闪去任何追击。

    只闻呼的一掌，一招望月九寒掌的‘玄冰碎月’，向李子仪猛击过去，劲风
呼啸，李子仪蓦见寒掌凶猛低喝一声，随即侧身旋转，一轮剑气护在他的身体周
围，快速飞旋，形成一道道光环，将猛击过来的掌气化解于无形。

    接着长啸一声，顺势使出一招‘飞龙在天’，整个身子在半空中仿佛飞龙一
般，剑锋夹杂着一股巨大的气波，凌空向黑衣人袭面击去。

    黑衣人见势一惊，暗叫乖乖不得了，这小子后劲十足，内力充沛，久战下去
于己不利，既然夺剑不成也由得他去，反正自己要它无用，莫因此两败俱伤，却
万万不值。想通此节，不再恋战，当下左掌虚拟迎前，身子向后一跃，已退出战
圈之外，悠然站在密室的出口处，传音道：“臭小子，有你的！”

    李子仪收敛真气，挺剑指向黑衣人，朗声道：“你也不赖！不知阁下是何方
高人？与冰月宫有何干系？又怎会知道昊天剑藏于此处？”

    黑衣人冷笑道：“哼，本宫的事还轮不到你这小辈来多问，没想到郭震后人
竟别有私心，想盗取宝剑占为己有，当真出息得很啊！”

    李子仪心中纳罕，她开口不提我爹的名讳，却道祖父，难道她的阅历竟在爹
爹之上，遂好奇问道：“阁下识得晚辈祖父么？”

    黑衣人娇哼一声道：“怎会不识，我还曾败过他的剑下，倘若当年有如今的
功力，本宫未必会输他。”

    李子仪仔细咀嚼话语，更是奇怪，心想：“听她的声音细腻柔和，妩媚动人，
年龄应未过四旬，而祖父三十年前便已谢世，那时她不过十来岁，祖父一代大侠
怎会伤她一个黄毛丫头？”想到对方定是在愚弄自己，愠道：“胡说！三十多年
前我祖父身为武林至尊，年过六旬，又怎会欺一位小姑娘？”

    黑衣人本欲大怒，但猜想他话中之意，显然不知自己的岁数，只道自己仍是
中年之妇，心中甚喜，佯怒道：“油嘴滑舌，懒得理你这个乳臭未干的臭小子！”
说着娇躯一转，移行换位，向石门口处掠去。

    李子仪本想追去问个究竟，但一来黑衣人身法奇快，一闪即没，无影无踪；
二来担心几位佳人的伤势，便打消了这个念头。

    四女相互携扶来到李子仪的身前，后者为蓉儿和云儿封住气脉，推功过血，
关心相询：“伤得痛么？”二女疼在筋骨，却甜在心里，晕红上脸，齐相摇头。

    抬头望向冬梅二剑，仿佛看到亲人一般，心中有说不出的欢喜，问道：“两
位姐姐没有伤着吧？”

    梅花二女呵呵浅笑，腼腆道：“公子，我们没事！”

    此时外面隐隐传来兵器交击之声，愈来愈响，直往兵器库的方位潮水般涌去，
忽然有人以内功长啸一声道：“天罡剑阵！”接着锵啷啷一阵抽剑破空的清脆声
响，随即与魔门五色阵短兵相交，白刃肉搏起来。

    李子仪听到啸声，中气充沛，正是管家沈辉，遂问向梅花二女道：“沈叔叔
也来到长安了么？随行带来庄内多少用剑高手？”

    冬梅回道：“公子，沈伯听闻公子平安无事非常高兴，又担心魔教对公子不
利，便随带二百名山庄玉剑峰用剑高手，同我和秋梅一起赶来长安与公子汇合。”

    李子仪一听，登时宽心，深知情剑山庄上等用剑弟子只有三百余人，长居山
庄的玉剑峰悟剑，堪舆江湖二三流高手的级别，布下‘天罡九宫剑阵’更是威力
大增，这亦是魔教为何不敢动情剑山庄的缘故，今晚埋伏在兵器库，神月教的五
色旗众可有苦头赏啦。

    李子仪心想：“此时出去交战，别人只道是盗剑贼呢！何况有了情剑弟子把
守，魔教必难讨好，我便暂时保管神剑，明日脱下面具，登门拜会各路英雄和秦
将军，岂不更稳妥！”想到稍会可以摘下脸上真皮面具，以真正的身份面目与众
娇妻缠绵，顿时兴奋不已。

    此刻瞧了瞧暖玉床上身无寸缕的裸美人，说道：“秋梅、冬梅你俩将这位姑
娘稍加更衣，把她扶回闺房休息，然后到主宅东面与我们汇合，我和两位少夫人
在竹林等你二人。”

    梅花二剑点头应是，当下给秦惋如迷人的胴体穿上了内衣短裤，接着扶住她
送出密室，直往香闺而去。

    苏蓉儿看出情郎瞧着伊人远去的方向兀自发呆，伸手拧着他的耳朵，嘟起小
嘴道：“看得你眼睛都要掉出来了，又不是没看过女儿家的身体，竟这般失魂落
魄的样子，瞧我不向雪衣、紫嫣姐她们告发你。”

    李子仪哎唷一声，回过神来，却在方碧云的娇体上下打量，恍然道：“云儿
的身体还没让子仪看过哩！”

    方碧云见蓉儿拧他的耳朵，本想为他求情，孰知忽然被他如此一问，登时胀
红粉颊，烛光一映，娇若丽霞，更增艳色。倏然转过身去，心下虽喜，口中却啐
道：“好没正经！蓉姐别轻饶他！”

    苏蓉儿吐出香舌可爱一笑，却怎舍得用力？李子仪伸出长臂左右一揽，搂住
二女的纤腰，在各自粉颊上浅浅一吻，微笑道：“子仪心悦诚服，两位夫人就原
谅则个儿！”一语甫毕，提剑在石壁上刻下两行字：“代管昊天一宿，明日登门
拜候。‘笔锋飘逸，每一笔划都深入石壁几近半寸。

    李子仪三人避过刀枪剑戟，府内岗哨，来到东面竹林，过了半盏茶的工夫，
冬梅、秋梅盈盈飞到，五人不做逗留，三前两后，赶回落脚客栈。

    众人相聚自是一番喜悦，李子仪分别向紫嫣、雪衣、晓月道过平安后，对着
诸位红颜娇妻解释道：“子仪能得诸位美若天仙的佳人垂青，实在感激上天的恩
宠；只是尚有一件事子仪一直没有坦言相告，当年与邪帝华山一战后，迫于形势
无奈，孤身一人闯荡江湖。为了掩人耳目，便化名李思羽并戴上一张世间罕见的
真皮面具。

    几个月前我的身份虽然已经江湖皆知，而面具却未能摘下，子仪并非存心隐
瞒，但仍愧疚于心！今晚秋梅两位姐姐从情剑山庄取来独门药水，可助我揭下面
具，日后便以本来面目重出江湖，还望几位夫人体谅，不要怪子仪！“

    张哓月、方碧云三年前曾见过他一面，深深地烙在心底，记忆犹新，虽然明
白眼前的人就是李子仪，但总是感觉怪怪的滋味。而紫嫣、雪衣、蓉儿却没想过
此节，心忖：“原来自己所爱的情郎并不是眼前熟悉的面孔，那……那会是怎样
的呢？”虽然芳心难免生出埋怨，但更多的是期待。

    李子仪把李紫嫣五人留在客房外间等候，他则与梅花四剑来到内轩，由四女
服侍浸泡药水半个时辰后，真皮面具开始与肌肤分开，顿觉脸上毛孔倏然张大，
舒服无比，由春梅缓缓揭下，露出庐山真面目。

    接着沐浴更衣，换上昔时的装束，一身洁白净羽的仕服，头发盘梳上顶青龙
冠……李子仪站在铜镜前瞧着恢复昔日容貌的自己，心中沉沉的，似感到肩上的
重任实在不容易与。

    “吱呀”房门开启，在苏蓉儿等诸女望穿秋水的妙目凝眸之下，由内轩走出
一位青年，面如冠玉，目朗似星，俊秀潇洒，清逸脱俗，气质超凡入圣，一双灵
光异闪的眼睛仿佛可以洞悉世间的一切美丑，浑身萦绕着一股灵气。

    苏蓉儿、李紫嫣、韩雪衣流波转盼，闪烁如星，三人还是首次瞧见李子仪的
面孔，芳心怦怦乱跳，一时竟都看呆了，心道：“如此英雄般的人物当真世间罕
见！”想到自己已经完全交予对方，成为他的结发妻子，不由得又是开心，又是
庆幸。

    而方碧云、张晓月也是三年前与他有过一面之缘，但那时他不过少年，而如
今挺身长立，玉树临风，更令人痴迷的是他身上散发着一种男子阳刚气息，配合
着英雄的气概，当世凡夫之辈又有谁能及得上他的万分之一。

    李子仪丰姿如玉，神采飞扬，向着怔怔发呆的几位佳人微微笑道：“怎么了？
不适应么？”

    五位红颜怔怔地瞧着他，一双双乌溜溜的大眼晶光璀璨，粘在情郎的身上，
无论如何也不愿一刻见不到他。朵朵红云飞上各自双颊，羞得连耳根子也红扑扑
的，芳心均想：“今后不论天涯海角，哪怕片刻也离他不开了！”</ＳＰＡＮ></
ＦＯＮＴ> </ＤＩＶ></ ＴＤ></ ＴＲ></ ＴＢＯＤＹ></ ＴＡＢＬＥ>

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯颠鸾倒凤若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３４４２

    强烈推荐龙竹《寻秦记续之战龙返秦》非常不错！黄易书迷不要错过！

    ……

    李子仪很有风度地走到诸位娇妻的面前，瞧着她们胀红了脸颊，胸口不住起
伏，怔怔凝眸顾盼，兀自陶醉，谁也没有做声，桌上的红烛，飘起几缕轻烟，烛
光一映，佳人更增丽色。

    当下倚到紫嫣和雪衣的中间，牵起各自的玉手笑道：“不认识我了么？我可
是千真万确的李子仪，也就是你们如假包换的丈夫了”才女、雪衣、蓉儿三人早
已托付情郎终身，此刻听他说得有趣，“噗嗤”一声娇笑一团。

    方碧云与张晓月虽是芳心暗许，却仍未同他行房欢好过，提到丈夫两字，不
免娇羞起来，微垂螓首，不敢抬起头来。

    李子仪看到二人的表情，顿时会意，笑道：“噢，还有两条美人鱼尚未落网，
今晚定要一网打尽喔！”说着揽住云、月的纤腰，问道：“今夜你俩谁先陪我呢？”

    众目睽睽之下，两女感到浑身火烫，似在燃烧一般，张晓月腼腆摇头怕人取
笑，憋得满脸通红，方碧云却挣脱怀抱，红晕双颊，啐道：“谁陪你，搂个枕头
都比搂你睡好！”话音未落，竟自“嗤”的一声，笑了起来。

    李子仪脸上闪过一丝圣洁的光泽，想到自己先后与青霞、雪衣、蓉儿、紫嫣、
馨悦五位佳人有了肌肤之亲，颠鸾倒凤，得尝巫山云雨，每位都是倾过倾城，人
美如玉，怎可再贪心不足，徒增烦恼呢？

    随即灵台澄明，仿佛静坐于情剑山庄的剑冢之中，以前诸般苦思不通的道理，
顿时豁然开朗，如梦初醒。一股豪情上涌，松开紧攥二女的手臂，歉然道：“不
知怎地，自从半年多前被魔教田慕容前辈传授魔性化情功后，言谈总会口无遮拦，
肆无忌惮，行为举止亦太过……太过轻薄无礼。适才对两位妹妹不住，好生……
好生过意不去，倘若心不所愿，便当子仪自做多情、乱掰好了，无须放在心上！”

    梅花四剑微微一怔，望着少主的庄严神色，双眼锐利的灵光，与从前的神态
维妙维肖，芳心暗喜，心想：“这才是我们心目中真正的少庄主！”

    方碧云与张晓月愕然抬头，只道是对方在取笑她二人，孰知仰首相望，但见
李子仪俊美的脸庞上闪着一股圣洁的光泽，丝毫不像在开玩笑。

    晓月姑娘心下一急，晶莹的泪珠在秀眸中打转，唇角颤动，道：“子仪哥哥
……”只吐出四个字，竟哽咽泣声，接不下去。泪珠划过清丽的脸颊，留下两道
显明的痕迹，吾见犹怜。

    方碧云却不像她那般娇作害羞，面对男女私情也忸忸捏捏道不清楚。此刻强
压抑起伏的胸口，激动道：“你为何说这种话，难道直到今日你还把人家当作外
人么？云儿跟随你不远千里，陪伴君旁，任你温存，难道你还不明白人家心意，
定要女儿家亲口说出来你才满意么？倘若你不喜欢云儿，只有怜惜之情，那么碧
云不需要你的可怜。我这就去刺杀安禄山为父母报仇！”说完泪光荧荧，转身便
要离去。

    “云儿妹妹！”才女、雪衣同时娇呼挽留，苏蓉儿夜里与她生死与共更是难
舍难分，想到她与自己遭遇相似，同在魔门长大，训练成杀人的棋子，不禁心头
一酸，扯着李子仪的衣角，央求道：“仪郎，别让云妹走！”

    李子仪微微吃惊，随即拉住方碧云的纤手，并按住她的香肩，迫使着对方盯
着自己，说道：“我不是那个意思，其实有你们在身旁，子仪万分欢喜，但我亦
更加愧疚，你们每一位都是全心全意爱我，忠贞不渝；而我呢，却不是一心一意
地回赠，在我心中，你和她们一样，个个都是我的最爱，我爱她们是真，爱你也
是一样的真诚，昔时浪迹江湖，每日睡在刀光剑影之中，颇有人生如梦，笑看风
云之感，而如今大梦初醒，不但要担负起天下与江湖的重任，更不能让我身边的
女人受到伤害，这便是做为男人的承诺和尊严。

    紫嫣，雪衣、蓉儿虽然与我未曾拜过天地，但早已把她们视为我的爱妻，子
仪想你在未过门之前谨慎地考虑清楚，免得日后反悔却也木已成舟，我可能不会
像寻常丈夫一般，整日整夜陪着你一个人喔！“

    方碧云用力点头道：“我不在乎，只要……只要一生一世能陪在你你身边，
什么委屈人家也不怕！”

    李子仪惊喜道：“当真不会喝醋吗？日后可不许反悔喔！”

    方碧云佯作寻思，道：“你便有一千个，一万个，我也是这般的爱你，如果
哪天你到处招花惹草，太过迷恋，人家心中气不过，便一剑刺死你，然后再殉情，
一了百了……”

    “啊？”李子仪听得原本心花怒放，忽然冒出这么一句，吃惊委实不小。

    “呵呵，人家怎舍得？”方碧云吐出香舌，挽着他的手臂，格格浅笑。

    李子仪心中甚喜，揽住她纤细的蛮腰，侧首瞧向泪光荧荧的晓月，事到如今
把心一横，笑道：“月儿，你呢？是否让父母做主，不过那时张叔叔看我娇妻成
群，沉迷美色，心中瞧也不起，不肯将他的宝贝女儿许给我这个轻薄的浪子喔！”

    张晓月伸手抹下脸颊未乾的泪珠，摇头道：“不会的，我爹爹很疼我的，一
定不会阻止，倘若……倘若真的不同意，月儿便死给他看。”

    李子仪伸出另一只手臂将她揽住，浅笑道：“我有一个办法，可以让你爹爹
束手无策，将来只得将月儿许给子仪不可！”

    张晓月一听顿时喜上眉梢，心中充满了欣喜，她向来相信子仪是无所不能的
大英雄，什么难题皆可以迎刃而解，当下含羞问道：“什么……什么法子？”

    李子仪嘿嘿一笑，道：“先斩后奏，不如今晚我们三人便做了夫妻，日后米
已成炊，想不许给我也不成了！哈哈。”

    张晓月脸颊胀得通红，羞涩低着头，双手不住撕扯着自己的衣角，不感看厅
中的诸女，更不敢吱声。

    方碧云吐露芳心，由于女儿家的矜持是与声俱来的，紧靠在他的怀内，此刻
闻言顿时肌白如雪的双颊现出一片绯红，整个人充满了羞意，但是她丝毫没有挣
脱怀抱，而是将手轻轻放到他的手臂上，只捏到一点皮肉，慢慢拧动，边啐道：
“就知道你今晚没安好心，绕来绕去还不是为了那件羞人的事，算你的了，反正
遇到你这命中克星，终归劫数难逃，人家也懒得反抗，今晚惟有认命，任你使坏
好了。”

    李子仪壮志满酬，当下俯首在她的额头浅浅一吻，接着问道：“月儿呢？”

    张晓月脸上的红云更多了，叮咛道：“人家只好等到明晚了。”

    李子仪将晓月紧紧攥住，微微笑道：“何用等到明日，今夜良宵苦短，不如
三人一起，共度云雨岂不更好！”

    “啊……”诸女闻声惊呆未定，娇呼连声，而李子仪却在诸女众目睽睽、满
面狐疑之下，牵着两位娇媚的玉人，向自己的客房走去。

    ……

    翌日，李子仪经过一夜的尽情伐旦，身躯感到轻飘，通过两女的处子元阴的
滋润和补充，化为奇妙的先天真元与丹田内的真气相融，此时身体仿佛有着无穷
无尽的力量。沐浴更衣后，陪诸女用过早膳，便领着几位佳人，带上昊天剑，往
护国府走去。

    李子仪一身洁白净羽的仕侠服，悠然阔步，意气风发，而左右两旁的方碧云
和张晓月走路的步伐却有些蹒跚，因他最后一波冲击的结果，两女修长的双腿已
经有些站不稳，这和二人昨夜一次次的**截然不同，对于一个刚刚破身的女子来
说，近尾声的几下冲击是很难应付下来的。

    李子仪轻轻搀扶着二女，迈步在通往护国府的颐和街上，初尝云雨的两女，
脸上写满了甜蜜，娇躯几乎是整个靠在情郎的身上，面对来来往往络绎不绝行人
的目光，兀自一阵羞涩，一阵甜美。

    苏蓉儿、李紫嫣、韩雪衣三人跟在身后瞧着两位妹妹蹒跚的步子，一会窃窃
私语，一会抿嘴偷笑，随即想到大庭广众之下，以男女之事说笑，不禁各自脸上
飞起一朵红云。

    漫步整盏茶的工夫，李子仪与诸女来到护国府外。通与名讳后，春梅递上一
封拜帖，由家将送入府内，门口守卫好象早被吩咐过，态度甚是恭敬，两名守卫
头领把李子仪等引入主宅，待几人转过一堵花墙，只瞧竹林浓阴，红翠相间，被
带到了一处竹素园林的轩亭静候。

    此处湖塘波光粼粼，荷香清爽宜人，傍水建有古朴典雅的廊、轩、亭与翠竹、
花丛、香荷相映成趣，面前的榭亭匾额“波香亭”三字，悬于正中梁上，两旁石
柱刻着一副楹联：翠翠红红处处莺莺燕燕，风风雨雨年年暮暮朝朝。

    这时由轩榭长廊处传来女子的细语欢笑声，笑语声中一个女子羞涩道：“不
和两位姐姐说了，总是取笑人家！哼，倘若要本姑娘再遇到昨晚……昨晚那个淫
贼，非刺瞎他那双贼眼不可！”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯冤家路窄若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３４２１

    “李晓枫”笔下有四部作品，其中一部是一位朋友的，近来因为涉及很多因
素，晓枫换了个新笔名叫“龙竹”除情剑外，以后所有的自己亲笔的作品都在龙
竹名下上传，同时推出自己最近亲笔的一部小说《寻秦记续之战龙返秦》新书点
击人气上周进前２０名，由于新人推荐的关系，只排到第３０名，希望喜欢情剑
天下文笔的朋友，敬请去投票支持一下！请把情剑的票投给它吧，晓枫要冲前１
０名！

    ……

    语音甫毕，由长廊中悠然漫步走出三位女子，盈盈俏丽，一位衣着粉红劲装，
将玲珑的身躯展现出来，胸前凸起的双峰，就像两个玉碗扣在她的胸前，高挺翘
起，浑身全无半分赘肉，正是增一分则太胖，减一分则太瘦，手中提着一柄宝剑，
边走边指指点点，为另外两女介绍园林的美景。

    李子仪凝神望去，只见另外二女，一位身条修长纤细，容色清丽，娇美无论，
举手投足之间带着大家闺秀的娴淑与贵气，正是数月前曾在襄阳救过自己、芳心
暗许的段晴雯。

    他心下吃惊，急忙往身旁的女子望去，但见她脸色白腻，风姿楚楚，娥眉敛
黛，身上穿着的是一袭镶嵌着金边的淡黄色连衣裙，小腹隆起，看似已有了七八
个月的身孕，这一下可震惊不小，失声道：“青霞！”

    叶青霞听到了情郎的唤声，仿佛身子被电住一般，全身一震，泪珠莹然，胸
口起伏，向李子仪的方向瞧去，激动道：“羽郎，是你么？”但望着远处英俊陌
生的男子，显然不是她魂绕梦牵的情郎，只道是自己听错了，但适才的声音如此
的亲切真实，难道是爱的太深，错觉也愈虚实难分？

    李子仪一声唤出她的名字，其余几女却听得清楚，怔怔望着他。秦惋如与他
的目光接触，感觉如此熟悉，顿时想起昨晚闯入密室的黑衣男子的眼神，自己清
白的身躯被他的眼睛玷污，羞怒上涌，大叫一声“淫贼”，接着抽出碧玉剑，挺
剑疾刺过去。

    李子仪愕然吃惊，转身左顾右盼，心忖：“此处就我一个男子，她口中说的
淫贼不会再说我吧？”

    正当遐思之时，面前寒光闪过，剑气森森，直刺面门而来。李子仪踏步流星，
侧身避过剑芒，闪到她的背后，伸手按在她的香肩，奇道：“姑娘，你的剑好象
弄错了方向！”

    秦惋如呸了一声，跟着一招‘银河横空’挥剑横削，寒光闪闪。李子仪伸手
磕在她持剑的手腕处，稍加力道，本欲将她手中宝剑震落，孰知对方腕力不弱，
她虽虎口麻酸，宝剑却未脱落。

    秦惋如娇喝一声，剑走轻灵，退出两尺，倏然转身，一记‘落雁回风’，剑
尖斜刺，柔如蕴藉，风声飒然。李子仪意态自若，立于原地，在剑光之中左一闪
右一避，便将对方的凌厉的剑招化解于无形，不禁笑道：“姑娘的剑法虽是精妙，
但仍欠火候，不够快也不够狠啊！”

    秦惋如一听更是恼怒，身法已然零乱，招招狠辣，连绵不绝，口中啐道：
“好狂妄的淫贼！”

    梅花四剑见来势疾步上前，春梅抽剑叫道：“休得伤我家公子！”。冬梅却
道：“秦姑娘你误会了，他是我们少庄主，不是…不是什么淫贼！”

    秦惋如见对方步法不动，竟迫得自己相形见拙，怎也咽不下这口气，心想：
“好嚣张的主儿！”手中宝剑愈挥愈快，剑光霍霍，连环进击，一招紧似一招。

    李子仪此时功力已达到登峰造极，炉火纯青的境界，对剑术的理解更非昔日
所能攀比，对方乘风剑法虽然精妙轻灵，但在他的眼中却可以从每一招中看出破
绽和不足，出手制胜更是轻而易举，但不知怎地却很喜欢看她生气的表情。

    秦惋如久攻不下，唯有孤抛一掷，来个同归于尽，李子仪怕她受伤，急忙化
掌欲拨开长剑，岂知秦惋如中途陡然变招，改削为刺，戳向他的心口。

    众女娇呼一声，眼看碧玉剑尚有三寸便触到李子仪胸口之时，却被他护体罡
气迫得进前不得，剑身颤动，嗡嗡振响。

    李子仪真气一荡，将她连身带剑震退数步，微微笑道：“好聪明的女子！”
转首向着自己的几位爱妻道：“蓉儿打头阵，雪衣打二阵，云…紫嫣打三阵，跟
随为夫这么久，也不知道你们功力是否有增进？”

    苏蓉儿得情郎钦点首场，份外兴奋，娇喝一声，纵身飞起，左手化掌呼的一
声，凌空劈将下去。秦惋如见来势不弱，急忙举剑在胸前挽起平花，剑走偏锋，
遮锁封拦，招数甚是严密。

    苏蓉儿左掌只是虚招，即将要触及剑锋之际，左掌含劲未吐，一个旋身转到
她的左侧，右掌蓄满劲道，倏然拍向对方的左肩，寒气森严，劲力十足。

    秦惋如武功颇得祖上真传，剑术不弱，但与冰月宫高徒苏蓉儿较技起来，却
稍有不足，被蓉儿一轮抢攻，已迫得左支右拙，退出四五步后，以一招‘白虹贯
日’精妙招式勉强扳回少许优势。

    二女姿势曼妙，矫天飞舞，白刃耀眼，掌影翩飞，但见苏蓉儿在剑光中穿来
插去，收发自如，几十回合后，一掌正拍在秦惋如的左肩，将她踉跄震出三四步
远，紧跟着迎头当空又是一掌。

    李子仪深知蓉儿的功力在她之上，此时怕她伤着对方，忙唤道：“蓉儿！”

    苏蓉儿闻声已明白情郎心意，收回掌劲，翻身落回地面，向着秦惋如喝道：
“他是我们姐妹的夫君，要‘淫’也轮不到你，还容不得你来撒野！倘若你再胆
敢诋毁仪郎，存心对他不利，可别怪我们姐妹不客气！”说完再也不瞧她一眼，
转身向诸女走去，旗开得胜，笑靥如花。

    秦惋如自幼起何曾受过别人这般欺负，被一位年纪相近的女子指责教训，气
得火冒三丈，挥剑顺手抛出，飞向蓉儿粉背‘灵谷穴’射去。

    苏蓉儿并位想到她会暗施毒手，故此全无防备，正是：“明枪易挡，暗剑难
防‘当她闻声识劲，转过身来时，碧玉剑已飞至胸前，娇躯一僵，眼看便要戳进
她的心口，忽然被李子仪’擒龙诀‘的无形真气击在剑身，磕出数丈，深深地插
入古亭的石柱内。

    苏蓉儿死里逃生，吁了一口香气，登时怒火攻心，心想：“你这不知好歹的
贵门千金，我们三番五次救你，而你不但不领情，却还恩将仇报，天底下还有比
你更蛮横的女子么？今日可是你先惹本姑娘的，不叫你吃些苦头，你不知本少奶
奶的厉害，只道是我苏蓉儿吃素的不成？”

    当下怒瞪着对方，蓦然纵身一跃，快如闪电，起落飘忽，犹如鬼魅，施展
“望月九寒掌”一招‘冰月碎心’，左掌虚拟胸前，幻出无数掌影，右掌贯满阴
寒劲道，直劈面门而去。单闻掌风破空之声，便知此掌是可断骨裂石，森寒无匹。

    秦惋如适才因一时气愤，难以自制，掷出宝剑后便已后悔莫及，毕竟背后伤
人不大光彩，更怕伤她性命会被爷爷责罚，心神恍惚，不料对方变故之快，挥掌
印下，自己竟手足无措忘了抵抗闪躲。

    苏蓉儿寒掌破空疾下，但见少女惊呆未定，心想：“她若毫不闪躲，此掌拍
在天灵，势必送了她的性命不可。此女虽不讲理，但也罪不致死，而且……而且
仪郎他决不喜欢我乱伤人。哼！今日不是蓉儿怕她，而是不愿惹仪郎生气，倒是
便宜她了。”想通此节，收回五成内力，中途变招由天灵方位改取右肩，不让她
吃些苦头，心里总是不甘，这便是苏蓉儿的个性。

    正当此际，忽然一声长啸传来：“掌下留人”，接着一道劲风袭来，迎空跃
出一个人来，鹰目白眉，长须飘动，挥出一掌拍向蓉儿的心口，迫她回身自顾。
苏蓉儿心下一惊，感到来势掌力颇强，急忙收回内劲，一招‘寒冰裂月’推将出
去，护住全身。

    白眉老者“哦”的吃惊，大叫道：“望月九寒掌！老夫找得好苦啊。”语带
颤音，显然心情激动，满腔怒火，恨得咬牙切齿，仿佛遇到了冤家对头，有深仇
大恨一般，当下掌力一吸一带，化解开蓉儿的寒掌，趁她面门大开，随即施出十
成功力，凝聚掌间，大力拍向蓉儿的天灵。

    苏蓉儿见对方白眉微扬，双眼似喷出火来，不由心中一凛，暗忖：“本姑娘
又没灭你满门，干么一副要吃人的样子？”右掌前迎，身子后倾，本欲虚晃一招，
退出战圈，毕竟自己不是他的对手，心忖何况有夫君在此，定会为自己做主。

    孰知右臂忽然一麻被对方扣住了脉门，躲闪不得，娇躯一僵，不知如何应付
才好，心下一急，慌忙叫道：“夫君……”话音未毕，身子仿佛被磁力吸摄一般，
倏地往后飘去，接着腰间被一人手臂紧紧攥住，同时还出一掌，与白眉老者相对，
随后一个空中飞旋，抱着蓉儿轻轻落在原地。

    苏蓉儿心有余悸，转首仰望身旁的君郎，丰姿如玉、目朗似星，说不出的潇
洒倜傥，不禁芳心一片悸动，暗想：“天底下的男子还有谁能及得上蓉儿夫君英
雄了得呢？能陪仪郎一辈子也不枉此生了。”

    第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯群雄汇聚若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３７７３

    李子仪松开箍住蓉儿纤腰的手臂，向着白眉老者施礼道：“晚辈李子仪拜过
秦老将军，阔别三年，常恨无缘相会，今日重逢，将军英姿不减当年，令人好生
敬佩啊！”

    白眉老者不是别人正是护国公秦万翎，此刻调和内息，消除因对抗一掌而停
在胸口的滞气，心忖：三年不见，这小子功力已达到登峰造极的境界，当真令人
匪夷所思，一捋胡须，笑道：“子仪侄儿太过客气，拳怕少壮乃至理名言，看到
仪儿今日的造诣，我这老头子不服老是不成的了，这令老夫想起古人的一句‘廉
颇老矣，尚能饭否？’的感慨，岁月不饶人啊。”

    李子仪秀目一扬，说道：“古人也曾云：”老当益壮，宁移白首之心；穷且
意坚，不坠青云之志。‘秦将军虽修养府中，却运筹帷幄千里之外。

    秦万翎傲然长啸，目光一转，盯着苏蓉儿上小下打量，愤怒之情却仍然不减，
凝视半晌，问道：“这个女娃子身怀魔功，与冰月宫到底有何干系，不知道子仪
又是如何结识她的呢？”

    苏蓉儿一听登时气上加气，娇喝道：“亏你还身为唐室名将，不分青红皂白
就大大出手伤人，幸好有夫君在身边量你也伤我不得，那也就罢了，但人家一身
少妇打扮难道你看不出么？干嘛叫人家女娃子，你府上千金才是长不大的女娃子
呢！哼。”

    李子仪哭笑不得，心忖：“这女儿家的心思当真难以猜测，不怪人家出手险
些伤你性命，倒怪别人言语不对，说错了身份。”他难会明白，苏蓉儿把自己作
为他的妻子看作天底下最重要的事，难怕丢了性命也不可弄错了身份。

    李子仪怕秦万翎气恼，毕竟身为长辈又到垂暮之年，最受不起别人的不尊重，
向着苏蓉儿唤道：“蓉儿，不得无礼！”苏蓉儿闻声回头翻了他一眼，好象在说
：“本来就你他不对嘛！却又来管人家！”但转念想到出嫁从夫，被丈夫管亦是
一种爱的表现，不禁红晕上颊，望了他深情的一眼，回到紫嫣等的身旁。

    李子仪脸上一红，尴尬道：“秦老将军或许有所误会，蓉儿她以前虽是魔门
冰月宫的弟子，如今已改邪归正，并嫁入李家做了子仪的爱妻，这件事宋烨叔叔、
惠明大师等都已知晓，适才蓉儿不懂礼数，言语多有顶撞，还望秦老将军莫要与
她一般见识！”

    苏蓉儿刚听到前几句赞美之词，津津乐道，心想：“老家伙，你听到没有，
我才不是什么女娃子呢，而是他的爱妻，不假吧！”正得意忘形忽然听到后面几
句，责怪自己的不是，嘟起小嘴，不大乐意地伸手在李子仪肋下捏住一点皮肉，
慢慢旋转，那种痛仿佛直入骨髓神经。

    秦万翎轻叹了一口气，虎目晶莹闪过，忽又想到另外一件事，浅笑道：“子
仪当真乃非同寻常之人，连魔门女子皆能心甘情愿被你征服，哈哈…”笑着转头
望向自己的宝贝孙女。

    秦惋如此时正一瞬不瞬地瞪着李子仪，怎会想到天下闻名的情剑少庄主竟是
好色淫贼！蓦见爷爷面带笑容瞧着自己，不知道是何用意？心下嘀咕：“这小子
功力仿佛远在爷爷之上，要正面交手必然讨不到好处，不能力敌惟有智取，总要
让他载个跟头不可。”

    李子仪忍着肋下皮肉之痛，而且还要强组哟笑容，谦虚道：“哪里，蓉儿她
虽然自幼从魔门张大，生性顽皮，但仍不失一位清纯的好女子，自从脱离魔教委
身下嫁子仪后，更是温柔…贤惠…”说到后一句侧身回首，深情地望着刚松开纤
葱细指的蓉儿，浅浅一笑，表情仿佛在说：“小乖乖，看我晚上怎么弄你！”

    苏蓉儿将螓首躲在才女的背后，一副你能奈我何的得意表情，令李子仪心痒
痒得紧。此时群雄由竹林幽径阔步而来，谈笑风生，宋烨等得知李子仪到来，齐
相出来迎接，令李子仪受宠若惊，好生过意不去。众人蓦见他容貌与数月前大相
径庭，倏地一惊，心忖：“果然英雄少年，成非常之事当是非常之人。”

    李子仪不敢失礼，寒暄问暖应了几句客气话后，疾步来到叶青霞的身前，深
深地凝视佳人，千言万句，语竭词穷，都难以表达此时的感受，分离的苦，相思
的愁，重聚的喜……

    叶青霞已有七个月的身孕，愿在襄阳飞鸿山庄安养，其父昆仑掌门玄真子得
知爱女有喜，贤婿乃天下知名的英雄少年，更是喜上加喜，自杭州一别来到长安
的途中，总觉得女儿自幼娇生惯养，把她放在一个陌生的地方，心中放心不下，
何况十月临盆已近，怕她整日挂念情郎而影响身孕，便亲自去襄阳将爱女与段晴
雯接到长安与李子仪相会。

    途中叶千秋已将李子仪隐藏身份以及杭州力战群魔的事一一讲给两女听了，
虽然提前有了心理准备，但面对情郎之时怔怔呆立，昔日往事一幕幕浮现在脑海，
自己整日香闺苦盼，满腹愁思，像浮云一样烟消云散，了无痕迹，想到此刻有情
人终成眷属，深觉昔日再苦百倍也是值得的。

    李子仪看到她面色憔悴，腹部凸起，不禁一阵心酸，一阵欢喜，深情地唤了
一声：“霞儿！”

    叶青霞听得声音如此亲切熟悉，秀眸一酸，“刷刷”晶莹的泪珠顿时划过清
丽的双颊，留下两道鲜明的泪痕，激动道：“真的是你么？羽郎！”

    李子仪微微点头，又轻声唤道：“霞儿！”

    叶青霞“嗤”地笑了一声，满心欢悦，喜道：“羽郎，是你是你！”她做梦
都记得他那童贞的语气和那难忘的声音。

    李子仪浅浅一笑，将身怀六甲的青霞投入怀内，心中充满了怜惜愧疚和浓情
蜜意，伸手抚在她隆起的小腹，轻轻抚摩，打趣道：“这么好动，一定是男孩！”

    叶青霞虽为少妇，却年不过二十，数日与情郎难聚给她亲昵抚摩，尽管隔着
衣群，也不由得浑身一颤，心神荡漾，当着父亲与江湖群豪前辈的面前，不禁红
晕上颊，将头深深埋在夫君的怀内。

    李子仪紧紧搂住佳人的蛮腰，往段晴雯的面颊望去，只见她肌肤晶莹，弯眉
似月，原本忧君而略显苍白的脸颊浮起一朵薄薄的红云，使她情丽娇美的容貌，
更增艳色，当她的眼神触到李子仪的目光，秀眸一红垂下螓首。

    回想昔日自己虎落平巷，落泊襄阳，得段小姐垂青数次相救，不由心头一热，
笑道：“小姐变更更美了。”

    段晴雯想到昔时曾被他两次夸过自己生的美，却也只有丫鬟三人在场，此时
当着江湖武林前辈以及诸佳人的面，不禁羞涩难当，脸如丽霞，心如鹿撞，垂着
螓首，纤指不断自然地撕扯玩弄着衣角，娇躯丰满高耸，浑身散发着一种成熟女
子的韵味。

    李子仪心头一荡，叶青霞轻轻在耳边低声细语道：“晴雯姐也好生牵挂于你。”
前者微微一笑，爱抚着她的小腹，转首瞧向紫嫣等，想及日后把才女、仙子、雪
衣她们的肚子搞大，该是一桩多么壮举诱人的事。更想知道蓉儿身为人母后，还
会否像现在般顽皮好动，精灵古怪。

    正当他憧憬之时，秦万翎说道：“原来是客，难得今日江湖武林各位宗师、
掌门来到府中，秦某人万分荣幸，请到主厅一坐，谈酒论剑，不失人生一桩美事。”

    群雄附喝，原本江湖与朝廷自古少有交道，朝廷有朝廷的王法，江湖有江湖
的规矩，有些练武青年投师学艺，练得一身本领，投效朝廷谋得一官半职为国出
力，便在江湖武林中除名，而情剑山庄的西剑却是例外，隐约成为武林正派众所
推崇的领军人物。

    秦惋如趁机来到叶青霞的身旁，奇道：“青霞姐姐，你这几日牵挂称赞的情
郎。就是这个淫…这个人啊，我看也不怎样？”

    叶青霞甜甜浅笑，心想：“那是因为你一点也不了解他，最好全天下的女子，
都和你一样的想法，那么我就微可以独自守着仪郎，一生一世朝夕相处，行影不
离？”口中却不服气道：“怎么哩？仪郎在我心中是独一无二的，除了他再也没
有任何男子可以留在我的心中。”

    李子仪心下感动，向着秦惋如露出得意的神情，仿佛在说：“随便你怎么诋
毁，都不会动摇我在妻子心中的完美形象！”

    秦惋如看着诸位美若天仙的女子，皆对他死心塌地，嘟起小嘴晒道：“唉，
就可惜人家却处处留情，不知道还有多少无知少女被他的花言巧语所欺骗，痴迷
于他，当真害人不浅。”说完扫过面前盈盈走过来的的几位佳人。

    韩雪衣听她言语伤人，又不像其她几位常在人世中打混，气道：“你这姑娘
好生蛮横无理，亏得我家夫君数次救你。我们姐妹都是心甘情愿从他，仪郎何时
用花言巧语骗过少女？”秦惋如没想到会被如此一问，愕然一呆，怔怔说不出话
来。

    忽然一名家将带着一位风尘仆仆的将军疾步来到跟前，那位将军眼眶凹陷，
殷红血丝，见到秦万翎上前跪拜，激动道：“禀将军…前方军情告急，安禄山亲
率十五万大军攻陷外城关塞要卡，连破长安三重防线，直逼京城而来，如今已在
城外五十里安营扎寨，军情火急，末将马不停蹄直往朝中报信，孰知却被杨国忠
的亲信无故拦在皇宫外，末将实在等不急，惟有前来请老将军定夺。”此语一出，
众人无不惊骇。

    （第六卷完）

    ……

    两个月来更新实在太慢，在这里晓枫向支持本书的读者道歉！我可能真的不
适合写作，总是好高鹜远、得陇望蜀，迫不及待想可以写出更好的作品，以至于
拖住所有书的进程！上个月写了《寻秦记续之战龙返秦》，新人最好时候排名１
４位，当然更新还是有问题，一天一章，目前周点击过万！今后准备同时写这两
部，不再写其他的作品，希望能将情剑写完写好，献给一直支持我的朋友们！

    第七卷的章节暂停解禁，内容进入全书的**，将敌手全部血饮剑下！那本仙
侠的，存一些稿子整理情节，暑假回来后会在龙竹笔下重新上传，希望喜欢晓枫
作品的朋友常来支持一下！再次谢过！

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉围困长安若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２６４

    安禄山出身营州杂胡，他因残酷地**奚，契丹人，得到唐玄宗的赏识，先后
出于平卢、范阳、河东三镇节度使，长期从事民族掠夺战争的安禄山的野心极大，
他曾多次来到长安，在宫廷和官场活动中，对朝廷的**，虚弱情况观察透彻，蓄
下起兵灭唐的异志。

    天宝十四载，起兵范阳，一路烧杀抢夺，占领了黄河以北的大部分地区，战
火连天，横尸遍野，安禄山却熟视无睹，攻陷洛阳后，自称大燕皇帝，随后集合
重兵，攻破潼关，直逼长安而来。

    众人听到形势危急，无不惊骇。秦万翎眉头深锁，虎目闪烁，毕竟经过大风
大浪的人，面对千军万马依旧沉着冷静，问道：“叛军攻取京城防线之时，为何
不疾马飞报朝廷，拖延军情可是死罪。”

    那位将领委屈道：“三日前叛军来犯，我营将军曾连上十一道奏折，以望调
遣援军，却一直没有等到音信，适才末将亲自进宫才知道前线奏折，被宫廷内部
拖下，一直尚未呈给皇上过目！刘公公回道：皇上正与杨贵妃赏舞，无心听政，
让末将来日再奏。可是前线军情告急，忧心如焚，实不能再行拖延，唯有请秦将
军定夺！”

    秦万翎乍听，虎躯一颤，大声喝道：“岂有此理！”挥起一掌拍在身旁花岗
岩石上，岩石登时四分五裂，碎将开来。

    秦惋如很少看到祖父暴跳如雷，如此生气，劝道：“爷爷，既然皇上如此糊
涂，那您也犯不找动气，大家都不帮他，看他能奈何？”

    秦万翎瞪了宝贝孙女儿一眼，喝道：“胡说！小孩子家懂什么？常言道得好
：天下兴亡，匹夫有责。倘若无国，何以有家？皇上被美色所惑，亲近小人，少
理朝政，弃江山社稷于不顾，可我等做臣子的又岂可善离职守，幸灾乐祸！”

    群雄闻言无不钦佩，点头称是，此时关系整个国家民族的生死存亡，个人得
失已不再重要。

    李子仪道：“不错，天下非一人之天下，乃天下人之天下，皇上可以不顾他
的天下，但我等却不能失去自己的家园。”

    秦惋如斜了他一眼，本来深明其中大义，却不知为何，看到六七位美若天仙
的女子死心塌地地跟随他、深爱着他，心中便隐隐作气，心想：“就你懂得捡好
话讲，难道天下就你一个好男人不成，干么都非你不嫁？倘若不是你花言巧语欺
骗女子，怎也不信？”

    秦万翎道：“各位英雄请到主厅一坐，秦某人换了官服这便入宫请奏，势必
要为前线战死的将士讨个说法，即便冒死进柬，也再所不惜。”

    “爷爷……”想到自己在世唯一的亲人，秦惋如不禁秀眸润红，泪光荧荧，
将头靠向秦万翎的怀中。

    秦万翎老安慰怀，抚着她颤抖的粉背，安慰道：“傻丫头，爷爷驰骋沙场五
十多年，什么场面没见过，莫要再哭哭涕涕倒让诸位英雄笑话了。”

    秦惋如“恩”了一声，又瞪向李子仪，心中却想：“诸位前辈英雄了得，自
不会嘲笑于我，唯剩下这个淫贼便说不也定了。”

    秦万翎吩咐管家将群雄请入客厅，好生招待不得怠慢，然后换了官服，登上
马车，直奔皇宫而去。

    李子仪随宋烨、詹勋业、惠明等武林前辈步入主厅，将阔别几个月内的取经
书、闯洛阳之事娓娓道来，只听得群雄不住喝彩，说到奇幻初又不住暗暗纳罕、
啧啧称奇。

    转眼间两个时辰已过，座上倾听的秦惋如目光始终没有离开过他，眼眸不断
闪烁异彩，自己平日里所做的自以为惊险之事与他的比较起来，顿觉索然无味，
黯然失色，心想：“定是在吹牛皮，否则本姑娘怎地没有遇过呢？”

    此时方碧云与张晓月眉横春色、脸泛红潮，起身到贵宾西厢午睡小恬，由于
昨夜暴风雨来得过于猛烈，使二位处子虽是初夜却**不断，此刻正是休息回味之
时，二女躺在床上酣甜睡去。韩雪衣则到房中向才女学琴，好动的蓉儿闲着无聊
便也随了去聆听，其乐融融。

    李子仪陪着叶青霞在花园里散步，这种浪漫温馨的感觉令他如在梦端，恍如
隔世，俯首在佳人的额头浅浅一吻。叶青霞满心欢喜，将头斜靠在她的肩头，霎
时间充满柔情蜜意，但愿能永远依偎在丈夫的怀内，此时此景，百年如斯。

    李子仪只觉她身子软软地倚在自己的肩头，淡淡幽香，阵阵扑鼻而来，两人
柔情蜜意，充塞胸臆，似有很多话要说，却又觉得一句话也不必说。过了良久良
久，夕阳将玫瑰花的枝叶照得撒在地上，变成长长的一条条影子，在花影旁边，
一对青年男女的影子紧紧偎依在一起，分不出是他的还是她的影子。

    忽听得远处脚步声响起，一人咳了几声，说道：“都什么时候了，你俩还在
卿卿我我，累得大家四处扑空。”李子仪回过头来，只见秦惋如相隔三余丈站着，
虽然语气颇有些不耐烦，但嘴角边带着一丝娇笑，神色之中，却少了日间对自己，
满脸讨厌之色，此时的秦惋如换上了女儿装，一身粉红色的罗衣裙，肤光胜雪，
眉目如画，竟是如此的绝色丽人。

    叶青霞红晕上脸，眉横春色，双颊宛如一朵大红花一般，问道：“那几位姐
姐呢？”

    秦惋如上前挽住叶青霞另一边手臂，白了李子仪一眼，才道：“有两位姑娘
睡醒后与另外三女谈笑一阵，说的话题无不是关于他的，害得人家无意中也听来
不少，此时一心想要到江湖中闯荡一番哩！”

    李子仪微微一笑道：“秦姑娘不再恼我了么？那可要谢天谢地喽！却不知此
刻为何来寻找我们呢？”

    秦惋如脸上一红，啐了一口道：“懒得与你一般见识，谁又有闲心寻你，是
爷爷刚从皇宫回来，让我急找李公子到内厅商议要事，我念着事关重大，才会勉
为其难，前来寻你罢了。”事实当然不是这样，适才听到老将军要寻李子仪来商
议要事，便自告奋勇地出来寻找。

    李子仪正容道：“秦老将军回来了么？那么情况如何，可曾见到皇上没有？”

    秦惋如摇头道：“这倒不清楚，但看爷爷满脸愠色，便知道没有见到，否则
也不会这般沉着，暗自愤恨。是了，你以后可不许让爷爷再唤你侄儿，那样岂不
成了我的长辈，占人家的便宜！”

    李子仪呵呵浅笑，道：“我可冤枉，是老将军喜欢这般叫的，要不，我同你
一起唤爷爷吧！”

    秦惋如忽然满脸胀红，不胜娇羞，急道：“你…你…”再也接不下去，旋即
一阵香风飘过，已奔出数丈远，婀娜转身，笑靥如花道：“爷爷叫你去内厅一趟，
说有要事相商，我先行去了。”说完盈盈消失在花丛中。

    剩下二人面面相觑，李子仪惊讶道：“适才我有得罪她么？”。霞儿“噗嗤”
一笑，道：“我的夫君不是位风流才子么？怎地连少女的情怀也猜不透哩？”。
李子仪搔搔头皮，傻傻一笑，仍是一脸茫然。

    过不多时，李子仪将霞儿送回房间休息，然后依照府内家将的指引，来到秦
府的内室密厅。此刻秦万翎身披铠甲，正襟危坐，与室内十余位将领商讨军情，
蓦见李子仪跨入房来，挥手示意过来身旁。

    李子仪走到他的身旁就座后，相询道：“秦将军，形势如何？”

    秦万翎拍案愤然道：“老夫在正德门外静候三个多时辰，等待入宫面圣进柬，
却一直未等到旨意，禁宫侍卫也与往常不同，尽是些生面孔，适才在回来的路上，
老夫还在猜想，会否内宫有何变动，或许皇上有什么意外？”

    李子仪凝思半晌，说道：“还有一种可能，就是皇上并不在宫中。”

    众将骇然一惊，心忖：“不在宫中却在何处？”秦万翎捋着长须，白眉微耸，
咀嚼他的话中之意，忽然虎目一闪，失声道：“杨国忠？”

    李子仪点头道：“国不可一日无君，尤其此时京城危在旦夕，大唐皇室存亡
全系一线，务必请得皇上召见，以调兵谴将，抵御叛军。”

    秦万翎接着问道：“依子仪之见，如今该如何行事呢？”

    李子仪环顾一周，朗声道：“先发制人，后发受制于人，此乃千古不变之理。
我军不能坐以待毙，而且要反客为主，将军最好请来太子殿下，以及朝中文武机
要大臣，力陈要害，剖析形势，一同入宫请奏，倘若再无圣旨召见于理不合，便
可知其中定有蹊跷。我们就来个先理后兵，控制禁卫军和皇宫，拥太子进殿以观
其变，如若皇上无恙，那是上天福泽，但如有变故，务必另做打算，请太子支持
大局，加强京城防御，以防落得城破国亡之局。”

    秦万翎沉思半晌，长舒一口气道：“唯今之计，也只有如此，来人…传令！”

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉皇宫政变若雨中文网更新时间：２０
０７- ２- ８５：５０：００本章字数：３２９１

    本书新群号２５９４９７４５，欢迎喜欢情剑的朋友来加入，本书即将更新，
进入全小说的**和结局！

    晓枫换了笔名：龙竹，已经上传了两部作品，人气尚佳，欢迎晓枫的老朋友
去光顾欣赏！本书也会继续更新到完成为止！

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿秦万翎当
下拨令，集合五千人马后，又派人请来太子李亨，以及军机大臣，大致剖析形势
之后，众人无不惊骇。

    李亨汗颜道：“父皇愈来愈糊涂了，这等军情怎能有半点拖延？秦将军，我
这便与你进皇宫去见父皇，倘若杨国忠的人胆敢阻拦，必叫贼子横尸当场。”

    转首望向李子仪道：“少将军智计过人，剑法出神，此次还要依仗少将军出
谋划策才是！”

    李子仪心想：“太子果然不简单，短短几句话便将人心拉拢，使你不得不为
他甘心效命。”当下回敬道：“太子言重了，末将必当竭尽所能，力保皇室。”

    李亨赞道：“好！有少将军这句话，我方便胜局已握，不知两位将军有何具
体良策，既可闯入皇宫救驾，又能减少无辜伤亡？”

    李子仪道：“秦府精兵五千，加上太子府中亲兵与众军机大臣的家将，人数
集在一起也近二万人马，兼之出师有名，硬闯皇宫救驾原也不难；只是安禄山大
军已在京城五十里外，倘若趁夜攻城，当真难以抵抗！”

    李亨惊道：“那该如何是好呢？京城驻军兵力不足十万，而且叛军兵强马壮，
凶悍无比，非我军能敌，还请少将军明示！”

    李子仪沉思道：“上兵伐谋。不能力敌，唯有智取。只是如今于军情所知不
多，还不能想出万全之策，看来只有先顾眼前，再谋长远。唯今之计，救出皇上
才是当务之急，国不可一日无君，倘若事有变故，只好为难太子，以江山社稷为
重，登基大宝，掌管朝政！”

    李亨颤道：“少将军的意思…是…”众人听后无不吃惊，但仔细推想，这也
是形势所迫，不得不采用的法子。

    李子仪点了点头道：“非常时期当用非常手段，如今形势危急，如果处理不
当，势必落得城破国亡之局，哪还容得半点妇人之仁？”

    李亨被他所激励，一时热血沸腾，握住李子仪的手道：“少将军所言极是，
如今唐室兴亡在此一举，怎容得妇人之仁？好，就依少将军之言，倘若父皇有所
不测或变故，我李亨便以天下为重，与各位将军、大臣生死共存亡！”

    李子仪与秦万翎首先跪拜，众军机大臣与将领也跟着跪拜，齐声高喝：“生
死共存亡！”以表出师决心。

    接着召集各府人马，集合在秦府的练兵场上近二万人，参差不齐。李子仪看
一切准备妥当，便向太子点头示意。

    太子李亨见状会意，策骑来到将士之前，气宇轩昂道：“国家兴亡，匹夫有
责。安禄山逆天而行，起兵谋反，叛唐做乱，以致战火连天，民不聊生，如今兵
临城下，凡我辈有胆识者，势必报效朝廷，与城共存亡！

    只是攘外必先安内，丞相杨国忠陷害忠良，左右朝政，将朝廷搅得暗无天日，
如今拖延前线军情，困禁皇上，欲将我李唐百年基业毁于一旦。此人不除，何以
安天下？“

    “此人不除，何以安天下…”众将士齐声呐喊道。

    李亨斩钉截铁道：“众将听令，立即出发！”二万人马从护国公府驰出，直
奔皇宫而去。

    过不多久，已抵达皇宫正门，遇到守门禁卫军，慑于太子与众大臣的威势，
并未抵抗。当进入正德门时，一队数千人马和万数禁卫军，由杨国忠亲信、侄子
杨富友带领，挡住去路。

    秦万翎双锏一挥，策骑领兵冲将上去，双方将士激战起来。最勇猛的要属秦
府精兵，一路冲杀在前；杀伤力最大的则是情剑山庄数百名剑士高手，寒光过处，
非死即伤。

    两列数百名禁卫军，手持弩箭从宫殿两旁冲出，顿时四面八方箭发如雨。李
子仪见势不妥，当即运起内力，剑气弥漫周身，形成一柄透明的光剑，绕体快速
飞旋，忽然由一柄转变九柄，以扇形停留在头顶上空。

    随后一声长啸，九柄光剑射出漫天光雨，击在禁卫军弓箭手的身上，剑气穿
衣破甲，摧肝裂肺，一阵惨哼声，纷纷横尸倒地。

    此时秦万翎已将杨富友斩杀马下，接着一马当先，率领家将亲卫向内宫发动
一浪接一浪的冲击战，禁卫军人数尚多，却是群龙无首，士气涣散，应战片刻，
便四散而逃。

    李子仪等乘胜追击，直逼内宫禁地而去，此处防守兵力远远低于平日，宫内
大部分宫女和皇妃都已不知去向。几百名御前侍卫慑于对方气势，不知是战是降？

    太子策骑来到前方，朗声道：“杨国忠贼子结党营私，舞弄朝政，如今又困
禁皇上，意图谋反，罪该当诛！你们还帮他？谁是这里的头领？”

    从御前侍卫中走出一位三十出头的侍卫头领，来到李亨的马前跪拜道：“下
官御前带刀副统领陈飞，愿听太子殿下调遣！后面的数百名侍卫见状纷纷扔掉兵
器，齐声跪拜道：”愿听太子殿下调遣！“

    李亨满意道：“精忠为国才是好男儿，本殿下便给你们一个代罪立功的好机
会，陈统领你率领你率御前侍卫前面带路，我等这便进内宫救驾。”

    陈飞为难道：“回禀太子殿下，皇上…皇上并不在宫中。”

    李亨愕然道：“父皇不在宫中，那又在何处？你们御前带刀侍卫是怎么当差
的，怎会没有跟随父谎身旁护驾？”

    陈飞惊惶道：“太子殿下恕罪，这一切都是杨丞相吩咐的，让我等守在此处，
严禁任何人请奏，擅自闯入者格杀勿论。而皇上与杨贵妃、杨丞相兄妹、皇子连
同禁军将士一千多人，于昨夜亥时，出禁苑之西延秋门，往西南方向而去。”

    太子与秦万翎、部分大臣等闻言惊骇，怪不得今日所有请奏皆被压了下来，
又见不到皇上与杨国忠等，原来早一步离开皇宫，出城而去。

    太子李亨望向李子仪，询求良策，后者灵机一闪，当机立断道：“群龙不可
无首，否则只会未战先乱，皇上与贵妃等从延秋门而出，只能去往蜀地，我这便
带人立即起程前去护驾，长安的防务便请太子和秦老将军支持大局，坚守京城，
一切措施只有等接回皇上再行定议。”

    李亨点头道：“唯今之计，也只好如此，少将军多加小心，不知需要多少人
马前去救驾？”

    李子仪豪气上涌，坚定道：“三百人足矣，接着转头喝令道：”情剑弟子上
马！“只见三百名用剑高手全部净白仕服，身手敏捷，纷纷跃上马背。

    “我也去…”一个少女甜美的声音从一堆秦府家将中传出。

    李子仪寻声望去，只见一位容色绝丽的少女身穿秦府亲兵的盔甲，细眉轻扫，
樱口欲动，脸上的淡妆，不掩那无暇的皮肤，娇美冷艳。

    秦万翎见她喝了一声：“惋儿，不得胡闹！”此女正是护国公府千金秦惋如，
由于喜欢舞刀弄枪，听说要攻入皇宫，一时兴起竟找了一身府中家将的铠甲，跟
着冲杀过来。

    秦惋如娇哼道：“为何男儿去得，女儿家就去不得，何况这关乎江山社稷，
我也要为朝廷出份微薄之力，鞠躬尽瘁，死…死而…后矣！”她把平日在古书上
学的冠冕堂皇的对白搬了出来，正适合此种场合。

    秦万翎就此一个孙女，当作掌上明珠，当然不会同意。她便向太子求情，后
者素日里常与她一起游玩，交情非浅，但碍于来将军的情面又不好违背，浅笑道
：“这倒要询问少将军的意思了，此番之行他可是主帅喔！”

    李子仪蓦地一呆，心想：“干么把烂摊子丢给我啊？我可得罪不了这妮子！”
正当他胡思乱想之时，肋下猛地一痛，被一只玉手捏住，同时白了他一眼，在身
旁低声道：“你让我跟着去，咱俩的帐就一笔勾销。”

    李子仪回过神来，心中却想：“天下之大，我李子仪无所畏惧，却拿这刁蛮
的郡主没法子。”

    唯有苦笑道：“秦姑娘剑法超群，才资聪颖，有你相助自是欢喜，倘若秦老
将军放心的话，领你前去也无不可。”

    秦万翎仿佛看出孙女之意，眉头深琐的脸上露出一丝笑容，捋着胡须笑道：
“哈哈……有少将军在身旁，老夫还有何放心不下的呢？我这宝贝孙女从此可就
交给你了，还望子仪多加照顾才是！”

    李子仪听出语带双关，不禁脸上一红道：“一定一定。”

    秦惋如似乎被说中心事，脸上胀得通红，不敢再看身旁男子，一声娇喝，猛
夹马腹，一马当先向延秋门快骑驰去。

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第三章冰释前嫌若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１６１１４８
７６７９。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第四章情剑饮血若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７５６３７
４８５３。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第五章危机四伏若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１２４９
２８３０。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第六章两军对垒若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７７４５７
０４３３。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第七章单骑回纥若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７８５１２
６１７８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第八章扬武立威若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１４５４
３１１０。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第九章驸马借兵若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１２８０
０６２７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十章塞外婚俗若雨中文网更新时间
：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７５０８６
５８６９。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十一章洞房遇刺若雨中文网更新时
间：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１７１１
１１３６。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十二章痛击吐蕃若雨中文网更新时
间：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：７３

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１７０８
０４４３。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十三章旗开得胜若雨中文网更新时
间：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：１４６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７１０２７
０６１９。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ
:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２
１５０４１７１８１３７４０２。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十四章京城陷落若雨中文网更新时
间：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：１４６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７２３４３
８３４８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ
:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２
１５０４１７１６３０５４３８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    第七卷鸿图霸业笑谈中不胜人间一场醉第十五章龙潭虎穴若雨中文网更新时
间：２００７- ２- ８５：５０：００本章字数：１４６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２１５０４１７２１１２
１８２９。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ
:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０２
１５０４１７１６０９２５９７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} （第一章）铁骑追击若雨中文网更新时间：２００７- ３- １２
１：０４：００本章字数：１５６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０３１２０１０
３３１５８３６６４。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ
] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/
１４６６３/ ０７０３１２０１０３１０６４２５０４。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} （第二章）挥军平叛若雨中文网更新时间：２００７- ３- １５
２：１２：００本章字数：１５６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０３１５０２１
２９７３７４００２。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ
] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/
１４６６３/ ０７０３１５０２１２２５４１５５２７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} （第三章）佛寺仇杀若雨中文网更新时间：２００７- ３- １７
２：２７：００本章字数：１５６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０３１７０２２
７２０５１０２７８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ
] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/
１４６６３/ ０７０３１７０２２７１４７４９８９０。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} （第四章）惊天之秘若雨中文网更新时间：２００７- ３- ２２
１：２９：００本章字数：１５６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０３２２０１２
９２０００５０４０。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ
] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/
１４６６３/ ０７０３２２０１２９１２１２１３１３。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} 〈第五章）剑斩妖魔若雨中文网更新时间：２００７- ４- ７２
：０８：００本章字数：１５６

    < Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏ
ｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/ １４６６３/ ０７０４０７０２０
８１８２３７１４７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ
] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ Ｂｏｏｋ/
１４６６３/ ０７０４０７０２０８２０２２４２０８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]

    { 第八卷} （第六章）来龙去脉若雨中文网更新时间：２００７- ８- １８
３：２５：１７本章字数：３９３

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
８/ １８/ ２００７０８１８０３２５１７９７８８６２６６。ｇｉｆ[/ｉｍｇ
]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/
ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ ８/ １８/ ２００
７０８１８０３２５１７１１４８５６３６。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ> </ｔ
ａｂｌｅ>

    { 第八卷} （第七章）金刚真言若雨中文网更新时间：２００７- ９- １４
１４：３９：３９本章字数：３９３

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
９/ １４/ ２００７０９１４１４３９３８１３２６８９０７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ
]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/
ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ ９/ １４/ ２００
７０９１４１４３９３８１３２４９９３２。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ> </ｔ
ａｂｌｅ>

    { 第八卷} { 第八卷} （第九章）一剑破敌若雨中文网更新时间：２００７
- １０- ８１：３２：１１本章字数：３９３

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
１０/ ８/ ２００７１００８０１３２１１８２２８５６６７。ｇｉｆ[/ｉｍｇ
]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ/
ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ １０/ ８/ ２００
７１００８０１３２１２１８２６７６４５。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ> </ｔ
ａｂｌｅ>

    { 第八卷} （第十章）正邪决战若雨中文网更新时间：２００７- １０- １
５１３：４０：０９本章字数：３９５

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
１０/ １５/ ２００７１０１５１３４００９５６８９８７１２。ｇｉｆ[/ｉｍ
ｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ
/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ １０/ １５/ ２
００７１０１５１３４０１０１６２４５３７３。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ>
</ｔａｂｌｅ>

    { 第八卷} （第十一章）天刀斩魔若雨中文网更新时间：２００７- １０-
１５１３：４０：１１本章字数：３９５

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
１０/ １５/ ２００７１０１５１３４０１１１１６２３３２６。ｇｉｆ[/ｉｍ
ｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ
/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ １０/ １５/ ２
００７１０１５１３４０１１５３６８６３１８。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ>
</ｔａｂｌｅ>

    { 第八卷} （第十二章）邪不胜正若雨中文网更新时间：２００７- １０-
１９１５：３７：５４本章字数：３９５

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
１０/ １９/ ２００７１０１９１５３７５４６３１７７８３４。ｇｉｆ[/ｉｍ
ｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ
/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ １０/ １９/ ２
００７１０１９１５３７５４１８３３９５００。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ>
</ｔａｂｌｅ>

    { 第八卷} （第十三章）功成身退若雨中文网更新时间：２００７- １０-
２８２：５７：１５本章字数：３９５

    < ｔａｂｌｅｗｉｄｔｈ="７７８" ｂｏｒｄｅｒ="０" ｃｅｌｌｓｐａｃ
ｉｎｇ="０" ｃｅｌｌｐａｄｄｉｎｇ="０" ａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ> < ｔ
ｒ> < ｔｄ><ＤＩＶｉｄ= ｃｏｎｔｅｎｔｓｔｙｌｅ="ｆｏｎｔ- ｓｉｚｅ：
１２ｐｔ；ｃｏｌｏｒ：ｂｌａｃｋ；ｌｉｎｅ- ｈｅｉｇｈｔ：１８０% ；ｐ
ａｄｄｉｎｇ- ｌｅｆｔ：１０；ｐａｄｄｉｎｇ- ｒｉｇｈｔ：１０" ａｌｉ
ｇｎ="ｌｅｆｔ">< Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０
７８０。ｃｏｍ/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/
１０/ ２８/ ２００７１０２８０２５７１５３４５００５０４。ｇｉｆ[/ｉｍ
ｇ]<Ｐａｌｉｇｎ= ｃｅｎｔｅｒ>[ｉｍｇ] ｈｔｔｐ:// ３０７８０。ｃｏｍ
/ ＤｏｗｎＩｍｇ/ Ｂｏｏｋ/ １４/ １４６６３/ ２００７/ １０/ ２８/ ２
００７１０２８０２５７１５１４１５０６５９。ｇｉｆ[/ｉｍｇ]</ ＤＩＶ>
</ｔａｂｌｅ>

    情剑天下最新章节作品相关晓枫武侠若雨中文网更新时间：２００８- ４-
２４５：２１：２３本章字数：２３２６

    挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟。修心习武涉江湖，少年岂甘等闲？斩胡
虏，灭匈奴，征战漠北忆江南。归也阑珊，渺银芒浣日，长缨追星，天下尽好汉。
忘岁寒，囊集奇谱灵丹，人间神兵独揽，欲策跨下玉狮，集玄铁，锻倚天。乱世
征战欺流年，几度风雨几重山？卸甲从师，携群妻佳人，剑胆琴心，把酒对红颜！

    何为侠客？并非人们脑海中想到那样背着一柄长剑，只懂在江湖中打打杀杀
的便称之为“侠”。而是伸张正义、不畏强权、快意恩仇、爱恨分明具有醉人的
情操和高尚气节，方能美名为“侠”！

    当今小说领域武侠泛滥、雄风不再、文笔低俗、人物干涸、情节枯燥、环境
无雅、以使爱好武侠的书迷，对今日的小说心灰意冷，捧起金庸、古龙感叹后继
无人，的确，看完文章上文却无兴趣看下回的章节，尚不如不看，以免影响到武
侠在心中的地位和形象。不过还是有很多的作者在默默努力着，令人欣慰。

    关于种马，我亦想略谈一二。当今武侠小说中有个共同点，是女主角太多，
读者因此感受不一，有些欢喜有些厌烦，我在这里只想说一部好的小说，不能被
外表形式所迷惑，女性只有一位不见得就是好文章，多位女主角不代表便是种马
作品，其中涉及到人性复杂的感情，以及故事情节的主线，时代的背景，人物的
性格，环境的因素，诸如此类的因素所决定。（最主要是作者的文笔风格！）

    比如生活中的自己，坐了十多年寒窗，一直读到大学，无论学习或生活中都
会接触两种人，一是男人，另一种便是女人，或多或少会与不同的女生、女**往
过，也随着年龄的增长，对女性亦与不同的认识。小说中也是一样，主角在江湖
中行走，不会只接触到一个人，而江湖中也不仅一位美女，一位大侠。或许多位
大侠追求一位美女，或许一位大侠被多位美女所倾慕，我不想以偏盖全，也不想
以全遮偏；一男一女固然普天同在，多女一男亦非不免于世；读者可以不认同它，
但却不能否定它！

    因此作品是否种马，不能只观其外表形式，而是应该注重内容灵魂所在，若
是主角与多位美女有着刻骨铭心的感情，生死与共，难道非得忍痛割爱娶中之一？
倘若是男主角性情忽变，万念俱灰不恋红尘，难道非得找一位女子草草了事，传
宗接代，他不会单身于世或削发为僧吗？

    可见主角在故事中，本来就是具有多方面的性格，不会是单一不变的，好比
没有固定不变的真理一般。而这部《情剑天下》便是江湖武林中的一例，一男十
女。下部作品或许是一男一女，但却不能草率以为这部比下本精彩或下部比这本
经典，好与否在乎读者如何去细心品位，耐心欣赏了！

    关于作者自己，简单地介绍一下。小生二十一岁，辽宁朝阳人，现今在湖南
长沙就读大学三年级，工科系，一直为理科生。高一时开始喜欢诗词，便搜集了
一些古诗词和现代的诗歌集，闲暇时放松片刻。后来认识一位女生，待我情深意
重，在生活和学习中分外地关心；为了表示感激，每次写信或纸条时都会额外题
上一首自己为她写的小诗，日积月累，高中后两年来写的诗词不下几百首，使自
己越来越喜好文学，由诗歌外开始接触些中外著作、网络文学、以及地理、历史、
兵书，古文、杂刊等书籍‘混进一脑’，逐渐喜欢养花、品茶、听古韵丝竹，性
情也随之变化许多。

    大学闲暇时间充足，无所事事，在大一下学期无意间读了黄易先生的《寻秦
记》很是喜欢，随后继续拜读了《覆雨翻云》《大唐双龙传》品味数遍，对其中
故事情节和人物性格不太满意，便生出自己写部武侠的想法。因此就有了这部作
品《情剑天下》的问世，或许多少受了黄易的影响似有相似之处，并非我可以去
模仿，因为我的文笔风格本来就是这个样子，故事情节与人物个性均与之相异独
立，全然不同，都是我按自己的喜好所塑造的。

    最后谈谈本作《情剑天下》，本部主人公是以唐朝中期一代名将郭子仪为缩
影而塑造，将“郭”性改为李，原因很简单，因为作者姓李。（呵呵……）本故
事的内容纯属虚构，如有雷同，实属巧合。倘若有读者怀疑它的历史真实存在性，
小弟劝您不要浪费脑筋和精力；您若要研究郭子仪，我再劝您去读《资治通鉴》
《唐记&#１８３；郭子仪传》而不是读这部虚构的小说。传统武侠作品的主旨：
不是让大家读后认同真实性的，而是在宣传一种思想：大则忧国忧民，平定天下，
小则行侠仗义、快意恩仇的英雄气概和高尚情操。

    本文的思路不同于一般武侠小说中主角从默默无名、一无所有到最后成为一
代大侠的路线，本文主人公李子仪英雄年少，却已成为武林中顶尖的高手，后因
形势所迫反朴归真，潇洒轻身淡走江湖。“宝剑锋从磨砺出”一分危险，一分机
遇；一分自然，一分天道。苍龙卧地更深感受到什么才是真正的江湖，百姓的疾
苦！与其认为主角行为太过愚蠢，莫不如说自己境界不够。正如道家所云：道可
道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名天地之母，故常无。欲以观
其妙，常有欲以观其微，乃道也。

    本部对女主角的描写可以堪称小说的一个看点，十位江湖美女，风情各异；
衣着、外貌、性格、谈吐、风雅、感情全然不同，着实费了不少心思：师馨悦的
淡雅如仙、韩雪衣的冰清玉洁、苏蓉儿的迥异流俗、李紫嫣的才貌双冠，秦婉如
的巾帼风姿、段晴雯的恬静贤淑、叶青霞的多情善感、张晓月的天生丽质、方碧
云的冰冷柔情、云姬公主的兰质慧心，个个均乃容色绝丽、方当韶龄的女子，不
知读者心中最喜欢哪一位呢？

    轻秋长剑，烈马狂歌，侠骨柔情，千斤一诺！武侠这令人汹涌澎湃的词语，
给您乏味的生活中带来行侠仗义，快意恩仇的传奇故事，爱恨分明，儿女情长的
江湖颂歌！朋友，您喜欢英雄气概、武侠豪情吗？就请继续支持小弟吧！

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年风云再起若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２３本章字数：５７２２

    明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关。

    汉下白登道，胡窥青海湾，由来征战地，不见有人还。

    戍客望边邑，思归多苦颜，高楼当此夜，叹息未应闲。

    此首诗乃唐代诗仙李白所作，李白字太白，号清莲居士，长于开元年间，
自幼读书学剑，历游天下名山大川，才华横溢，学富五车，亲身国泰民安，繁荣
昌盛的盛世之局，但君臣贵族好安误乐，穷奢极欲，使社会的背后潜伏着危机。
唐玄宗晚期宠爱扬贵妃，少理朝政又以扬国忠为相，朝野民恨怨声四起，敢怒不
敢言。李白由于不满仅给唐玄宗写行乐词章的供奉生活，且蔑视权贵，道同僚谗
毁又开罪扬相，被罢官还放，从此怀才不遇携幼女浪迹江湖。

    唐朝此时已达极胜时期，版图之广，制度严密，中央集权三省六部，地
方设有十位节度使，手握地方重兵，抗外安内，长久下来节度使划地以藩，军阀
割据，边疆又有契丹，回迄，吐蕃等国不断滋扰，战事频频。而平静不久的江湖
风云又起，邪教神月教的教主古向羽人称邪帝，是百年来魔门中罕见的奇才，自
二十年前一战与佛门百岁高龄的圣僧神秀大师两败俱伤后，便神秘地退隐江湖，
再也没在江湖上泛起杀腥。

    邪帝二十年来偷练天下内外武学于一身，与邪功互补所短，进之以长，
内功增以数倍，已近天人和一的窥测武道最高境界阶段，魔功出神入化，深不可
测，因此重出江湖掀起了江湖大风暴，同时黑道门派也不甘寂寞，五毒门，黑网，
铁掌帮等兴风作浪，使江湖风云再起。

    李白见此情此景不由心中惊骇，恐国泰民安之日将会一去不返，万分感
慨，写下一首《关山月》正是对当时天下的一个鲜明写照！

    天边的夕阳早已伴着彩霞逝去，一轮镰刀似的弯月在群星的烘托下，不
可方物；虚虚渺渺的水月珠纱下一座占地百母的豪宅山庄，成东西走向，建筑风
格迥异，有内外主次之分，巧夺天工，门墙高丈，内院清雅，防守严密。宅门上
额有一块金扁赫赫闪着“情剑山庄”，在灯火的弥漫下熠熠生辉。门的两侧刻着
一副对联“山河似虎收五岳精华广集天下名剑；杰地卧龙采九江灵秀汇聚江湖豪
杰。”在门前两座石狮的烘托下格外气宇不凡。

    秋风抚过庭院，吹扫着刚刚落满地的梧桐叶，夜已深际，各个庄院的灯
光渐渐稀少都已睡去。在主宅的一角尚有一盏烛光未熄，光下坐着一位五十多岁
的中年男子，脸孔瘦长，鹰眉剑目，气质超凡入圣，特别是长期的修身养性，恬
静超然，一种不为任何事物所动，闲看花开花落的气质；此人正是情剑山庄庄主、
天下第一剑李云天。

    李云天原祖姓郭，当年他的父亲郭震乃一代剑客，年青时期历游天下悟
剑，机缘巧合之下遇到了正出宫巡查民情的唐太宗李世民被刺客行刺，于是出手
相助。后来因救驾有功而且郭震一表人才重情重义，武功和修为的境界都高深莫
测，李世民的心中欢喜，便认了郭震为义子，赐予李性，加官进爵，兼封河西节
度使，镇守一方，成为皇上心中的定心丸！

    从此，李震驻守河西，修建了天下第一山庄——情剑山庄，钻研武学，
以剑道上窥天道，悟祖传剑典“九龙神剑”；同时广收弟子，结交天下豪杰，成
为江湖上人人崇敬的武林至尊。到李云天子承父业之后，更是尽忠尽义关乎天下，
并且武学修为也仅次乃父，中年悟出剑典第八重前一节已是非常难得。此时剑庄
弟子达数千之众，食客两千之余。李云天本身谦虚，淡泊名利，自己去除武林至
尊之称。与此同时武林白道上又出几位当代绝世高手，于是江湖上便有了“东枪、
西剑、南仙、北佛、关中刀”之称，并列江湖叱诧风云。

    李云天坐在桌前，端着茶杯漫不经心地品香茗，意散神凝地沉思着，旋
又暗叹一声放茶杯，起身拉开房悠然而立，一手缕胡须，欣赏夜里的景色，感触
道：“凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年，黄叶仍风雨，深楼自官弦。”

    “老爷”一位身体伟岸的中年男子低唤道。

    李云天没有转身，问了一声道：“仪儿睡了没有？”

    “少庄主由春梅她们四个丫圜服侍刚刚就寝。”

    李云天点了点头道：“这孩子又苦练了一天，总还算让我满意。”

    那男子道“老爷，少庄主真是个天生奇才，无论学什么都特别快，老爷
给少庄主请的先生们，他都一一考问，最后不满意就从食客中自己来挑师傅；琴
棋书画，无所不通；特别是少庄主剑法和内力都进步神速，恐怕在山庄除老爷外，
没有人能胜过他了。”

    李云天背手而立道：“仪儿的确是个百年不得一见的奇才，也许他能悟
出剑典的最高心法也说不定；自从先祖创此剑典以来从未有人达到第九重最高境
界。家父止于第八重‘飞龙在天’已是难得，我也只能悟此前一层而不能再有突
破！”

    “老爷不用介怀，您现在已是武林难有敌手的绝世高手啊”

    “上乘武学的最高境界是天人和一，以人道窥测天道，突破潜能、堪破
剑道，超越极限；而这注重于个人的修为而不是杀人伎俩或有无敌手。”

    “徒儿受教了”那男子拱手行礼道。

    “恩，沈辉你是这些徒弟之中最得我欣赏的一个，也很能干，这几年来
你把庄内的事物打理得很好。”

    沈辉眼睛泛起红圈道：“若不是老爷不嫌弃，把我抚养大又传授武功，
我早已饿死街头，纵为师傅赴汤蹈火，万死不辞。”

    “有你做管家，我就可以放心的下山出庄了。”

    沈辉惊讶问道：“老爷要下山吗，这三年来您都没有出关，为何今次要
出庄？”

    李云天转过身来，一副清闲之态道：“沈辉，你随我进来看看这封信。”

    沈辉是李云天收养的一群徒弟中武功最高、最沉稳的一个，接过信看后
亦大吃一惊，失声道：“什么？邪帝重出江湖，邀请师傅去比武。这……”

    李云天气宇轩昂，挺直身子望着窗外，豪气十足道：“千金易得，对手
难求。邪帝古向羽是魔门黑道之中百年来最出色的怪才，当年除了与圣僧神秀大
师一场外未有过败绩，乃邪教中第一高手，当年如不是因练功走火入魔内伤之故，
才勉强同圣僧两败俱伤，今日的复出可能魔功大成，臻达天人合一的境界。”

    沈辉望着师傅豪气薄天的表情，一阵悸动说不出话来，在江湖上代表正
邪两大顶尖级高手，他们之间的决斗是没有人能阻止的，那是宗师级境界上窥天
道的一栈云梯，只有能激发那自己无法堪破的潜能，才能在武学上更上一层楼，
登上最高境界！

    李云天继续道：“邪帝重出江湖首先去拜会神秀大师，可惜圣僧在三年
前已经圆寂，邪帝一怒之下连败达摩院三位得道高僧，可见他邪功厉害到如此地
步，恐怕为师也胜算不高哩。”

    “师傅……”沈辉含着泪水激动道。

    “邪帝很看得起为师，除了圣僧外第一个便向我来挑战，希望我们都不
要让对方失望；他约为师一个月后在华山顶峰比武，庄内的大小事务你要尽心打
理，招待食客，传教众徒，不可有一丝怠慢！”

    “老爷放心，徒儿一定不负重托，只希望师傅能打败邪帝，平安归来。”

    “还要看好子仪，每日琴棋书画一如继往不可停歇，特别是练剑和兵书，
对他以后回大有作为，夜了你下去打理一下，明日唤冰火雷电风五剑士与我一同
上路。”说罢，转身回房去了。

    翌日，天色微明天下第一剑宗师李云天调息修养一夜，奇经八脉剑气均匀，
精力充沛，显然不为一个月后的决斗而心生却意和忧心，能与堪与匹敌的对手较
量可能对从人道入天道有很大益处，也会使彼此对武学的领悟更深一步。

    拉开房门步入庭园轩榭，秀林池渊，清清的愧花香飘来，一种淡泊的心
境，这不仅是对剑道的领悟，更是对自然的领悟。正当遐思之时，隔院传来练武
习剑之声和阵阵女子拍手欢笑声。

    李云天顺径入园，寻声望去，只见四位十六、七左右姿色绝美，花枝招
展的女孩站在一旁，相同的淡红色衣群，秀丽的长发，纤长的身条，迷人的腰段，
虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好象四
朵含苞待放的花蕾，生机盎然。

    中间练剑的是一位少年，十五、六的年纪，皮肤肌白，眉清目秀，俊秀
潇洒，相貌世间少有，清逸脱俗，气质不凡，一双灵光异闪眼睛仿佛可以洞悉一
切，浑身散发着灵气，此子若是女子，定也会倾国倾城。少年一身洁白的武士服，
头顶花翎，腰间配玉，手上一把飞龙剑，有如银光泻地般凌厉至极，此少年正是
堪有天下第一才子美少年之称、情剑山庄的庄主李云天之子李子仪。

    李子仪从四岁起练剑，十二年风雨不误，以惊人的勤劳和与生俱来的天
资，年少有成，领悟剑典第七重‘龙行天下’既十四剑，剑典九龙神剑共九重，
每重分前后两节剑式，由浅入深，由深化无，共十八剑。

    其父李云天亦是武林中少有的武学奇才，三十岁方才练习第七重，又闭
关十年悟第八重‘飞龙在天’的前一层，此后毫无进展；第九重更是自创剑祖师
以来无人曾堪破。

    李子仪挥剑如雨，劲气适宜，身影似闪电，踏步若流星。身旁的四女齐
欢喝彩，喜气洋洋，春光四溢。李子仪不但天资聪慧而且灵感悟性有异于常人，
察觉到父亲入园，嘴角抿起一丝笑意，腾空转身抛出飞龙剑，喊道：“爹爹看剑。”

    话到剑到，飞龙剑犹如浮天蛟龙，直扑李云天而去，四女同时望来，芳
容失色。

    李云天面不改色，闭目养神，同时运用内功，经脉内力倍升，一股劲气
由内到外散出，抵挡着飞龙剑的剑气；内功提升到极点，飞龙剑已飞到胸前数寸
距离而被迫停住，宝剑巨颤，被内功真气所抗再前进不得。

    当李云天轻睁双眼，宝剑突然被御开按原路飞回，飞龙剑在空中速度倍
增，有如出弦之箭，李子仪运气凝神，双目射出灵光，和与生俱来的独特气质不
为任何事物所动，气定神闲，双手轻拢前迎，同时提升内力，抵挡宝剑御卸剑气，
由于宝剑力道过猛，飞龙剑虽然停于指前，但硬迫李子仪连人带剑退后半步方才
站稳。

    李子仪收剑后迎上前去，恭敬地道：“孩儿拜见爹爹。”

    四位少女紧随身后，慌忙施礼道：“老爷。”

    李云天一手背在身后，一手缕着胡须道：“起来吧。”

    旋又道：“仪儿的武功又增进了不少，只是实战和火候欠缺，谨记上乘
武学讲究个人的修为，树立其身方**. ”

    “孩儿一定会紧记的。”

    “恩”李云天点头表示满意。

    “老爷”此时管家沈辉从后院门阔步而来，脸色沉重；后面跟着五个二
十六、七间的青年，面貌冷峻，目光如电，这几个人都是无父无母的孤儿，自幼
被李云天收养，并传以武功，是情剑山庄年轻一代中的佼佼者，剑气和内力颇高，
甚得庄主器重。在江湖上人称‘五星夺命剑’的冰火雷电风五剑士；寒冰、炎火、
迅雷、疾电和长风。

    沈辉和五剑士来到李云天面前恭敬行礼后，前者道：“老爷，我们今早
收到来自边关和江湖的密探的飞鸽传书，请老爷过目！”

    李云天接过密书，脸色微变，满面阴狸，长叹一口气道：“你们随我到
密室商议，子仪也跟来吧！”

    李云天坐在密厅正座，把书信递与李子仪，然后忧心叹道：“恐怕太平
的日子不会长久了。”

    李子仪接过书信，信上有三条信息，主要密报边疆处有很多的外族商人
分批购买粮食，又有敌军秘密操练之举；武林中隐退多年的邪帝统领神月教与魔
门邪派等在洛阳密集；京城方面宰相张九龄被杨国忠、李林甫陷害，开罪圣恩遂
被罢官，今已准备携妻女回岭南告老还乡。

    李云天道：“在我即将与邪帝付约比武之际，边关蠢蠢欲动，武林魔门
又兴风作浪，怎会如此巧合？唉，皇上近些年来误于安乐，少理朝政，宰相杨国
忠李林甫专权当道，陷害忠良，以使大臣进柬无路，而将军们大权在握，各个野
心重重，如此时有战事，后果不堪设想啊，只是边关为何商人囤积大量粮食，难
道果真要起战争？”

    “爹爹，孩儿以为这可能是敌人的疑兵之计，这些商人极有可能是敌军
假扮来分批购买粮草，为了不让我们有所察觉，好使我军掉以轻心，疏于防范，
而敌军训练有素，日夜操练是在等待时机，准备一举进攻我大唐啊！”

    李云天沉思点头道：“突厥、回迄、罗、奚等国近几年来交往甚多，早
在我边界不断滋扰侵犯，这次看来蓄谋已久了；而我大唐如今朝中大将多镇守一
方，调度不灵，又不能轻易动军，以防其他临国趁虚而入。朝中只有武将哥舒翰，
高仙芝和大将军秦万翎，其他人根本有名无实，难以运筹帷幄，帅军抗敌于千里。
但前两位太年轻，经验尚浅很难沉住气，因此还未到能独挡一面的地步；因为突
厥、回迄等骑兵凶悍无比，精良而有素，若无上乘良策难以退敌；而大将军秦万
翎乃开国将军秦琼之后，得祖真传，可近几年来在家休养少领兵出征。”

    李子仪问道：“难道朝中再没有勇猛将帅了吗？”

    李云天又道：“当今朝中将军属安碌山武功高深莫测，很少在众人面前
露手，但我能察觉到他内力深厚，力道过人，他曾自谕”大唐第一武将“之称，
可见却有真才实学。此人计谋过人，野心颇大，口蜜腹剑，很会为官之道，甚得
皇上宠信。安碌山对朝事避退，狡猾善变，保留实力，若起战事决不会亲自领军
参与的！”

    接着又续道：“皇上虽然安于酒色，日益昏庸，但也不会让外人把握过
大兵权，所以才有各地方的相互制横，若有战事初期失利，相信皇上不久就会命
老夫出师统领三军。我走之前会修书一封，若是果如我所料，圣上传我回京待命，
仪儿就携书信替为父去京师一趟！”

    李子仪若有所想道：“爹爹是否认为武林事高于天下事呢？”

    李云天笑道：“祸起蔷薇，攘外必先安内！邪帝曾与突厥交情深厚，此
次是想拖住为父，又有邪教魔门中人在武林上血雨腥风，所以若不能稳住邪帝古
向羽和邪教中人，他们必会破坏朝政出师抗敌的大计！”

    “孩儿明白了”

    李云天吩咐下人拿来笔墨，修书两封，一封写与皇上陈述利害；另一封
写给武林正派结盟的盟主，有南仙之称的静云庵的庵主钟**，告之当前形势危急，
要联合各大白道武林名门正派对付神月邪教！

    到所有事安排妥当后，李云天这才领着冰火雷电风下山赶往天下之险华
山之巅

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年初出江湖若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２４本章字数：４９７４

    果然不出所料，李云天起程三天后，突厥率军八万，回迄五万，罗、奚各两
万共十七万大军汇合在大唐边境，突厥西利可汗亲自为主帅，回迄可汗为副帅，
和各部落酋长领军分三路南下，三战三捷，动惊朝野。

    唐玄宗惊慌上朝，商议兵将之事，李林甫力陈要害，推举已党武将牛仙客为
主帅，宰相姚崇等忠士力推大将哥舒翰为帅，最后李林甫拉拢杨国忠进言唐玄宗，
遂以牛仙客为主帅，哥舒翰为副帅，火速赶往边关抗敌。

    由于突厥骑兵精良，训练有素，凶悍无比势如破竹。而唐军平日疏于操练，
久日未训，动作散漫，指挥不灵，刚一交锋就节节败退。

    同时李林甫，杨国忠等此扩大自己的势力，排除异己，对罢官的忠仪之臣亦
不放过，赶尽杀绝。

    边境告急，朝野动荡，唐玄宗李隆基在万分火急之下想起了振守河西的节度
使、天下第一剑的李云天于是夜里慌忙下昭，唤李云天入京待封。

    李子仪接到圣旨后，收拾好行李，与梅花四剑，春夏秋冬梅一起上京，这是
李子仪第一次下情剑山庄，由于心里挂念着天下百姓的安危和乃父的比武，所以
心情并没有多大的兴奋，赶路三天，到达离长安不远的洛阳，天已入黑，李子仪
与四女投宿云来客栈。这一路上每经过城市的街道，因李子仪俊秀萧洒的外表和
与生俱来的气质所打动的少女不计其数，累得李子仪半路头戴斗笠，以防惹深麻
烦。

    终于可以轻松歇息，李子仪在四女的服侍下沐浴更衣，洗下了路上的尘土，
换上一身黑白相间、刺绣金绫的仕服，头配花翎，风流倜傥。用过晚膳，闲来无
事，吩咐四女各自回房休息后，自己一个人来到客栈的房顶处，躺在房上仰望月
空，有感而发：忧心醉眼看月剑银光皓渺惹群仙少年壮志平天下金戈铁马玉门关
只听有声从楼下传来：花间一壶酒，独酌无乡亲；举杯邀明月，对影成三人。

    李子仪在客栈房檐上，寻声望去，只见一位四十多岁男子，坐在客栈院子的
石桌前，方面大耳，相貌堂堂，一身书生之气，腰间持一配剑，显得文武全才，
格外气宇不凡，另人想到此人定是博学多才，学富五车之士，诗词飘逸凝练，造
诣非凡，李子仪心中一动道：赋诗无意上碧空只将愁思寄露红云淡月明秋色好漫
洒天下情香浓“哈哈……房上的小兄弟可否下来一叙，痛饮无酒友，可谓人生一
大憾事啊！”那个男子举杯向着李子仪说道。

    李子仪站起身来道：“相请不如偶遇，晚辈就却之不恭了。”说完飞身而下，
轻松地落在石桌前。

    李子仪抱拳行礼道：“不知前辈怎么称呼？”

    “相逢何必曾相识，来小兄弟，看你的诗赋不凡，理应有个好酒量，所以我
才忍不住冒昧相约。”说着便取出一酒杯，放在李子仪面前并斟满了酒。

    李子仪微一惊愕下，坐在那男子对面笑道：“不瞒前辈，家父对我自幼管教
严格，所以在下酒量实不过三杯。”

    “呵呵，酒不醉人人自醉，来小兄弟，干了这杯。”

    “前辈请”

    一杯喝尽后，那位男子放下酒杯，轻叹一声。

    李子仪仔细望去，发觉他有种难以形容的傲骨，整个面额上刻满了岁月的沧
桑，显然经过长期压抑和不称心的生活所致，便相问道：“前辈是不是有心事。”

    那个男子抬头遥望明月，轻声叹道：弃我去者，昨日之日不可留乱我心者，
今日之日多烦忧长风万里送秋雁，对此可以酣高楼蓬莱文章建安骨，中间小谢又
清发俱怀逸兴壮思飞，欲上青楼揽明月抽刀断水水更流，举杯消愁愁更忧人生在
世不称意，明朝散发弄扁舟此首诗乃流传千古的佳作，道尽了诗人怀才不遇的惆
怅，文笔行云流水，沁人心脾，荡气回肠。

    李子仪若有所感，不断沉思点头。

    忽然，秋风瑟瑟，院内落叶轻舞，明月浮游在水天上，月光静静洒在地上，
一片片，一条条，仿佛湖泊，又如河流；月下的小桥流水，清辉淡泊，远山寺里
的钟声敲响着寂寞的夜，震碎了瘦西湖的碧波，喋得晶莹。

    两人还在沉醉，突然李子仪两耳颤动，听到在远处房顶上传来轻轻的脚步声，
在六七人间，虽然纵有身轻如燕，踏雪无痕之能，也逃不出李子仪的灵耳，更逃
不出他的灵觉。

    李子仪站起身来，施礼道：“前辈，在下出去片刻，一会再来与前辈把酒言
欢。”

    那男子浅笑道：“知己难遇，不如一同去吧！”

    李子仪愕然相对，旋又微笑点了点头。

    两人寻声衔尾跟去，追过几条街道，前面几个黑衣人翻墙飞身落入一宅大院
内，房屋破旧简陋，好像是座无人居住的宅院。

    李子仪两人悄悄地趴在房檐处，观察院内的一切。瞬间从房里走出十多人，
其中捆绑着三人，一位中年的男子，文人打扮，一面愤然，另外两位，可能是他
的家眷。一位中年贵妇，面容慈善，只是此时因被捆而脸色苍白；身旁是一个十
五、六岁的小女孩，花容月貌，皮肤肌白，冰清玉洁，好像出水的芙蓉，小女孩
紧闭双眼，俏脸上淌着热泪，显然非常害怕。

    “是张贤弟。”李子仪身旁的男子低声道：“我要去救他们。”

    李子仪拉住男子的手臂轻声道：“先看看情况再说。”

    就在这时，从西面的墙处又飞出十余人，落在院内，其中一个带头着道：
“在下黑面手周林，奉家师之命前来，不知铁掌帮究竟有何要事？”

    站在身边的黑衣人道：“叫你们来定有要事，问那么多废话做什么？”

    “你……”周林气愤道。

    黑衣人道：“怎么不服气吗？上次你们五毒门毒害了我们组织几个杀手，还
没找你们算清呢！”

    “哼，你们黑网杀手组织也刺杀了我们派的多名弟子，这又怎么算？”

    一声干咳从房里传来，打破二人的争论，这时由屋内走出一人，骨骼粗大，
身体魁梧，一双犹如熊掌的大手背在身后，环顾一周道：“我们三派结盟，叫你
们来做事不是算帐来了”又道“宰相李林甫与我们交情甚厚，他让我们帮他铲除
异己，而我帮正好昨日抓到刚刚罢官归隐的张九龄所以叫你们前来。”

    周林不解道：“尹帮主，既然抓到张九龄，把他杀了不就一了百了，那叫我
们来又做什么？”

    在黑衣人中间传出一娇细的声音：“我看没那么简单，尹帮主是想用他们做
诱饵来对付武林的名门正派吧。”

    “哈……还是薛兄的徒弟了得，一言即中了我的想法，不过要先给他们服下
药，将他们失去记忆，只听从我们的，哈……”尹帮主大笑道。

    “好歹毒的计谋，不过你们无法实现了。”话音刚落，一个黑影从空而落，
站在了院子中央，此人三十出头，英伟冷俊，一双冷目高深莫测，背后持着一把
青色的厚刀。

    “是关中刀客！”院子里众人都不禁惧怕起来，纷纷后退，谁也不敢轻举妄
动。

    出现这种情况也是理所当然，关中刀客乃武林正派中十大高手排行榜名列第
二，血刀八式少有敌手，在江湖上很少出头，今夜来此定会令人震惊惧怕。

    铁掌帮帮主、催心掌尹继善，脸色微变，因为关中刀的出现却是始料未及，
接着镇定道：“原来是关中刀宋烨，尹某有礼了。”

    宋烨面无表情，目不凝视，冷俊道：“在我没有动怒前放开张兄一家，我还
可以饶你们一命。”

    “孤灯提单刀，漂泊独自傲；醉心闯江湖，天涯任长啸。宋大侠果然名不虚
传快人快语，不过也太小视我们黑道之人了吧，如不留下一手让我们怎能心服呢？”
说完挥手示意。

    院内的黑道三门的人一起蜂拥而上，围攻关中刀客。宋烨挥起背后的血饮刀，
挥舞刀式，刀光过处，非死既伤，剩下的人都退往一旁不敢冒昧攻击。

    宋烨傲然挺立道：“还不滚！”

    “哈哈……”一阵长啸声从前方的房顶处传来，只见两人雄姿不凡；一位整
头散发迎风飘舞，眼神似枪剑似，低默沉稳，左手持着一把金钩剑；另一位满头
卷发，相貌不凡，凝思俯望，双手握着两短戟。

    前者道“久违了宋兄，不若由我们神月左右使来陪你玩玩吧！”

    宋烨把刀一横，一种君临天下之势道：“来者不拒，一起上吧！”

    神月左使萧乾、神月右使谢坤，提升内力，迎风而下，雄鹰展翅，一起向宋
烨攻去。

    宋烨双手握刀，踏地而起，挥刀相迎，刀光大盛，横扫千军。

    萧乾、谢坤乃神月教的乾坤左右使，得邪帝亲传最高心法，在黑榜中名列第
五、六位，两人各有所长，互相配合更是威力大增；与刀客刚一交手，只见血饮
刀凌厉致极、森寒无比，两使魔功变化莫测、邪气冲天；刀剑交击震绝于耳，宛
如大海中骤起的惊涛骇浪冲击拍打着岩石，卷起的风暴粉碎了夜的安详和宁静。

    还趴在远处屋檐上的李子仪呆了一会，见时机已到，对着身旁的男子道“我
去救人，前辈挡在后面。见机行事。”

    男子轻轻点头道：“小心了小兄弟，回去不醉不归。”

    话刚落下，李子仪已向张九龄处飞去。那男子也翻身落在院子里正和毒面手
周林打个照面，双双出手决不留情。

    李子仪剑不出鞘，右手相握，向催心掌尹继善攻去。尹继善见来者不凡，不
敢大意，运用内力于手掌间，全力出击，双掌正击在李子仪的宝剑上，两人内力
交锋，自以为内功深厚的铁掌帮帮主怎么会怕一个十五六岁乳臭未干的小毛孩，
不过刚一回合便知此子并非一般毛孩，内功犹在他之上，就在胡思乱想的一刹那，
两人均被震退。

    李子仪退了两步后，挥起剑式，施出“战龙在野”攻向尹继善。尹继善退后
五步方停住脚，见对方又攻来，忙使出最高本领“铁掌无痕”。

    这次交手又各自退后，不过李子仪是顺掌推力来到被捆绑的张九龄身旁，这
时几个黑衣杀手拔剑刺来。李子仪依然剑不出鞘，以指代剑，强大的剑气从手指
射出，几个黑衣人当场毙命，只有一个身形娇弱的杀手躲过，凌空飞起，挥剑刺
向李子仪。

    李子仪左手夹住攻来的宝剑，运用内力，剑被双指夹断，然后左手一抖，手
指间的残剑立刻飞向那黑衣人，并同时一掌推去。

    那黑衣人暗吃一惊，没想到对方如此厉害，刚一失神，残剑已飞来，于是转
头躲闪，剑从耳边飞过，割断了蒙在脸夹的黑面巾，瞬间露出了修长的粉颈，一
双水汪汪的秀眸，射出怨恨和野性，怎能不叫人心动。

    此时，李子仪掌已到她的胸前，急忙收回内力，手掌只轻轻地怕在她的胸前，
落在她那已趋渐成熟丰满的双峰上。

    那姑娘“啊……”地叫了一声，顺势飞退，姑娘站稳后，低头看了看自己的
胸前，立即双手捂住，脸色三分羞红七分气愤道：“你这个无赖，不要让我方碧
云再遇到你，否则一定把你手砍下来。”说完消失在夜空中。

    李子仪哭笑不得，心想自己从小品正不恶，气质不凡，怎么下山刚行侠仗义
就变成无赖了；摇摇头后忙去为张九龄松绑。

    尹继善退后运足内力于手掌中，看准时机向李子仪攻去，道“无掌无我，小
子受死吧。”掌未到掌风来临，气劲深厚足可断石。

    李子仪急忙推开张九龄，用尽内功，左手与之对掌，这是今晚两人的第三次
交手。尹继善自诩自己**了三十年的内功，怎么会输给一个十五六的少年。他哪
知道上乘武功和心法的**在于天分，有的人到了平常人的极限便不能再有突破，
几年如一日，而天份高的人是一日如几年的修为，是他始料不及的，当然他更想
不到的是与他对掌交手的少年可是天资绝顶，情剑山庄的少庄主。

    就在此时，一道黑影闪过，掠起张九龄的女儿，落在房顶，看着抱在怀中的
小姑娘道：“小美人，既然没人照顾你，那么从今晚开始由我来疼你。”

    小姑娘泪流满面，无奈身子被绑，无论怎么挣扎也都于是无补，逃不出魔掌，
无助的喊着爹娘。

    张九龄痛喊道：“晓月……快放开我的女儿啊！”

    张夫人也泪流千行，不停的唤着月儿。

    李子仪此时挂念着那姑娘的安危，突然心血来潮，气脉上涌，潜在内力突破
未曾打开的穴道，血液循环加剧，内力倍增。就在尹继善吃惊的刹那，已被对方
强大的内力震退数丈，口吐鲜血。

    尹继善脸色苍白，呆望着他道：“好，长江后浪推前浪，我们走着瞧。”说
罢穿窗而出，消失在茫茫黑夜之中。

    李子仪提剑来到房顶处与那人对面而视，此人年许三十五六间，风流潇洒，
英伟俊朗，深深的浓眉下，一双异闪的眼睛，神采诡异，一分入圣二分脱俗三分
向魔四分好色。腰间别着一把铁扇，面带微笑，怀里抱着张九龄之女——张晓月。

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年英雄救美若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２４本章字数：４８６５

    李子仪正容道：“大丈夫行侠仗义，先生一表人才，何必如此做恶，不若把
这位小姑娘还给张伯伯吧。”

    那人笑道：“做恶？我是魔门中人又怎么会行侠仗义呢；就算真的做了，你
们所谓的名门正派也不会领情，我又何必枉费心机，还不如随心所欲，及时享乐，
正所谓：”窈窕淑女，君子好逑‘！“

    李子仪肃容道：“这位姑娘虽是窈窕淑女，但你绝非君子，何来好逑之言，
快快放开她，不然晚辈就不客气。”说罢并按住剑柄示威。

    那人愕然半晌后，冷笑道：“真是出生牛犊不怕虎，好，只要你能接住我神
月教风流居士三招，我便把她还给你！”

    李子仪惊愕道：“你就是名列黑榜第四位的神月教自由散人，风流居士田慕
容！”

    田慕容淡笑道：“后悔了吗，不过已经来不及了”说完拔起铁扇向李子仪掷
来，铁扇在空中展开，快速回旋，扇子的边缘镶有锋利的刀片，杀人于无形。

    李子仪举起宝剑遥指前方，‘锵’的一声，剑鞘飞出，有若流星与铁扇相碰。

    田慕容轻轻地在张晓月的脸上嗅了一下，道：“小美人，一会回来陪你啊。”
然后把她放在房顶一旁，然后纵身飞起抓住被磕回来的铁扇道：“陪你玩两下，
铁扇回峦！”田慕容摆开招式，全力攻来。

    李子仪左手轻按剑柄，随着内力的提升，宝剑散发的剑气愈来愈大，正当田
慕容攻来之际，宝剑飞出，飞龙剑气吞山河，势气磅礴，李子仪踏空而起，握住
飞出的飞龙剑，起式‘龙综四缈’剑光犹如巨龙，强大的剑气把田慕容团团拢住。

    田慕容心里涌起惊涛骇浪，并非自己胆却，因为对方还未到完全胜己的地步，
可对方只是一个十五六的少年，而自己却是闯荡江湖近二十年，名列黑榜的绝对
高手，虽然却有轻敌，但也不至于处于如此下风。

    田慕容内心虽惊奇，但表面任镇定自若，暗想若是这样被动，下去定会出丑，
于是用足内力，使出‘幽扇兰香’当住飞龙剑气，再用一式‘扇起寒梅’，与飞
龙剑式相抗，电闪雷鸣，交击后，双双震退，落回原处。

    李子仪由于封闭穴位刚突破不久，此刻心血沸腾，浑身燥热，吐兰纳气，灵
光异彩，缓缓道：“黑榜高手果然不同凡响，不知前辈肯否就此金鸣收兵，放了
张姑娘。”

    田慕容浅笑道：“这位小兄弟这般年纪就有如此造诣，却是奇迹，但你不要
高兴的太早，我还没有用我的独门魔功和心法，只要你过了这一关我就放了你们。”

    田慕容说罢，把铁扇插到腰后，双手起式，运用魔功，口念心法：魔性在心
中八脉任我行乾坤聚魔力奇经闭自通苍宇扶邪性天马流星空武林称霸后谁敢与争
锋随着心法的灌入，奇经八脉循环加剧，邪性魔功在体内倍增，此时田慕容双眼
喷火，长发迎风飘起，望向李子仪道：“看你先接招，还是先接人。”顺手抱起
被捆绑着的张晓月，投掷到空中，同时使出魔功第一层‘邪魔问天’。

    张晓月花容惨淡，惊吓一声，由空中落下。

    李子仪飞身而起，在空中接住她后，临空换步，以身相挡，御卸利气，躲过
魔功致命一击后，右手轻抱张晓月于怀中，左手挥剑，使出九龙神剑中一重‘猛
龙过江’，冲破魔气阻击，化解于无形，毫无损伤地落在另一端的房檐上。

    田慕容内力俱升，不肯放过任何机会，趁李子仪刚落脚未站稳之际，一层‘
天魔罩地’强大的邪光魔气混合成道道红光、绿光、蓝光犹如狂风海啸，惊涛骇
浪，笼罩田地，把李子仪和怀里的少女团团罩住，接着又爆发内劲使出‘魔性化
情功’的威力最高一层‘万魔蚀蛊’强大森寒的杀气弥漫开来，攻势已怒海狂飙
疾击而至！

    李子仪还未等给怀里的姑娘松绑，攻势又来，先低首望了张晓月一眼，后者
水汪汪的秀眸中闪着真挚的光芒，烁动变化，专著地凝视着用身体保护自己的少
年，含情脉脉，眼睛好像在说：“公子，此生非你不嫁！”苍白的俏脸渐渐红润，
垂下臻首，幽幽道：“公子，小心了。”

    李子仪这才发现已身在险境中，刚刚由于与这身条绝美的女子过分亲密接触
和被对方含苞待放散发着青春活力的美丽气息所吸引，一时竟发呆起来忘了处境。

    李子仪暗叫惭愧，向怀里的少女阳光般的一笑，再加上他世间少有的俊俏和
独特气质，足可以推开任何少女的心扉，定力差点的定会当场电晕。

    李子仪轻搂着少女踏风飘起，在空中飞旋转身，‘锵’的一声，宝剑像阳光
长虹般由鞘中拔了出来，随着李子仪的剑势，施出剑典第五重‘龙啸九天’化为
迅雷疾电，划破了笼罩的魔气，随后通奇经八脉，凝丹田之气，聚于剑中使出剑
典第六重‘降龙归宗’。

    飞龙剑就像变成了疾电和迅雷，滔滔不绝的化成了一道道芒光，冲破邪气魔
光，向田慕容劈去。

    田慕容此次更是不能置信，此子竟这般厉害，当然心中便知若剑气剑式有如
此霸道境界的只有天下第一剑，那么此子天资横溢，俊俏无比，定是李云天之子，
事已至此多留无意，走为上策。

    一声后会有期，消失在茫茫的黑夜里。

    李子仪怀抱着少女，飘回院内。此时乾坤二使已经离去，院内又宁静起来，
张九龄夫妇一边与两位交谈一边期盼着女儿的消息，见女儿平安回来，悲喜交加，
泪流满面。

    张九龄感激道：“多谢三位出手相救，不然张某一家定难逃此劫。”

    宋烨道：“张兄不必客气，前几日闻得魔门与邪教在洛阳汇合，便来此想阻
止他们的阴谋，不料，却听到魔门人接到李林甫的相请来对付张兄，我才能及时
赶到。旋又好像想起些什么，问身边那男子道：”不知这位仁兄怎么称呼？“

    那男子刚要回答，张九龄微笑着介绍道：“这位是在下的诗文挚友，姓李名
白，号青莲居士，世称诗仙李太白。”

    李子仪虎躯微颤，李白？刚才与自己饮酒赋诗的竟是浪迹江湖的传奇人物诗
仙李太白，难怪辞赋造诣如此境界。

    关中刀客正容道：“原来是诗仙李太白，久闻大名，失敬失敬。

    李白谦虚回敬道：“只是朋友给的虚名而已，宋大侠乃当今武林叱咤风云的
人物，今日相见，果然名不虚传！

    张九龄忽然问道：“李兄，与你一同来的小兄弟贵姓？

    李白一直没有相问，所以也不知道李子仪是何许人也，此时正要发问。

    宋烨望着李子仪道：“这位小兄弟内力深厚，剑气凌人，境界入圣，想必是
情剑山庄的人吧。

    李子仪恭敬道：“家父正是情剑山庄庄主李云天，晚辈李子仪请前辈们多多
指教。

    宋烨点头称赞道：“江湖代有人才出，不错不错，小小年纪竟有如此功力，
更胜汝父当年，后生可畏啊！

    张九龄由衷赞许道：“果然英雄出少年，晓月还不快来谢谢你的救命恩人。

    张晓月盈盈走了过来，微微欠身，芳容泛起红晕，轻瞥了李子仪一眼，望穿
秋水的眼神里蕴涵着千情万缕和那醉人的心意，道：“多谢公子。”这少女的迷
人姿态，要怎么动人就怎么动人。

    李白道：“我们回客栈秉烛夜谈，不醉不归。

    回到客栈已过亥时，住店的人大都进入梦乡，院内清净如往，显然没有被刚
才的一幕而影响到夜的详和宁静。偶有地上的落叶被秋风轻轻卷起，发出沙沙的
声音。

    李子仪、宋烨等回客栈又定了房后，来到院内对酒言欢，畅谈天下，笑傲江
湖。

    张九龄轻叹道：“我大唐久逢盛世，百姓刚安乐一时，无奈皇上日益安逸酒
色，不顾朝政，又有奸臣当道，专横朝野，军队更是懒散，疏于训练，毫无战斗
力，致使此次外敌入侵才如此不堪，今边关告急，国之危已。唉！

    李白点头道：“张贤弟所言甚是，可怜开元盛世一时，无奈地方群雄割据，
朝中小人当道，而我朝内又无天资将帅，国之不敌，令人惋惜啊！

    李子仪虽广读识书，博学多才，但此刻除了同三位一起愤然感慨外，也别无
他法，除非自己能亲自领兵出征，平定突厥联军，但自己只有十六岁，皇上会恩
准吗？

    宋烨感慨道：“生于忧患，死于安乐，唐玄宗日益昏庸，宠信小人，注定会
自食恶果，最苦的还是百姓。不过现在外有敌军作乱，而武林也不会太平，邪帝
古天行的再现，神月教因此重出江湖，恐怕太平的日子不会长久了。

    此时，张晓月换了一身衣裙，玲珑的曲线，呈现出少女独特的美，宛如一朵
含苞的花蕾幽香绽放，由房里走了出来，端来酒壶为四人斟酒。

    四人痛饮一杯后，李白问道：“张贤弟日后有何打算？”

    张九龄看了女儿一眼，感触道：“时不待我，又能如何，现在我只想和内人
回乡退隐，只是有事放心不下。

    宋烨问道：“张兄有难言之隐，但说无妨。

    张九龄望着宋烨道：“我自知李林甫与杨国忠心胸狭窄，不肯就此作罢，我
与内人若有不测又有何妨，只是小女年幼，怎能让我放心，所以我想拜托宋大侠
一件事。

    宋烨坦然道：“张兄请讲。”

    张九龄凄然道：“希望宋大侠能收小女为徒，传授武功，这样她跟着宋大侠，
我和她娘也就放心了。

    张晓月眼泪夺眶而出，哭着道：“爹爹，女儿舍不得爹娘。”

    张九龄紧握着女儿的手含泪嘱托道：“月儿听爹的话，跟宋伯伯专心学武，
避过几年风头，我和你娘再去看你，月儿听话！

    张晓月抱着父亲痛苦，好像父女再也不能相见一样；的确，烽火连三月，家
书抵万金，此时交通不便，联系苦难，天南还北再相逢确是难事。

    宋烨点头道：“张兄放心，明日我便起程回祁连山，家中尚有一些与令千金
年龄相若的徒儿，相信晓月姑娘也不会寂寞的，只要用心学武，不出三年足可以
行走江湖，成为一代女侠客，那时再叫她下山去父母吧！

    张小月在父亲的安慰劝说下，勉强停止了哭声，眼睛红肿拜过师傅后，站在
一旁，低着臻首偷瞥着李子仪，好象因明日即将分开而想多看几眼，好把他的面
容永远的记在心里。

    李子仪被这父女的离别的情景所打动，站起身来走到张小月的身旁，后者抬
望了一眼便紧低臻首不敢抬头，俏脸烧的羞红，内心象小鹿一样狂蹦乱跳，吐兰
之气加重。

    李子仪走到她的面前，从自己的脖子上摘下了一个玉坠，递过来道：“晓月
姑娘，这玉坠是我六岁那年生病时，我娘亲为我求的平安符，保佑平安，现在送
给你，希望你也能快乐平安。

    张晓月轻轻地在他手上拿起玉坠，这是一个羊脂白玉，飞龙图案，边有花纹，
中间刻有一个心字，张晓月捧在手心，抬头望着李子仪，掩饰不住自己的喜悦，
含羞的道了一声：“谢谢”。转头跑回房去。

    三人都笑了起来，李子仪却呆在当场，心想“女孩真是奇怪，为何要跑啊？”

    此时从客栈的二楼的西房中，传出悠扬缥缈的琴声，淡雅清幽意境优美，掺
合着月光回荡在寂静的庭院里，似风似雨似花似幻似雾似虹似霓又似梦。

    曲调婉转流畅，仿佛瀑布间的高山流水，大漠上落雁平沙；又如盎然一新的
阳春白雪，苦寒幽香的梅花三弄，沁人心脾，百感横生。

    李白望着如痴如醉的宋烨道：“不知诸位对此琴声有何领悟？”

    张九龄捋着胡须道：“此音世间少有，造诣颇高，有若仙曲似幻似真，令人
可意会不可言传。

    宋烨由衷赞道：“琴技超凡脱俗，琴道可容武道，在于心境。

    李子仪闭上眼享受着醉人的琴音，缓缓道：“五色甘于心驰神往，五味品于
心旷神怡，五音止于心神皆醉，琴声中汇溪于流，纳川入海，兼万物灵觉，感心
感悟感念感想感情感性感怀又感伤，实在是妙。”

    话音刚落，从二楼飘来的琴声突然停断，主人好像一时心有所动，按住了琴
弦，刚才弹出来的琴音，由近散远，消失在安详的黑夜中，但主人却好像一点也
没有继续的意思。

    外面的张九龄宋烨等人愕然相觑，不知为何终止了琴声。

    李白笑道：“弹琴的正是在下小女，自少心高气傲，不肯见生人，又不肯轻
易露面，整日弄琴作诗，也许遇到了知音也说不定。”说罢大笑尔尔，接着向二
楼说道：“紫嫣，还不向宋大侠和你张叔叔问安。”

    只听一声有若出谷黄莺般清脆柔美的声音：“晚辈紫嫣见过宋大侠和张叔叔。”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年统领三军若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２４本章字数：５４０６

    张九龄道：“上次一别，当时紫嫣才十岁，一晃都六七年不见了，想必侄女
已变成大姑娘了吧，还是那样矜持，哈哈……”。

    “张叔叔取笑人家。”楼上的李紫嫣轻柔道。

    宋烨称赞道：“没想到李兄的千金琴诣如此之高，不知紫嫣姑娘为何要停止
琴声？”

    “呵呵，小女子怎敢在宋大侠和张叔叔面前献丑，不过在弹奏下首之前，先
要考考你们，猜谜！”

    百花丛中亦非花清幽淡雅世人夸昙花一现不及此明年随风又清发“哦”张九
龄低默沉思“百花丛中亦非花，这是什么花？”

    宋烨也喃喃自语道“昙花一现不及此，明年随风又清发？”

    李白捋着胡须笑道“我这女孩整天想些古里古怪的东西，最爱猜谜了。”

    “呵呵，怎么样，猜到没有啊”。虽然隔着楼窗，也能感受到紫嫣亲切动人
的模样。

    李子仪心中一动，感受这楼上少女虽矜持但又可爱顽皮的一面，不由涌起亲
切的感觉，童心大起回答道“不知姑娘的答案是否雪花？”

    此句语漏天惊，张九龄等恍然大悟，只有雪花才是花又非花，洁白素衣清幽
淡雅，令世人称赞不已，年年随风飘来，又悄悄消失在天地间。

    李紫嫣沉默许久，莫不做声，好象在寻思着什么。

    此时由客栈里走出四位少女，原来是梅花四剑寻找主子，春梅走到李子仪面
前，语气亲和道：“公子，这么晚了你还不睡，累的我们找了你半天，我们明早
还要抓紧赶路，否则就不能在后天及时上早朝哩，皇上会龙颜不悦的。”

    李子仪与四女关系甚好，不愿惹她们生气，忙道：“姐姐提醒的是，我差点
忘了有皇命在身，各位前辈，晚辈要告辞了，他日有缘再聚吧！”

    宋烨问道：“小兄弟要上朝见皇上？”

    李子仪答道：“如今边境告急，皇上有心命家父为帅，领兵出征，无奈家父
为了武林免遭浩劫，已提前赶往华山之颠与邪帝比武，所以临走前叮嘱我上朝面
圣。”

    三人同时震惊，白道武林第一高手与魔教中榜首决战，确实令人惊叹不已，
但又知无能为力。

    张九龄关心道：“小兄弟文武全才，令人钦佩，但时刻要小心，此次说不定
皇上会命你出征，也及有可能，外有敌忾，戎狄，内有奸臣弄权，小兄弟切记，
救天下于水火，乃百姓之福 .”

    李子仪斩钉截铁道：“晚生会谨记先生的话，各位后会有期。”

    “后会有期”。

    李子仪转身离去，虽然他还没有成熟伟岸，但每一步都流漏出无可匹敌的少
年霸气和与生俱来的魅力，强大的信心和气质奠定了以后成为天下武林第一人物
的基础。

    每个人都有自己的感慨，李白张九龄首先想到的是江山又出了一位人才，一
位可救百姓于水火的，力挽波澜的人才。也许可以改变眼前的一切；随后想到的
是他可能会成为自己女儿的好归宿，不由笑逐颜开起来。

    而宋烨想到的却是江湖又出了一个武学奇才，才智更胜乃父，成为绝世高手
指日可待，那么对付魔教胜算便更大了。这百年来魔教与武林正派斗争不断，互
相抵制，道高一尺，魔高一丈，从来没有一刻平息的时候，而今邪帝统领魔教，
重出江湖，更是魔气嚣张增长之时，多出了这么一位正道超级少年高手，可算是
邪不胜正的最好证明，不禁老安慰怀。

    而楼上抚琴的少女才貌双全，自幼随父亲浪迹天涯，历游天下名川河山，诗
情才艺，堪称双绝，除了自然山水少对什么东西心动，心高气傲，但平静的心扉
在今夜被搅乱，她知道从此一颗心将永不能再平静了。

    翌日，天色微明，李子仪与四女迅速起程，马不停蹄赶路一天，黄昏时候到
达都城长安。夜里呈上书信后，被皇上安置在御林别院，等待明日早朝面圣。

    天刚放亮，李子仪在四女的陪伴下来到宫门前等候召见，片刻，公公传来圣
旨，召见李子仪进殿面圣。

    李子仪来到大殿的殿门前，往四周张望，皇宫气势宏伟，戒备森严，石板、
龙柱上的雕龙触目惊心，别具一格，台阶上的红毯铺到大殿门口，犹如一条火龙
躺卧着，气派非凡，迈进大殿，金碧辉煌，银光闪闪，全朝的文武大臣官服朝礼，
分居两侧，正中央龙阶之上气宇轩昂地坐着当今的真命天子。

    李子仪走到大殿中央，双膝而跪行礼。

    唐玄宗老态龙钟地望着李子仪点头道：“果然是非常人才，李将军书信我已
经看过，书中极力推荐你是一位天资绝顶的少年，更胜于他；并希望朕若有重任
尽可托付于你，不知李卿家对此次突厥入侵，凶残暴戾所向披靡的情况有何对策？”

    李子仪十分震惊，没想到父亲如此看重自己，该不会让我领兵出征吧，旋又
想到，反正自己读了那么多的兵书和历史，对战术早有研究，为了天下百姓社稷
安危，尽力为之也无不可，遂下了决心。表面仍受宠若惊道：“戎狄侵盗自古有
之，患在边境少安，则人主逸游忘战，是以寇来莫之能御。”

    意思是戎狄入侵自古以来就有，真正值得忧虑的是边境稍安宁一点，君主就
开始享乐忘记战祸，因此敌人来了也就不能抵御。语气不卑不抗加上独身气质颇
有说服力。

    这时宰相杨国忠道：“大胆少年，竟敢这么与皇上说话，还不知罪！”

    唐玄宗望着李子仪，由微怒转喜道：“接着说下去。”

    李子仪正气凌然道：“太宗曾告戒，‘自知者智，自智者明’，现今我大唐
兵多杂庸，战斗力低，而敌军凶残暴戾，骑兵精良非我军所敌，况且又有多国联
军精锐，三面来攻，后补充足，要败敌实比登天。”

    唐玄宗微微点头问道：“那如何是好？”

    李子仪继续道：“知己知彼，百战百胜。敌军虽连战告捷，无可匹敌，定会
心傲气躁，目中无人，若我军实而避之，虚而攻之，以逸待劳，等待时机，重创
突厥，联军自可不攻自破。”

    唐玄宗称赞道：“好，果然是李云天之子，计谋过人，运筹帷幄于千里之外，
不知众卿家还有何异议？”

    李林甫上前道：“皇上，此子年幼，又无领军经验，虽口才了得，滔滔不绝
为人信服，但终是纸上谈兵，还请皇上三思。”

    群臣议论纷纷，因为次出征事关重大，若再不能退敌，朝中便再无可用之兵，
所以谁也不敢草率表态。

    这时从武官前排中走出一名大将，恭敬道：“老臣秦万翎想略抒己见。”

    唐玄宗惊讶道：“秦将军在家安养久未上朝，难得今日来朝，有话但讲无妨。”

    秦万翎是开国名将秦琼之后，因父子两代功高盖世，被封护国公，加一等爵，
手握重兵，声望日盛。秦万翎怕功高震主惹来身祸，遂自动请缨，交出兵权，在
家安养，再无驰骋沙场之意。

    秦万翎道：“此少年这般年纪，有勇有谋，胆识过人，未亲临战场便对战事
分析入微，面对凶敌，头脑冷静，毫无怯意，的确是难得的将才，所以恳请皇上
封他为帅，远赴边境，若不放心，老臣可坐镇后方，为他助阵，定能破敌。”

    军队将领中的权威开口，威慑不凡，大部分官员赞同力保，一部分人默不作
声，剩下的官员有的随别人称赞而附和，有的看别人不做声而保持沉默。

    唐玄宗李隆基，见大势所趋，便下诣命李子仪为主帅，封少年大将军。三日
后，登坛拜将，大唐的兴衰，就交到年未满十六岁的少年将军手里。

    就在此时，使李子仪肩上了指挥全面大战的重任。

    早朝完毕后，李子仪再和唐玄宗、秦万翎、姚崇、李林甫、兵部等开了一个
临时会议，研究了在作战方面有关粮草，后援等细节，又议定了由秦万翎坐镇后
方，派人运送补给，使李子仪无后顾之忧。

    由于战场不可带家眷和侍女，所以安顿好梅花四剑，三日后，在她们泪水相
送下，李子仪身披铠甲，统领大军，骑兵三万，步兵五万，奔赴战场。

    李子仪派出军探远哨，摸清地势路线，挑取捷径长驱直入，为了保持军队的
士气和体力，每天清晨出发，午后既营休息，所以士卒并不辛苦。五天后，李子
仪率军队过丽山，竹山等大山脉，地势开始起伏不平，峰峦拱持，沟壑纵横，险
要路途。当经过天下第一险华山背脚下，高耸接天的华山，顶入云端。

    李子仪心有感慨，不知父亲与邪帝之战结果如何，父亲为从剑道入天道，更
为了武林免遭浩劫和天下安危，毅然接受邪帝的挑战，而自己决不能令父亲失望，
更不能令天下的百姓失望。

    又赶路十天，经过断崖峭壁，万丈沟壑，渐渐来到地势平坦，山花烂漫的边
塞原野处，马不停蹄，半日后，终于到达唐军前线大营。

    前任统帅牛仙客，哥舒翰和一些将领们早已闻讯出营迎接，前两者显然由于
刚刚又添了败绩而郁郁不乐，满脸丧气；当前线的将领们发现前来的新主帅竟是
一位十五六岁的少年，不由万分震惊，一部分好奇而面面相觑，另一部分愤然朝
中无人，表面礼仪上的接风后，李子仪马上召开作战会议，了解研究当前的敌我
形势。

    大将军、副将、先锋等三十多位军将聚集在主帅帐内，首先牛仙客做了当前
形势报告后，道：“突厥、回迄骑兵精良，无可匹敌，又兵分三路左右夹攻，使
我军难以全面应敌，分散兵力。况且回迄可汗有一长子，唤药葛罗；力道过人，
武功非凡骑上功夫了得，连斩我军数将，可汗还有一个小公主，年纪不高，狡猾
过人，智计百出，不但不中我们的埋伏，更算计我军，回迄军中有此二人，使我
们西面屡受重创，不敢轻易出击；前面又有突厥骑兵猛攻，东有罗、奚突击和补
给，使我军处处受牵，节节败退。”

    又转向李子仪问道：“不知少帅有何良策？”

    听他的语气显然不看好李子仪，其实不止他一位，在座的每一位都心里不服
气，不知此子有何本事，竟来统领三军。

    哥舒翰道：“我军前线伤亡惨重，伤员三万多人，还有一些新调来不久的新
兵老员，剩下有战斗力的不过五万人，加上少帅带来的兵力，一共不多十三万人，
如何退敌，末将也想听一下少帅的高见？”

    将领们议论纷纷，因为屡战屡败的战事使唐军早已心浮气躁，而这次援军兵
力不多，总兵力依然不足敌军之数，主帅又是一个未经世面、毫无作战经验的少
年，此仗不用打也知必败无疑。

    正当帅帐内一片紊乱之际，李子仪拔剑掷出，宝剑飞向帐内的大柱子，李子
仪出指点化，飞龙剑顺指而动，刻下了几个篆字后，飞回剑鞘。

    这一手技惊四座，在座的所有将领都安静起来，如此剑法世间少有，只看柱
上熠熠闪着八个大字‘出其不意，攻其不备’李子仪严肃道：“博古论今，战场
上胜利的关键不外乎这八个字，如今联军士气如虹，连战连捷，虽霸气十足，但
难免心骄气傲，如我军诱敌深入，以逸待劳攻其不备，避其正面交锋，消灭敌军
分路，联军自可不攻自破。”

    在座的将领们目瞪口呆，显然被这漂亮的一手所折服，都默不作声，听着年
未满十六岁少年的精辟阔论、奇谋妙计。

    李子仪知道他们被自己震住，不由心中好笑，但表面依然严肃冷俊，充满了
做事认真的态度，趁热打铁道：“首先，军无二帅，既然皇上命我为主帅全面指
挥，定有皇上的圣明之处，所以私下我可以换各位一声前辈，一声兄长，但在军
事指挥上一切听我调动，如有二心者，军法处置，决不容情。

    其次，知己知彼，百战百胜，命探子营仔细观察敌方的一举一动，如有异动，
立即回报。

    现在我们来研究下一部的作战部署，由哥将军讲解一下当前的敌我兵力分布
情况和地理形势。“

    接着哥舒翰在军事地图上逐个讲解各部分敌军和唐军的所在地和后方情况，
地势，山形，河流，树林都不放过，尽可能地为主帅提供更多的信息。

    李子仪首次投身于战场，听得头都大了，勉强懂个大概，也深知敌军的骁勇
善战，并非有勇无谋，军事部署，行军作战很有见地，致使唐军在各个方面都受
制于人，连招败绩。

    特别是回迄军队，每次进攻都出乎意料，阵法奇特，用兵如神，可知提供计
谋的军师的确是非常厉害之人。

    李子仪暗自运气，调和血脉，以保持头脑冷静，问道：“回迄军中统帅和军
师为何人？”

    哥舒翰回答道：“统帅是回迄可汗，不过现在已坐镇后方，把指挥权交给他
的长子药葛罗，此人豪气十足，但并非足智多谋，只是他的妹妹好象年不过十六
岁，与少将军年龄相若，这女娃计谋过人，心狠手辣到是不容易对付！”

    “非常之人当用非常之法，以计还计，若她果真如此机智过人。我倒不愁她
不中计。牛将军！”

    “末将在。”

    “你率轻兵三万，趁夜黑后退离军营三十里处，安营扎寨，布置好防御工事，
迎接大军全线撤退！”

    “什么？撤退！这样会影响军队士气，少将军只能冲万万不能撤啊。”牛仙
客震惊道。

    不要说他，在座的每一位都很惊讶，怎么援军刚到还没打就要撤？

    李子仪镇静道：“我就是让敌人知道我年少无知故犯此错误，以使他们掉以
轻心，我们反多的一分胜算。这叫欲擒故纵，扑朔迷离。

    所谓兵不厌炸，今晚牛将军出发一个时辰后，副将季广琛率领伤员，新卒老
兵撤退，但要神不知，鬼不觉退而不乱，退而不损。剩下骑兵五万，步兵五万，
可以和突厥战上一场，以奇兵突袭，敌弱则穷追猛打，敌强则迂回撤走，借此先
搓敌人锐气，致使敌人心浮气躁，也就是我用计之时，戎荻生性凶暴，贪得无厌，
若有甜处必会得意忘行，不愁他们不中圈套，这叫欲将取之，必固与之。“

    众将看这少年信心十足，不由放下一半心石，又听到可以力搓敌人锐气，个
个磨拳擦掌，准备出击。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年驰骋沙场若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２５本章字数：６０７３

    夜里待分批撤离后，军营剩下的全是精锐之师十万，李子仪分军三路，左右
骑兵各一万，步兵两万，用土坑、战车、滚木、飞石、弓箭等抵挡着回迄和罗、
奚的猛攻，然后边打边撤，把伤亡降到最低。

    中间是唐军骑兵主力三万，步兵一万，由李子仪指挥。步兵弓箭手做掩护，
分骑兵三批轮流进攻，反复迂回，突厥骑军刚要乘胜追击立即中箭埋伏，待要撤
退又被追击猛打，反复受挫。

    突厥可汗火冒三丈，发起信号命令联军全部进攻，顿时只见漫山遍野火光点
点，战鼓震天，气氛立时拉紧，杀声四起，形势惨烈至极，本是黑沉沉的天空霎
时间被火炬光照得血红一片。

    李子仪还是一位少年，江湖不过是第一次出来闯荡，何况这古代大型攻防战，
既热血沸腾满脸被烤得燥热，又是心中怆然，知道此仗自己肩上的使命，关乎天
下百姓安危的重任。

    李子仪强做镇定，同时下令全线撤退，火烧前线大营里预先放好的干柴、燃
油，以阻截联军的追击。

    杀到天亮时，李子仪等率军已安全撤到第二防线，已方死过万，伤数千，而
敌方则死伤三万，可见战事的残酷。

    此时前线的唐军具有战斗力的只有八万，而伤员和新卒老兵都早已被送回后
方休养和操练，不过这八万人是剩下的精锐，调动指挥灵活。敌军尚有十四万之
众，在人数上唐军颇不乐观。

    李子仪回到主帅仗内，立即召开作战会议，东中西所有将领全部聚来，有的
灰头黑脸，有的意兴未尽，显然都是昨晚一战的杰作。

    当他们看到主帅时，微愕一下后，都皮笑肉不笑地低着头，强控制着自己，
原来李子仪在前线指挥作战，与将士并肩抗敌时，被狼烟灰土熏得英俊的脸上挂
满黑色，加上一个少年的爱玩的古怪摸样，惹得将领们心中狂笑，但都不敢表露
出来。

    李子仪看他们神情古怪，对着铜镜望了一眼镜中的自己，不由失声痛笑起来，
接着满帐内的将领们都跟着大笑起来。

    李子仪恢复冷静道：“看来大家的心情好多了，一洗昨日见面时满脸灰头丧
气的颓废样。”

    其中一名将领兴奋道：“自从戎狄入侵以来，我军就只有挨打的份，从未像
昨晚那么痛快过，一泄心中恶气！”

    李子仪继续道：“敌军昨晚受挫，必定心中大恨，迅速来攻，看来离反攻的
时机近了。”

    “少帅请下命令，我等誓死效命！”众将应诺道。

    李子仪正气禀然道：“传令下去，坚固堡垒，加强防御，避其锐气，击其惰
归，无论敌军如何进攻，概不出战，三军日夜轮流歇息，再命令后方提供上等的
粮草犒劳三军，养精蓄锐，等待时机。你们片刻随我去各营地慰问伤员和士卒，
然后就都去休息，散会！”

    众将领不知少将军葫芦里究竟卖的是什么药，都摸不着头脑地互相张望。

    李子仪笑道：“只进不退，智者不为，只退不进，懦夫所为，但进退间要看
时机，以不变应万变，但现在还不是时候，都下去吧。”

    接着十天里，李子仪带领众将们穿插在士卒中间与士卒生活，进食在一起，
同干苦，共患难，体恤下士，将士用命。

    在这几天里，突厥、回迄等军队不断强攻都被打了回去，双方都互有损伤，
仍然日夜前来挑战，但李子仪军命犹在，概不出战，使敌军心浮气躁，连召开作
战会议，内部争论不断。

    又半个月过去了，天气开始入冬，边塞的荒野上寒风骤起，风沙不断，唐军
后方送来暖衣暖被，而突厥联军由于远离本土，后方补给短缺，突厥可汗失去耐
性下令全线进攻。

    这日李子仪终于在主帅帐内召开作战会议，将领们整齐待发，各个龙虎精神，
摩拳擦掌，聚到帅帐内等待命令。

    李子仪出征已有两个多月，虽然露宿边塞，身临沙场，但每日清晨坚持练剑，
在凛冽的寒风中悟剑，使身上每块肌肉变得更加结实。

    李子仪望向众将浅笑道：“自古知兵非好战，这个月来，将士已憋足了劲等
待出兵，上下用命，人心所向，天时、地利、人和，我军均已具备，反击的时候
终于到了。”

    将领们兴奋不已，都纷纷主动请缨，好象此战期盼已久，非胜不可的样子。

    李子仪接着道：“古书有云，进是兵家制胜的上上策，退是赢家出手的高高
招，进退间成功与失败早已注定，逞雄才得时机为佳，争锋芒先下手为强！这次
我们主动出击，敌军已失去耐性，只要我军出战，敌军必会相迎。”

    李子仪摊开地图，气宇轩昂道：“我军只有八万兵力不能同时应付三路联军，
所以我军便逐个击破。

    首先，以突厥五万骑兵威胁最大，不能力低只可智取，明日哥叔瀚将军帅骑
兵一万突袭突厥兵营，且战且退，然后副将李嗣业帅兵五千驾千车，拔锅造、帐
篷和军中帅旗，向东南方向撤退，车下绑有扫帚，一路尘土飞扬，以浩大声势，
借此掩护让敌军以为我军大退，必会乘胜追击，在东南角有一片树林，此处不宜
马战，把敌军引到此处，出口设有绊马锁，林中放上干柴、燃油待突厥入林以火
攻破其骑军。

    其次，罗、奚兵力只有四万，相对较弱，集我军主力将之消灭，明日副将李
光弼、崔光远带领骑兵二万，步兵二万，先烧其粮草大营，以乱敌方阵脚，再趁
火出击，必能大胜。

    至于回迄，内有猛将药葛罗，计谋过人的回迄公主，由我亲自指挥，今晚牛
仙客将军率领步兵五千，在西营门前扎起草人步阵，壮大声势，前几排站真人，
后面以假乱真，草木皆兵，然后率五千骑兵到回迄门前不断滋扰，边战边撤，反
复进退，以回迄公主的狡猾在未摸清敌人虚实之前不会贸然来犯，等发现后，你
们立即放火烧营，阻截敌人的追击，往营后不远的山谷逃去，那是回主营的一条
捷径。

    以回迄公主的机智知道中计后，定会猜测到我们是在有意拖住对方，所以必
然出军追击，从侧面来突袭我军主营，但聪明的人反被聪明所误，她定不会从山
谷而来，想到那里会设有伏兵，因此回迄军队会从山背缓坡处翻过，虽然费时却
保险，那我们就在山背处恭候他们的大驾！都清楚了吗？“

    众人应诺。

    “各自回去准备吧，天明后按信号行事，反攻的时候终于到了！”李子仪信
心十足道。

    翌日，天色微明，三路军队按事先的部署悄悄进行，一声进攻的信号在天空
中响起，接着，东中西三面，雷鼓震天，箭矢交飞，杀声骤起。

    东部最为激烈，李光弼、崔光远等与罗奚联军致死火拼，人数众多，敌军在
一片火海中慌忙意乱应敌，大部分纷纷弃械舍甲而逃，少数在负隅顽抗中被斩杀，
顿时，尸横遍野，血流成河，惨烈之极。

    中部将军哥舒翰，李嗣业率军按主帅之命，边战边退，全线撤退，诱敌深入，
一路尘土飞扬，帅旗飘展，突厥以为唐军逃走，果真大军出动，朝东南树林方向
追去。

    李子仪率余下的部队埋伏在西面的山背上，四周杂草横生，迎风倒折，站在
山脊上遥望远处，无边的边塞草原，居住着骁勇凶悍的游牧民族，自古通今，无
时不刻地对中原虎视眈眈，对中原的威胁从未消失过，不断来犯边境。

    唐太宗时期曾消灭东突厥，如今还剩下难以驯服的西突厥，不知自己可否为
天下的百姓去此祸害，不禁百感横生，叹道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人
回！”

    副将上前道：“少将军是否有心事？”

    李子仪微微点头，旋又露出少年的傲气仰天道：“我虽年少，但自幼听父亲
教导；边境突厥、回迄、契丹、吐蕃自古以来就是中原的威胁，现如今我大唐军
队疏于训练，国防减弱，而外敌则恰好相反，长期的游牧生活，使他们变得更加
凶悍骁勇，非我军能敌。”

    这时将领们都不敢轻视这少年，都已把他视为天资帅才，回答道：“我们倾
全国之力对付外敌，逐一灭掉，不是一了白了吗？”

    李子仪摇头道：“武力胜之乃下下策，计以算之乃中策……”

    话未说完，突然山谷间传来铁骑声，然后一大批人马由山脚处上来，迎风飘
舞的大旗上绣着难懂的外族文字，远远的主旗下赫然有一位雄伟奇岸的男子，手
握重锤，一见便知力道过人，此人便是回迄大王子药葛罗。

    此时副将在李子仪身旁拜服道：“少将军果然料事如神，敌军有三万之众，
虽然人数多于我伏兵，但我军占地形优势，一定可以歼灭回迄军队。”

    李子仪笑了笑，摇头道：“不战而屈人之兵才是上上策，传令下去，没有我
的命令不可轻举妄动。”

    副将领命下去，全军戒严，势以待发。

    敌军三万之众，排成一字，连绵数里，浩浩荡荡由山脚来到山腰处的一片空
地，其中一位身批雪白外袍，露出内裹粉红色的紧身劲衣，头戴面纱，骑马来到
大王子的面前，以仙籁般的娇美声音道：“哥哥，我总觉得有点不对劲。”

    王子药葛罗豪气十足道：“妹妹不用担心，以小妹天资绝顶的智慧，料唐军
也想不到我军会饶走山背突袭敌军后方，看来联军入侵中原指日可待，哈哈…。
那个李云天之子也不过如此！”

    话音刚落，埋伏在群山周围的伏兵有若天兵般从天而降，以迅雷不及掩耳的
速度把回迄军队一切为二，以使敌军后方大乱，而前面的主帅等被团团包围。

    李子仪浅笑道：“回迄王子，我李子仪在这里恭候多时了，贵国公主真是冰
雪聪慧，聪明绝顶，不然也不会中我们的计中计。”

    回迄公主望着李子仪，露出少女般娇美的姿态道：“李子仪你果然高人一等，
但不知你刚才的话是在夸自己更聪明还是在嘲笑我不如你呢？”

    李子仪微一惊愕，缓缓道：“没想到公主如此口枪舌剑，口才了得！我是诚
心的敬佩你巾帼不让须眉，但不知公主想怎么解决今天的事呢？不知公主可知，
突厥凶残暴戾，狼子野心，贵国伴虎而行，不怕惹祸上身吗？我大唐乃礼仪之帮，
对临国更是广施仁义，为何贵国要兵戎相见，背信弃义呢？

    回迄王子道：“不要口说废话，突厥与我国有盟约，并给予诸多利益，况且
我国每年向大唐进贡之多也未得到什么好处，而且更变本加厉，今次就让你们昏
君看看我们回迄的厉害！”“

    李子仪道：“你们已经在我们的包围之中，只要贵国与我大唐重修和好，立
即退军，破去联盟，我会向皇上呈奏，皇上对贵国的帮助定会感激不尽，两国和
好往来，兄弟之帮指日可待，何况西突厥败势已成，难免会有东突厥灭亡的下场，
贵国又何苦恋战，陪同损兵折将呢？”

    回迄王子凝思道：“只要你能打赢我，我国就立即退兵并与贵国永修和好，
但不知你这少年将军可有这个胆量？”

    李子仪心中暗笑，此人不但力道过人，而且更加自负过人，目中无人，不过
这是他自找没趣，自己为了天下社稷也不用与他客气！

    遂笑道：“王子果然豪爽之人，君子一言九顶，更何况你是王子，请赐教！”

    回迄王子药葛罗手握重锤，弹骑而起，在空中双锤使足内劲，并高举过头朝
李子仪砸去。

    副将们都心惊胆跳，知此人力大无穷，双锤可开山劈石，让他取得主动那还
了得，而这少将军依然无动于衷，还不出招！除了敌方的人外都在为少将军担心。

    李子仪面不动容，举起宝剑遥指对方。

    “锵”剑鞘飞出，击在双锤之上，把王子振退数步后方站稳，李子仪抓起飞
回的剑鞘，踏骑飞起，一重九龙神剑之‘龙腾四海’，剑气合成，气势如虹，有
如微波起浪，汹涌澎湃遍及周围的一切。

    药葛罗仿佛身浸大海，遭受着狂风暴雨、雷鸣闪电般的袭击，欲退无路，面
临生死的刹那，才明白大海的深不可测，沉稳而内蓄无穷力量，澎湃则无可抗拒
之势。在他感悟的同时，忘记了胜败，只知道什么才是上乘的武学。

    李子仪及时收剑傲然而立，气吞山河之势，强大无比的剑气由身体上散发，
吹动着衣襟和身后的云蓬披风。

    药葛罗一改先前自信的表情，客气道：“中原武学博大精深，今次让我大开
眼界，本小王输的心服口服，我会立即撤兵，然后再回去与父王商议，两国修好
之事，还要有劳少将军废心了。”

    李子仪喜不自胜道：“王子的一句话，使两帮百姓免受水火战乱之灾，是百
姓之福，愿两帮永世和好，不动干戈。”

    “慢着”一声仙籁般柔美的声音说道。

    药葛罗望着云姬公主道：“妹妹不同意吗？”

    云姬公主娇笑一声，以少女独特的姿态瞧着李子仪道：“我还有一个条件。”

    李子仪呆望着云姬公主道：“公主有什么条件尽管说出来，我会上奏皇上，
只要我大唐能接受的，有利两国之利的必定会答应。”

    公主点头道：“李子仪刚才你嘲笑我，本公主很生气，我要你做我的部下，
服侍我三天，怎么样啊？”

    李子仪听后哭笑不得，，心想这小女子真不好惹，生起气来斤斤计较，又公
报私仇，不答应吧，这可是关乎天下的安危，一时不知该如何回复。

    药葛罗对着公主道：“妹妹太过分了，怎么能让少将军来服侍你啊？况且他
有军命在身怎么能与你胡闹！”

    云姬公主叉起腰来等着药葛罗，一副我的事不用你管的样子，旋又‘噗嗤’
娇笑，露出比鲜花更艳丽的笑容，道：“我只是吓吓他罢了，看他那不为任何所
动的嚣张样我便有气。”

    又冲着李子仪道：“喂，那你就摘下头盔走到我的面前给本公主陪个不是，
道个谦总可以了吧，我保证会劝服父王立即退兵，父王最疼我的了，怎么样，你
答不答应啊？”

    药葛罗心中纳闷，这刁蛮任性，心高气傲的公主妹妹可是平时从不屑和别的
少年或男子说一句话，怎么今天说了这么多，而且对方还是一个胜了自己的敌方
主帅，难道想挫挫他的锐气？真令人费解！

    李子仪心想大丈夫能屈能伸，为身谋则愚，为天下谋则智，古有越王卧薪尝
胆，韩信**受辱，自己只是道个谦又有何妨？

    李子仪一身铠甲，正气禀然，在万人注目之下走到公主马前，伸手摘下了尺
寸稍大了点的头盔，头顶花翎绮带，眉清目秀，潇洒俊俏，相貌世间少有，气质
清逸脱俗，一双灵光异闪的眼睛炯炯有神，灵气十足，望向公主微笑道：“公主
请原谅在下口无遮拦，以至于使公主动气，还望公主您大人不记小人过，原谅在
下，子仪定当感激不尽。”

    公主像丢了魂般呆呆望着李子仪，眼睛一眨不眨，呼吸均匀生怕会影响整个
即将融化颤动的春心。俏脸渐渐燥热，心跳加剧，暗想世上怎么会有这般气质英
俊的少年，心叫完了完了，眼神无论怎样也移不开李子仪的脸庞，越是如此俏脸
越红，心跳越快。

    他的哥哥也看出了她的失态，忙唤道：“妹妹，既然少将军已经陪了不是，
你还不原谅吗？”

    云姬公主这才有三分魂魄归鞘，答非所问急忙摇头道：“没…没…没有啊，
人家…那个…，咦，谁说没有原谅他，是他赖皮站在这里不走，哥哥还要怪人家！”
说罢，紧低臻首，不敢抬头。

    李子仪哭笑不得，这个公主还真难伺候，戴上头盔，飞身上马道：“王子，
公主请尽快回去吧，希望能尽早撤军，本将代表大唐子民谢谢两位的高瞻远瞩，
请代本将向贵国可汗请安，我军还要乘胜追击突厥，两位后会有期！”

    药葛罗道：“我军会立即撤兵，后会有期了！”说罢下令撤退回营，回迄大
军纷纷向山下奔去。

    云姬公主刚走几步又掉过马来，从香怀中掏出了一串龙凤飞舞图案的悍有玉
佩，掷过来道：“好好保存它，玉佩在则和平永存，若弄丢了或是送给其他女子，
就是回迄出兵之日，可要牢记啊！呵呵”转身娇笑而去。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年凯旋而归若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２５本章字数：４２２７

    李子仪手中握着体温未退、余香未消的玉佩，百感横生，心想这小小玉佩与
两国出兵有何干系？

    副将骑马来到身旁笑道：“末将以为这小公主对少将军有点意思。”

    李子仪浅笑道：“公主的确是个很有意思的小姑娘！”

    此时，东南面火光冲天，浓烟滚滚，显然突厥已中计。

    李子仪兴奋道：“速发信号，传令三军汇合，全线追击突厥军队。”

    接着李子仪统领三军，乘胜追击，势如破竹，大破联军，突厥骑兵在火海中
葬送，死伤无数，剩下的也弃兵械甲逃之夭夭，不堪一击。

    李子仪长驱直入，以雷霆万均之势，重夺边塞失去的城池关口，粉碎了西突
厥联军入唐的美梦，西突厥从此一蹶不振。

    李子仪派人重筑工事，加强边城的防御力，过了寒冬，唐玄宗李隆基派来特
使，宣读圣谕，封年未满十六岁的李子仪为镇国少将军，其他将官全部加官一级，
论功行赏，士兵获发三倍饷粮，登时皆大欢喜。

    李子仪、哥舒翰、牛仙客、李光弼等回京述职，其他人镇守边关。

    此战使李子仪名扬天下，英雄出少年，声势直逼乃父李云天。

    李子仪来到长安城，乐队奏起欢迎乐曲，李隆基率文武百官，在城门前接风
洗尘，迎接英雄们的凯旋而归。

    返回皇宫的路上，百姓夹道欢呼喝彩，鸣放炮竹烟花，家家户户张灯结彩，
气氛热烈，沸腾着百姓的感激和热情。

    在朝上，李隆基当着文武百官的面称赞李子仪道：“自古英雄出少年，李爱
卿立此大功，不但击破联军，西灭突厥，还与回迄议和，重新修好，两国交流，
友好往来，实在功不可没，不知你想让朕如何赏赐，金银珠宝，良田美玉，佳人
歌姬，只要你喜欢竟请说来。”

    李子仪天生谈泊名利，并非贪财爱物之人，但想到现在虽盛世不久，却黄河
泛滥，饥荒处处，官占民田，百姓流离失所，妻离子散，一年苛捐杂税严重，与
其把这些金银珠宝，千户之田被**污吏霸占，倒不如自己做主分给真正需要它的
人们。

    想到这里，李子仪跪下道：“微臣有三个请求，请皇上成全。”

    李隆基和百官都注视着他，不知他有何请求。

    李隆基好奇心喜道：“李爱卿快快讲来！”

    李子仪诚肯道：“天下之官，莫非王臣，天地之广，莫非王土，微臣第一个
请求皇上赐臣官田万亩，由微臣做主，以皇上之名分给那些黄河泛滥失去家乡的
人，以安家栖居。

    天下，非一姓之天下，乃天下之天下，微臣的第二个请求皇上赐微臣黄金万
两，分给遭受饥荒的荒民，助百姓度过难关，把伤害减到最低。

    皇上，治世之音安以乐，其政和；乱世之音怨以怒，其政乖；**之音哀以思，
其民困，故居安思危，微臣第三个请求皇上免去百姓三年赋税，同时征兵入伍，
扩充兵力，训练新军，整顿军纪，加强国防，内则平乱外可抗敌。请皇上恩准！
“

    此语一出，震惊满朝文武百官，个个呆望暇思，有的暗想此子是否在战场上
头脑受过重伤，怎么竟能说出这等胡话。

    有的暗自佩服，心想此少年不但年少有为，天资帅才，文才横溢，更是心胸
广阔，心系社稷，关乎天下百姓安危，果然是一代人杰。

    而心怀叵测的人则想恨到，暗想此子如此天资横溢，武学深不可测，又广得
人心，将来会成为自己夺权谋反的阻碍。对此少年只有两种手段，若不拉拢，就
必除去。

    李隆基虽好安娱乐，荒淫昏庸，但也不失一位颇有头脑的君主，龙躯微震，
满脸喜悦，站起来背起手，气宇轩昂一副君临天下之势道：“李爱卿虽年纪轻轻，
但却是大贤大智之人，时刻为社稷着想，造福百姓，叫寡人怎能不高兴呢，若我
大唐臣民都象你一样，盛世之局可千秋万代，哈哈……

    朕立即下旨，昭告天下，准了李爱卿三个请求，也可使此仗胜利之欢与天下
百姓同乐对了，难道李爱卿不为自己要点赏赐吗？朕还可以赐你一个请求。“

    李子仪深思片刻道：“皇上恩准了臣那三个请求，就是对我最好的赏赐，不
瞒皇上为臣还有一个心愿，请求皇上准许我退朝返家看望家父，并和父亲镇守一
方，而为臣又可以专心悟剑，若国家有事，为臣定会鞠躬尽瘁，为天下为皇上死
而后已。”

    李隆基颇有惋惜道：“哎，朕虽然万分舍不得，但又不得不放李爱卿离去，
因为爱卿还要继续广读识书，练武习剑，好吧，朕就准许你的请求，若社稷有事，
再去请爱卿出山。”

    当晚举行国宴，为李子仪等凯旋而归的将士们庆功，众人喝得酩酊大醉，直
到子时方尽兴退去。

    李子仪醉熏熏地返回别苑，与梅花四剑，久别重逢等是另番欢喜，四女哭笑
借醉，细心地服侍着公子，按摩、沐浴，更衣在四女的深情的照料伺候下，李子
仪酣梦睡去。

    翌日，由于李子仪心中挂念父亲，与四女清晨起程离开京都，返回情剑山庄。

    十日后回到家中，管家沈辉等已在门前迎接，看到少庄主平安凯旋归来，沈
辉急忙迎到马前，先称赞道：“少庄主此次名震天下实在令人高兴，快去见老爷
吧！自比武回来便闭关修养，等待少庄主归来。”旋又眼睛红胀起来，心事重重
的样子。

    李子仪心感不妥，急忙来到乃父关门外，静候着父亲出关。李子仪跪在关门
外。静心呼吸，调和运气，感悟着房门内散出的剑气，知道父亲内伤不轻，正在
运气调养。

    ‘吱呀’一声，铁门开启，李云天踱步而出，来到李子仪身前，满意地笑道
：“仪儿真的长大了，你的事我已经听说了，年少初次领兵出征，便使众将士上
下一心，智计百出，议和回迄，西灭突厥，又趁功上请，造福天下百姓，我没看
错你，仪儿记住，天下剑之尊乃王者之剑，蕴涵了大智大明大才大义大仁大贤，
只有高深的个人修为才能领会到剑的最高精髓，现在看见你，爹就放心了”

    李子仪身躯微震道，“爹，您的伤……”

    李云天打断儿子的话道：“古向羽不亏为百年难遇的邪帝，魔功出神入化，
移形换影，化伤为己所用，若不是剑如闪电，气如长虹，兼之他仍有一点破绽，
否则根本破不去他的魔罩，重其内伤，虽然这次与邪帝两败俱伤，但我深知自己
用尽全力孤抛一掷，而邪帝却未用最后一层魔功，也许现在连他也控制不住，不
过此次之后，相信对他来说可能是一次机遇，魔功再进一步，到那时要胜他可能
是难上加难，仪儿你要小心啊”李子仪知道父亲受伤之重，修养了三个月仍不见
好转，而现在所言又暗示父亲等不到下次再战了，不禁流出了英雄泪。

    李云天继续道：“我自知自己的伤势，魔功侵入五脏六腑，若不是有剑气抗
御，根本支持不到现在，他约为父三年后再战，他答应我三年之内决不踏入江湖
危害武林，但我却等不到三年了。”

    “噁，”一口鲜血从五脏中上涌而出。

    李云天望着溅到手帕上的痰血，用气调息。

    李子仪泪流满面，见父亲口吐鲜血，急忙扶住李云天，激动道“爹，您不会
有事的，您不会有事的……”

    李云天按住儿子肩道“仪儿，魔教虽历出人杰，但自古邪不压正，只要你专
心悟剑，日有所进，一切威胁烦恼都会迎刃而解，不足为患。”

    李云天干咳不止，又吐一口鲜血。

    李子仪扶住父亲入房休息后，为了化去内心的伤痛，自己一人来到剑冢密室
中打坐，吸纳宝剑之气，心湖方逐渐平静下来。

    一个月后，白道榜手、天下第一剑李云天由于与邪帝决斗，受内伤过重而去
世，但为了使邪帝继续遵守三年不踏入武林的诺言，李子仪决定保守消息，不透
漏给外人知道，因此江湖中人并不所知。

    从此，李子仪尊父教导，每天清晨鸡鸣便起来练剑，踏着朝霞黄昏，顶着日
月星辰，匆匆三年过去了。

    三年之后。

    李子仪已长成俊朗伟岸的青年，更苦心人天不负，领悟了剑典第八重飞龙在
天，内力和造诣已胜过昔时家父天下第一剑。

    一座巍峨的大山，覆盖着青绿的草木，在青山黑水之间，满山的冰川积雪早
已融化成水，汇入江河，苍穹挂起幕帘，细织般的雨丝，告别了春天。

    初夏夜梦，溪水潺潺，竹叶瑟瑟，松涛阵阵，鲤鱼翻腾，鱼舟唱晚，晴赏朗
月繁星，雨观烟云迷朦，雨夜更是如梦如幻。

    空山新雨后，一位青年坐在溪水旁边，玩弄着竹萧，萧声瑟瑟，如泣如怨，
有如神曲仙韵，飘荡在空谷中，时而会唤醒夜宿的山鸟。

    青年一身洁白净羽的仕服，腰间佩玉头戴一顶青龙冠，眉清目秀，气质清逸
脱俗，一双灵光异闪的眼睛，浑身上下散发着灵气，掺和着月光，弥漫着仙境。
此人就是年满十九岁的李子仪。

    在李子仪不远处的小溪汇合处有一片清澈的湖水，水中正嬉戏着四条美人鱼，
轻衣薄衫，身上都只胜下红肚兜和短裤，湖边零散地放着红黄艳色的霓裳，这四
女年芳二十，丰满迷人的曲线，白脂般的皮肤，在清谈的月光下，朦胧的美景仿
佛天上的仙女戏水图。

    这四女乃情剑山庄的梅花四剑，后日便要随着少庄主李子仪起程赶往华山之
颠，续老爷当年未完的决斗，此刻正忘我的嬉戏，希望她们片刻的轻松能传递给
少主！

    可惜李子仪心系那关乎正邪进退，关乎武林安危的比武，换了别人也同样乐
不起来。

    有些事情是命中注定的，它不会随着你的意愿而去刻意安排去发展，有人自
以为是自己改变了命运，但熟不知自己没一次的决定和想法，都已是命运无形中
放进你的脑海。

    李子仪知道此仗必不可免，而且更是不能败，否则魔焰一长，武林更是难以
平静，半月后，李子仪与四女来到华山顶峰，不畏浮云遮望眼的举目眺望，一览
群山，朝霞红日，云海白涛，叫人心胸豁然，通达明朗。

    由人道入天道的意境正在此，闲看日升日落，笑观云卷云舒，不为任何所动
而心则超然于一切领悟，神不动则心怡，并非武学能达到，李子仪想到这里，心
更舒然了，忽然间觉得胜负都不重要了。

    一声长啸突然间有身后不远处传来，旋又飘荡在浩淼的云际之中，放音高语，
意惊天上人。

    李子仪寻声望去，只见一位相貌奇岸，鹰眉剑目，五十余岁的中年男子，背
手而立，眼神有如汪洋之海，宁静无波又深不可测。他脸上像流星般闪过一丝微
笑，转又诡异深沉，不怒而威。

    特别是他内力雄厚，身体散发出的魔气已近天成阶段，非普通武学和利器所
能伤害，欲攻人先攻心，那人想用内功心法来压抑对方，借以摧毁心志，同时可
以窥探出对手的内力在体内运转情况，从而以静制动，后发制人，立于不败之地。

    李子仪知道若有人魔功达到这等境界，以真气可以束缚打乱自己这犹胜乃父，
武林年轻一代的超级高手的心神，世上只有一个人，那就是邪帝古向羽。

    情剑天下最新章节第一卷天下安危风云变自古英雄出少年三年之约若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２５本章字数：３２７５

    李子仪把体内真气自如收散，随欲而生，绵绵不绝，以柔克刚，化解入侵魔
气为体内真气供己所用，挥袖潇洒道：“静胜躁，寒胜热，清净为天下正，不知
邪帝前辈对此有何高见？”

    古向羽来到峰顶的断崖的崖边，遥望满无边际的苍穹，高山，树木，河流，
房屋，片刻点头道：“不错，万物相生亦相克，静可制动又可受制于动，好比武
林外似平静，却争斗不断，从未停止过，可见，静不永恒，动才长久。”

    李子仪心如皓月，一片澄空道：“天地长久，天地之所以长且久者，以其不
自生，故能长生，像武林虽然门派众多，斗争不断，但却动中求静，从而息息相
生。”

    “哈哈……”古向羽长啸道：“久闻李云天之子年少有为，天资横溢，无所
不通，更有仁者胸怀，今日一见果然没有令老夫失望，不知汝父可好，他怎么没
有来啊？”

    李子仪望着浮云，沉声道：“实不相瞒，家父关乎天下和江湖安危，兼之日
夜操劳，在与前辈决斗返庄三个月后，内伤复发，已经离开人世，家父临终前叮
嘱我勤练武功，好能代他赴与前辈三年再战之约，幸好晚辈小有所成，为了完成
家父遗愿，特来向邪帝前辈请教。”

    古向羽一片茫然，感慨道：“我随与令尊是敌非友，但他却是我古某在当今
武林之中最敬重的人，无论做人的胸怀，武学修为均高人一等，可惜英年早逝，
令人惋惜，不过他有一个在各个方面更青出于蓝的儿子，也该含笑九泉了。”

    李子仪谦虚道：“前辈夸奖了，我与前辈从为谋面，怎可断言我能胜过家父，
况且邪帝魔功大成，还望前辈能手下留情呢。”

    古向羽浑身散发出的魔气越来越强，望着远方起伏的山脉江河，豪气冲天道
：“奇峰天险魔门独尊称雄武林成千秋霸业；此战待老夫完成心愿，就可重出江
湖，整个武林乃至整个天下统属我魔门的了，哈哈……”

    李子仪明白此刻古向羽已下定决心要胜出此战，完成自己天下第一高手的心
愿，然后从此称霸武林，定会卷起血雨腥风，现在只有自己，只有自己可以拖住
他，虽然不能胜他，但自己若不败亦不能令他如愿，就还有希望使他多一份顾虑，
多一份阻碍，多一份心事！

    想到这里，李子仪知道若要与这种魔门超级高手较量，内心决不能被对手干
扰，气势更不能落于下风，不然势气若山倒。故笑着悠闲望向天空道：“碧空云
海自悟于心仁者天下留百世芳名；前辈请赐教！”

    古向羽听到李子仪工整地对出自己的下联，此时清楚知道李子仪不但是武学
奇才，更是聪明绝顶，机智过人而且文采横溢，自信十足；刚才本想在气势和心
神上压倒他，以消磨他的心志，谁知道李子仪不为所动，而且以牙还牙，看来要
轻松胜他并非那么容易。

    古向羽双眼森寒无比，体内真气运行奇经八脉，循环加快，邪性内力倍增，
身体散发出的魔气像乌云般笼罩着周围的天地，仿佛生机盎然的一切都变成了万
劫不负的地狱，凌厉的邪气封死了李子仪的进退之路，使之进则中邪退则入魔，
一时进退两难之局。

    李子仪经过了三年的苦战，内功大进，剑气凌人，已达到剑未出已伤人的地
步，此时李子仪右手提起尚未出鞘的宝剑，遥指对方，同时内力，信心，豪气，
意志一步步增长，无形的剑气抵御着侵来的魔气。

    李子仪的剑气逐渐聚于剑中，愈来愈强，宝剑开始振颤起来，越来越亮，傲
然挺立，稳如山岳，威风凛凛，状如天神。

    古向羽邪光闪闪，雄之如山，微微晃动当魔功邪气蓄至顶峰时，两掌运功舞
起，一股森严的寒气有如惊涛骇浪汹涌而出，封杀着李子仪彻骨的剑气。

    古向羽见魔功之气笼罩住了李子仪，使之进退不得，难以收放自如，内心大
兴，知道已成功控制主动，恰好此时内力邪气蓄之颠峰，怎肯放过良机；邪帝运
足内劲邪功，腾腾杀气仿佛奔雷电掣，身如幻影般连施出‘天魔印法’中前七层
：‘魔天无语、魔音鹤唳、魔劫不复、魔蛊神心、魔仙灭道、魔斩佛祖、魔蚀天
地’只见华山顶峰处，飞沙走石，昏天黑地，地动山摇，雷霆之击，无不摧折，
万均之压，无不泯灭，魔功犹如大漠中骤起的风暴向李子仪狂卷而去。

    李子仪神色严峻，双目灵光若电，贯注着周围的一切，手中的宝剑如箭在弦，
忽然长啸一声，凌震天下，势如长虹，‘锵’飞龙剑化作一道精芒，电掣而出，
李子仪身若闪电，踏步流星般连施出‘九龙神剑’剑典中的前七重；‘龙腾四海、
战龙在野、龙综四渺、猛龙过江、龙啸九天、降龙归综、龙行天下’剑光大盛，
奇奥变化，无穷无尽，飞龙剑电掣般仿佛一条怒吼腾空的蛟龙，狂啸而出，冲破
层层魔罩邪气，扑向邪帝古天行。

    一阵大漠狂风恶吼的风暴，一条苍海怒啸长吟的蛟龙，一声震撼苍穹的碰撞，
摧毁了华山之巅上厚数丈的岩土。

    李子仪，古天行两人都已腾空而起，驾空滞留，在茫茫的云海中，用尽全身
之力使出自己最厉害致命的一招，做最后的一次交锋。

    古向羽杀气腾腾，施出‘天魔印法’第八层‘魔入梦魇’，强大的魔功可以
御去对方深厚的护体之气，使之头脑不清心志迷乱，仿佛进入梦之中，令人走火
入魔魇，邪气攻心，血溅三步之内。

    李子仪镇静自若，施出‘九龙神剑’第八重‘飞龙在天’，自己仿佛身在苍
龙体中，随飞龙一起狂啸而出，抵抗着寒骨魔气的侵入，长吟腾跃魔罩之内。

    “轰”的一声爆炸，李子仪与古天行又落回了峰顶，双双连退数步，鲜血飞
吐。

    李子仪吐出一口鲜血后，五脏六腑巨裂之痛，心脉紊乱，气息虚弱，头晕眼
花，内伤及重。

    古向羽立稳后，抹去嘴角喷出的血迹，调和一通心脉后，道：“世上无敌最
寂寞，老夫很久没有这么痛快过了，‘九龙神剑’你领悟的更深，只是火候和实
战欠缺，若我此时再全力一击，不知你还能否抵挡的住。”

    李子仪知道自己受伤太重，跟本再接不了对方一击，但却不能表露出来，强
压住阵阵上涌的鲜血，故意趾高气扬，意气奋发道“：邪帝魔功乃天下罕有匹敌，
在江湖中早已绝仅敌手，称霸武林，若不是我祖传剑典九龙神剑中蕴涵着仁者之
心的王者之气，恐怕也不能与邪帝前辈交上这么多回合。”

    古向羽一边化气疗伤，一边用气窥测李子仪体内真气运行和受伤深浅的情况，
道：“剑者之气在于利，王者之心在于仁，那又何为仁者之心？”

    李子仪硬撑着伤，加速调和着真气血脉道：“仁者常无心，以百姓心为心，
仁者在天下，为天下浑其心，故以仁心容纳自然万物，关心天下，从而利于剑气，
领悟上乘武学的精髓，而一个人要至达武学颠峰，突破自身极限，不在于其杀人
本领的高低，而在于其个人武学修为，和一颗由人道入天道的心，放眼于天下，
而吸万物之精华，浑为一身，看破一切得失成败，动止于心，静通宇宙之无穷，
故而突破实物极限之小宇宙，通达无穷之大宇宙，臻达天人和一的最高境界。”

    古向羽深思感悟着话中的深意，点头同意道：“不错，我的魔功之所以不能
臻至最高境界天魔和一，就是心神还有寄托和包袱，不能看破一切得失，从而留
下一丝破绽，也许我该放弃武林中的一切，专心**‘天魔印法’的最后一层‘天
魔和一’的最高境界。”

    李子仪听古向羽的口气，勉强松了一口起，心动道：“邪帝是否放弃神月教
和武林争斗，从而专心**魔功呢？如果真是如此，晚辈应恭喜前辈，终脱离世俗
的恩怨，成败得失，由人道如天道，那么江湖又可少一些血雨腥风的争斗，多些
平静安宁的日子了。”

    “哈哈，你是为我隐居江湖而少了对武林的危险而高兴，你放心，我会把神
月教传给下一代教主，由他来掌管本教，从此三年内我将专心**魔功，江湖之事
与我无关，不过三年只后魔功天成，老夫会再与你续战，如果你那时再不能胜我，
我将会杀光天下所谓正派中所有的武林高手，使江湖永无宁日。”

    说罢凌空而起，踏云而去，消失在山峰云海之中，在远方的苍穹中传来鹤呖
之声，回荡在天际间，“李子仪你虽天生旷世奇才，但除非有奇迹出现，否则休
想胜我，三年之期，你好自为之吧！哈哈……”

    巍峨险峻的西岳华山之颠上，空留下内伤极重的李子仪，呆望云际，何去何
从，一片茫然。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖静云仙府若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２６本章字数：３４８１

    当李子仪昏醒过来已经是三日之后，气脉虚弱，四肢无力地躺在客栈房里，
床边坐着四位眼睛红肿的姑娘，梅花四剑，伤心忧虑，期盼着少主能鸿福齐天，
度过难关。

    四女见李子仪悠悠醒来，又哭又笑，急忙细心伺候，喂药，包洗伤口，无微
不至地关心侍奉着，李子仪看着四女关心伤痛的表情，露出一丝微笑，又昏死过
去。

    再过三天，李子仪这次醒来，感觉好多了，虽然五脏六腑依然巨痛，体内真
气紊乱，但由于李子仪内力深厚，真气护体，破裂的经脉已无大碍，逐渐愈合，
再需要较长的时日加以修养定会康复起来，只是在此期间都不能动用真气，运功
疗伤，习武练剑了。

    李子仪在四女的搀扶下坐了起来，活动一下身上的筋骨，对着四女道：“我
的内伤恐怕起码要半年多的时间方能康复，功力则需要一年多才能完全恢复，那
就只剩下二年的时间来领悟剑典的第九重，无论如何希望都太渺茫了，除非真的
有奇迹出现，不过家父曾对我提起，九龙神剑属阳，蓄仁者霸王之势，含纯阳至
刚之气，而江湖上还有另一种上乘剑法，就是号有南仙之称的静云庵中的镇派绝
学——莲花剑谱。

    静云庵自创立以来，庵中都是女弟子，冰清玉洁，超凡脱俗，而莲花剑谱纯
柔之阴，以守代攻，攻资兼备，奇奥无穷，说不定能对我领悟剑典有意想不到的
裨益，所以我想在我们返回山庄之前，去一趟缙云山中云深不知处的静云庵，向
庵主钟明彗前辈请教，并借剑谱一看。“

    冬梅含泪汪汪道：“公子，你的伤势这么重，还要去那么远的地方，路途奔
波，公子还是好好休息吧！”

    其她的三女与冬梅都亲如姐妹，只要是对少主子有益的提议，他们都会全力
支持，遂一起相劝，可见用心良苦，动情之深。

    李子仪只好托词道：“四位姐姐，不用担心，这趟又不是去行军打仗，奔赴
边关，而是去拜会南仙钟前辈，我还有几件事要去拜托前辈，顺便游山玩水，岂
不乐哉！再说有你们四位姐姐照顾我，还有什么不放心的呢，对吧！各位姐姐？

    四女知道劝他不动，此趟非去不可，均白了他一眼，好象在说：“算你的了”
接着都“噗嗤”娇笑起来。

    其中一女，夏梅撒娇道：“公子还不羞，上次你出征时，却狠心让留下我们
姐妹在别苑空等，我们无时不刻地担心挂念公子，若是再有出征，我们四姐妹一
定要追随公子，驰骋沙场，看你还敢轻视我们女儿家的厉害不，呵呵！”

    李子仪无奈耸耸肩道：“好好好，下次让你们做我的贴身小卒，无论吃饭，
睡觉都不让你们离开我，这样总行了吧，四位姐姐？”

    四女低垂臻首，俏脸微红，谁也不吱声，眼神含情脉脉，喜不自胜的样子，
可爱至极。

    李子仪看到四女春情溢溢的表情，内心暗衬：“自己有说错话了吗？怎么都
一副羞涩的样子，回想自己刚刚说过的话，贴身小卒；没有问题吧？吃饭在一起
；也没问题吧？那睡觉？睡觉！哦！”不由大笑尔尔，但四位的俏脸更加羞红了。

    翌日，收拾好行囊包裹，清晨便起程上路，李子仪一身便装，头戴斗笠，与
四女赶往蜀地。

    蜀道难难于上青天，蚕丛及鱼凫，开国何茫然。而来四万八千岁，不与秦塞
通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝娥眉巅，地蹦山摧壮士死，然后天梯石栈相
钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波这折之四川。

    巴蜀乃盆地之形，气候宜人，草木茂盛，青山绿水，云雾缠绕，奇峰怪石，
阔狭险峻，高山峻险，层峦叠嶂，川路大多崎岖难行，峻壁巅崖，不能开凿。

    三国时期，刘焉父子据巴蜀，开发蜀地，造一方盛局；丞相诸葛武候，一代
天杰，曾立碑于西岭群山峻壁，奇峰天险的壁崖处，告戒后之来者，其文云：
“二火初兴，有人越此，二士争衡，不久自死。”

    后人大将邓艾，曾并二千军，及开山壮士，皆度了摩天岭。艾观石碑后大惊，
慌忙对碑跪拜曰：“武候真神人也，艾不能以师事之，惜哉！”遂下令将士裹毡
其身，滚下山崖，破蜀关灭西蜀。后人有诗曰：“阴平峻岭与天齐，玄鹤徘徊尚
怯飞，邓艾裹毡从此下，谁知诸葛有先机。”

    青山依旧在，几度夕阳红，往事已矣！

    十日后李子仪等入蜀来到缙云山脚，青山傍水，云雾绕绕，深在此山中，云
深不知处。静云庵幽居深山之中，仙气袅袅，雾幔中闪烁着树叶花丛中吐出的露
水，散发的水气在阳光照耀下，仿佛一道七色的霓虹架在深山中，奇奥无穷。

    若不是有人领路，恐怕真要寻上几天才能找到，李子仪与四女来到静云庵门
口，门前不远处是一倾黛玉般的鉴湖，四周竹林松影，飞檐碧瓦池山就势，掩饰
其中，湖光山色，随天气的变化，时而云雾蒙蒙，时而空灵通透，庵门为竹木所
制，内外门框上各刻着一副对联。

    外联为：“持菩提心行菩提道，为一切善离一切恶。”内联是：“挥袖任潇
洒，随风逐自然。”

    李子仪受景所感，赋诗道：湖光朝日两相合潭面无风镜未磨遥望静云山水色
白银盘里一青螺描写此情此景再合适不过了。

    此时静云庵中传来脚步声，两位身着素白道衣的静云弟子走到门口，施礼道
：“不知这位施主可是李子仪少侠，庵主正在大殿等待多时，请随我们来！”

    李子仪随着两位道女，入门过院，来到大殿处，在几位素丽淡雅的弟子烘托
下，坐在大殿中央处一位四十余岁，气质超凡脱俗，神情入圣若仙，虽不施一点
粉脂，却美丽动人，有如女菩萨般，灵气十足，周围的一切仿佛因她的出现变成
了洞天仙府，此人便是世称南仙圣主的当世武林高手榜名列第三位的静云庵庵主
钟**. 钟**见李子仪等入大殿，微笑起身相迎道：“情剑山庄的少庄主，名震天
下的少将军李子仪少侠来访，使本庵蓬碧生辉啊！”

    李子仪与四女一起还礼，前者谦虚道：“庵主太客气了，晚辈怎担当得起，
家父在世时常提起庵主，晚辈早想来拜访，今日来此，终得偿所愿。”

    钟**称赞道：“子仪果真乃旷世奇才，不但武学修为高深，犹胜当今武林前
辈，更是才情卓越，三年前大破突厥联军，又施恩于天下百姓，这些早已传为佳
话，不愧为天下第一剑李云天之子！”提到李云天时，她眼神掠过复杂的神情，
一闪而过。

    李子仪有点惭愧道：“前辈实不相瞒，晚辈刚从华山之巅与邪帝决斗回来，
身负重伤，恐怕要修养一年多方能痊愈，邪帝虽受伤不重，但在半年内也难以运
功，他已经答应我隐退江湖，不再管武林之事，把神月教将传位给下一代教主，
从而专心**‘天魔印法’中的最高一层‘天魔合一’，三年后与我续战。

    为了阻止魔门会统一武林，祸害天下，我决心悟祖传剑典第九重，，可是第
九重的‘九龙齐飞’犹如水中月镜中花，难以琢磨领悟，所以特来想借贵派绝学
‘莲花剑谱’一看，也许回对我领悟有所帮助也说不定，不知庵主意下如何？“

    南仙圣主钟**沉思道：“莲花剑谱”是敝派祖师所创，剑谱以柔为主，以守
代攻，奥妙无穷，珍为天下少有只绝学，门规中严禁让外人过目，但为了武林的
兴衰，乃至关于天下安危，本庵主就破例一次。“

    李子仪兴奋感激到：“多谢前辈以天下为重，不过晚辈不想庵主为此而破规，
只需让剑谱放于十步之内，我便可感悟到其中的心法和剑式，这样就不用过目了，
那庵主也无破规而言了，是吗？呵呵……”

    十步悟剑，乃李子仪最为出奇之处，十步之内，不但剑气可伤敌于无形，灵
觉又可洞悉周围一切，有如亲手触摸，亲眼过目毫无遗漏。

    钟庵主暗自称奇，浅笑道：“这不如掩耳盗铃，自欺欺人吗？不过为了武林
的安危，又要对本门有个交代，这也就是没办法的最佳办法，剑谱被藏奉于静云
阁中，李少侠请随我来。”

    李子仪紧随着钟**走出大殿，步入后院，静云庵占地甚广，布局精美，院内
翠竹，碧水，岩崖，劲松巧夺天工，环境优美，小桥，流水，山湖，晨雾，仙乐
袅袅，钟鼓声声，沿湖边的鹅卵石铺成的小路，拾级而上，度过小桥，底下溪水
潺潺，清泉汩汩，不远的庭院内传来朗朗的诵经，使人一时忘却凡尘俗念，似觉
在天上的仙界了，如梦如幻，不禁随心憧憬，弹古筝，奏古琴，弄古萧，赏茶艺
品香茗，挥毫淡墨，对弈把酒，逸意超然。

    四周绿竹成阴，翠叶瑟瑟，真可谓宁可食无肉，不可居无竹的意境，李子仪
忘乎一切，陶醉美景之时，仿佛听到有仙语从小湖边传来：廊亭静雅绣林间，碧
湖清泉拢云烟。

    翠萍无力娇依水，蝴蝶起舞欲成仙。

    声音腻中带细，柔中带甜，用如甘甜美酒，沁人心脾，又若风中花香，让人
沉醉，甜美的声音把李子仪从自然中唤醒，随口道：“欲把此景比洞府，仙语良
辰总相宜，好美的声音和诗意啊，好优美的灵气。”

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖苍龙隐迹若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２６本章字数：３５３３

    李子仪边走边继续道：“若晚辈猜的不错，念诗的仙子一定是静云庵新一代
中最杰出的弟子，而且此人天资深高，对吗？庵主。”

    钟**点头称赞道：“李少侠果然灵悟出奇，没有见面却可闻音知人，不错，
她是静云庵中我最赏识疼爱的徒儿师馨悦，今年芳龄十九岁，却造诣非凡，有可
能成为佛道两圣地二百年来最有慧根的弟子，剑法已臻达‘千莲悟心’的阶段，
只是还未悟透最高的心法，由人道上窥天道的境界，所以还不能够领悟出‘莲花
剑谱’的最后一重‘莲心通明’。”

    李子仪随着钟**前行，接着道：“家父曾提过‘莲心通明’乃莲花剑谱中最
高的一重，与敝庄剑典有异曲同工之妙，若非天生慧根灵性甚高的人，是根本无
法领悟的，这也是晚辈忧心的地方，敝典的最后一重‘九龙齐飞’虚虚幻幻，无
法琢磨猜测，可能比‘莲心通明’更难以悟透，我怕三年期间若未能成功，唉，
那时江湖安危就全依仗前辈了。”

    钟**心知李子仪肩上的责任和重担太大，面对魔门中独霸三十余年无人能匹
敌的邪帝，谁能安心无事呢？何况只是一个刚出道的青年！

    不忍李子仪过分忧心，钟**勉励道：“剑决奥妙无穷，千变万化，似真似幻，
更非闭门造车之成，若是在闭关内苦思心法，则必事倍功半，因为世间的万物本
来就是武学者最后的师傅，你明白我的意思吗？”

    继续又道：“这也是我打算要派馨悦入俗世修行的原因，敝派门规，若要成
为本门下一代的继承人或堪破最高的心法，必须入俗世修行三年，度过层缘孽障，
无边苦海，看破世俗红尘一切，再回头即是仙境。”

    李子仪不断点头沉思。

    钟**感叹道：“据闻大将安禄山蓄兵已久，近日蠢蠢欲动，有谋反之势，而
神月邪教下月中秋十五将在总坛望月峰举行拜月仪式，邪帝会将教主之位暂传给
小邪王萧玉川，此人年纪轻轻，但已名列黑榜第七位，天资卓越，野心颇大，实
是对我武林的一大威胁，我担心他若登上教主之位后，会得邪帝古天行亲传魔教
镇教神功‘天魔印法’，从而对付江湖武林各派，便是一场浩劫，所以我打算派
馨悦下山要联合武林名门正派，以抗衡魔教！”

    李子仪原本忧愁的心情，到此刻更是糟透，若此时安禄山准备充足，蓄谋已
久，起兵造反，而朝中新战不久，粮草短缺，又无良将勇士，敌之胜算少之又少，
想想江湖危机四伏，想想自己又身负重伤，除了听天由命外，不知再有何办法。

    李子仪若思一刻，心衬：“天下武学莫过于修心，闭关修行有如闭心，此乃
练功大忌，看来自己也应该入世俗凡尘中悟剑，剑在心中，只有经历世间一切的
苦难坎坷，悲欢离合，当看破之时也许就是剑悟透之时，不由暗下决定。”

    于是道：“晚辈还有一事相求。”

    “李少侠请讲。”

    此时两人已来到静云阁前，李子仪灵性异动道：“晚辈下山之后，会专心悟
剑，退居江湖，历游天下，若是三年期间果真发生战乱，武林动荡，还望庵主主
持大局，力挽波澜，”

    以天下为重，只要拖住三年，待晚辈重出江湖之日，就是平乱返正，重振武
林之时，一切危害会随之而逝。

    钟**回复道：“三年之期说长亦长，说短亦短，武林之事，我会尽力联合各
大帮派，对峙邪教，只是兵乱之祸，却无能为力，只好从旁协助，若上天庇佑，
哀民之苦，相信一切总会有解决之法，你就放心而为吧。”

    李子仪点着头，再也没有吱声，因为今后的路连他也不知道该如何去走，九
龙神剑第九重，几乎几百年来，无人练成的境界，自己真的能突破吗？站在自然
中，才知自己的渺小，有心无力难以回天。

    仁者之剑来自仁者的心，而仁者的心则放于天下，只有深处天下之中，力经
江湖之事，心感黎民百姓之苦，才能自悟于心，剑术心法有所帮助，才能在实物
中看透，在红尘世俗中看破，由人道提升到上窥天道。

    李子仪离开静云庵后，苦思一路，终于想到了一个方法，至死地而后生，将
身上任督二脉，奇经八脉等练功运气的二十处重要穴脉，通通封死，把全部内力
集于丹田之处，真气散于条条经脉之中，静中不动非真定，动中不动放为正。无
论多么厉害的高手也难免分辨出此人曾是武工内力深厚之人，更难以想到他是名
震天下的少庄主李子仪。

    李子仪在途中客栈连夜修书两封，一封写给管家沈辉，让他主持大理情剑山
庄一切事物，并告之自己将离庄闯荡江湖三年，当有朝一日，所有封闭之穴重新
冲开之时，便是神剑堪破之日。

    另一封写给当今皇上，力陈要害，阐明提早做好防备并陈述自己将去历游悟
剑三年，不在家中，居庙堂之高则忧民，处江湖之远而忧君，希望皇上以江山社
稷为重多关心天下百姓。

    书信写好之后，放于春梅房中，并留一张字条给梅花四剑，其中当然少不了
关心叮嘱，离别保重的话语。

    就这样，李子仪戴上了家父挚友、天下第一妙手鲁静斋曾送的真皮面具，虽
然远比不上李子仪那天下闻名美男子的面孔，却也有五分相象，还算英俊潇洒，
一双眼神因内伤的关系，虽然灵中带暗，但气质依然逸意超然，灵光闪闪，加上
浑身硬朗挺拔而不带一点多余脂肪的肌肉，依然是女人的克星。

    李子仪化名李思羽，衣着普通的仕服，随身除了一点盘缠和贴身佩带一条回
迄公主曾送的玉佩外，再没有带其他玉器包袱之类，连飞龙剑也没有带着护身，
可谓反璞归真。

    李子仪清闲漫步的走在路上，一切是那么的自然仿佛此刻不是什么少庄主少
将军，也不是什么江湖高手武学奇才，什么成败得失也都忘记了，心中一片宁然。

    他那想到一代宗师级武学旷世奇才的传奇便从此开始了。

    李子仪自西向东，顺流而下，经过瞿塘峡，巫峡，和西陵峡的长江三峡，在
此处切穿巫山两岸岩壁陡峭，河谷深遂，航行峡中，峰回路转，仰望云天，如同
一线，俯视江流咆哮如雷。

    心情顿时随之豁然开朗，忘乎一切，半月后，登陆来到襄阳一城，天刚正午，
街市热闹非凡，行人商人络绎不绝，李子仪初次来到此古都，襄阳占水之池，乃
东南兵家要塞之地，所以城墙城内，多军事建筑物。

    李子仪在街上随便走逛，见街道一处人头涌涌，围绕着一张皇榜在看，李子
仪心中好奇，于是便过去看个究竟。

    原来此榜是征兵招募，上述安禄山在范阳起兵，率军二十万，由北向南，大
军挥下，长驱直入，势如破竹；皇上立即下昭征兵入伍，以平祸乱。

    周围的百姓议论纷纷，似有天下大乱之势；安禄山口蜜腹剑，野心重重，蓄
谋已久，终于露出了尾巴，起兵谋反，但不知现在战况如何。

    李子仪带着沉重的心情，来到一家客栈，因为长期路途奔波，没有丰盛的一
顿，所以多要些酒菜。此时客栈酒桌内，坐满了江湖人士，各个凶神恶煞，随身
配剑，低声密谈。

    片刻后，有人道：“如今政局不稳，内乱重重，若我们去参军，一定会大有
作为，各位兄弟意下如何？”

    有人回应道：“以我等人才，入伍肯定会横扫千军，战功赫赫，说不定还会
做个大将军了，哈……”

    李子仪寻声望去，见说话之人相貌平平，毫无内力可言，只是江湖上的无名
小卒，却出口大话不断，不由心中作恶，喝下一杯酒水下肚。

    又有人道：“那我们去那一方呢？如今唐军一蹶不振，军饷发的又少，不如
去安将军处吧，说不定日后被重用，赏赐几个美女也说不定，军卧美帐，岂不妙
哉？”

    此语一出，李子仪刚咽下的水酒，差点喷出，如今国难当头，怎么这些人士
竟有如此想法，还要当什么将军，真是天方夜谭。

    “非也…非也”突然一声粗旷的声音从客栈门口处传来，只见一位四十余岁，
身材魁梧的汉子，手提一把长剑，一身武林人的穿戴；后面跟着四名手下，不过
只是武功低俗之辈。

    这时客栈内的江湖人士大部分都站起身来相迎，可谓做足了表面的工夫，那
汉子继续道：“我们身是江湖人，只做江湖事，上战场有什么好的，岂如我等江
湖人逍遥自在，若有朝一日成为绝世高手，称雄武林，不岂是更好吗？”

    有人随声道：“我等虽然武功了得，自命不凡，但要成为绝世高手，却谈何
容易啊？”

    “哈哈……”那男子走进客栈笑道：“昊天神剑，独霸武林；号令天下，莫
不称臣。想必各位都曾听说过吧，昊天剑乃当年铸剑大师莫邪夫妇集毕生心血，
在晚期才铸成这把天下第一神剑，献与秦王，一统天下，内有王者之气，不过后
来却消声匿迹。

    直到三百年前道家剑圣无忧先生曾用它称雄武林，后藏剑意于内，最后剑圣
百年修行终成正果，而宝剑也随之杳无音讯，消失于世，传说只有碰到有缘人才
会现世。

    听闻神剑最近重出江湖，神秘间现于阳关三指段楚明的飞鸿山庄，若能被我
们得到，称雄武林岂不是指日可待了吗？“

    众人议论纷纷，显然都被打动，却不知道凭自己的功力去夺剑，可谓自找没
趣，白白送命。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖昊天再现若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２６本章字数：４１２４

    李子仪感觉多留无趣，想出去再逛逛，刚要付帐，突然发现自己的钱袋已没，
糟了，一定是在街上被盗了，而且手段高明，自己竟然没有发觉。

    这时那个男子又向众人道：“各位江湖朋友今日难得相聚，就由鹤某做东，
凡认识我的朋友，酒钱都算在鹤某的身上了。”

    李子仪听到此语，犹如久旱逢甘露，如之笞贻，唤来店小二道：“小二哥麻
烦把我的酒钱算到鹤大侠身上。”店小二恭维道：“客官你也是鹤不凡大侠的江
湖朋友吗？”

    李子仪摇摇头，表示从未听过。

    店小二道：“你连一件武器护身都没有看起来又不象江湖中人，这个，我们
也不好办。”

    李子仪道：“那我亲自向鹤大侠说吧。”

    李子仪起身来到鹤不凡桌前抱拳行礼道：“鹤大侠之名如雷贯耳，今日一见
果然不同凡响，小子银子被偷无钱结帐，希望鹤大侠一并把小子的酒钱付下，知
遇之恩，没齿难忘。”

    鹤不凡望着李子仪道：“不知这位少侠贵姓，出自何门何派？”

    李子仪回答道：“在下李思羽，初出江湖无门无派。”

    鹤不凡脸色忽变道：“小子，不懂武功，无门无派竟敢在此吃霸王餐，看来
不让你吃点苦头，你是不知道江湖的规矩，来人！”

    后面四个家仆闻声扑上，对着李子仪拳打脚踢，李子仪因经脉封闭，真气凝
聚又散去武功，所以此刻只有挨打的份。

    此时从二楼出传来细腻之声道：“什么狗屁鹤大侠，竟然对付一个不懂武功
的弱书生，还要夸口去偷剑称霸武林呢，真是笑死人了。”

    鹤不凡怒道：“何人如此大胆？为何不现出身来。”

    只见二楼处飞出一位男装打扮的女子，手持宝剑，腾空跃到李子仪处扫起飞
脚，脚风过处，四个手下被踢出数丈远。

    鹤不凡知此人功夫了得，不能明斗，惟有暗袭，趁那女子扶起李子仪之时，
拔剑刺去。

    这女子闻声转身，临危不乱，用尚未出鞘的宝剑磕挡刺来的利剑，然后又飞
出一脚，正中鹤不凡的心口，一声惨叫，鹤不凡鹤大侠随势被踢出，口吐鲜血，
狠狠地抛落，砸到酒桌上，酒桌登时四分五裂，杯盏横飞四溅。

    女子喝道：“还不滚？”

    那四个鼻青脸肿的随从，架起鹤大侠鹤不凡狼狈而走。

    李子仪有真气于体内，虽不动却抵抗伤势，身体并无伤害，只是有点头晕，
望着为自己解围的女侠客，虽衣着男装却清逸脱俗，花容月貌，丽质天生，虽不
是倾国倾城，国色天香，但也楚楚动人、惹人遐思、美丽之极。

    李子仪感激道：“多谢姑娘相救，不知女侠高姓大名，他日定当报答。”

    这女子甜甜一笑道：“我叫叶青霞，你的伤没事吧？噢，我还有事要办，思
羽兄后会有期。”说罢，婀娜转身离去，不时回头盈盈一笑，挥手告别。

    李子仪拍拍身上的尘土，离开客栈，顺街而走，由于内伤未愈的关系，刚才
又被挨打，血脉不断上冲，忽感头昏阵阵，仿佛看见前面一辆马车来到身前，似
听车马长啸一声，李子仪昏倒在地，失去知觉。

    当李子仪悠悠醒来时，首先闻到幽雅的清香，满屋子弥漫着醉人的兰花香味，
绣床上挂着浅红色的窗帘，铺褥清香四溢，房子格局幽雅，设计精妙，铜镜前摆
放着胭脂水粉，女儿家用的化装之类的东西。

    李子仪微微起身，望着满屋幽香的闺房，一片茫然，自己本来躺在路上的，
是不是在梦中，随用左手捏住右手验证一下。

    “哎吆！”——不是做梦。

    忽然间门外传来脚步和说话声：“小姐今天刚去求完签，路上便遇到这男子，
真是老天作美啊！”

    “玲儿，你真贫嘴，人家今天只是为爹爹求签保佑平安而已。”

    “小姐，那第二支签呢？呵呵”

    “坏玲儿，不和你说了，不知他醒了没有……”

    可能是主仆两人的对话，李子仪听到俩人已近门口处，急忙闭上眼睛躺好。
门被推开，走进来两女。

    小丫鬟玲儿端着药，那位小姐走到床边坐下，又检查李子仪的伤势，伸出纤
纤玉手触到他的额头。

    “他的烧已经退了，玲儿，快喂他吃药吧。”

    “是，小姐，嘻嘻”

    李子仪体味着小姐身上女儿家的幽香，感受着小姐玉手的触摸，心血莫名的
跳动，自小到大除了被梅花四剑“亲密接触”过，从没被别的姑娘这样细微的关
怀着，幸亏由于内伤的缘故，气血虚弱，不至于有什么生理反应。

    “小姐，这人乱发脏衣的留在小姐的绣房里也不是办法，要是被老爷知道了，
一定会不高兴的，要不……”

    “咳”李子仪干咳一声打断了丫鬟的话，悠悠的睁开眼帘，惊呆片刻，坐在
床边的小姐，实乃大家闺秀，兰芷慧心，容色绝美，有着像瀑布一样泻在肩头的
发丝，蝴蝶式的发簪，映合着粉红色的衣裙，在烛光下泛着星光，像一位美丽的
蝴蝶仙子。

    “小姐，我……”李子仪不知现在该说什么好，随口而出：“小姐，你好美
啊……”

    “去去去，十个男人九个见到我家小姐都是这句话，另外一个就不是正常的
男人，你也不例外。”丫鬟玲儿轻蔑浅笑道。

    李子仪悠悠道：“那玲儿姐是在夸小姐美，还是在庆幸我算是一个正常的男
人呢？”

    两女惊鄂片刻，咀嚼话意，不由“噗嗤”红颜一笑。

    “你这人还蛮有趣，那小姐我们就留下他吧，呵呵！”

    “玲儿！”

    丫鬟玲儿吐舌一笑。

    “你感觉好点了吧？”小姐低问道。

    “多谢小姐救命之恩，要不是遇到小姐，恐怕我早就昏死在了街头，对了，
不知小姐芳名，这里又是什么地方？”

    那位小姐温温尔雅道：“我叫段晴雯，这里是飞鸿山庄。”

    李子仪品味道：“晴雯，很好听的名字啊！噢，飞鸿山庄？莫非是威震武林
阳关三指段楚明前辈的飞鸿山庄吗？”

    段晴雯似含羞道：“恩，段楚明正是小女的家父；你也是江湖中人吗？噢，
还不知公子尊姓大名？”

    李子仪客气道：“在下……在下姓李名思羽，并不是什么武林人士，也不会
武功，只望历游天下，我想我还是走吧，若让另尊知道会责怪小姐的。”说罢便
要起身。

    段晴雯忙拦住李子仪道：“可你现在身体虚弱不能在湖江上闯动，还是先留
下吧！”

    正在这时，门外传来“小姐有贵客来访，老爷叫小姐到大厅去。”

    段晴雯回应道：“我知道了，你们先下去吧，我换一下衣服就来。”转身向
李子仪关心道：“你安心留在飞鸿山庄吧，要走也要等到你病好了再走，玲儿，
带李公子下去梳洗一下，换件干净的衣服，顺便叫管家打扫出一间屋子让公子歇
息。”

    “是，小姐。”玲儿应道。

    玲儿领着李子仪向后宅走去，李子仪思前想后，心中万分感动，暗想世上竟
有如此美丽善良的女子，万分感激下随玲儿而去。

    而段晴雯更是莫名奇妙，心中悸动，言不而喻；暗恃自己出身名门正派，父
亲乃名列江湖白道榜第八位，大侠风范，心胸广阔，父亲的形象在女儿心中地位
甚高，兼之她姿色绝美，武功得父真传，所以对普通的男子根本看不入眼，连相
貌不凡，武功不错的表哥的讨好和追求也无动于衷，却偏偏对这个不会武功的男
子念念不忘，有种特别的感觉，怎么回事，不会是喜欢上了他吧？不会的，不会
的。多想则乱，还是不想了。于是换好衣裙，走向大厅见客。

    李子仪按照丫鬟玲儿的吩咐，躺在澡房木桶里沐浴，洗掉身上的尘土和晦气，
浑身上下顿时轻松，内伤好象由内向外，渐愈渐轻。

    这时玲儿由外面拿来一套家仆的衣服，走到李子仪背后道：“真不知道小姐
对你怎么那么特别，以前从来没有看见她为一个男人这么着急过，你到底有什么
好啊，又不懂武功。唉，恐怕小姐这次是看错人喽！”

    李子仪听到次话心里别扭，自己怎么了，竟然让她说的这么差，伸手摸摸自
己的脸庞，想到自己带着面具，至于武功若不是自封穴脉，闭住内力，恐怕除了
邪帝外，黑白两道难有不相伯仲之间的对手。想到这里心里好笑，何必在此与她
争一之长短，又不是出来比武招亲。想想自己身上仍有重任，入世悟剑，不宜多
想，不宜多想！

    李子仪强压住错乱的思绪，换上送来的干净的衣服，而且容姿焕发，灵光闪
闪，的确与刚才有天壤之别。

    走出澡门，与丫鬟玲儿碰了个照面，起初玲儿并没留神，待看仔细后惊呆道
：“噢，你和刚才的那个病号是一个人吗？怎么眨眼间就象变了个人似的，潇洒
英俊，比小姐表哥也犹过之。”

    “小姐表哥？”

    “哎呀，还不是夫人的外甥，他叫薛文斌，相貌和武功都不错，很得老爷喜
欢，自从夫人去世后，他就一直来追求讨好我家小姐，可我家小姐并没有多大的
感觉。也不知她是喜欢还是不喜欢。嘿嘿，不过你也不用多想，你连武功都不会，
看来根本没有希望喽！因为我家小姐武功可是不错的呦！

    李子仪苦笑道：“玲儿姐莫要取笑在下，对了，我不能在此白吃白住，可不
可以找点事干？

    玲儿问道：“那你都能做什么呢？”

    李子仪沉思片刻暗恃自身武功暂无，弄刀舞枪做个家丁护院还是免了，卖弄
文才若不甚表露身份就不要了，最后在玲儿的吩咐下做了个端茶倒水的家仆。虽
然大材小用，但他大感刺激，从来都是别人伺候他，现在轮到他伺候别人。可谓
闯荡江湖新的开始，人生不是一种负担，而是一种经历。

    黄昏已近，夜幕降临，飞鸿山庄灯火通明，显出威震一方的壮气，在飞鸿山
庄的大堂正殿内，坐着几位当今武林赫赫有名的高手，都是慕贴而来。

    原来在段楚明无意间发现消失江湖已久的昊天剑神秘出现的山庄后，就知心
怀叵测的定有人来抢，况且是百年不得一见的宝剑，内含无穷剑意，剑气森寒迫
人，若非内力深厚之人很难平安无事抵挡住剑气的锋利，若被魔门中人抢走，那
武林正派更是道消魔长，后果不堪设想。段楚明便立即修书与各大门派，希望与
各门派商议如何处理宝剑一事。

    众人议论纷纷，各抒己见，商讨一个时辰后仍未有解决之法。香茗已过，管
家唤家仆上来换茶。

    李子仪好奇心起，遂跟着几位仆人的后面，端着热茗，提着水壶，徐徐走进
大堂内。大堂正中而座着一位四十年纪，气宇轩昂，相貌不凡的男子，双眼神光
似箭，气魄堪有大侠风范，此人便是飞鸿山庄的庄主，阳关三指段楚明。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖初遇仙子若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２６本章字数：２７１２

    宾客位子上各坐着江湖人士，上座是一位得道高僧，面貌慈善，佛光普照，
大开圣口道：“段庄主，据老纳所知，昊天剑灵性异常，其奥无穷，若要驾御此
剑，必须是内力极其深厚，天资悟性颇高的有缘人，先不论后者，即使前两项在
当前武林黑白两道，同时具备的亦不多；放眼天下武林，用剑高手惟有情剑山庄
的天下第一剑李云天和静云庵南仙圣主钟**，而魔门虽然高手众多，可用剑的真
正高手却很少，因此对驾御领悟昊天剑，我们武林正派还是有优势的！”

    此时，一声有如仙语美妙之音说道：“大师说的不错，在武林中臻达用剑宗
师级境界非天下第一剑李云天前辈和家师莫属，可惜李云天前辈已在三年前辞世，
而家师在晚辈下山时，已闭关静修悟道，恐怕短时间内也无法出关。

    但家师曾对晚辈提过，提到用剑者，当今天下乃至整个江湖最厉害的就是李
云天之子，少庄主李子仪，比之其父与家师也犹有过之。“

    李子仪还在为宾客倒茶，听到有人谈到自己，而且声音如此熟悉，好象是在
什么地方听过，心中好奇，闻声望去，这望一眼不要紧，但却震惊当场。

    天啊，世上怎么竟有如此美丽的女子，虽然李子仪天生气质超凡脱俗，很少
为什么东西心动，以至自乱阵脚、迷失心神；但也不得不承认说话的女子是一位
绝代佳人。

    那女子容色绝美，欣长苗条，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅
绿色的罗衣长褂，在烛光散射下熠熠生辉，弥漫着仙气，淡然自若，清逸脱俗，
犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。

    一双眼睛晶莹剔透，眸球乌灵闪亮，满怀芳香，玉成了冰清玉洁的独特风姿，
让人哪怕看上一眼，都会有一种消魂蚀骨的感觉。所有的笔墨在此都难以形容她
的仙美；真可谓：此女本应天上有，不知为谁落人间。

    只听段楚明道：“师姑娘说的可是三年前名震天下，智退西突厥联军，又为
天下百姓请求三愿的少将军李子仪。听江湖传闻，此子乃几百年来难得一见的旷
世奇才。不过情剑山庄的人已送来书信，说他们的少庄主李子仪去与邪帝古天行
在华山之顶一战后，便未返回情剑山庄，而是入世悟剑，可能去了无人知晓的地
方，三年若悟不出剑典最高境界是不会出现江湖的，正所谓远水救不了近火，魔
教的人是不会等我们的！”

    仙子师馨悦道：“不错，李子仪与邪帝决斗受伤之后，在返回山庄的途中，
曾到过敝庵来拜访家师，他还希望在他隐退悟剑的期间里，家师能主持武林大局，
联合各大门派与魔教抗衡，使江湖免受祸害，这也是家师派晚辈下山的目的，联
合各大门派，一定不能让魔教阴谋得逞！”

    李子仪还呆在原处，失神间边倒着茶，不料茶杯内香茗早已蓄满，茶水四溢
而出，流到桌几上，有人喝叫一声：“喂，你这狗奴才，怎么倒茶倒在本公子身
上来了！”

    李子仪这才回过神来，见桌上尽是水迹，而且眼前的这位公子衣杉也沾了湿
水。

    李子仪急忙用衣袖擦拭，边道歉：“对……对不起，对不起！”

    那公子还要开口骂人，旁边一位女子甜美的声音道：“师兄，他也是无心之
失嘛，不要责怪他了，好吗？”

    “恩，就看在师妹的份上，我就饶了你，还不滚下去！”

    李子仪只好低头感谢道：“多谢公子，多谢姑娘。”

    “噢，是你，思羽兄！喂，你正午不是在客栈吗，怎么晚上就到这里当起仆
人来哩？”

    此语一出，震惊四座。

    首先，李子仪寻声抬头望去，竞是正午在客栈路见不平拔刀相助女扮男装的
姑娘，叶青霞，原来她说有事要办就是到飞鸿山庄啊，虽然不知她出自何门何派，
但能来此相必都大有来头，暗衬：这位姑娘天真善良，这是她第二次相助，可能
这就是佛说的缘分吧！

    小姐段晴雯望过来，才发现是刚被就回不久的男子，先投出关心的神情，随
后凝思想起，怎么他的伤还未愈就当起家仆哩？一定是玲儿搞的鬼，同时向贴身
丫鬟玲儿望去。玲儿低头吐舌仿佛谢罪的样子。

    段楚明与高僧看到李子仪的身影，虽看不出此人会武功，但见此家仆筋骨奇
佳，是练武的好材料，而且还有种说不出来的感觉，不过都没放在心上。

    师馨悦只是随便一瞥，却有种奇妙的感觉，那种纯粹是灵觉上的感应，此青
年身着朴素的家仆衣服，却与众不同依然潇洒自如，不卑不亢，气定神闲，特别
是他的眼神好象灵光异彩，神情似水，有种高深修为的境界，总之思绪莫名奇妙
地浮现着，不过当然并不太在意。

    李子仪惊讶道：“原来是叶姑娘……嘿嘿，怎么会这么巧。”这也是没有答
复的最好答复，总不能当着老爷的面，说是小姐在路上救回自己，并私自放于闺
房中，那会使小姐难堪的。

    “哎呀，我问你是怎么来的，你还没有回答我哩？”叶青霞抿嘴嬉笑追问道。

    “我，这个……”

    “说啊，为何吞吞吐吐的，呵呵。”

    众目睽睽，眼光都落在李子仪身上，段楚明凝思问道：“你究竟出自何门何
派，为何会来到飞鸿山庄做下人？

    段晴雯盈盈而起道：“爹爹，他叫李思羽，并不是江湖中人，他今日在街上
昏到，被女儿救了回来，大师曾说过，救人一命，胜造七级浮屠，所以见他处境
可怜，便把他留在府中做家仆，还望爹爹准许，不要责怪他。”

    听到此人不懂武功，又非武林中人，这下都不在意，各自收回眼神，段楚明
也微微点头，表示许可。因为在此关键时刻，不明身份的人混到飞鸿山庄做内应，
是非常危险的事情；现在知此人不懂武功，只是一个平常之人，顶多算一介书生，
遂放下心来，不为在意。

    正在此时，外面忽然一阵骚乱，一名家丁跑进大厅，跪拜道：“禀庄主，有
一批黑衣人硬闯兵器库，请庄主定夺！”

    段楚明冷笑道：“该来的总会来的，段涛二弟，你领庄内众家将，去接待他
们一下，我与大师门等候邪教的贵宾。

    段涛应声而出，领着家将直奔兵器库。

    大厅内，圣僧放声高语道：“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过，这一切
总要面对的，既然神月教的诸位贵宾已到，何不显身一见呢？

    “大师不愧为得道高僧，神月教乾坤二使特来此，向段庄主及大师和各位江
湖朋友问安来了。”

    正堂内的各位高手寻声而出，聚到大院内，庭院中心处，赫然挺立着神月教
乾坤二使萧乾，谢坤，身后站着一排教中弟子手持着利器。

    神月左使萧乾迈前两步，客气道：“恩师邪帝他老人家已经将教主之位传于
小邪王，而他老人家则潜心**魔功的最高境界极限魔宙，不过恩师听闻昊天神剑
重出江湖后，心中好奇，想借一看，并无占有之意，所以特派我两做先锋，传个
口信，小邪王等七日后既到，望段庄主及各位考虑一下。”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖午夜风波若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２６本章字数：２７１０

    段楚明回敬道：“自古正邪不两立，即使邪帝亲来，我等也不会拱手相让，
两位还是不要枉费心机了。”

    “哈……哈，段庄主果然豪气冲天，但我二人既然来了，不能就这么空手而
回，听闻段庄主的阳光三指名震江湖，我们也想开开眼界，不知庄主意下如何？”
谢坤迈前道。

    此时正是正邪较量之时，无论气势和信心都只能增不能减，不然影响内功的
发挥，段楚明斩钉截铁道：“好，段某人也早想领教邪教神功，不知两位谁来赐
教！”

    右使谢坤运足内功，先声夺人，长啸而出，直奔段楚明而去。

    段楚明也提升内力，汇聚真气于指内，化空气为利气，道道光芒由指而出，
与魔功邪气相抗，两人恶战一起。

    这边左使萧乾浅笑道：“天下武学出少林，久闻方丈大师乃得到圣僧，内功
深厚，名震江湖，萧某还望大师不吝赐教。”说罢全力而出，施展魔功，向圣僧
攻去，圣僧手捏金刚指，佛光大盛，击出扶魔掌，激战起来。

    李子仪站在众人之后，呆呆望着激战双方，三年前曾遇到乾坤二使，当时魔
功甚高，现在明显更近一步，虽未有邪帝般出神入化，犹差数筹。但却已是大成，
招招抢先，渐渐趋占上风。

    段晴雯焦急地望着父亲，向旁边仙子道：“师姐姐，我爹爹和大师不会有事
吧！”

    师馨悦面带仙气，安慰小姐道：“晴雯姑娘放心，令尊与大师是武林前辈中
卓越的高手，虽然乾坤二使魔功甚高，但自古邪不胜正的！”

    一阵令人毛骨悚然的长啸之声，从房顶上传来：“真的邪不胜正吗？我倒要
瞧瞧你们所谓名门正派如何收场？”一个身影随身而起，电挚而下，落到众人数
步面前。

    李子仪看见此人，脑海闪过一丝惊愕，来者正是神月教自由散人，风流居士
田慕容。他的出现带来了难题，因为这方除了师馨悦能与之相抗数回合外，其他
的江湖晚辈与之差距太大，站在这魔门数级高手面前，根本没有出现胜利的机会。

    田慕容由左向右扫过众人，第一眼看见女扮男装楚楚动人娇艳欲滴的叶青霞
时，蓦然心动，第二眼看到姿色绝美闭月羞花的段晴雯的已垂涎三尺，当第三眼
看见清逸脱俗美丽仙子的师馨悦时，呆望当场，七魂六魄，早已飞到九霄云外，
被这时间少有的芳容震惊，暗衬自己闯荡江湖近二十年，从未遇过如此美丽的佳
人，看来今晚艳福齐天啊。

    田慕容打开手中铁扇，风度翩翩地向着三女笑道：“三位美人，反正闲来无
事，不若今晚由田某陪三位姑娘如何？”

    话中明显带着挑逗意味，段晴雯，叶青霞都是大家闺秀，府中千斤，怎受过
这般挑逗，气得脸色苍白，师馨悦自幼在静云庵中修行长大，气质有若仙女般不
为任何东西所动，并不在乎田慕容说的什么，而是留心窥探对方体内真气运行情
况。

    可站在段晴雯身旁的表哥薛文斌，叶青霞身后的师兄马为强，见此人如此好
色，挑逗自己的心上人，心中大恨，同时拔剑而出，向田慕容刺来。

    田慕容脸上掠过一丝笑意，挥起铁扇，魔功邪气由扇散出，不但把两人刺来
的宝剑催断，而且那两人连人带剑被魔气击出数丈之远，纷纷吐血落地。

    “不自量力！”田慕容轻蔑道。

    “不要狂妄自大，乱伤无辜。”师馨悦拔出宝剑向田慕容攻去，锋芒过处，
有若千莲吐芯，奥妙无穷。

    段晴雯与叶青霞气急之下也都拔剑攻来，剑法细腻绵密，织女穿梭般，三位
美女与魔门高手激战在一起。

    田慕容虽是以一敌三，但却没有丝毫落于下风，惟有令他费神的便是师馨悦，
仙子已臻达静云庵镇派绝学‘莲花剑谱’的高深境界‘千莲悟心’，只是心法要
领还未堪破，需要经验火候的积累和灵性感悟的参透，这次是自练武悟剑以来第
一次实战，而且又与魔门超级高手过招，多少有些不适应。

    另外两女只是陪伴，面对这高手每一招攻势都显得毫无威胁力，只数回合，
田慕容已将叶青霞封住了穴道，使其动弹不得，师馨悦、段晴雯两女又凌厉攻来。

    田慕容一手抱着美女，另一手运用独门‘魔性化情功’施出一招‘天魔罩地
’意将两女用魔功捆住。

    师馨悦连施出剑谱中‘静觅花魂’‘倩莲雪影’抵抗袭来的森寒魔气，又以
一招‘牧野流星’穿出魔罩邪网，而段晴雯却内力不够深厚，虽然抵住邪气入侵，
却难以脱身。

    在另一边打斗的段楚明见女儿困于魔罩之中难以脱身，于是急忙甩下右使邪
坤，趁田慕容不在意之时，使出阳关三指‘坍中指剑’，剑气由手指而出，向田
慕容背后射去。

    田慕容闻身后有利气袭来，迅速变招迎接，还未运足内力，指光已到，穿过
护体真气，伤之以内，田慕容在受伤之际，又出一掌‘万魔蚀蛊’拍在段楚明胸
膛上，只见段庄主飞出数十步，口吐鲜血，内伤不轻。

    段晴雯见其父亲因救自己而身负重伤，伤心欲泪又对魔教之人气愤之极，全
力一剑刺向田慕容。

    李子仪大叫不好，他三年之前曾与田慕容交过手，深知他魔功不凡，而且此
刻正是他运足内力之际，段姑娘与他硬拼一定会有危险，急忙向两人之间奔去。

    果然风流居士见剑已来临，欲罢不能，虽有伶香惜玉之心，却时间太短，无
法收回内力，重掌击出，掌风折断利剑，眼看就要伤到段姑娘之时，突然李子仪
飞奔而到，正好护在段晴雯身前，用自己的身体硬挨了万魔蚀蛊一掌。

    李子仪只觉心口剧痛，五脏撕裂，狂吐鲜血，倒入段晴雯怀内，脸色惨白，
原本平静的筋脉真气，在体内乱窜，吸收吞噬着入侵的魔气，自行化解了伤。

    段晴雯见这男子竟不顾自身安危，舍命来救自己，而且还是一位不懂武功，
认识不过半日的一介书生，虽非武林中人，却有情有义，心中芳心慌乱如麻，悸
动不已，泪流满面唤道：“思羽，你为什么这么傻，为什么啊……？你不会有事
的……你不会有事的”段晴雯抱着怀中的李子仪含泪哭泣地摇着头。

    李子仪向着段晴雯谈谈地微笑，一动不动。

    仙子师馨悦见形势危急，连忙施出剑谱‘千莲悟心’剑光大盛，奇奥无穷，
化作道道精芒，犹如长虹电挚而出，寓快于慢，拙中藏巧，似攻还守，攻资兼备，
划破魔气，剑风彻骨森寒，惊涛骇浪般攻向田慕容。

    风流居士见来势不善，剑法深奥，一时有种无可匹敌的感觉，但田慕容毕竟
还是田慕容，一边压住内伤，一边施出魔性化情功抵御开剑气攻势，暗想自己身
受内伤，多留无益，况且怀有美人，还是三十六计走为上策，心中一定，脱出仙
子剑气包围，飞向李子仪处。

    本想把段晴雯这美女也带走，李子仪见状猛提一口气，又用身子挡住了段姑
娘，只觉衣杉被抓，然后腾空而起，飞檐走壁，被田慕容提着，奔出十里之外，
闻得“扑通”一声，落在地上，不省人世。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖魔域刹星若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２７本章字数：３０１９

    夜已深际，茫茫的荒野山丘上，凉风瑟瑟，李子仪悠悠醒来，只觉浑身疼痛，
不过经过一会的昏睡，内伤已逐渐好转，气息渐渐平稳，旁边静躺着美丽佳人叶
青霞，仍被点着穴道动弹不得，含泪不断唤着李思雨，田慕容则盘坐在十步外运
功疗伤。

    叶青霞见李子仪醒来，流泪激动道：“思雨公子，你终于醒来了，答应青霞
再不要睡去好吗？你一定要坚持住啊！”旋又哭着道，“公子不会武功，还要舍
身救别人，你真是一个好人！”

    李子仪惭愧道：“我当时也没想那么多，只觉得挺身而出是理所当然的事情，
况且段小姐还救过在下，所以就是送了性命也心甘情愿。”

    叶青霞感动称赞道：“你真有胆色，重情重义，有你陪在身边，就算死了我
也无憾，我……我可以唤你思雨哥吗？”

    李子仪勉强开口道：“你喜欢怎样称呼都可以，不过别担心，我……我们不
会死在这里的。”

    田慕容静坐一旁运气疗伤，受阳关三指真气所伤，虽然不重，却伤及内脏，
短期内影响功力的发挥，否则强行动武会加重伤势，远远听见两人的对话，虽然
恨不得把那小子碎尸万段坏了自己的好事，但也不得不承认这小子福大命大。

    暗忖一个武功不错的武林高手身受自己魔门超级人物全力的一掌，不当场毙
命，也挨不过半个时辰，何况他还是一个不会武功的‘书生’，而这小子却侃侃
而谈，并无大碍，虽说话底气不足，却毫无致命之伤，而且脸色渐渐恢复如常，
内息调和均匀平稳，令田慕容心惊不已，废思难解。

    忽然凉风又起，一阵魔气随之而来，笼罩三人，一声高语道：“田兄弟受伤
不轻啊！用不用兄长为你疗伤呢？”说罢，一个黑影如鬼影般乍现，来到三人数
丈之间，背手傲然挺立，气定神闲，神色严峻，两目含光若电，先贯注在三人身
上，旋又仰望夜空，雄姿如山，凌震天下，令人生出心惧之觉。

    李子仪见此人随便一站便有种逼人森寒的魔气，内功深不可测，尤在田慕容
之上，只比邪帝差之不多，傲气稍逊，可知此人魔功甚高，应该就是魔教高手榜
名列第二的神月教护教大祭司魔域刹星裘日修，此人**的是独门魔功‘吸日**’，
遇日则吸，闭日则强，在白日吸阳光而储内，夜晚魔功变强，威力大增。

    “原来是裘兄，自从上次你闭关后阔别八年未见，今日来会小弟，却令田某
惊讶万分。”

    裘日修道：“不错，得教主亲自指点魔门秘功心法，这八年来潜心**，总算
小有成就，古教主命我出关来辅助新教主小邪王，所以特到此看望田兄弟。

    “若没猜错，刚才你也到过飞鸿山庄，却一直没有现身，随后便跟随我们身
后一直追到此处。”

    “哈哈，几年不见，兄弟不但萧洒依旧风流成性，而且智慧依然，我的确一
直跟随在你们后面。”

    田慕容反问道：“是教主派你来的？”

    裘日修道：“非也，是前教主夫人玉观音虞欣研”

    田慕容震惊道：“是欣研，怎么会？”

    裘日修感叹道：“欣研？看来小邪王萧玉川猜得不错。”

    田慕容惊鄂道：“裘兄此话怎讲？”

    裘日修笑道：“两个月前，邪帝教主与白道青年高手李子仪之战，天下武林
众所周知，教主虽受内伤不轻，但却未因此而忧虑动怒，看来教主是因他而动心，
专心**魔功最高心法，为了与他续战，决心放弃武林一切争斗，暂退江湖。

    教主为了堪破‘天魔合一’，专心由魔道入天道，以瑧达魔功天成阶段，七
日前，教主在准备把昔日所有与世俗有关的统统毁掉，从而割断红尘俗世中的一
切束缚，却偶然从前夫人房里密阁中发现一个锦盒，里面有一块手帕，上面绣着
你曾赠给她约会时的诗，二十年前教主闭关之时，你与玉观音偷偷约会，正好夫
人在此期间怀孕，后来涎下一女，而此女被夫人送给他人代养，至今下落不明，
不知老夫可有虚言？“

    田慕容万分惊骇，沉默半响道：“没想道埋藏二十年的旧事还是被知晓，不
错，当年教主因专心钻研武学，早已看破红尘世俗，无行房之事，把夫人一个人
留在空闺深巷，独守空房，虽然夫人一直深爱着教主，可她终究是个女人，久而
久之，产生了一种叛逆来麻醉自己，当时我正被教主提升为护教的自由散人，把
守主坛，由于我的‘魔性化情功’尚未到火侯，一夜因练功走火入魔，欲火焚身，
幸好被夫人所救，因为毅力略低的女人根本无法抵抗魔性化情功的诱惑，而我又
神志不清，所以那一夜就……事后我真的很气自己，对不起教主。”

    裘日修冷峻道：“明知不可为而为之，那为何又一而再再而三的约会呢？”

    田慕容回忆道：“当时因走火入魔内伤不轻，所以隔三差五夫人来探望我的
伤势，因此也就多了相处的机会，直到夫人知道自己怀孕后，才告知我今后不会
再和我相见，只把这段日子做为一个回忆，今后都不再提起，我知道夫人还是深
爱着教主的，只想要个孩子罢了，但我同样尊重她的选择，日后相安无事，我如
同往常一样尽忠职守，忠心教主，而她依然是教主夫人，彼此再也没有单独相处
过。”

    裘日修叹道：“只可惜田兄弟留给教主心神一份阻碍，凡事影响教主**魔功
的一切障碍务必清除。小邪王已经传下密谕，请我带你回去，闭关受罚，教规处
置，否则生要见人死要见尸，唉，你不会怪老夫吧？”

    田慕容冷笑道：“教主让我死，我心甘情愿，为教牺牲也无话可说，但现在
何用新教主大动干戈，还请裘兄出关，他是否也会对付欣研？”

    裘日修道：“这个老夫也不清楚，小邪王只说自由散人不听调动，风流误事，
阻挡魔门一统武林的大业，而且又加上锦盒一事，务必让我带你回教，接受帮规
处置，田兄弟你是回还是不回？”

    田慕容感触横生：“我为本教护教二十余年，无功劳亦有苦劳，没想到今日
却落个阻碍大业的负名，我虽风流成性，但却不枉动杀机，江湖中人视我们为魔
教，其实武林争斗并无正邪之分，何必滥杀无辜，即使我们真的统一武林又有何
用？武林正派之人真的会降服吗？教主若是明白我的苦心，也无须用后辈来处决
我，想想也令人心寒，不愿再回去闭关，倍受教规重罚，所以还望裘兄体谅。”

    “好，既然你去意已决，我也无须苦言相劝，老夫闭关八年，习练吸日**，
但不知威力如何，更想见识一下兄弟的魔性化情功有否提升，所以可不要怪老夫
啊！”

    田慕容提起内力，加速缓解内伤道：“裘兄太客气了，小弟也想见识一下吸
日**如何厉害。”

    此时裘日修内力不断骤升，长发衣衫随身上散发出来的魔气而飘动，渐渐整
个身体红光若现，道道光芒由体内散射出来。

    田慕容双手起势，一方面加速调和心脉，运足体内真气疗伤，另一方面提升
魔功内劲，邪气迅速弥漫。

    这名列黑道高手榜第二、四位的魔门超级高手交锋，果然不同凡响。魔功邪
气吞食天地，顿时山坡上飞沙走石雷霆万钧，碰撞爆炸之声震憾苍穹，地动山摇。

    两人斗上数十回合后，终于作内力交锋，仿佛磁铁般紧吸在一起，功力源源
不断由体内输出与对方相抗。

    轰的一声，两人纷纷震退，都还未来得及站稳，顺后退之势，施出各自必杀。

    田慕容魔性运于心中，奇经通络八脉邪气汇于掌中，施出‘万魔蚀蛊’。

    裘日修轻身飞旋好像提取体内埋藏数十年储蓄的能量，顿时整个身体红光大
盛，条条经脉凝聚魔力，刹时间宛如雷鸣闪电般，一束邪光闪过，施出‘万光归
一’。

    只见一道芒光冲破魔罩邪气，正中田慕容身上，接着后者顺执飞退，鲜血狂
吐，抛向数丈远处，落于李子仪与叶青霞的面前。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖万丈悬崖若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２７本章字数：２６２２

    此时李子仪与叶青霞穴位都已冲开，两人互相搀扶而起，眼前面对着魔教高
手级决斗，既逃脱不开又无能为力，因为无论谁胜都不会轻易放过两人。

    裘日修向着李子仪二人道：“你们虽与此事无关，但可惜你们听到太多不应
该听到的秘密，所以决不能让你们生存于世，在临死前还有什么要向对方讲，就
尽快说吧！”

    田慕容勉强支起身来道：“裘兄的吸日**果然厉害，邪功深厚，罡气护体，
不过他们两位小辈是小弟掠来的，魔教之争与他们俩无关，还请裘兄不要为难二
人。”

    裘日修稍惊愕道：“堂堂魔教护教使者杀人也有求情的吗？当年我们为了护
教，曾在武林中血雨醒风，杀的人还少吗，老弟该不是在临死前要做一件善事吧，
临时抱佛脚，未免也太迟了！”

    “人知将死，其言亦善，鸟知将亡，其鸣亦哀。我这二十多年来双手已经沾
满了无数江湖人的鲜血，没想到最后却要死在自己人的手里，我还能说些什么呢？
哈……哈……”

    “其命如此，莫怪他人，老夫先解决这两位小辈，以使你不至于孤独上路！”
话音刚落，裘日修运气魔功，身如幻影般，向李子仪处发掌而去。

    生死关头，叶青霞花容失色，在这魔教超级高手的面前，自己仿佛已经忘却
了武功，脑海一片空白，唯有害怕地紧紧抱着李子仪。

    英雄气概每一个人都会有，但却没有几人在真正需要它时流露出来，在江湖
上有很多的仁义无双的大侠，卓越不凡的前辈，总会在战胜对方的情况下，才表
现得潇洒自如，这本非天生的英雄气概，而是一种自豪和自满，真正的英雄，会
在生死存亡的瞬间，自然反应挺身而出，看淡了自己的生与死。

    李子仪把叶青霞紧抱在怀中，低俯望着怀中的玉人，浅笑道：“不要害怕，
我们不会死在这里的！”

    叶青霞望着李子仪勇敢的目光，灵气十足；遂渐渐恢复了神色，玉脸生霞，
翘起臻首，秀眸微闭，仰起淡淡的朱唇轻轻地吻在李子仪的脸上，然后满怀深情，
含情脉脉道：“有你在身边患难与共，我已经心满意足，只要抱着你，我什么都
不怕了。”

    李子仪感受着女子香唇的甜美和芳香，虽然隔着一层真皮面具，但那醉人的
情意却永远会留在李子仪的心中；突然豪气冲天，一股英雄盖世的气息在体内迅
速蔓延，经脉热血方刚，心湖汹涌澎湃，眼睛灵气神光，向怀中的佳人道：“我
也一样，能够遇见你，是上天对我的眷顾，所以我一定会好好珍惜的！”

    叶青霞感觉李子仪好象忽然间变了个人似的，脱胎换骨，整个人灵光满面，
与刚才受伤极重，气息虚弱的‘弱书生’有天壤之别，眼前的男子就像一位江湖
豪侠。

    此时裘日修的魔掌来临，掌风气劲森寒无比，足可开山断石，邪气攻心。

    李子仪迅速把佳人反抱在身后，用自己的身体硬挨这魔门黑榜名列第二的绝
对高手的重掌。

    田慕容震惊万分，暗想此子是否找死，即使换了自己，也不敢冒昧用身体去
挨裘日修‘吸日**’的火龙掌，何况他还是一个不懂武功的弱书生，早前吃了自
己一掌，侥幸不死已是奇迹，而这次恐怕必死无疑；但同时也很钦佩，一介书生
能用自己的身体来保护身后的佳人，此人有情有意，不愧为一个顶天立地的男儿。

    叶青霞此刻早已泪流满面，肝肠寸断，与这男子认识还不到一日，他竟然不
顾性命来就自己，叫人怎能不心动，世上竟有这样重情的男子，心中暗念道：
“娘亲，您时常对我提起的如意郎君我已经找到了，虽然我们可能会命丧于此，
但我已经感受到那情深似海，海枯石烂的醉人美妙的感觉。”遂下决定，若是他
不幸被掌打死，自己也要陪他而去。

    此时此刻，最震惊的莫过于出掌之人裘日修，自己刚**成魔功，威力无比，
已是黑白两道中除了邪帝外，无人能敌的超级高手，虽然自己刚才这掌只用了三
成功力，但一般的武林高手也早已飞出数丈，非死即伤，何况眼前这位根本没有
武功，怎么感觉自己的掌力被对方散开，毫无伤害一般。

    原来此掌正好打在李子仪丹田气海两处附近，李子仪由于内力自封于穴，以
使真气停留在奇经八脉，内力汇聚于丹田气海穴位内，体内深厚的功力好象一片
静静的湖水，静中不动，静中亦动，遇强则强，遇弱则弱，无论怎么用力击打水，
都会被水反弹，御掉其伤害。

    所以刚才那掌，虽然劲力深厚，邪气攻心，但入侵体内的魔气都已在体内散
开而逐渐被吸收，并无多大伤害。

    但由于掌风过猛，滞留片刻后，李子仪两人被振出数丈，抛落远处，由于内
伤未愈，此次过力拍击，腹中淤血，狂吐而出。

    叶青霞急忙坐起，把受伤的李子仪抱在香怀中，哭着唤道：“思羽哥，你不
要吓我……羽哥……你怎么样啊？”

    “放心，我……我还死……死不了，还要陪你嘛。”

    裘日修同时后退数步，立稳后，不敢相信的望着李子仪，暗衬：这小子？没
死？

    此时田慕容飞身而过，提起李子仪和叶青霞，迅速施展轻功逃走。

    由于田慕容以前风流成性，时常抱着谁家少女良妇飞奔过房，穿梭在黑夜里，
所以此时提着二人，驾空而逃，只是举手而劳，毫不费劲，不过因内伤之故，气
脉上涌，头晕阵阵，渐感内力不支，无奈裘日修紧随其后，疾奔出三十里外，不
知觉间来到一断崖处，前方无路，田慕容内伤又不断剧痛，遂停了下来，调和真
气。

    李子仪两人也不甘寂寞，叶青霞依偎在李子仪怀中而坐，刚刚险渡过生死一
关，此刻谁都不吱声，叶青霞紧紧的握着李子仪的手，贴向自己的脸夹，感触着
体肤接触之亲，李子仪不时会轻缕怀中玉人醉人的发丝，然后再把佳人抱的更紧，
就这样相互紧贴着，静静的享受夜的安详和宁静。

    “你们是逃不出老夫手掌心的，就让裘某来送你们一程吧。”千里传音，打
破了片刻的安宁。

    裘日修随声而到，离三人五十步远处背手而立，冷笑道：“慕容老弟，现在
若你能杀了那两个小辈，然后随我回去，我尚且请教主从轻发落，这是最后一次
机会，你到底跟我回还是不回？”

    田慕容刚毅道：“我田慕容一生双手沾满太多的血，死有余辜，不过能在我
临死之前，看到一位这么有情有义舍命救人的青年后辈，确令我百感横生，也是
田某这一生到此刻方明白，人生在世，不单只是为了自己或杀人而活着，作为一
个男儿，不但要爱恨分明，更要明白大是大非，否则到头来唯有后悔莫及。”

    转向李子仪与叶青霞道：“你们怕不怕？”

    后两者摇了摇头。

    田慕容涌起万分豪气道：“裘兄，后会无期了。”说罢，提起李子仪两人跳
下万丈深渊，无底悬崖。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖鸿福齐天若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２７本章字数：２４７６

    悬崖高险，深不见底，半空浮云，如幻如真。山谷空幽，层峦叠嶂，清泉汩
汩，从岩石缝中冒出，流向谷外。

    悬崖谷底，草木茂盛，鸟语花香，数丈高的藤条，盘沿在山崖两侧，形成天
然的绳索。

    阵阵凉风从谷外吹来，夹杂着野花泥土、青草秀木的芳香。

    深谷万音俱籁，归鸟午夜惊魂，三人全无知觉，昏迷一夜。

    也不知过了多久，李子仪忽感身子剧烈之痛，然后用尽全力，勉强睁开迷迷
糊糊的双眼，感到强光刺眼，头昏眼花，眼前仿佛一座七色霓虹架于天空，又有
色彩斑斓的繁星，忽明忽暗，不断跳动，接着又昏死过去。

    再次醒来时已是三日后的夜晚，天空挂满了星辰，月隐星现，露重风轻，夜
深人静，天籁无声。

    幕天席地梦不成，壁天如水夜云轻。雁声已过潇湘去，山谷清幽月自明。

    李子仪硬撑着伤慢慢爬起，目光急忙搜寻叶青霞的身影，见叶姑娘躺在身旁
不远处，李子仪用尽全力走了过去扶起叶青霞于怀内，唤道：“青霞……青霞，
你快醒醒啊！”

    “啊，思羽哥，我们死了没有？”

    “呵，我说过我们是不会轻易死的啊！振作点，伤怎么样，很痛吗？”

    “恩，跌的好痛，你真好，总是先关心别人，你的伤比我要重多了。”

    “我的伤势并无大碍，跳落悬崖时幸亏田前辈，施展轻功以使我们重力减轻，
又有山底树藤接挡缓冲，我们才能大难不死，不然从那么高的万丈深渊跌下，肯
定会摔的粉身碎骨，我们去看看田前辈伤的怎么样？”

    李子仪扶起叶青霞来到十步外的田慕容处，此时田慕容经脉紊乱，气息虚弱，
护体罡气已散，身上尽是血迹，而且在跳落悬崖时，耗尽大量内力，在半空中飞
旋施展轻功，支撑二人而自己则作了人肉垫，此刻已伤势极重。

    李子仪唤道：“田前辈，田前辈，醒醒啊！”

    田慕容微微睁眼，“恶”一口淤血从五脏六腑涌出。

    “我的伤势太重了，根本无法再恢复了，没想到我田慕容一生做尽坏事，现
在咎由自取，已经是便宜我了。”

    “前辈不要自责了，人生只是一种经历，如今前辈看破了这一切，已是种解
脱，何必只念着经历，而放弃日后新的生活呢。”

    “啊，我……我看我是没有机会重新来过，不过在我临终前，能救你们一次，
也算我一辈子当中唯一令我欣慰的事，可以不必满怀仇恨的上路了。”

    “前辈，你的魔功高深莫测，尽快运功疗伤，护住体内真气，调和奇经八脉，
相信一定会没事的。”

    “太……太晚了，我的魔性化情功内力都已散开于体内，护内真气紊乱，而
且部分经脉已断，不能再运气疗伤了。”

    “前辈……”李子仪默然无语。

    “小兄弟，你受伤也不轻啊，果真无事吗？确令老夫费思难解，小兄弟筋骨
奇佳，是个练武的好材料，但也没有想到你能先后挨我与裘兄全力重掌都没有死，
可见老天对你的恩宠，我在江湖中闯荡二十年，虽名列高手榜，但一生从未做过
什么行侠仗义的事，愧对于天啊！

    回想三年前一晚，与李云天之子交手，虽然他仅只少年，但却正气凛然，武
学修为高深莫测，确是我们魔教中人最大的劲敌，甚至连邪帝教主都有些忌惮此
子。“

    李子仪听着田慕容谈起三年前的自己，感触横生，这魔门性情中人，如今也
在正视武林白道之人，而且语带称赞，毫无正邪之分的想法，已是他解脱往事的
证明，因为真正的面对人生的一切，不是逃避忘记，而是看透世俗万物。

    叶青霞道：“田前辈说的可是名震天下的少年的卓越的高手李子仪吗？听江
湖传闻，此人天资绝顶，内功深厚，能与邪帝相匹敌，我爹爹也常在我们师兄弟
面前称赞他，不知他是否真有这么厉害吗？或许武林中人夸大了徒有虚名，言过
其实。”

    李子仪听后，傻傻的望着叶青霞，心想：嘿，太出名也会招人猜忌啊！不过
并不放在心上，因为是否徒有虚名，挨过两位邪教超级高手的全力魔掌，依然相
安无事，已是最好的证明了。

    田慕容摇头失笑道：“怎么会言过其实呢，可能别人道听途说，未能亲见，
或许会猜忌，但真正与他交手过的人确知道此子武学天资有多么高，恐怕如今隐
约已成为除邪帝外最能称冠武林的绝世高手。看来魔门统一武林的大业，必会受
阻于他。”

    “喔……”又一痰鲜血吐出，田慕容血脉更加虚弱。

    “前辈！”

    田慕容挥手阻止李子仪两人的话语，勉强撑着伤势道：“哎，看来老夫要不
行了，内伤太重只能再动用一次真气，只可惜田某闯荡江湖二十多年都未曾收过
徒弟，而我死后，我的魔性化情功将会失传于世，愧对恩师风流界，怎忍心让魔
功随我而去，而小兄弟正好骨骼奇佳，适于练武，若有我的功力相传，他日定会
大有所成。”

    李子仪略为震惊，心衬：自己乃情剑山庄的少庄主，学习魔门邪功这怎么可
以，何况父亲曾说，正邪武学相生相克，倒行逆施，真气运行相反，调和不好后
果不堪设想，但又不忍心见刚刚由邪反正的人含愿而去，这……如何是好？

    田慕容又道：“天下武学本为一家，虽然千变万化，但万变不离其宗，旨在
悟性心法，而不在招式，武林若无正邪之分，那武学又何来善恶之别呢？一个人
心术不正，无论他学的是何武功都会加害于人，相反心地善良之人，哪怕习练魔
功也会从中深悟，为己所用，行侠仗义的，小兄弟认为老夫说的对吗？”

    “田前辈说的不错，可我……噢！”话未说完。已被田慕容点住穴位，动弹
不得。

    田慕容向身旁呆望的叶青霞解释道：“叶姑娘放心，我只是把我的功力传送
给他，希望你能稍避片刻，因为魔性化情功属纯阳之功，在我输内力之时，他会
欲火不止，我要脱去他的衣衫为其散热之效。”

    叶青霞边羞涩的望了李子仪一眼，边转过身去迈出十几步，坐好道：“我不
会偷看的，你们可以开始了，呵呵”

    田慕容淡淡的微笑，突然双膝盘坐，提升内力，用尽全身之力凝聚体内真气，
上至天灵穴，下至会阴穴，奇经八脉，汇聚内力于气海，再到丹田，魔性化情功
的魔气不断骤升。

    田慕容双眼红光吐火，气劲凌厉至极，聚集全身功力，由任督二脉输出真气，
传递到李子仪体内。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖艳福无边若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２７本章字数：３１６１

    李子仪浑身剧颤，对方二十年的功力源源不断地输到自己的体内，迅速扩散，
强大的真气分成两股气流，一股冲破封闭的任脉，蔓延前身，冲击气海，直到会
阴，随之心法的贯入：魔性在心中八脉任我行乾坤聚魔力奇经闭自通苍宇扶邪性
天马流星空武林称霸后谁敢与争锋另一股突破封住的督脉，后身扩散，真气直冲
天灵穴，扩充脑部经脉，又有心法贯入：魔性催情发有缘开奇葩幽香透心扉引开
爱萌芽抚慰意中人输出我精华妻群犹爱恨携美走天涯两股魔功真气，通向冲脉、
带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉等奇经八脉，然后又迅速汇聚，直冲丹
田处，由于李子仪深厚的功力全部储于丹田内，而两种正邪之气，难以融合，所
以在丹田处相互冲击。

    李子仪此时汗流不止，部分真气外散，整个人犹如身处火炉之中，剧热无比。

    田慕容身体也开始振动，感觉对方体内有气流相抗，旋转成气旋，吸收自己
的功力，现在感到自己并非主动，而是对方正在自主地吸收内力，取其精元，部
分又被散出体外。

    心衬：怎么会这样？这小子潜伏的功力远胜过自己，但真气又静中不动，聚
于丹田，条条经脉都是自己的魔功罡气。

    片刻后，田慕容内力枯竭，停止了运行，虚弱的身体侧到在地，一副满意淡
笑的表情，向着李子仪低声道：“原来……你是……”话未说完，奄奄一息，离
开人世。

    “前辈……前辈”李子仪高声唤道。

    叶青霞也跑过来，扶住李子仪沉声道：“没想到田前辈在临终前终于想通一
切，悬崖勒马，做了件好事救了我们，又传给羽哥魔功，总算可以轻松上路，含
笑九泉了。”

    李子仪轻轻点着头；每一个人心中都有一股纯净的泉水，平日的江湖武林争
斗，遮蔽了它的声音，当你在世俗感悟后，你会从心灵的深处，听到悠然的鸣声，
那正是潺潺的泉水。

    两人把田慕容埋于深谷之中，立下木碑，上刻‘江湖苦海终须过，武林看破
万事空，风流居士田慕容之墓。’这黑榜名列第四位的高手将长埋于深山幽谷之
中，草木茂盛，清泉汩汩，鸟语花香，也算有了个好的归宿，从此再不用为武林
事而愧疚，永无江湖争斗。

    李子仪与叶青霞相互扶着，来到谷内一块空地，花香四溢，溪水潺潺，此情
此景，不可方物！

    “羽哥，前辈临终前好象有话尚未讲完就离开人世了。”叶青霞好奇地问到。

    李子仪望着叶青霞一双乌黑闪亮不断烁动的眸子，浅笑道：“不错，前辈在
临终前好象要对我讲‘原来……你是个练武的奇才啊！’哈哈……”

    “哦。你啊，骄傲自满，自己还不羞！”叶青霞扮着少女的姿态吐舌笑道。

    李子仪看着她少女撒娇的美态，心中涌起一片甜蜜，呆在当场静静地欣赏佳
人如鲜花般的娇态，倾注深情。

    叶青霞感受着对方真挚灼热的目光，先低下臻首，俏脸微红，含羞地道：
“你在看什么啊？”

    “恩？当然是看……青霞了！呵呵。”

    此时叶青霞仰起羞红的粉颈，含情脉脉地迎合着李子仪的目光，朱唇轻颤，
心跳加快，眼睛一眨不眨地望着身前心仪的男子，陶醉地轻轻闭上眼，等待着对
方自然反应，一亲芳泽。

    李子仪也不知为何，心中会莫名的跳动，只觉身体慢慢靠前，贴近玉人的脸
夹。

    就在此时，一股真气突然由丹田处上涌冲会阴穴，散于脑部经脉，然后由脑
部穴脉通向身体内条条气脉，首先强大的魔功气流通络左脉，中脉，右脉，三条
重要的气脉！

    人体三条重要的气脉，左中右脉，右脉又分十个分支，左脉分十四个分支，
心脏处五个分支，共三十二条脉，从而形成体内六个主要的能量中心，即脉轮。
这六个脉轮分别聚于头上、头顶，喉，胸，脐、脐下，每个脉轮处都有支络伸向
身体各处，达到各个肢体末端的毛孔。

    体内魔功真气散落三十二处气脉后，又冲向十二经脉，手三阳经脉，手三阴
经脉，足三阳经脉，足三阴经脉，由于这些穴位都曾被李子仪封住，此刻正邪之
气相冲，气脉经脉真气大乱，势成水火，互不相融，李子仪身体剧烈之痛，体内
魔气乱窜，真气上冲，头昏阵阵。

    “啊……”

    叶青霞惊吓般睁开眼拉住李子仪道：“羽哥，你怎么了，不要吓吓我啊！”

    “我……好象走火入魔了，你快闪开，我怕会伤到你，啊……”李子仪挣脱
开，胡乱地晃动，片刻真气扩散于条条经脉，暂时虽无剧通之感，但只觉身子燥
热无比，欲火焚身。

    “好热啊……”李子仪暗衬：是自己的部分穴位被冲开，以使有些经脉穴位
处，真气流动，与魔性化情功的内力相抗衡，必须要把两股气流调和运行，否则
恐怕用不了多久就要邪气攻心，气绝身亡。

    李子仪强行盘坐，准备运功，只是体内魔功根本不听控制，紊乱不堪，只觉
腹部处气涨难忍，原来是‘带脉’被冲开，此时曾被李子仪封住的二十处练武重
要穴脉，已有六处被冲破，其中为：奇经八脉的任脉，督脉，带脉；十二经脉的
手太阳脉经，手阳明大肠经，手少阳三焦经。

    叶青霞见李子仪欲火焚身，汗流不止，迅速上前，为李子仪脱下上衣，以使
热气外散，纤手接触爱郎灼烫的身体，满是焦急，泪流满面，边唤着“羽哥”，
边用手帕为李子仪拭汗。

    李子仪体内两股真气运行刚好相反，倒行逆施，正气向上，魔气向下，互相
冲击，感觉到经脉即将要爆炸。

    李子仪遂用尽现用的功力，强行把真气凝聚，在气海处扩散，改变运行方向
；没想到真气流动果真改变了，不过不是一股，而是正邪刚好调转，正气向下，
魔气向上，而整个身体渐渐冷却降温，不再欲火不止。

    叶青霞感觉爱朗身体不再灼烫，体温趋渐正常，总算把提到喉咙处的一颗心，
往下稍移数寸；不过又感到不对劲，因为他的体温恢复正常后，还在一直下降，
身子不断打颤，于是整颗心又再次提升回喉咙处。

    原来李子仪此时体温正迅速下降，浑身颤抖，部分肌肉开始痉挛，身体变得
僵硬起来，皮肤毛孔处还不断冒出寒气，发丝渐渐挂起白霜，口中轻吐白气道：
“好冷……好冷啊……”

    “冷？”叶青霞迅速给李子仪重新穿好上衣，“还不够，怎么办？怎么办？
……对，生火，生火！……”口中不断叨念，慌忙取来树枝，火石等生火。

    “羽哥，等等啊，撑住啊！”

    此时李子仪已经身体僵硬，紧缩一团，侧到在地，不断剧颤发抖，嘴边都已
挂满霜迹。

    叶青霞急忙脱下自己的外衣外罩，给李子仪裹上。“还不行，怎么办？怎么
办？……”哭着焦急喊道。

    李子仪此刻整个面部霜丝频频，气息缓慢，心跳减速，偶而间抽动一下，便
一动不动。

    叶青霞看在眼里痛在心中，到底该怎么办呢？难道二人真的过不了这次难关，
缘分已尽吗？望着全身僵硬的心仪男子，那种千刀割心的巨痛之感，不能自己。

    “娘，我到底该做什么啊，怎么才能救他啊？……娘，您教教我啊……”叶
青霞哭泣地喊着，脑海中浮起了慈母的身影，那种儿时撒娇地躺在母亲怀中温暖
的感觉。

    “温暖？怀中？拥抱？拥抱！”叶青霞忽然灵光一闪，“对，身体取暖！”
旋又脸红起来，心想：“肌肤之亲？自己还是一个清白的女儿身……不行，人命
悠关管不了那么多了，眼前又是自己动心的男子，反正他死了自己也活不下去，
都决定以后非他不嫁，早晚是他的人……”于是再不乱思，急忙脱下自己单薄的
轻群霓裳，唯剩下一块红肚都儿和一条短裤，扶起李子仪将其裹着的衣衫脱下，
然后抱在怀中。

    淡淡的红唇触到李子仪发颤的嘴角，用尽深情和体温将其霜丝融化，渐渐地
李子仪体温慢慢回升，恢复知觉，双手紧紧地抱着佳人，感受着玉人温暖的体温
和香艳灼热的红唇。

    两人相拥而眠，一切的情意，尽在不言中。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖郎情妾意若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２８本章字数：３１１６

    翌日，日已三杆，阳光轻曼，洒在空幽的山谷内，茂林松影，花草遍地，谷
中清晨，仙气袅袅，雾幔中闪烁着树林花丛中轻吐而出的露珠，晶莹剔透，慢慢
蒸发的水气，在阳光的照耀下，宛如一道七色的霓虹桥，架在幽谷中，奥妙无穷。

    阵阵清风吹来，夹杂着花草的芳香，令人心旷神怡，悠然豁达！

    李子仪与叶青霞依然紧紧地抱着对方，感受着对方的心跳和气息，从而使自
己的梦更香更甜。

    清风拂过盖在二人身上的衣衫，两人都舒服的微微动一下身，旋又抱的更紧。

    叶青霞双手紧搂着李子仪的脖胫，粉额紧贴着李子仪俊俏的脸颊，淡淡地弥
漫着自己绣发清幽的芳香和女儿家的体香。

    又过片刻，李子仪两股真气在体内和二为一，通络经脉，使其筋骨舒服无比，
怡然神爽，李子仪悠然睁开眼帘，感受着玉人与自己肌肤接触，肢体交缠的醉人
感觉，一份吃惊之情涌向脑海。

    李子仪怕影响佳人的酣睡，轻轻地掀开盖在两人身上的衣衫霓裳。

    “啊……”李子仪震惊万分，不敢相信的望着下身，自己不但一丝不挂，而
且怀中的叶青霞也是身无褴褛，羊脂白玉的肌肤，美丽动人的酮体，与自己交缠
在一起，垫着身下的衣襟上，明显的浸渍着一块血迹。

    “哦……怎么会这样？李子仪！你到底做过什么啊？”李子仪心里自责道。

    望着搂在怀中的玉人，此刻正在酣甜而睡，眼角淡淡的泪痕，但整个芳容却
洋溢着幸福甜蜜的笑意，口中吐兰纳气，喷着芳香。像一只熟睡的羔羊依偎在怀
里。

    “一定是昨晚走火入魔，神志不清时做了糊涂事，唉，婚姻大事，受之父母，
我竟然坏了人家清白的贞洁，真是……父亲自幼教导，男儿顶天立地，修为其身，
可我……

    若是姑娘醒来该怎么办？如何向她解释？把叶姑娘娶回家吗？可自己重任尚
未完成，还不能返回情剑山庄；领她一起去闯荡江湖吗？如今自己还根本没有能
力保护她，况且怎忍心让她含辛茹苦，在江湖中陪自己到处奔波闯荡，四海为家。
“

    李子仪胡乱的猜想着，思绪混乱，脑海一片空白。

    此时叶青霞轻轻翻身，李子仪紧张害羞的闭上双眼假寐，心忖：若是叶姑娘
醒来不原谅自己该怎么办？总之，我定要负上全责，暗下决定，从今以后要好好
照顾她。

    叶青霞幽幽醒来，虽感到**有股莫名的疼痛，但望着贴身紧抱的李子仪，想
到与自己心仪深爱的男子睡在一起，不由自主的泛起幸福的笑容。

    叶青霞以为李子仪还未醒来，先不好意思的低下羞红的臻首，寻思片会，旋
又翘起红唇，吻向李子仪的嘴边。

    李子仪闭着眼等了一会儿，感觉对方醒来后没有反应，于是奇怪地睁开双眼，
见佳人的朱唇，已离自己只有数寸处，两人惊呆望着对方，谁也不动。

    李子仪吃惊片刻，向着叶青霞阳光般的一笑，为了打破尴尬，不好意思地开
口道：“你…你也醒了。”

    叶青霞脸蛋更红了，把头埋在李子仪的胸膛上，羞涩道：“你好坏，早就醒
了也不告诉人家，害得人家这么难为情。”

    李子仪淡淡的笑着，一手搂向叶姑娘的腰肢，另一只手垫在头下，向着怀中
佳人道：昨晚真的谢谢你救了我，而且……你不怪我吗？“

    “傻瓜，人家是真心喜欢你，才心甘情愿的那个……怎么会怪你哩？”叶青
霞以蚊子般细小的声音道。

    “可我只是一个默默无名的‘穷书生’，没有能力保护好你，更没有美味佳
肴山珍海味，有时还会露宿街头，值得你那么做吗？”

    叶青霞摇着头道：“我不管，也不会在乎你有什么，只要你真心对我好，不
会丢弃我，我就心满意足，死也无憾了。”

    李子仪感受着美人的恩典和爱意，感动道：“我怎么会丢弃你呢？你对我这
么好，我一定会报答你的。”

    叶青霞忽然抬起头道：“我要的不是报答，而是你真心地喜欢我。”

    李子仪又把叶青霞搂在怀里道：“是我不好，说错话惹青霞生气了，我会永
远的喜欢你，永远的把你放在心里，直到我生命的结束。”

    “哦”叶青霞伸出玉手，轻捂住李子仪的嘴唇，道：“不准讲这不吉利的话，
我永远都会相信羽哥，嫁夫随夫，以后我就跟着夫郎，什么苦我也不怕，唉，只
怕有时会想念娘亲。”

    “等你想念的时候，我就带你回去看她老人家。”

    “恩，夫郎真好。”

    李子仪感受着佳人真挚的情意，虽然对‘夫郎’的词语还不太适应，但内心
还是涌起千层甜意，若是能在此，青山绿水，草木花香，悠然神怡的地方与深爱
的人终老，远离江湖武林争斗，使一颗心可以免受世俗困扰，修心养性，陶冶情
操，是多么令人神往的事。

    只可惜如今武林危机四伏，天下政局不稳，为了让更多的人免受其苦，自己
就必须踏上悟剑之路。

    虽然历史不是由某个人创造的，也不会因某个人而改变，但在历史的潮流中，
却留下许多永不泯灭的名字，因为这些名字，在一定的时期，都曾有过惊天骇世
的传奇，令人无法遗忘。

    这时两人的肚子都‘呱呱’的响起。

    “嘻嘻，羽哥，肚子开始不听使唤哩。”

    “恩，日过辰时，该起来了，我去打些野味，你在这里休息一会吧，昨晚为
了照顾我，累坏你了吧。”

    “我不累的，我去小溪边梳洗一下，从前总爱女扮男装，以后要换回来喽，
我要打扮给羽哥看。”

    “好吧，是你先起还是我先起？若是怕羞，我可以闭上眼睛。”李子仪浅笑
道。

    “傻瓜，人家都是你的人了，只要羽哥喜欢，爱怎么看青霞都可以，还羞什
么，呵呵。”

    李子仪仔细想想，也对，遂两人一同穿起衣来。

    叶青霞只穿好内装，一身女儿家的睡衣，走到不远的小溪处，梳洗打扮，一
卷秀美的发丝，泻在肩上，边沾湿水边梳理，粉足浸泡在溪水中，一副悠闲娇媚
的姿态，惹人遐思。

    李子仪仿佛游乐般抓了只野鸡，又到小溪中捉了几条鱼，片刻后回来，与恢
复女装，美丽更胜往昔的叶青霞一起弄起野味美肴，对两位有情人新婚尔尔，无
论做什么，都感到是那么开心和幸福。

    待二人吃饱喝足后，一路游山玩水，心情轻松，叶青霞初尝云雨情，由少女
变成了小妇人，更是快乐的像只小云雀般，不住地在李子仪耳边哼着西北民歌小
调，令李子仪平白多了些享受，两人向襄阳城的方向返回。

    原来叶青霞出身西北昆仑派，父亲乃昆仑派掌门玄真子叶千秋，其派绝学‘
六合剑法’，在江湖上也是久负盛名，威震江湖。而叶千秋则名列白道高手榜第
七位，六合剑气少有敌手。

    李子仪与叶青霞牵手而行，路上听着佳人讲着童年趣事和父母的疼爱，好像
要把她所有的心事和女儿家的秘密统统告诉李子仪。

    而李子仪呢？是否也该坦城相告自己的身世和处境？李子仪路上一边听着青
霞的诉说，一边沉思，没多久襄阳城历历在望，两人走过城门，又回到热闹繁华
的城街上。

    李子仪想到，家父曾教导：在江湖交朋友既是交心，要坦诚相对；何况是夫
妻，更应该相敬如宾，毫无隐瞒，这正是李子仪为难之处，自小到大，品正如玉，
从不说谎，而这次为了隐身入世修行，堪破剑道，不得已换个身份行走江湖，为
了武林乃至天下安危，也是不得已而为之，但面对自己身边的青霞，以及救过自
己的段晴雯，谎言相告，心中难以释然，决不好受。

    于是下定决心，无论如何也要告诉她，自己的庐山真面目和肩上的重任。

    李子仪还在寻思，叶青霞忽然惊喜道：“羽哥，看，冰糖葫芦。”遂拉着他
往卖冰糖葫芦处走去。

    李子仪拉住叶青霞，一副认真的表情，向着玉人道：“青霞，我有件重要的
事要对你说，其实我……”

    “师妹……”一阵唤喊声打断了李子仪的话。

    两人寻声望去，只见几个身着昆仑派衣装的弟子向这边疾走了过来。

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖骑虎难下若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２８本章字数：２７７４

    “二师兄，三师兄，五师弟，怎么是你们啊，什么时候来襄阳的？”叶青霞
吃惊道。

    “我们是昨日跟随师傅到的，听大师兄讲，师妹三日前被魔教中人抓走，所
以师傅和我们都很着急，这不，我们师兄弟与飞鸿山庄的人到处打探你的消息，
你到底去哪里了，大家可担心坏了，总算把你找到了。”二师兄黄文理道。

    叶青霞望了李子仪一眼，羞红地低着臻首，道“没事了，都已经过去了，我
爹现在在哪啊？”

    “师傅此刻正在飞鸿山庄，与段庄主、圣僧和昨日刚到的几位武林前辈商议
要事，快去见师傅吧，他老人家可担心你了。”三师兄陈一飞道。

    “恩，我也想念我爹了，羽哥，我们快回去吧。”

    李子仪惟有把刚才到嘴边的话又咽进肚里，道：“好吧，你爹一定很担心你，
我们尽快回去。”

    二师兄黄文理好奇地向着李子仪问道：“不知这位兄台如何称呼？”

    李子仪谦虚道：“在下李…李思羽，见过各位师兄。”

    “噢…原来你就是那个飞鸿山庄的下人啊。”五师弟屈超轻蔑道。“师姐我
们快点回去，不然师傅该更着急了。”

    叶青霞向着李子仪露出抱歉的表情，显然在为师弟刚才的话为向爱郎道歉，
怕伤了李子仪的自尊心。

    李子仪淡淡地耸耸肩，表示并不放在心上，然后几位师兄弟在前面开路，李
子仪紧随叶青霞之后返回飞鸿山庄。

    此时飞鸿山庄防守更加热闹，山庄前面车马成行，院内外厅又多了许多武林
人士，显然都是为神剑一事而来。

    李子仪等刚入庄门，飞鸿山庄早已收到消息，庄主段楚明，圣僧惠明大师，
昆仑派掌门叶千秋，仙子师馨悦，小姐段晴雯，还有昨日刚到的华山派掌门龚剑
锋，青城派掌门王发清，东海神枪的得意弟子刘宝宁，都迎出大厅来到正院内。

    叶千秋父女相见，自是一番激动之情，叶千秋道：“霞儿，田慕容老贼没有
难为你吧，爹很担心你啊，这几天都还好吧！”

    “爹，女儿很好，多亏羽哥舍命保护我，女儿才能平安无事的！”

    “羽哥？”

    叶青霞低下俏脸，害羞道：“就是与我一同被抓走的李思羽公子，多亏了他
不顾自己安危，用身体保护我，女儿才能相安无事的！”

    “哦，李公子？”

    李子仪上前道：“晚辈李思羽见过叶前辈！”

    叶千秋望着李子仪，上下打量道：“你就是舍命救霞儿的李公子？”

    “晚辈正是，不过不止是晚辈救青霞，当时患难与共，她也曾救过在下一命。”
李子仪解释道。

    “霞儿，这位李公子讲的可是实情？”

    叶青霞害羞地点着头，叮咛道：“而且……而且女儿已经是他的人了，女儿
是真心地喜欢他，还望爹爹做主！”

    “啊…”叶千秋眉头紧琐，眼神一股寒气忽闪而过，震惊万分道，低声问道
：“此事当真？你们竟然……有了肌肤之亲？”

    周围武林人士嘘声四起，莫名其妙地听着两父女的对话，有的想到这两人被
抓还不到三日，竟有了干系，而且背着长辈，私定终身，此乃大逆不道。

    大部分目光望向李子仪，心中暗想此子一个飞鸿山庄的下人，怎配得起叶掌
门的千金，难怪叶千秋的脸面无光，极为不快！

    段晴雯倾注神情地望着那晚为救自己，曾用身体挡住魔掌的李子仪，有股莫
名的心动，眼光怎么都不肯离不开。

    身后面的表哥薛文斌看在眼里恨在心中，眼睛轻眯心中一计，迈前几步道：
“叶掌门的千金聪明伶俐，明白事理，怎么会做出那种事？依我看来，一定是李
思羽这小子，身份低微，癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以趁人之危，蒙骗了叶小姐。”

    “啊……”此语一出，叶青霞的大师兄马为强更是火冒三丈，自小开始就喜
欢叶师妹，如今竟被别人捷足先登，而且还是个低等下人，气得马为强大声而道
：“臭小子，我要杀了你这个卑鄙小人！”说罢夺声而出，奔向李子仪处。

    李子仪冷猝不防，被马为强直捣一拳，正中胸口，连退数步。

    马为强得势不饶人，赤手空拳，施出阴狠的招式，猛力击打李子仪，以发泄
心中怒气。

    李子仪并不还手，因为他觉得这一切都因他而起，大丈夫承诺负责便不后悔，
强忍着对方的疾掌烈拳，眼光一直望向叶青霞。

    叶青霞震惊万分，热泪夺旷而出，焦急地请求其父道：“爹爹，不关他的事，
快叫大师兄停手啊，爹爹都是女儿不好，要怪就怪我吧，不要再打羽哥了。”

    “啪…”叶千秋挥起手掌恨恨地打在叶青霞的脸上，气愤道：“你这不肖女，
做出这种事还要为他求情，怎对得起你娘，让你爹脸面何存？”说罢向旁边的昆
仑弟子略使眼色。

    众弟子立即会意，黄文理，陈一飞等五六个师兄弟一起蜂拥而上，对着李子
仪拳打脚踢。

    李子仪被打倒在地，浑身剧烈之痛，口吐鲜血，眼神渐渐变得模糊，但目光
一直未曾离开叶青霞的身上，只见叶青霞跪倒在地，眼睛早已哭得红肿，肝肠寸
断，口中不断唤着：“羽哥……不要……”

    周围旁观的武林前辈，江湖高手们都一动不动，觉得这是叶掌门的私事，不
便插手，惟有静观其变。

    李子仪横扫四周，暗衬：“我一直直苦苦悟剑到底为了什么，这些平日江湖
赫赫有名的武林卓越前辈，仁义无双的大侠，竟都爱于情面，不顾一个人的死活，
难道武林中人的性命重要，家丁奴仆的性命就如同草芥吗？这是什么道理啊？

    不行，我不能被他们打死在这，我的肩上还有尚未完成的重任，纵使天下人
负我，我决不负天下人，为了天下安危，不能再忍下去，我命由我不由天！“

    “啊”李子仪汇聚体内魔气，手掌击地，罡气由体内爆发，“蓬”的一声，
强大的魔功邪气将昆仑派的几位弟子震出数十步，鲜血横飞。

    李子仪借地弹起，抿去嘴角的血迹，调和气脉道：“你们打够了没有，我的
忍耐也是有限度的，叶前辈，晚辈是真心地喜欢青霞，这也有错吗？何必苦苦相
逼，叶掌门乃当今武林前辈，这样做不怕被江湖人耻笑吗？”

    众人惊讶，此人原本不会武功，又何来内力可言，但此子说的亦有道理，若
是一对有情人两情相悦，又何必硬要拆散他们呢？

    叶千秋乃江湖举足轻重的武林前辈，所以做事定要以理当先，起码表面如此，
瞪着李子仪，虽恨不得将其一掌震死，但仍面色严峻道：“好，如今的江湖是属
于年轻人的，我们做前辈的虽不完全同意你们的想法，但也不能一点机会都不留
给你，若是你能在三式之内挡住我的‘六合剑气’，我便饶了你的性命。”

    “君子一言九鼎，何况你又是武林前辈，若晚辈侥幸不死，希望前辈成全，
让我带青霞离开！”

    “哼，口气倒不小，老夫倒要看看你有何本事接我三式？”

    “爹……不要啊！”叶青霞跪求道。

    “还不给为父闪开，一会再好好管教你！”

    后面一名昆仑弟子递过师傅的宝剑。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第二卷苍龙卧地化白虎一招半式闯江湖神剑救主若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２８本章字数：２９４９

    叶千秋接过利剑，同时提升内力，真气散出，剑气凌人，雷霆之势，施出‘
六合剑法’中‘归元合一’剑式奥妙无穷，忽闪忽现，凌厉至极，虽只用五成功
力，但一般的江湖高手已是难以抗衡。

    李子仪本身的真气处处受制，无法运转，体内唯有难以控制的魔功罡气，但
眼前形势危急，也只有冒险一试，于是调和体内魔气；通络已经冲开的几处经脉，
勉强提升三成功力，虽未够力敌，但避过对方致命一击，还是游刃有余，只见李
子仪施展轻功左闪右躲，避其利气，很快窜出剑罩之外。

    叶千秋第二式提升八成功力，施出‘六合剑法’中‘凝元合一’剑式若有若
无，似真似幻，剑势如虹，气吞山河，一道芒光闪过，劈向李子仪而去。

    李子仪见来势凶猛，无路可退，于是运足内功，凭着感觉反应随手施展‘魔
性化情功’的‘邪魔问天’，挡御剑气，魔功逐渐提升，李子仪借势施出一层‘
万魔蚀蛊’，邪气电掣而出，森寒无比。

    叶千秋第二式尚未收回，见对方内力倍增，邪气袭来，闪身飞退，借回旋之
力，十成功力‘真元合一’。真气凝合剑气，威力无穷，千变万化，风雷电掣，
剑光大盛，疾电而出。

    李子仪还未能驾御魔功，怕伤到叶掌门，于是中途急忙收回内力，不料对方
突然使出全成功力，此消彼长，剑势大盛，冲破护体罡气，正中前胸，鲜血飞吐，
抛出数丈远处，掉落地上，伤势不轻，气脉上涌，难以动身。

    叶千秋得势不饶人，飞身而起，长啸一声道：“你是魔门中人，休怪老夫手
下不留情了”挥剑刺向李子仪。

    此时李子仪旧伤未愈，又受重伤，身体极为虚弱，根本无法动弹，望向叶青
霞淡淡地微笑，好象是对玉人最后的惜别，今生的情缘唯有来生再续；旋又扫过
周围的武林之士，感叹：若无仁者之心，纵为江湖豪杰亦枉然。

    然后静静地闭上眼：“爹，这就是您常对我讲的‘人在江湖，身不由己’吗？”

    叶青霞眼看爱郎马上就要死于父亲的剑下，悲痛万分却又无可奈何，惊叫一
声，昏迷过去。

    段晴雯见这男子危险在即，却又无能为力，因为叶千秋十成功力的真元合一，
剑气深厚，凌厉致极，势如长虹，快若流星，已经来不及阻止，一股莫名地悲伤
涌上心头，段晴雯此刻清楚地知道自己已经深深地喜欢上他，可惜天意弄人，段
晴雯别过脸去，不忍心看见血溅的一幕，热泪亦夺眶而出。

    仙子师馨悦凭着一种直觉感受到此青年绝非一般之人，淡泊生死，坦然自若，
气质忽然好象变了个人，刚才明明已躲过叶掌门的第二式，但却临时收回内力，
以至于落此被动，可见他虽习练魔功，但心地善良，天资甚高，只可惜……

    不由暗自想到，师傅您让我下山联合武林各大门派对付魔教，可眼前的一幕
却有心无力，难以回天，令人神伤。

    正当亲者痛仇者快，利剑刺向李子仪胸膛的刹那，突然‘嗖’的一声，有若
流星般飞出一柄宝剑，正挡在叶掌门的利剑上，把叶千秋震出数步。

    只见挡来的宝剑灵光四射，围绕李子仪身旁快速地飞旋，片刻深触在地，立
于李子仪的面前。

    宝剑不断巨颤，剑鞘中散出强大的剑气，弥漫周围，内功略低的高手都会受
剑气所迫，体内真气紊乱不堪，宝剑的剑身灵光剔透，散射霞光，冲上云霄，顿
时苍穹中白云翻滚，银光闪闪。

    此剑正是江湖中人梦寐以求的绝世好剑：昊天神剑。

    李子仪双眼模糊地望着立在身前的宝剑，感觉到一种灵光萦绕着思绪，剑鞘
中散发出一股强大的剑气，正在像磁铁般吸引着李子仪潜在封闭的内力，又宛如
共振一般不断地敲击拍打着丹田之穴。李子仪只觉五脏六腑，体内经脉汹涌澎湃，
仿佛进入一种圣境，一种思悟。

    李子仪轻轻地呼吸，衣襟被剑气吹拂而盈盈舞动，体内真气早已被共振得血
脉上涌，神志不清，头晕阵阵。感触道：“这宝剑…感觉……好熟悉……”说罢，
昏到在地，不醒人世。

    在场的武林中人震惊当场，把所有的目光都注视这几百年难得一见的神剑，
每个人心中涌起不一样的感觉，那正是对剑、对武学不同境界的领悟。

    除了几位当世的武林前辈外，尚且能感受些剑的霸气和灵旨，其余晚辈中绝
大部分都只是看个热闹，知其然不知其所以然，好比站在大海边，只看到无边无
际的海水，却不知感悟着海的内涵和蕴意，内贮无穷无尽的力量。

    庄主段楚明内心惊涛骇浪，暗想神剑被珍藏于地下宝器密库里，又有二弟段
涛和几位庄内高手看管，怎么会无意间忽然飞出。

    正在此时，段涛和几位府内高手，慌忙赶了过来。

    段楚明惊讶问道：“二弟，究竟发生何事，为何神剑会出现在此，它不是被
你们看管在密室内吗？”

    段涛镇静回答道：“大哥，说来神奇，方才我等在密室外看守，突然见一道
霞光由密室内穿墙而出，眨眼无影无踪，待打开石门方知神剑消失，遂追了出来，
正恰此处正院银光闪闪，霞光冲天，便跑了出来。”

    “噢？竟有此事，确令人难以置信！快把神剑放回密室，增加人手，严加看
管！”

    “是！”段涛应声，旋又指向李子仪问道：“大哥，那小子该如何发落？”

    段楚明此时碍于叶掌门的情面，一时也未想好处理之法，沉思道：“这……”

    马为强拔剑冲前道：“他是魔教之人，死有余辜，让我亲手杀了他！”

    段晴雯盈盈上前劝解道：“马少侠且慢，虽然此人施展魔功，但未能肯定就
是魔门中人，而且此事却有些蹊跷，何况我们武林正派光明正大，怎可乘人之危，
杀一个手无寸铁，受伤昏迷的人？还望马少侠在未弄清事情真相前，不要乱杀无
辜，否则我们与魔门中人又有何分别呢？”

    惠明大师大开圣口道：“阿弥陀佛，段小姐所言极是，魔门之所以与武林正
派大相径庭，有所分别，正在于武林正派事事以理当先，以和为贵，不妄动杀机。

    虽然此人年纪轻轻，便会魔门邪功，但却不能断定他便是魔教中人，武功并
无正邪善恶之分，当年达摩祖师正是集正邪武学于一身，从而创出武学精华流传
后世，发扬光大，；而此人面相慈善，正气凛然并非大奸大恶之人，不若暂且看
管起来，待弄清真相后再处理尚且不晚！“

    师馨悦亦开仙口道：“大师讲的不错，此次各大门派相聚就是为了联合对付
魔教，使武林免受祸害，重振雄风；欲律人先律己，武林正派光明正大，怎可自
毁威名，对付一个昏迷不清的江湖无名小辈，何况真相未白，待事情水落石出再
行定夺也为迟不晚。”

    叶千秋轻轻点头，虽然对此子恨之入骨，但在天下武林英雄面前，怎可不拿
出风度，毁一世英明，遂道：“大师，仙子说的颇有道理，况且此子亦逃脱不了，
尚且饶他一命，待真相大白再行处置亦无不可！”

    段楚明此时道：“武林正派义薄云天，那便将此人暂时押在牢房，先为其疗
伤，待查明真相后再行定夺，各路英雄，请回到大厅相谈！”

    众人纷纷返回客厅，叶青霞仍是昏迷，被安置在客房休息，并有昆仑弟子在
门口看管，禁止她醒来踏出房门，去找那‘魔门中人’。

    李子仪被捆绑起来抬到牢房，小姐段晴雯急忙请来郎中为其治伤，郎中见病
人生命垂危，迅速插针穴护住心脉，片刻把脉摇头叹息道：“此人内伤极重，气
脉已乱，恐怕进药都成困难，老夫也是无能为力了。”

    （欲知下回如何？敬请期待第三卷：山重水复英雄路多情醉享美人恩）

    （本周日上传）

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩美人之恩若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２８本章字数：３１４５

    郎中语出惊人。

    段晴雯悲伤垂泪，痛心万分，激动道：“吴神医，怎么可能，这位少侠福大
命大，一定会没事的，吴神医你想想办法啊，我求求你了。”

    玲儿见小姐过分激动，亦随哭泣道：“小姐……你不要这样啊。”

    郎中捋着胡须，紧皱眉头道：“小姐，也不是没有办法，待老夫先开副药方，
通络经脉，逼出淤血，最困难的是如何将其服下，此少侠经脉已乱，气息虚弱，
难以自主下咽。”

    段晴雯忙擦拭泪眼，一边道：“这个我自有办法，不知还要如何？”

    吴神医接着道：“祛除淤血后，需要大补药疗治内伤，补充功力，若有天山
雪莲，千年人参，和具有神奇功效火灵芝，三种调配，增强内力，稳住心脉。”

    “我段家飞鸿山庄的密室中倒是珍藏许多天下奇丹妙药，珍贵药材，所以此
点也不难办到。”

    郎中点着头继续道：“最后老夫可用祖传针灸活脉法，调和经脉，缕清真气，
不过这要看他的造化，若真气在体内运行过快，则会心脉破裂而亡，若运行过慢，
又会积于血管之中，使心脉逐渐衰竭而死，这亦是唯一的解救之法；若是迟了恐
怕难过三日。”

    段晴雯含泪汪汪地道：“吴神医，事不宜迟，请您尽快写好药方药引，我怕
晚了他会有危险。”

    郎中提笔写好药引之方，告之煎药配料、火候；段晴雯亲自动手，好象那男
子的性命完全掌握在自己的是手中，稍不留神，将可能永远失去他！

    药引反复煎熬三开，充分增加药性，盛药羹于碗，段晴雯轻轻地用药匙儿搅
动着药汤，边吹着香气，怕汤药过热，烫到李子仪。

    “玲儿，快扶他坐起”

    “是，小姐。”玲儿把李子仪上身扶起，不知小姐该如何喂药。

    段晴雯觉得汤药温度适合后，轻轻地用药匙盛起一勺，含在口中，把李子仪
扶在怀中，慢慢低下臻首，香唇紧贴李子仪的嘴唇，缓缓将药送到李子仪的口中，
并且香气强压药汤，流入食道，旋被李子仪消化吸收。

    片刻后，整碗汤药都被段晴雯用艳口送进李子仪的体内，然后拧起湿毛巾，
为李子仪擦去汗渍尘迹。

    由于救人心切，什么女儿家的矜持，羞红的娇态早已被抛向脑后，只是紧握
着李子仪的冰冷的双手，期盼着心仪男子早日醒来。

    玲儿在旁边傻傻地呆望着小姐，大家闺秀，美若天仙，竟为了这男子放下娇
贵的身份，动以真情，难道感情真的会令人如此痴情吗？

    段晴雯感到自己确有失态，忙用衣袖擦拭泪痕，问向丫鬟玲儿道：“玲儿，
情到底为何物？”

    玲儿有些摸不到头脑道：“小姐，虽然玲儿回答不了这么深奥的问题，但我
想像小姐这样真心痴情地爱着李公子，这就是”情“吧！”

    “纵使这样又如何，李公子生命垂危，至今昏迷不醒，况且他已经有了叶姑
娘，两人似乎都很喜欢对方……也不知他醒来之后会不会记得我？”

    “小姐放心，你这么漂亮，只要是男子就一定会情不自禁地喜欢上你。”

    “玲儿，你知道吗？美与丑只不过是外表，一个女子的青春不过二十余载，
如果只图美色，而追求的男子是靠不住的，我要的不是那种的喜欢！”

    “可小姐，你本来就非常美丽嘛！这也是不争的事实啊。”

    “算了不说这些了，对了玲儿，叶姑娘现在如何？”

    玲儿答道：“叶姑娘一个时辰前已经醒了，不断地唤着……唤着李公子。老
爷和叶掌门都本想问叶姑娘这几天发生的事，问李公子是如何学会魔功的？可叶
姑娘一心只想着见李公子，什么也不回答，现在被叶掌门点了穴道，静静地睡熟
了。”

    “如今也只有她知道事情的始末，说来奇怪，思羽公子，原本不会武功，毫
无内力，而此刻体内大量真气紊乱，那晚的旧伤未愈，今日又有叶掌门‘六合剑
气’的十成功力，伤其经脉，旧疾新伤才会如此严重。”

    “小姐，李公子倒是很有福气的，被小姐前后两次相救，看来是上天注定你
们是有缘分的。”

    段晴雯闻声脸颊羞红起来，恢复女儿家的娇态道：“好了玲儿，你快去再行
煮水，我偷偷去山庄的地下密室中拿来补药，迟了又怕他出事。”

    主仆两女离开牢房，夜已入黑，满空星辰，静而无语。

    转眼三日匆匆而过，经过短晴雯每天的细心照顾，按时服药，李子仪终于脸
色渐渐好转，略有知觉。

    段晴雯今次依然耐心的把药汤含于口中，轻搂李子仪于怀，香唇紧贴李子仪
的嘴，缓缓将药送到对方的口中。

    李子仪今时不同往日，虽然身体虚弱，气息缓慢，但本身强大的内力在丹田
处慢慢运转，调和经脉，通络全身，体内淤积之处被冲散，表面虽无异常，却一
日千里，足可以起身走动。

    李子仪神志半迷半醒，隐隐觉得身体被人扶起，倒入香怀，幽幽的女儿家的
体香扑鼻而入，是那么的清香四溢，怡然神爽，脸颊触及到女子丰满的酥胸上，
软绵绵的感觉。

    接着嘴角处贴来香唇，轻轻蠕动，那种消魂蚀骨的感觉，可意会不可言传，
随后一股苦涩的液体被送入口中进入食道。虽然药是苦的，但是整颗心却舒服地
即将融化了。

    李子仪随着感觉，紧紧吸住嘴边甜美的朱唇，舌尖儿轻轻搅动，心跳加快，
体内条条经脉，真气循环运行到全身各处，筋骨舒服无比。

    段晴雯本是借嘴送药，却被对方吸住香唇，像触电般的感觉迅速蔓延全身各
处，心扉仿佛一只受惊的小鹿儿，狂蹦乱跳，但朱唇却依然紧贴着，全身酥软，
不听使唤。

    “小姐……”丫鬟玲儿望着二人吃惊地唤道。

    段晴雯丝毫没有听到，此刻正陶醉爱的吻河中。

    李子仪慢慢睁开眼帘，仰望眼前的佳人，姿色绝美，双眸微闭，俏脸羞红，
娇姿美态，把李子仪都看呆了。

    段晴雯似感到对方真挚强烈的目光，遂睁开秀眸，目光相对，千言万语，难
话其中。

    李子仪醉卧美人怀中，一时不知该如何说好，随口而出道：“小姐，你真美
……”

    玲儿捂嘴嬉笑道：“李公子，怎么又是这句啊！”

    李子仪哑然失笑道：“此句不同彼句，上次赞的美只是第一印象的外在美，
而这次则是由心灵深处到外在芳容，表里如一的美！”

    玲儿吐舌道：“算你的了，占了我家小姐这么久的便宜还没占够啊…”

    此时两人才感觉到相抱在一起，男女有别，迅速分开，段晴雯悠悠站起身来，
满面红润道：“思羽公子，你伤的那么重可恢复的速度更是惊人，吴神医曾讲，
只有再施针灸活穴，通络经脉后，你才会苏醒的，没想到你……”话未说完，俏
脸更红了。

    李子仪微微起身，舒展一下筋骨道：“看来没有针灸的必要了，我内脉已经
调和稳定，只是身体暂时还很虚弱罢了，对了，青霞怎么样，叶掌门没有为难她
吧？”

    玲儿双手叉腰，埋怨道：“开口闭口就只有青霞，我家小姐辛辛苦苦地照顾
你，而且每日喂……”

    “玲儿！”段晴雯阻断了丫鬟的话，旋又向李子仪道：“叶姑娘没事，只是
一直被叶掌门关在房中，不许她踏出房门，不然她早来寻你哩。”

    “恩，小姐，我……”望着段晴雯激动得不知该说什么好。

    “哎呀，药都快凉了，公子尽快服下吧，爹爹不准我呆的太久的，今晚魔教
中人将来夺剑，山庄内四处戒备森严，不然我可以救你出去的，可现在……”

    李子仪感受着佳人的情意，自从救自己回来的那天起，一直都在帮助照顾自
己，从未怀疑过；那份情，那份意，怎不令人感动。

    李子仪深情地道：“小姐不用再为我担心，我会没事的，小姐的恩情和香吻，
我李…我会永远铭记于心的！”

    段晴雯微额低首，含羞转身，一阵香风而过，走出牢房。

    丫鬟紧随其后，嬉笑道：“小姐害羞喽，嘻嘻…”

    “坏玲儿…”

    两女追逐在一起。

    忽然一个身影闪过，隔音入耳，顿时火冒三丈，心中暗道：“臭小子，今晚
我不把你碎尸万段，难平我心头之恨！”

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩魔女相救若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２９本章字数：２４３４

    此处心中暗恨之人不是别人，正是段晴雯表哥薛文斌，每日见表妹黯然神伤
便怒火冲天。今次更是忍无可忍，决心务必要除去碍事的情敌。

    薛文斌旋又想到，自己动手杀人，日后生起事端，表妹和姑父那里不好交代，
况且自己百口难辩，难免有些麻烦。

    做为男人，在世上还有一个人比自己更加憎恨那臭小子，此人就是叶青霞的
大师兄马为强，想到这里，心中一计，诡异而笑，穿房过院，来到昆仑大弟子马
为强的房门外。

    此时马为强意志消沉，头发零散，怀中抱着酒坛，衣衫占满酒迹，整个人酩
酊不堪，身子摇晃，口中不断唤着师妹的名字。

    薛文斌敲了几下门，见房里没有反应，于是直接推门而入，走向马为强面前，
感触道：“马兄，这又是何苦啊？无论你怎样折磨自己，酩酊大醉都无济于事，
你的师妹还是不会回到你身边的。”

    “哼，除此之外，还有什么能令我痛快些呢？就……就只有酒！”

    “马兄，何必如此悲观？”

    “噢？薛……薛兄有办法令师妹回心转意吗？”

    “哈哈，若是你师妹心中的那个小子从此在世上消失，而你又是昆仑派的大
弟子，论外貌和武功哪一项不是人中蛟龙，将来掌门之位和你的师妹不都是你的
囊肿之物吗？”

    “你……你是说杀了那个魔门的臭小子，可是如今正被关在飞鸿山庄，又有
人把守，何况这样做师傅和前辈们都会怪我的，师妹更不会原谅我……”

    “马兄，无毒不丈夫，要想得到挚爱，必须付出代价，二更时分我可以为马
兄支开地牢守卫片刻，利于马兄办事，只要做干净利落，事后算到今晚的魔门中
人的身上，推得一干二净，又有谁会知道呢？”

    薛文斌站起身来，继续道：“做为男人，若是有人抢走我心爱的女子，我一
定不会放过他，将他碎尸万段，至于马兄，那就要看你有没有男人的胆色了，话
已至此，好自为之吧！”

    马为强莫不做声，双眼闪过杀机。

    天色渐渐入黑，飞鸿山庄灯火辉煌，威显一方的霸气。院内防守严密，戒备
森严，庭院落叶可闻，暗含山雨欲来风满楼之势。

    初更已过，庄内众武林豪杰坐在大厅内蓄势已久，有的因与魔门即将一战而
坐立不安，目目相觑，心神不宁。

    马为强借口溜出客厅，换上夜行衣，穿房过院，避过岗哨，来到后院的牢门
口处，门口无人把手，寂静无声，显然守卫已被支开。

    马为强心中暗想，薛兄果然够朋友，言出必行，已经为自己提供方便，再不
多思，奔进牢房。他哪想到正中了别人借刀杀人之计。

    马为强施展轻功，脚尖点地，飞身来到李子仪牢房门槛处，见其正在侧卧而
睡，遂由怀中掏出迷烟，轻吹而入，弥漫牢内。

    此时外面传来打闹犬吠之声，好象有人去偷剑，马为强想到此时动手，刚好
可以嫁祸给魔门的人，事后自己推得一干二净，真是天助我也，不由心中大乐，
推开牢门，来到昏迷不醒的李子仪身后，低声咒道：“臭小子，此刻就是你的死
期，为了师妹，绝不能让你苟活于世。”说罢，拔剑刺向李子仪。

    面对生死的一刻，无奈李子仪受迷烟之故，仍然昏迷不醒，难以动身，唯有
听天由命。

    正所谓‘是福不是祸，是祸躲不过’冥冥之中已有定数，就在利剑刺到李子
仪身体尚有几寸时，忽然一掌袭来，击在马为强背后，后者顿时口吐鲜血，宝剑
脱手，掉落在地，当场气绝身亡。

    “不知死活，本姑娘感兴趣的人你也敢先下手！”说罢，提起李子仪穿房而
出，轻功疾走，奔出十里之外。

    半个时辰后，迷香药力已过，李子仪渐感凉风阵阵，吹动着衣襟，浑身乏力，
不过内伤减轻，并无剧烈之痛。

    李子仪睁开双眼，周围并不是山庄牢房囚室，一片寂静安详的午夜，在零零
散散的星光烘托下，一轮弯弓似的浩月挂在苍穹，月光皎洁，一泻千里，不远处
的小溪水面上映射着月光，仿佛一条银色的围巾，盘旋千里。

    由于烟笼雾水月笼花的缘故，夜里盛开的遍地野花，口中轻吐着甘露，在月
光下不断闪烁，晶莹剔透，花草树木，散出水气，形成层层的雾幔，缓缓飘荡在
半空之中。

    “奇怪？自己明明躺在飞鸿山庄的牢房里，为何醒来竟会在此？”李子仪心
中暗惊，目光扫过四周，发现身前不远的小溪汇合处，有一位身着淡黄色霓裳的
女子，丰满迷人的曲线，玲珑优美，那女子轻挽衣袖和裙角，露出羊脂白玉的肌
肤，光泽细腻，两只玉足浸泡在溪水中，陶醉自然。

    李子仪慢慢站起身，来到那女子的身后，女儿家幽幽的体香，扑鼻而入，令
人淡忘了百花的香味，呆呆静立。

    李子仪寻思问道：“姑娘，这究竟是哪里？我为何会在此？”

    那女子盈盈转身，脸戴面纱，轻纱后隐隐约约地显出古典美女，国色天香的
轮廓，双眸凤眼迷人，但又透露出几分野性，再加上秀眉之间轻点素娥，更令人
着迷。

    女子道：“噢，你醒了！”

    李子仪受眼前‘美景’所动。呆在当场，轻轻点头。

    “呵呵，你发什么呆啊，是否很奇怪自己为何会来此？听闻神月教三更时会
到飞鸿山庄夺剑，于是我便二更前来，本想捷足先登，夜闯飞鸿山庄密室，但结
果神剑已没，所以便溜了出来，准备一走了之，忽然发现一个黑影闪过，穿梭于
院，我以为是他偷了昊天剑，便紧随其后，没想到那黑影却去了地牢，准备挥剑
刺你，我看不过去，遂出手相救了！”

    “哦，那在下先行谢过姑娘救命之恩！”

    “不用客气，因为一会你即将死在我的手里。”

    李子仪心中更是奇怪了，摸不清头脑问道：“我与姑娘素未相识，更何况姑
娘刚救过在下，为何又要动手杀在下，这不是自相矛盾吗？”

    那女子淡淡道：“三日前我曾去飞鸿山庄打探情况，无意间看到一位公子与
昆仑掌门叶千秋打斗，虽然那位公子施展魔功招式与心法都不得其旨，但本姑娘
一眼便认出他使的是风流居士田慕容的独门魔功‘魔性化情功’。

    家师在我下山时曾告诫凡看到有人会此魔功的人绝不放过，所以你不是田慕
容就是他的徒弟，这下你可以死的瞑目了吧！“

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩三日之期若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２９本章字数：２１７３

    李子仪吃惊片刻，心想天下哪有如此道理，自己无意间被传魔功，竟会招来
杀身之祸，真是天下之大，无奇不有。

    摇头苦笑道：“魔功也好，神功也罢，只不过是一种武学的外在形式，行在
外其旨存于内，因人而异，怎么会因我会此武功就断定我就是你们必杀之人，这
未免过于牵强，姑娘难道不怕错杀无辜吗？”

    那女子望着李子仪露出天真无邪的目光，正是童真中又冷淡无情，暗含杀机，
浅笑道：“佞枉勿纵，家师曾对我讲，正邪本来就势不两立，几百年争斗不断，
武林正派虽然各个以君子大侠自居，却包藏祸心，今晚你的下场就是最好的证明，
那黑衣人轻功正是昆仑派的路子，以气为主，脚步偏轻，名门之后，却藏头遮脸，
暗下毒手，人心难测，所以最后你能死在冰月宫的人手里，也不足为过啊！”

    “冰月宫？你也是魔门中人？”李子仪惊讶问道。

    “呵呵，不错，现在不会再问些‘错杀无辜’愚蠢的问题了吧，魔门中人杀
人还会讲道理吗？傻瓜！”

    此语若是以前道出，李子仪或许会听信，但自从上次听田慕容一席话后，明
白魔门并非人人罪不可赦，正派中人亦非个个斋心人厚，正邪本无明显的界限，
正可向邪，邪可返正，而武学更无善恶之别。

    李子仪摇头道：“魔教中人并非十恶不赦，大奸大恶之人，同样会有情有意，
不然姑娘就不会救在下，死在别人的手中，姑娘不是更省事吗？”

    “那是因本姑娘想要的人，谁逃不出我的手掌心的，怎么会让别人捷足先登
呢，亲自动手才过瘾嘛！”

    “哦，那我无话可说了，姑娘要杀要剐，悉听尊便，反正这条命也是你救的！”

    “马上就要死了，你不害怕吗？”女子故意问到。

    李子仪入世悟剑，困险重重，心灰意冷，此时倒想解脱，离开世俗争斗，由
此一种淡然的心境道：“牡丹花下死，做鬼也风流，姑娘动手吧。”

    女子道：“好，我就成全你。”说罢提升内力，迎面一掌击去。

    李子仪此时闭上双眼，面对生死的一刻，心如皓月，一片澄明。

    此女子本是第一次出来闯荡江湖，执行师命，对外面的世界充满好奇，心想
刚下山还没有痛痛快快地玩一次，就这么完成了一项任务，岂不是又要很快回到
那寒冷又无聊的冰月宫里，于是顽皮心起，收回内力，玉手停在李子仪的额头数
寸道：“你的性命就在本姑娘手里，你要早些解脱吗？可我偏不让你死！”

    李子仪仍然闭着双眼，脑海澄空，仿佛进入一种深悟的境界。

    心底想到：在我即将离开世俗的瞬间，脑海浮现的不是武林正邪的争斗，亦
非征战沙场的豪情，而是牵挂着与自己患难与共的叶青霞，细心呵护自己的段晴
雯……心中有情，方能驾御灵剑，才能对世俗产生留恋和希望。

    不错，我不能死的！在没有见到叶青霞和段晴雯前我是不能死的！在天下**
平定之前我是不能死的！

    面纱女子见李子仪没有反应，接着又道：“师傅第一次让我出冰月宫闯荡江
湖，其中的一项任务就是不要绝放过会此魔功的人，但我又十分好奇，不知师傅
为何这么憎恨魔性化情功，不若我们来比试一下，你若是十招内不死，我便放过
你怎么样？”

    李子仪依然莫不做声，体内经脉自动运行魔功罡气，调和疗伤，渐感真气平
稳，内伤减轻，筋骨舒坦。

    “喂，本姑娘正在与你说话呢，真是气死我了！”说罢把玉手伸前，触及李
子仪的额头，查看是否头被烧坏，才会有如此反应。

    李子仪感受到神秘女子玉手的体温，悠悠睁开眼帘，浅笑道：“姑娘在摸我
吗？”

    面纱后晶莹通透的玉颊飞起两朵令她更是娇艳无论的红云，跺足嗔道：“哼，
无赖，自做多情！”转过娇首。

    李子仪悠然而立，长舒一口气道：“多谢姑娘，可我有伤在身不宜动手，不
若姑娘给我三日期限，到时再与姑娘比试如何？”

    女子翘首道：“算你的了，再让你多活三日也无妨，三日之后一定不会放过
你。”说罢扔出一个香囊，又道：“里面有些碎银子，拿去换身干净的衣服，再
吃些丰盛佳肴，免得死时后悔莫急。”

    “对了姑娘，在下李思羽，还不知道姑娘芳名？”

    “我叫苏容儿，记住本姑娘是不会放过你的，呵呵。”红颜一笑，盈盈转身，
凌空飞起，消失在茫茫的黑夜中。

    李子仪静躺在小溪边岩石处，仰望星空，何为剑道呢？是否像夜空中闪烁的
繁星，遥不可及，星辰有它的定数和轨迹，剑道有将如何领悟堪破呢？

    前无古人，后无来者，念天地之悠悠，独怆然而泪下。

    翌日，当李子仪醒来时，日已三竿，起身淌过小溪，穿过树丛，来到郊外，
见前方不远处，有一家驿站茶馆，遂走进去叫了一壶茶，恬然而坐，淡品香茗，
清幽甘甜。

    旁边茶桌处各坐着几位武林中人，片刻后，一位江湖人士道：“听闻昨晚魔
教夜闯飞鸿山庄，与武林各派决斗，结果互有损伤。”

    又有人问道：“那魔教是否夺走神剑？”

    那人回答道：“听飞鸿山庄的人说，宝剑并未被魔教抢走，不过被日前在飞
鸿山庄的一个叫李思羽的仆人所偷，如今已经挟剑所逃，不知去向，现在魔教与
武林各派都在寻找他，看来他纵有三头六臂也难逃此劫啊。”

    李子仪听后吃惊万分，什么？神剑被我偷了？这怎么可能？正当李子仪发呆
之际，一声长啸而来：“小兄弟，别来无恙啊？”

    李子仪寻声望去，双手发冷，震惊当场。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩机智脱险若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２９本章字数：２２７８

    来者不是别人正是魔教护教长老，魔域刹星裘日修，雄姿而立，双眼寒光若
电，诡异深沉，不怒而威。

    李子仪收回心神，暗衬曾与邪帝相战时都未惧怕，尽管自己如今剑气全无，
内功收敛，但体内尚有魔功，未必今日会载到他的手里，于是长舒一口气，强做
镇定道：“原来是裘老，为何今日有闲前来看望晚辈，难道你也相信外面的传言
不成？”

    “哈哈，假的真不了，真的假不成，若要老夫信你，还需证实一下！”

    “我现在就可以明确地告诉你，我没有拿什么神剑，更没有那个本事！”

    “非也，那晚受老夫一掌竟能不死，万丈悬崖奈你不得，又得田慕容亲传魔
功，看来你小子有些鸿运，确不可小看，他日或许成为一世高手，也不无可能，
不然今日何需老夫亲自动手，免留后患！”

    李子仪右手提起茶壶，悠闲地斟满一杯香茗，左手轻端茶杯，闻了闻道：
“啊，诗写梅花月，茶煎谷雨春，茶香四溢，泉水甘甜，好茶，裘老来一杯如何？”

    “有胆色，死到临头还有此雅兴，看来你是不见棺材不落泪。”

    “裘老，今日是否我有无宝剑都不会放过晚辈呢？”

    “哈，只要你肯合作，乖乖给老夫交出昊天剑，或许可以放你一条生路，不
然可别怪老夫手下无情！”

    此时茶馆内的武林人士，对二人的对话勉强听个大概，由于裘日修闭关多年，
面前的又都是些无名之辈，所以并不认识这魔教护教长老，都把目光放在李子仪
身上。

    片刻一个身体彪汉的男子起身来道李子仪面前道：“你就是那个飞鸿山庄的
盗剑之人？快快交出神剑，不然今天休想活着离开这里。”说罢暗使眼色，周围
江湖中人纷纷拔剑弩张，蓄以待势，把李子仪团团围住。

    李子仪苦笑道：“看来今日百口难辩，对不住各位，要剑没有，要命一条，
就不知道你们有没有这个本事！”

    众人蜂拥而上，刀光剑光，刺向李子仪。

    魔教护教长老，裘日修火冒三丈，竟然未把自己放在眼里，这些无名这辈在
自己的面前动手，若是不幸杀死那小子，神剑岂不是又将随之消失于世，遂运足
内功，魔掌击出，一道芒光闪过，掌风气劲逼人，只见冲前的武林人士非死即伤，
鲜血飞吐，身体抛落，砸到桌几上，顿时茶馆内杯碗狼籍，混乱不堪。

    李子仪施展魔性化情功甩脱众人的纠缠，避过裘日修的魔掌劲风，轻踏茶桌
道：“裘老，休要乱伤无辜，晚辈不陪你玩了！”说罢欲穿窗而出。

    裘日修看出李子仪的动向，随之提升功力，吸日**一层‘阳光普照’，强大
的罡气冲向房窗处。

    李子仪见势不对，对方魔罩劲气太强，根本无法相抗，于是向上飞起，破顶
而出，借草庐房顶落点，提升内力，施展轻功，向树林处快速疾飞而去。

    裘日修见李子仪逃之夭夭，一怒之下，强大的魔功震毁茶驿，凌空飞起，衔
尾追去。

    李子仪以自己天生的灵性，巧妙运行魔功，内功在体内循环不断，一口气奔
出十里之外，由于本身旧伤未愈，而且经脉只有少数打通，内功不能全被调用，
此刻已筋疲力尽，不得不停下休息片刻。

    裘日修乃魔教重量级高手，内功深不可测，不费吹灰之力，紧追其后。

    李子仪想到此刻自己轻功耗内太多，体力不支，力敌更非明智之举，唯有想
办法脱身，正苦思如何是好之时，看到前面不远一条河流，由于就山造势，奔流
迅急，前方便是一处断崖，飞流直下。

    李子仪想到一计，扛起一段树干，将自己上衣脱下系在其上，抛向急流之中，
只见树干顺流而下，速度之快。

    李子仪长憋一口气，浸于河底，躲藏起来。

    片刻之时，裘日修赶到此处，千里追踪失去感应，只知在此不远处，立在河
边，四周观望，遥望河流远方有一树墩奔流而下，树干上隐隐约约浮现着衣襟。

    “好小子，借流而逃，难道这样老夫就追赶不上吗，也太小视老夫了。”说
罢腾空而起，追向远去的树干。

    李子仪借机溜走，逃之夭夭，当裘日修发现真相赶回原地时，李子仪早已不
知去向，只见一棵大树上刻着几个字，留给魔教长老：“裘老，晚辈在此告辞，
后会无期！”

    裘日修背手而立，呆在当场，轻捋胡须，暗自称赞：此子倒有些心计，今次
等若放虎归山，日后必成大患啊！

    话说李子仪逃出魔掌之后，不敢停歇，又疾奔出三十里外，见无人追来，才
放心停下来休息！

    静躺在草地上，疲惫不堪，真气在体内沸腾，心里默想：“魔性在心中，八
脉任我行，乾坤聚魔力，奇脉闭自通……

    这魔功到底该如何控制自如？真气与我练剑时运行刚好相反，寒热不均，调
和不当，武学虽然千变万化，但万变不离其宗，正邪本无根本区别，旨在心法，
贵在领悟。“

    想到此处，李子仪盘膝而坐，由气海处汇聚体内内气，然后通向已被冲开的
经脉，不断循环；由任督二脉为主通道，周而复始，如环无端。渐感筋骨舒服无
比，经脉内螺旋劲气，贯满真劲，调和均匀。

    此时真气在体内正反交替而行，随欲而生，收散自如，李子仪深知魔功到今
日终于领悟其要旨，倒行逆施，心法贯入，奇幻无穷。

    李子仪悠悠起身，舒展一下筋骨，恬然神爽，漫步走在乡间的小路上，心幽
阔朗。

    “如今该去何处呢？天下之大，恐怕真难有自己立足之地，也不知道青霞怎
么样了？一定在挂念着自己！段小姐呢？这次又会令她担心了！真的很想念她们，
要不自己换下面具，返回情剑山庄？不行，做事要善始善终，何况悟剑毫无进展，
怎可半途而费！”

    正当李子仪胡思乱想之际，忽然两耳灵性异动，察觉前方左面的树林内，脚
步声骤起，人数二十许间，内力深浅不均，向这边疾来。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩负名而逃若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：２９本章字数：２６００

    李子仪心中暗想：“家父曾教导，大丈夫光明磊落，总不能一直藏头遮尾，
况且身正不怕影子斜，自己并未偷剑，为何要背负冤名，落荒而逃。”

    于是心中坦荡，继续前行。片刻后，从左面的树林处，窜出二十人许，挡住
李子仪的去路。

    其中一位中年的带头者，提剑上前道：“在下点苍派掌门，苍云剑傲长宗，
听闻李公子盗取神剑，今次特约江湖几派，来请公子务必交出昊天剑，神剑本为
正派之物，魔门之人百害无益，还请公子交与我们。”

    “傲掌门，在下此刻讲并未拿过什么神剑，不知掌门会否信过在下。”

    “休要狡辩，你先前用魔功杀死昆仑派大弟子和飞鸿山庄的护室高手，盗取
宝剑；他们明明身受魔门重掌，伤及五脏六腑，俱裂而亡，这也有错吗？老夫南
岳派掌门柳文南，倒要看你魔功有何厉害之处？”

    这些平日武林中的小门小派，今日都来要剑，可见此时已经传遍江湖，武林
皆知，面对这些门派，李子仪摇头苦笑道：“实不相瞒，在下真的没有偷过什么
神剑，更没有那个本事，此间一定有所误会……”

    傲长宗脸色微怒道：“敬酒不吃吃罚酒，见你是小辈才好言相劝，免得日后
误入歧路，竟然不知好歹，各路武林英雄，大伙一起上，逼他交出神剑。”

    众人将李子仪团团围住，拔剑弩张，蜂拥而上，扑向李子仪。

    李子仪当仁不让，运足内力，施展魔性化情功，挡御利剑和疯狂的攻势。

    点苍掌门傲云宗的苍云七剑，南岳掌门柳文南的衡山剑法，与一些默默无名
的武林中人，各施杀招，拙巧不一。

    李子仪魔功收散自如，抵挡数十回合后，围攻之人纷纷败下阵来，李子仪魔
功大盛，心血澎湃，怕伤及无辜，遂点到即止，收回七成功力。

    不料此等武林人士却丝毫不领情，重重出手，阴狠毒辣，趁李子仪不留神之
际，柳文南飞出暗器。

    李子仪急忙闪过，却失神间被傲云宗，轻挑一剑，伤到李子仪左肩，倒退一
旁。

    “他受伤了，大伙一起上，看他还能坚持多久，有多少血可流？”傲云宗向
众人齐道。

    众人缓缓上前，又将李子仪包围起来。

    李子仪右手轻捂左肩处的伤口，此时鲜血渗出，衣襟浸透血迹，望向众人道
：“卑鄙，堂堂武林正派竟用暗器偷袭，以多欺一，亏你们还自称名门正派，江
湖豪侠呢！”

    “哼，少讲废话，若你不把神剑交出，今日就让你死无葬身之地！”

    “我真的没有神剑，你们不要再逼我了！”李子仪亦气愤解释道。

    柳云南领头冲前，并道：“死不悔改，各位小心，不要放过他。”

    话犹未尽，忽然一声鹤唳之音响起，乱人心神，震耳欲聋，五脏六腑撕裂之
痛，内力低浅之人早已吐血而亡，深厚之人也受魔音之故，经脉紊乱，内伤不轻。

    “啊……”众人弃剑在地，双手捂耳，痛叫不绝。

    “是……魔门玉观音独门邪功…天……魔音……”

    “不错。”一声娇音响起，从树林顶处，飞来一位绝色美女，落在李子仪身
旁，来者正是前晚曾救过自己的魔女，苏容儿。

    “魔门妖女！”

    “哼，他是我的人，在我没有杀他之前，谁也不许动他，还不滚！”

    “李思羽，你勾结魔门妖女，我们武林各派会记住这笔仗，走着瞧！”说罢，
强撑着伤，互相搀扶，慢慢离去。

    李子仪捂住自己的伤口，冲着苏容儿道：“谁让你帮忙的，出手那么重，伤
及无辜，不是说三日之后再会吗？怎么才过一日又见面了。”

    “本姑娘不放心你嘛，怕你没有我根本活不了三日，到时候我多没趣啊，噢，
你受伤了，快让我看看。”

    “不用你管，你快走吧。”

    “不识好歹，是啊是啊，我多管闲事，你死了才好。”

    李子仪捂住伤口，再不做声，不理旁边的伊人，继续前行。

    魔女紧跟其后，离其只有两步之遥，挥舞衣袖，轻跳盈步，一副喜不自胜的
样子。

    李子仪感到魔女仍然紧紧跟随其后，甩脱不掉，正在气头，突然停止脚步，
立在原处，还未来的及说话，而苏容儿低头而行，没有发现李子仪已经停步，整
个娇躯撞到李子仪的身上。

    “哎呦……”

    李子仪感到后面的女子整个上身碰到自己的后背，一股软绵绵的麻酥感觉，
仿佛触电一般遍及全身，李子仪转过身来，即尴尬又没好气道：“为什么总跟着
我？”

    苏容儿自然后退两步，左手轻捂在胸前，一双迷人又野性的美眸，狠狠的瞪
了李子仪，面纱后的俏脸三分羞红七分动怒道：“好端端为何要停下来？谁跟着
你了，人家也是在往前面的方向走嘛。”

    “好，你走哪个方向？左边还是右边？”

    “恩？右边。”

    “呵呵，不好意思我走左边，后会有期，不要再跟来喔。”李子仪做个鬼脸，
向左边树林间的小路走去，不时还回头挥手告别。

    苏容儿气在当场，望着李子仪远去的背影，恨不得一掌击去，以消心头之恨，
但又舍不得出手，心中怪怪的感觉，酸酸的甜楚。

    暗想道：“想甩掉本姑娘，真是痴人说梦，无论你走哪边，都逃脱不了的。”

    李子仪走出二里外，来到一条小溪边，用溪水清洗伤口，撕下衣衫，将其包
扎好。

    双手捧起溪水痛饮一口，“啊……好清凉，被这魔女纠缠不放，可真令人头
痛，本来很美丽的女子，却行事古怪，真搞不懂。”

    李子仪悠悠的躺在小溪边，想到：“当今武林正邪各派恐怕都在寻找自己，
现在该去何处呢？是否该澄清一下，免得背负冤名，可别人根本不相信自己。”

    李子仪静静的想着，脑海中忽然浮现出一位美丽的仙子，师馨悦！对啊，她
代表着武林正派结盟的盟首，而且天资聪慧，灵性过人，一定会相信自己的，有
她帮助自己澄清，相信江湖中人定会信服。

    还在寻思，忽然后面脚步声响起，内力深厚，步履轻盈，李子仪以为又是魔
女跟来，尚未回头便不耐其烦道：“怎么又跟来了，不是说好各走一边吗？”

    “啊？你就是江湖传闻的那个李思羽吗？”一位女子支声道。

    李子仪感觉不对，猛回头见一陌生女子来到面前，年纪三十左右，姿色尚好，
面目妖媚，邪气十足。

    李子仪不解问道：“在下正是，不知这位姐姐怎么称呼？”

    “本姑正是神月教小邪王座下护教四魔之一，花魔妖妖，奉小邪王之命特来
向公子讨件东西。”

    “又是为了昊天剑？”

    “不错，我等正是为它而来。”一声长啸从树林处响起，接着又飞出三人。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩险中脱身若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３０本章字数：２２０２

    三人轻功不凡，内力深厚，飞落到李子仪面前，四人成扇行把李子仪包围。

    李子仪扫过另外三人，只觉三人相貌奇特，并非中原之人，难道他们就是从
西域而来，小邪王座下护教四魔的另外三位，毒魔，血魔，蛇魔。

    其中一位面无血色，眼睛不断闪出红光的血魔道：“你就是那个盗剑的小子？
小邪王有令，若你不乖乖交出神剑，立斩不赦，免留后患！”

    花魔妖妖娇笑道：“老三，不要那么无礼，小心吓着这位小帅哥！呵呵”

    李子仪收回心神，浅笑道：“堂堂护教四魔，今日竟然为了我这个江湖无名
小卒而聚齐，果真把小生看得过重，若晚辈在此讲未有宝剑，恐怕难叫四位信服。”

    头顶青蛇冠，身着青色衣的蛇魔，**仿佛吐芯般伸出嘴边，晃动一下道：
“哼，你休要狡辩，今日我等若拿不到神剑，就拿你的人头回去复命！”

    李子仪晃动一下身子，若无其事的样子，表面波澜不惊，内心却是惊涛骇浪，
心中暗想对策，面对着四位西域邪魔门的高手，该如何力敌呢？若是以前的自己，
可能不费吹灰之力，数招之内制住四人，可如今今非夕比，体内经脉尚未全部通
落，内力又未能发挥极限。

    哪怕是风流居士田慕容亲自落场，恐怕亦未必有必胜的把握，何况是魔功尚
未成熟的自己，一时间不知该如何是好。

    面色成灰，诡异深沉的四魔之首毒魔，见李子仪莫不做声，以为已经震住对
方，遂上前轻咳道：“我们四兄弟近几年来很少在中原被委派教命，上次裘长老
擒你不成，他老人家回来告之小邪王，对你不可掉以轻心，因此才特派我等前来
要剑，不知年轻人你是留剑还是留命？”

    李子仪强做镇定，潇洒自如道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，神剑
如今我并未拥有，或许将来会拥有，但性命此刻我一定要留住！”

    毒魔点头道：“哈哈，有胆色，就不知你有多少斤两，可以抵挡住西域四魔！
可能片刻后你就变成一具死尸，这可都是你自找的！”

    血魔冷笑道：“大哥，我要吸干这臭小子的血，让他生不如死。”

    蛇魔亦不甘示弱道：“三哥不要与我争，小弟的火灵蛇王苦心十年，已经吸
千毒怪灵物，食百人邪功内力，还差百日就能大功告成，正好把他喂与火灵蛇，
一定会更增加蛇王的灵性，我就可以早日完成心愿！”

    花魔叉起蛮腰，不高兴道：“这么清秀的小哥，你们竟如此祸害了，我可不
同意，我要多玩几天吸干精华才转让给你们，大哥说好不好嘛！”

    李子仪听到他们的手法一个比一个残忍，不有后背渗出冷汗，打断四人的对
话，镇定道：“够了，如今妄加断言还为之过早，却不知你们能否制得住我，你
等自以为比裘老头还厉害吗？有本事就尽管来抓我。”

    说罢，李子仪运足内力，施展轻功，掉头疾飞，向树林深处奔去。

    四魔见李子仪如此狡猾，纷纷气愤之下，提升内力，衔尾追去。

    李子仪在树林中穿梭，轻踏树干，灵敏转身，避过四魔的魔功罡气和暗器毒
物，快速疾飞。

    四魔亦是魔门高手，内功了得，毫不费力地紧跟其后，同时施出自己的远程
必杀，阻击李子仪！

    李子仪用劲全力，穿出树林，慌不择路，奔一山麓而去。

    四魔紧跟不放，此次务必将其擒住，四人曾在教主面前夸下海口，无论如何
也要将神剑找回或将李子仪带回！此刻怎敢掉以轻心。

    疾奔出二十里外，山麓缓坡，树木茂盛，杂草横生，水气湿重，渐闻湍急流
水声，愈近响声愈大，李子仪别无选择继续前行，穿过草丛矮木，来到一块空地，
只见数步不远，一条湍急的河流，仿佛银河般从断崖处飞流而下，形成天然瀑布
屏障。

    由于瀑布悬崖高险，水流湍急，万马奔腾之势，令人望而止步，不敢生出跳
入急流中，寻求激情之意。李子仪亦停在崖岩瀑布边，望着前面的气势磅礴，奔
流不息，气象万千的景象，一时感觉到自然的广阔和自己的渺小，前无去路，后
有追兵，到底该如何是好呢？

    正当李子仪寻思之际，四魔已经追来，封死了李子仪的退路。

    李子仪暗自提升内功，心想既然无路可退，只有险中一搏，尚且仍有一线生
机，遂见四人落地还为站实之际，李子仪施展魔性化情功全力攻向四人。

    四魔惊讶未定，急忙退后数步各自运功提力，抵抗李子仪的攻势。

    花魔漫天花雨，毒魔万毒穿心，血魔血饮千秋，毒魔千蛇吐芯。一时间与李
子仪激战一团，惊天泣地，地动山摇。

    恶战数十回合后，李子仪早已成疲倦之兵，强弩之末，因为长期的内伤之故，
本来自己的功力无法运用，导致经脉此刻衰竭不堪，接着四人同时出招，叼酸毒
辣，难以堪挡。

    李子仪避重就轻，灵活躲过致命之击，但依然寡不敌众，何况四魔都四魔门
中的高手，李子仪闪过毒血蛇三魔毒招后，被花魔正中一掌击到后背，当场口吐
鲜血，飞出数步，落在悬崖瀑布边缘处。

    花魔吃惊地望着自己击出的手掌，一副很无奈的声音道：“不要怪我，是你
自找麻烦。”

    毒魔立即喝道：“二妹，不要手软，取他性命！”

    话犹未落，蛇魔，血魔与花魔一起全力出击，攻向李子仪。

    李子仪此刻脸色苍白，悟住胸口，今日就算死了，也不能落入他们手里，浅
笑一声，转身跳进湍流迅猛的高崖瀑布之中。

    只见李子仪的身子落入水中，飞溅起浪花，然后整个身体融入湍流瀑布之中，
浮浮荡荡，忽隐忽现，顺势而下，“扑通”一声掉进瀑布数十丈下的深潭之中，
不见踪影。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩水中仙女若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３０本章字数：２６２３

    日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流之下三千尺，疑是银河落九天。

    瀑布高险，水流湍急，气势磅礴，有种万马奔腾之势，令人望之，胸怀顿时
开阔明朗，感慨大自然的杰作。

    瀑布处在群山环抱，青山绿水之间，高数十丈，巍峨挺立，犹如银河般飞流
之下，由于地势高险，就山而势，瀑布显得格外壮阔。

    瀑布下是一泊深潭，水色荫沉，可见潭水深不可测，只闻湍湍流水之声，震
绝于耳。偶尔水力过猛，会弹出数丈的水花，飞溅在半空中，旋又落回水面。

    神月教护教四魔，静立在瀑布悬崖高处，向下张望，一时不知如何是好。

    血魔望向四魔之首，问道：“大哥，我们现在该如何办，是否下去搜寻那小
子，没有他，我们不好回去向小邪王交差啊？”

    毒魔紧皱眉头道：“这么高的瀑布你能下去吗？况且水流如此迅猛湍急，若
不好只会陪他白白搭上性命，何苦由来？相信他是兄多吉少，神剑在死人手里能
有什么作为，至于回去复命，就说他已经身受重伤，被打下万丈瀑布高崖，小邪
王又能奈何？”

    蛇魔上前道：“大哥所言极是，虽然未拿得神剑，但却将其击杀，无功亦无
过，教主也不会怪罪我们的。”

    毒魔点头道：“既然如此，我等就早些回去复命，免得又夜长梦多。”转向
花魔道：“二妹，不要再看了，他是活不了的，刚才见你出手之重，此刻又莫名
的叹气。”

    花魔收回心神，道：“大哥哪有啊，人家只是因不能从他处夺得昊天剑，未
能一饱神剑眼福而失望罢了。”说吧转身离去。三魔紧跟其后，离开此处。

    话说李子仪跳入瀑布，浸泡急流后，整个身子被水流冲击，不断翻滚，随水
势迅速奔流急下，掉落于深潭之中，全无知觉，被冲出三里之外。

    水潭下游，河水开始速度缓慢，地势平坦一些，周围树木茂盛，草花遍地，
真可谓山重水复疑无路，柳岸花明又一村。

    李子仪被水流冲到一块岸边的岩石处，深度很浅，刚好没腰处。李子仪半昏
半醒地挣扎水中，勉强站稳后，从口中喷出一股呛水，双手擦过脸颊，“噗！我
还活着……”

    随后，李子仪兴奋地睁开双眼，自然地向前望去，不敢相信自己的眼睛，
“哦，天啊！仙女戏水图！”

    原来离李子仪前面不远处，一位女子酮体肌肤雪白，犹如羊脂白玉，天然而
成；后面娇躯圆滑细嫩，红润艳泽，从秀发上自然流下的水珠，缓缓地滑过粉背，
又流到圆滑丰满粉臀处，随后融进河水中。

    此女子曲线玲珑优美，倩影婀娜迷人，一头泻在肩上的秀发，湿润光泽，弥
漫着仙气，周围的一切仿佛因为她的出现，而变成了一种令人心驰神往的仙境，
李子仪目不转睛，痴痴呆望，心想：难道这就是大难不死，必有后福吗？完全陶
醉其中，脱口而出道：“神仙姐姐……”

    此刻真可谓“语出惊人”，前面的姑娘转过娇躯，翘起臻首，四目相对，见
一位陌生的男子突然间闯到自己的面前，看着自己最羞人的一面，自然而反应，
迅速转身，双手悟住自己早已羞红的俏脸，失声大叫：“啊……”

    李子仪只是刹那间的一瞥，便被其芳容所打动，沉鱼落雁难绘其容色，闭月
羞花难饰其气质，不仅国色天香，倾国倾城，而且仿佛天山千年盛开的雪莲，难
以用世间的娇美来形容。

    李子仪依然呆在当场，失魂落魄，尽管李子仪才情惊天，人品如玉，但自从
由情剑山庄出来闯荡江湖，虽时日尚短，却先后两次被女子的芳容所打动，一位
是仙子师馨悦，仙气难以形容的美，另一位就是眼前的女子，仙女弥漫诱人的美，
两种美宛如春花与秋月不相伯仲的美，又如夏荷与冬梅各分千秋，截然不同的美。

    前者的美令人可远观而不可亵玩焉，仿佛天上的仙子终归要返回仙界，后者
的美却惹人遐思，令人生出拥有之念，好像从天上下凡的仙女将长住人间。

    李子仪还在失神呆望，那姑娘焦急羞愧道：“你这无赖，还不快转过身去，
再看本姑娘要把的双眼挖掉。”

    李子仪这才有三魂归鞘，急忙掉过身去，慌忙道歉：“对…对不起，姑娘你
放心，我不会偷看的，在下实在是无心之失，还望姑娘原谅。”

    那女子慌忙上岸，拾起霓裳，躲到岩石后，迅速穿好衣裙，接着悄悄离开。

    李子仪依然背着身子，不知姑娘早已离去，还不断道歉：“姑娘对不起啊，
在下不是有心的，原谅在下吧，姑娘……姑娘？”

    后面一片宁静，除了汩汩的流水之声，川流不息，别无他音，仿佛安静的自
然，从未被人打扰过。

    李子仪奇怪地转过身来，四周张望，不见伊人，迅速上岸寻找道：“姑娘？
你在哪？请原谅在下吧！姑娘……你还在吗？”

    李子仪来到岩石后，仙女不见仙迹，早已驾云离去，空留下一股身香飘散在
周围，混合着风中的花香，弥漫在整个自然之中。

    李子仪悠然地静静伫立，希望可以多回忆一些刚才美好的瞬间。

    仙女返回天上了，都是自己的无礼冒犯了她的仙驾，不然她可以多留人间片
刻，那么世间美好的事物就会多些，可惜……

    李子仪失望地低着头，刚要离开，发现一块雪白的手帕静放在岩石边，显然
是女子离开时过于匆忙，所丢下的；李子仪轻轻拿起手帕，淡淡的幽香扑鼻而入，
那么清新怡然。

    手帕上面锈的图案不是花红柳绿，百合牡丹之类的娇花嫩柳，而是一朵盛开
的雪莲，淡淡红润的花瓣，肌白无暇的莲身，和那千年难得一见的微笑，难以用
俗世的娇艳来形容。

    李子仪手中攥着手帕，仿佛把世间最美好的事物拥有一样，意外开心地跳入
河水中，戏水作乐。这些天来，不是被人冤枉就是被追杀，难得今日的轻松，闲
来无事，正好洗洗身子，呵呵。

    想着想着，李子仪脱下衣衫，整个赤裸地泡在河水中，冲尽身上的晦气和汗
泥，尽量的放松自己；偶尔拿起仙女的手帕，对着笑个不停。

    忽然一声娇美的声音飘来：“你这呆子，对着一块手帕一直傻笑个不停，刚
才怎么没把你摔死，免得你偷看人家女儿家的清白。”

    李子仪寻声望去，看到两位仙女外的另一位世间绝色宠物，苏容儿，相信她
神秘的面纱后也一定有与仙子仙女不相伯仲的芳容，这只是李子仪的一种天生的
直觉。

    李子仪爱搭不理，继续冲洗道：“是你啊，怎么又跟来啊？你不是走的右边
吗？”

    苏容儿娇笑道：“我见你跳落瀑布悬崖，本想来为你收尸的，却见你活蹦乱
跳，尚存人世，还捡了个大便宜，那姑娘很美吗？看你连魂都丢的样子本姑娘就
有气！我现在改变主意了，不再等三日决定此刻就要了你的命。”

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩戏水之情若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３０本章字数：２２１０

    李子仪依然站在水中搓洗着身子，漫不经心地道：“若要杀我就尽快动手，
免得日后后悔莫及，痛失良机。”

    苏容儿悠然坐在远处水中央一块花岗岩石上，娇笑道：“哼，你以为自己很
厉害吗？本姑娘要杀你还不易如反掌，就算你躲到天涯海角，也逃不出本姑娘的
手掌心。”

    李子仪不耐其烦道：“既然如此，那你又为何总跟着我，还怕我丢了不成，
或是担心我遭人毒手，你反而会少了个玩具；我如今泥菩萨过江，自身难保，背
负冤名，被武林正邪各派追缉，这还不算，又有一位整天像影子一样跟着我的人，
都被烦死了，你干脆现在就杀了我算了。”

    苏容儿嘟起艳嘴，知道对方此刻正在讨厌自己，不由气愤道：“竟然这么对
你的救命恩人讲话，别忘了本姑娘曾救过你的性命，人家怕你会有不测才跟着你，
不识好歹，本姑娘现在就杀了你。”说罢，苏容儿提升内功，腾空飞起，施出魔
掌，击向李子仪。

    李子仪原地不动，闭上双眼，毫无躲避，任魔女为所欲为。

    苏容儿掌风已到，见李子仪傲然挺立，毫无却意，完全不同其他的男子，自
从自己被委任师命，下山以来，初次见到些男子不是阴险好色，就是胆小懦夫，
从未见过如此男子，既人品如玉又不失风流幽默，孤傲自赏亦不乏热情可爱，总
之一种难以形容的气质，使自己难以狠下心来，动起杀念。

    苏容儿只是气急出手，本想吓吓对方罢了，见李子仪一副不为所动的表情，
无奈只好收回内力，玉手停在李子仪的面前，整个娇躯落入水中，水没腰枝，身
上的霓裳随着水流而不断飘动。

    水慢慢浸透了苏容儿的衣裙，不断流动的水波灌进她的胸前，两座硕大丰满
的双峰，忽现而出，历历再目。

    李子仪直觉感到她定会收回掌力，果然事实如此，所以一副不出所料的表情
悠然睁开眼帘，这是他第一次和苏容儿这么短距离对视，对方神秘的面纱在脸颊
上迎风飘动，偶尔可以从面纱飘起的刹那，看到她清淡迷人的香唇和国色天香模
糊的轮廓，李子仪感觉到，面纱后面一定是个决不次于仙子仙女的绝色芳容，美
得不可方物。

    李子仪看着入神，目光不经意地往下移，瞧见对方丰满迷人的双峰，模糊中
充满着性感，朦胧中弥漫着诱惑，李子仪目不转睛，一时间好奇地呆望。

    苏容儿感受到了他挚热的目光，浑身觉得不对劲，随着他的目光，也往自己
的胸前望去，见状左手迅速将其捂住，然后挥起右手，狠狠抽出一巴掌，正落在
李子仪的俊脸上，羞愧气愤道：“你这无赖，男人没一个好东西，再看本姑娘把
你的双眼挖出来！。”

    李子仪顺掌之力把头侧向一边，埋怨道：“又怎么了？一位美若天仙的姑娘，
整天满口喊打喊杀的，真令人费解。更不明白你为何总挂着面纱，难道是怕别人
一睹你的绝世芳容？”

    苏容儿听到李子仪赞美，勉强消气，脸色逐渐恢复女儿家的娇态道：“呵呵，
你为何说那么肯定我很美，也许我带面纱是因为我太丑，怕吓着别人呢？”接着，
苏容儿清幽地瞥过李子仪，见其清秀俊郎的脸颊，上身挺拔结实而不带一点多余
脂肪的肌肉，暗想的确很讨女子喜爱。

    苏容儿旋又好象想起什么，不好意思地问道：“听人讲你以前是一位弱书生，
怎么有那么结实……结实的肌肉呢？”

    李子仪一时没有反应过来，无意道：“噢，那时因为自幼开始每天练……没
什么。”

    苏容儿十分好奇，目光继续往下移，忽然间看李子仪下身有一个奇怪的东西
游动在水中，不解地问到：“你下身怎么回事，好象以前从未见过……”

    李子仪转过头，顺着魔女的目光，望向自己的下身，此刻李子仪这才想起自
己是个赤裸的身子浸泡在水中，两人突然若有所感，双目相对，李子仪尴尬的神
色，苏容儿害羞的表情，要多动人就多动人。

    两人同时迅速转过身去，惊叫起来“啊……”

    李子仪此次变成了“受害者”，急着道：“你看什么啊？一个姑娘家占了便
宜还不羞！”

    苏容儿也焦急道：“人家是无心的嘛！道个谦也不行吗？还那样说人家！”

    李子仪委屈道：“可是刚才我也只是……看了你一眼，就被你打了一耳光耶！”

    苏容儿低声道：“那人家向你道歉还不行吗？你快穿上衣服啊，多羞人。”

    李子仪浅笑道：“洗澡有穿着衣服洗的吗？你还不快走开，越远越好，要不
然…嘿嘿…”

    苏容儿埋怨道：“哼，就知道你是个无赖，人家懒得理你，以后都不见你了！”
话犹未尽，踏水飞起，一阵香风而过，越出河岸，向树林深处飞去。空中飘荡着
伊人娇细甜美的声音：“李思羽，你是个大无赖，以后本姑娘懒得理你……”

    李子仪见魔女已经离去，不由大笑起来：“哈哈…终于又自由了。”接着洗
过半个时辰后，浑身轻松无比，筋骨舒坦，李子仪上岸穿好衣衫，把那仙女的手
帕揣在怀里，悠闲地向树林的小路走去。

    李子仪为了不再节外生枝，免得一身麻烦，于是避过官道大路，捷去小径，
漫步在清幽宁静的乡间小路上，感受着路边的野花的芳香和绿柳的娇姿，一切是
那么的自然无波，令李子仪的心境更加豁达明朗起来。

    一阵清风吹过，飘来漫天纷飞的花雨，浅红，淡红，嫩红，鲜红，深红的各
种花瓣宛如暴雨犁花般从半空中而降自然地泻在肩头，落在身上，旋又划落在地。

    李子仪被此景所动，有感而发：“落红不是无情物，化作春泥更护花……”
渐感花香奇特，头晕阵阵，四肢无力，自言道：“是……软骨香……”随后昏到
在地，失去知觉。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩群魔聚齐若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３０本章字数：２４０５

    两个时辰过后，软骨香药劲减弱，李子仪逐渐恢复了知觉，但四肢仍然毫无
气力，体内经脉的真气难以运行，药劲还需要一段工夫慢慢退去。

    李子仪醒来感到手脚难以自由收放，双手被绳子捆绑于身后，带着疑问睁开
眼帘，远处依然是繁茂的树林，周围则是一块的空地，而悠悠地站在面前的一位
千娇百媚，风情万种的女子不是别人，正是那护教四魔中的花魔妖妖。

    花魔正用她那迷人中又流露着野性的眼神望着李子仪，目光在李子仪的身上，
自上往下毫无遗漏地扫过，见其醒来娇笑而道：“呵呵，你醒了，方才觉得花香
如何，是否很幽香呢？”

    李子仪问道：“是你洒下漫天花雨，散出软骨香将在下迷倒，然后把我绑到
这里来的吧？难道又是为了那昊天剑，你们为何都不相信我，正邪两股势力，各
门各派都在追缉我，为何不听我解释清楚，便众口铄金，竟相认同是在下所为？”

    花魔耸了耸香肩，答道：“都只是江湖传闻，道听途说罢了，可你的嫌疑最
大，本姑也是执行教命而已，可惜让你给跑了…”

    李子仪好奇问道：“听妖大姐的口气，好像此次不是为剑而来似的，你究竟
抓我到此有何居心？”

    花魔毫无在意回答道：“为了需要男人也不可以请你来吗？

    李子仪吃惊万分，心中寻味着她的话语“需要男人…什么耶？只听过江湖上
有采花大盗，奸淫良家少女，妇人的淫贼，不过这只是些恶贯满盈的好色之徒，
简单地讲是些好色的男子，而眼前的一幕却刚好相反，这女子竟为了鱼水之欢，
慰藉饥渴之苦，而绑来自己，却令人难以释然……”

    花魔不理对方的震惊，继续娇笑道：“公子长的俊俏无比，气质非凡，确是
女人的客星，待奴家吸干你的精华后，再舒服地送公子上路，免得你一直被人追
杀，若是落在别人手里，可能会更痛苦。”说罢，妖妖脱下自己的外裳，轻挪玉
步，迈向李子仪的身前。

    此刻无奈李子仪内力尚未恢复，浑身乏力，兼之又被捆绑，虽然心中焦急如
焚，难消美人之恩，却惟有听天由命，任由妖女为所欲为。

    花魔纤纤的玉手，触及到李子仪的脸颊，在上面随意地抚摩几下，然后玉手
继续向下移动，触到李子仪的胸膛上，宽阔结实的胸肌令魔女爱不释手，仿佛触
电般的醉人感觉迅速蔓延在魔女的娇躯上，如入云端轻飘飘的感觉。

    李子仪却不好过，浑身的不舒服，心中作呕之感，正当李子仪即将‘贞洁’
不保，万念俱灰之时，一声奇特的信号从空蓦地想起，逐渐扩散开来，旋又消失
在苍穹中。

    花魔仿佛蓦然间从梦中惊醒，恢复理智自言道：“是教中的信号，得立即赶
回去。”转对李子仪道：“待会再做好事，如今要委屈你一下。”还未等李子仪
张口，花魔迅速点住李子仪的穴道，使之难以动得，随后从腰间掏出一个小口袋，
只有手掌般大小；沾到旁边的洼水后，蓦地变大可以把整个人装进其中。

    李子仪看得目瞪口呆，不知魔女又要耍什么花样，花魔转过娇躯望向李子仪
浅笑道：“这是奴家闯荡江湖贴身的宝贝‘乾坤锁君袋’，人在里面无论如何挣
扎也无法撑破此袋，你就老老实实待在里面，等奴家稍去片刻，回来再与公子共
享天伦之乐，嘻嘻。”

    李子仪此刻根本无法动身，被魔女套进口袋里。花魔提起口袋飞出五里之外，
本想把李子仪藏于秘密之处，可是三魔蓦地出现，使花魔打消了此念头，因为这
几日正是三弟血魔的发病之期，血魔五年前练功走火入魔，真气由热变冷，每到
月末三日必须要吸人血，来抵抗身上的寒毒真气。

    毒魔望着花魔不解问：“二妹，刚才你去了何处，这袋中又是何人？教主施
出号令，教中护教者立即赶去五陵山伏流洞，两魔六道的人这此都会前来。”

    蛇魔笑道：“大哥还用问，二姐口袋中一定装的是男人，这次又是哪位男子
有这般福气？”

    花魔托词道：“四弟不要胡说，大哥事不宜迟，我等这就赶往伏流洞吧。”

    毒魔点头道：“不错，魔门聚会一定有大事相商，我等护教使者定要聚全。”
说罢，三魔施展轻功疾走，花魔提着袋中的男子紧随其后，赶去十里外的五陵山
伏流洞。

    伏流洞天然构造而成，洞内地势地貌千姿百怪，奇特万象，内有千个小洞互
相连通，洞中或有冰刀冰刺空悬顶部，或有流水穿梭洞内；此洞乃数阴寒之地，
曾有魔门某代邪帝，相中此处的阴寒，适于**魔功，便叫人在此修建一番，后来
那位邪帝魔功尚未练成就已经死去，此洞也就不了了之。

    洞的中央是一块大的空间，能容下千人左右，此时二魔六道的人都已来齐，
二魔为：神月教，冰月宫，六道指的是：五毒教，黑网组织，铁掌帮，海沙帮，
鳄鱼帮，青龙帮。

    神月教的新教主，小邪王萧玉川雄姿而立，站在洞的中央上处，旁边的是护
教大祭司。魔域刹星裘日修，身后为护教乾坤左右二使萧乾，谢坤，台阶下的左
侧，上位乃冰月宫的人，所有的弟子都是以脸带面纱，惟恐容光乍泻，最前面的
为宫主玉观音虞欣研，身旁站着一位美人正是苏容儿。

    台阶左侧下位是神月教的金木水火土护教五法王与护教四魔，五法王为：金
钩法王魏长空，木剑法王白自胜，水蝎法王江淮，火焰法王阎万里，土遁法王石
岩。右侧站在分别为黑道的魔门六道帮主或头领。李子仪困于‘乾坤锁君袋’中，
被花魔放在自己的旁边，四魔的位置之处。

    小邪王望向众人，气势不凡道：“今日让各位前来，确有一件大事相商，本
教收到消息，武林八大门派已经在飞鸿山庄结成联盟，以静云庵为盟首联合起来
对付魔门，正所谓‘道高一尺，魔高一丈，’今日约魔门群雄聚齐，正是要联合
两魔六道，一起对付八大门派。

    如今大唐政局不稳，安禄山起兵范阳谋反，天下局势，风云变化，此刻正是
千载难逢的时机，魔门独尊，称雄武林的大业指日可待，家师邪帝他老人家正**
‘天魔印法’的最高境界，虽然不会轻易插手武林之事，但已经请来多年挚友，
吐蕃第一高手佛宗火云喇嘛和高丽的弈剑大师，剑宗傅南天，远赴中原助我魔门
对付武林各派。“

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩魔门大业若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３１本章字数：２９５８

    小邪王萧玉川雄姿英发，气宇轩昂继续道：“统一武林，称霸江湖，不单是
家师邪帝他老人家多年来的心愿，也是我魔门几百年来始终不渝的宏愿，要称雄
武林，驾御武林名门各派之上，首先我等必要同心协力，结合两魔六道的力量，
从而消灭江湖各派。

    晚辈不才，得邪帝恩师器重，接任神月教，今日特约各位群魔聚齐，正是为
此统一武林的大业之事，希望在此期间，魔道各门统属本教调遣，顺教者昌，逆
教者亡，魔门兴衰就在各位一念之夕，望前辈们慎重考虑，给晚辈一个满意的答
复。“

    魔门各派的帮主和头领议论纷纷，却没有人敢反对，以他们的功力修为，站
在神月教众黑榜高手的面前，根本没有出手的能力，还哪敢兴风作浪，不识时务。

    不知是谁先喊了一声，随后众人附和：“神月天教，魔门独尊，统一江湖，
称霸武林……”大势所趋，众人万向，顿时把气氛推向**. 李子仪依然困于锁君
袋之中，难以脱身，幸好此时穴道已被冲开，软骨香的药劲也已散去，李子仪挣
扎坐了起来，盘膝运功，调用体内真气，循环而生，通络经脉，一股气劲上涌，
爆发而出，振断了捆在身上的麻绳。

    李子仪在口袋中，舒展一下筋骨，缕清真气，伸手触摸‘乾坤锁君袋’的内
壁，薄壁织线为天蚕丝所制，丝细如发，韧性似簧，坚实无比，无论如何挣拉都
无法将其有丝毫损破。

    李子仪唯有盘膝而坐，运功调息，静观其变，等待时机。

    萧玉川蓦然挥手止住众人的喧哗，继续道：“安禄山起兵谋反，如今七战七
捷，攻破北部幽云十六州县，黄河以东北部大部分已经落于安将军之手；他曾派
人送来书信，请本教为他除去几位唐室的有为将领和军机重臣，从而更利于战事，
天下**，正是魔门的天赐良机，此忙定要帮他。

    如今唐室中已无天资良将，不足为患，倒是老将秦万翎确不好对付，近些年
来少于领兵，在家中安养，此人老谋深算，军威尚高，将军府内高手众多，手上
又有三万亲军，不可小嘘；不过最令安将军担心的却是三年前智退突厥联军的情
剑山庄少庄主李子仪，以使三年前突厥与魔门的大计付之东流，确是我魔门最大
威胁，天下的形势操纵于此子。

    本教已经在各地分坛，派出弟子四处寻找李子仪的去向，但至今毫无头绪，
令魔门大计迟迟不敢落施，安将军亦因此子终日寝食难安。故魔门二魔六道自明
日起全力搜寻李子仪的消息，此次决不能因他而破坏我魔门千秋大业。

    另外八大门派中除了情剑山庄，祁连山之外，都有来人，六大门派高手大部
分已经为神剑一事聚到分鸿山庄，三日前本教前去夺剑，不料被人捷足先登，以
至空手而回，听闻那小子竟然神不知鬼不觉盗去神剑，又能避过武林各派与魔教
中人的追杀，的确有些运道，下次本教主倒要看他是否三头六臂。

    传令下去，魔门中人全力追杀李思羽，绝不能让神剑落于正派中人之手。我
已请恩师前来助阵，希望此次让六大门派的人有聚无回，免得日后碍事！“

    花魔闻到此语，心惊胆寒，转身望向身旁的锁君袋，满怀心事地低下娇首。

    魔门六道之人又开始讨论起如何追寻神剑一事，为怎样设计击杀‘李思羽’
争得面红耳赤，不知所以。

    其中有一位更加担心焦虑‘李思羽’安危的佳人，正是伊人苏容儿，心神不
宁，娇眉紧皱，焦急万分，在想该如何才可以保护好那既讨厌又喜欢的男子呢？

    身旁的为师仿佛看出爱徒的心不在焉，低声询问道：“容儿有心事吗？怎么
心神不定的样子，是否下山后遇到什么麻烦，或被别人欺负不成？”

    苏容儿回过神儿来，怕师傅看出自己的心事，忙摇头道：“没……没什么，
师傅，可能是徒儿玩得太累了。”

    虞欣研叹道：“师傅让你下山去执行师命，你却游山玩水好个逍遥自在。不
过要牢记师傅曾对你讲的话，身在江湖，苦海难过，情海更难过，不要轻易为男
子摘下面纱，更不可轻易钟情男子。”说罢摇头长叹了一口气。

    苏容儿受教而道：“容儿一定谨记师傅的教诲！”

    虞欣研轻轻点头，再不做声。

    “啊……”一声惨叫蓦地打破众人的喧哗，原来是左侧下位处，护教四魔的
血魔寒毒发作，整个身体剧痛无比，难以自控，双眼变得血红，脸色苍白毫无血
色，口中不断喷出寒气，一对锋利的虎牙暴露而出，活像一只吸血的蝙蝠，口里
不断颤道：“血……血……”

    血魔失控晃动，灵鼻四处搜寻，蓦地闻到从地上的锁君袋中，散出淡淡的血
腥味儿。

    原来是李子仪身上的伤口，因刚才强行运功过猛，前几日被剑所刺的旧伤口
渗出血迹，虽然血味儿不浓，但怎能逃过血魔的灵鼻。

    “啊……血……”血魔仿佛发疯般扑向那‘乾坤锁君袋’。

    众人吃惊万分，呆望着眼前的一幕，血魔失控地伸出魔爪，抓向乾坤锁君袋
之际，花魔收回心神，急忙甩出花带，制住了血魔的毒手。

    血魔痛苦摇着头道：“二姐，你在做什么，快让开，啊……”发疯似的挣扎
起来。

    花魔为难道：“三弟，其他人我不管，这个人不行！”

    血魔真气紊乱不堪，身体寒冷无比，疯狂地挣破系在手上的花带，继续奔向
李子仪处。

    花魔见形式危急，哪敢犹豫，迅速飞身而起，从衣袖中抛出千条花带，犹如
千蛇吐芯，把血魔牢牢捆住，难以动身。

    旁边的毒魔和蛇魔迅速上前点住血魔的穴道，压住提内寒气，止住乱窜的真
气，护教五法王的火焰法王阎万里来到背后，施出‘火重烈焰掌’运功推进血魔
的体内，暂时解去其寒毒之苦。

    毒魔见三弟暂时并无大碍，站起身来望向二妹疑问道：“你刚才搞什么鬼，
为何见你三弟如此痛苦也不让他动此口袋，这锁君袋中到底是何人？”

    花魔一时间没有对策，支吾道：“没……没什么，只是一个刚抓回来的……”

    毒魔气愤道：“既然无关痛痒之人，为何不让三弟吸血，没看到刚才他很痛
苦的样子吗？”

    萧玉川阻止了二人的对话道：“住嘴，本小王刚讲过，魔门的人也该同心协
力，妖妖此次是你的不对，口袋中装的到底是何人，为何如此护他？”

    花魔受教主小邪王威信所慑，一时呆立原处，不知该如何回答。

    小邪王身旁的护教长老裘日修，挥起魔掌，掌风气劲十足，振断了原处乾坤
锁君袋上面的袋绳，袋口蓦地四分五裂。

    李子仪在里面早已把外面的形势感应的毫无遗漏，见袋口蓦然松开，故提早
运足内力，腾地而起，挣出锁君袋后一直施展轻功上升，凌空转身道：“魔门群
雄聚齐，在此算计如何伤天害理，你们不会得逞的。”

    众人惊讶，相互张望，不知此子为何人，竟如此胆大妄为，跑到太岁头上动
土。

    萧玉川并未见过眼前的李子仪，疑问道：“此子是何人？”

    裘日修浅笑而道：“这不就是你要找的盗得神剑之人吗？”转向李子仪道：
“哈哈，小兄弟，我们又见面了。”

    李子仪此刻已升到洞顶，借洞顶上落点，迅速转身向洞口处疾飞，笑道：
“裘老，还不就是小子晦气，不过在下要告辞了。”

    裘日修冷笑而道：“既然来了就没那么容易放你走，老夫再陪你玩上一次”
话犹未尽，裘日修早已腾空而气，紧跟李子仪其后，衔尾追去。

    小邪王萧玉川，急忙下令道：“快给本小王抓住此子。”

    话音一落，两魔六道的高手纷纷施展轻功，迅速飞起，向李子仪逃走的方向
追去。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩有惊无险若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３１本章字数：２４８０

    李子仪施展轻功，穿梭在石洞之内，伏流洞千洞相连，大小不一，犹如迷宫
一般，洞洞相通，李子仪飞身在前，四处乱窜，寻找出路，由于后面追踪急迫，
使其不敢停歇，急忙继续疾行。

    两魔六道之人追随其后，因内洞之多，片刻后追失了方向，各自穿梭于连洞
之内，毫无头绪地到处搜寻。

    李子仪依然不敢松懈，凭着灵觉避过死洞或无法穿过之洞，感应身后紧跟不
舍的护教长老裘日修，无论自己如何选择内洞都无法将其甩拖。

    李子仪心中琢磨：再这样下去不是办法，迟早都会被魔门的人撞到，后面裘
老又紧跟不放，一定要想个办法尽快出去。糟了，说不定洞口早已经被魔门中人
所把手，此刻高手云集，自己一人根本无法硬闯，全身而退；该如何是好呢？

    李子仪迷糊地来到一个大洞内，继续往前，感到前面洞口愈来愈阔，渐渐宽
敞起来，待进去后发觉到原来是一块较大的内洞空处，面前赫然地并列着七个小
洞口，各自通向不同的方向，正当李子仪发呆不知该如何择洞之时，蓦然一人轻
拍在李子仪的肩头。

    李子仪震惊万分，顿时一身冷汗冒出，不敢冒昧转身，只觉对方并未运出内
功，故觉肩头毫无气劲攻势，李子仪稍放下心来，慢慢侧过头去。

    “呵呵，呆子，看把你吓吧！是我啊！”一声甜美娇细的声音传出。

    李子仪感到声音娇美而又熟悉，转过身来，一位国色天香的伊人出现在身前，
一块神秘的面纱依然遮挡着她那绝世的芳容，娇躯散出的迷人气质不亚于任何仙
子仙女。

    李子仪如卸负重，长舒一口气道：“原来是你啊，吓死我了！你是怎么追到
我的？”

    苏容儿故弄玄虚娇笑道：“恩，凭感觉啊，没想到果真把你先找到哩！呵呵”

    “你不要抓我回去吗？为何刚才不点住我的穴道，那样我就动弹不得了。”
李子仪不解地问道。

    苏容儿臻首微动一下，浅笑道：“抓你嘛！等以后本姑娘喜欢的时候吧！快
跟我来，他们马上就要追上来了。”说罢往其中一个小洞走去。

    李子仪却呆在当场，没有及时反应过来，吃惊道：“你……”

    苏容儿走出两步后，回过头道：“你这呆子，还楞在那做什么，快啊！”转
身回到原处拉起李子仪手，急忙奔向其中的一个小洞而去。

    小洞愈走愈深，水气渐渐湿重，闻得水流汩汩之声，回响在洞内深处。两人
依然牵着手，迅速前行，苏容儿低声道：“刚才在寻你之时，幸好发现此处有泊
深潭，潭水底下水声清脆，好象可以通向洞外，那个出口早被小邪王封住，只有
从此处尚可一试，好了我就送你到这里，你自己小心点。”

    李子仪感受着佳人玉手的细嫩顺滑，娇体的清香和那对自己深深的情意，故
意浅笑道：“姑娘不跟我一起走吗，我水性不太好的，我怕在下尚未游出深潭就
早已窒息而亡了。”

    苏容儿瞥过李子仪一眼，即无奈又关心道：“这个……那好吧，本姑娘救人
救到底，陪你一同游出去。”

    李子仪和苏容儿纷纷下水，向潭底深处游去，潭水果然深不见底，奇寒无比，
两人用力游出三里之外，依然在底下的深水之中，并未寻到出口，寒水漆黑一片，
毫无光线，显然弄错了方向。

    二人继续在水中神游，四处摸索着出口的方向，由于在水中憋气时间过长，
体内缺氧，两人渐感不适，四肢渐渐无力，头晕阵阵，再找不到出口，两人今次
恐怕都要窒息于此！

    又游出半里后，两人呼吸紧促而困难，周围依然深暗无光，李子仪感到窒息
难受的滋味，心脏跳动缓慢，就在即将溺水窒息的一刻，李子仪觉得丹田处有真
气窜动，然后上升到会阴穴，通向少商，随后经过中府，涌泉，天池，中冲，踬
阳，少泽，最后循环到条条经脉，汇聚到气海之穴，一股强大的内劲真气由气海
处爆发而出，冲破了奇经八脉的冲脉和十二经脉的手少阴心经脉，足太阴脾经脉
等三处曾被李子仪封死的大穴。

    李子仪觉得体内真气循环加剧，经脉内充满了真劲内力，不但旧伤不再疼痛，
而且觉得身子散出强大的热量，抵抗着潭水彻骨之寒，呼吸畅通，不过不是靠嘴
呼吸，而是利用身体的每一处的毛孔，吸气化为真气和氧气。

    李子仪感到自己的身体在水中顿时轻松许多，游动自如，阻力变小，仿佛鱼
儿般畅游自如，蓦然想起身旁的苏容儿，向伊人望去，苏容儿此刻香口中已经泛
出气泡，娇躯无力地顺着水流而浮动。

    李子仪知道佳人已经呛水，急忙拉过苏容儿的手臂，撩起唇边的面纱，对准
其香唇，深深地吻了下去，接着真气源源不断地由自己口中输到容儿的体内，苏
容儿微微睁开美眸，见到眼前的男子接触着自己的娇躯，俏脸微红，旋又昏迷过
去。

    李子仪紧紧抱着苏容儿的娇躯，嘴唇不离玉人的香口，畅游在阴寒的水中，
不过此时的寒水对二人来说已经好比温泉，因为对两位情深似海的有情人，体中
的热血和颤动的心早已被真情所融化了。

    李子仪凭着感觉，搂着玉人又游出三里外，渐渐感到水中光线明显，皮肤毛
孔慢慢张大，显然水中氧气愈来愈多，李子仪暗叫天助我也，仿佛飞蛾一般，向
着光线明亮处，迅速疾冲过去。

    片刻后，光线越来越明亮，李子仪搂着苏容儿蓦然浮出水面。“噗……终于
游出了这个鬼地方。”

    二人身处一条河水之中，水流不算湍急，周围草木茂盛，倒是一处柳岸花明
之处！

    李子仪抱起苏容儿急忙走上岸边，此时怀中的玉人尚未醒来，脸颊处的面纱
在潭水中被水的阻力所冲落，终于露出她那世间难得一见的绝色芳容。

    国色天香，避月羞花的古典美人的轮廓，艳丽脱俗；一口淡红润泽的香唇，
随着娇躯呼吸时的颤动，而轻轻地蠕动，一双迷人娇美的秀眸微闭着，两道柳叶
似的优美的艳眉间，一点素娥，使整个芳容俏脸美得不可方物，令人联想到嫦娥
奔月时美丽的仙景。

    李子仪一时被芳容所慑，呆望着怀中的美人中宠物，娇艳欲滴，勉强收回心
神，发觉伊人浑身湿透，娇躯仍然在发颤，李子仪将她抱到一处阳光强烈处，又
取来树枝生火，蒸发潮气，然后回到玉人处把苏容儿紧紧地搂在怀中，好让自己
的体温将其寒冷所融化！

    此处环境优美，阳光弥漫，苏容儿静躺在李子仪的怀中；两人紧贴一起，沐
浴在自然之中。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩冰月宫主若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３１本章字数：３３８８

    李子仪轻搂着怀中的玉人，苏容儿海棠春睡的娇姿美态尽现眼里下，俏脸渐
渐泛起红润美得令人心醉，淡淡的芬芳从香口中吐露而出，嘴角逸出一丝笑容，
呓语道：“李思雨！李思雨！”微微颤动，却没有醒过来。

    李子仪心神俱醉，注视着她脸容每一个细微的变化，伸手撩拨伊人散在脸颊
的秀发，随后触及到玉人的已趋渐红润的粉脸，低头凑到她的耳朵旁，满足地感
动道：“容儿，容儿”

    苏容儿悠然睁开眼帘，美目深注地望着眼前的男子，低声不好意思道：“你
抱得人家好紧！”

    李子仪尴尬地松开手臂，浅笑道：“容儿，你终于醒了。”

    苏容儿坐直娇躯，脱出李子仪的怀抱，俏脸羞红，微垂臻首，旋又感觉到有
些不对劲，挂在脸颊的面纱已经不见，回想到在水中被男子深吻的情景，一种女
儿家既醉人又羞怒的神情，不自然地挥起玉手，打向对方的脸颊，李子仪却呆惊
原地，毫无反应，眼神只是目不转睛地望着玉人。

    苏容儿挥出的纤手却只停在李子仪的面颊寸处，舍不得再打下去，同时亦在
懊悔自己为何很不下心来，玉手静静地停在原处，毫无收回之意。

    李子仪伸出手攥住伊人的玉手，道：“对不起，思羽本不应该让姑娘陪我一
同下水的，差点害了姑娘的性命。”

    苏容儿再不作声，幽幽站起身来，走到河边俏立凝望，满怀感触道：“教中
曾严令，不让教中女子轻易揭开面纱给男子看的，除非…除非……”

    李子仪好奇地疑问：“除非什么？不会杀人灭口吧！”故意取笑而道。

    苏容儿羞怒道：“当然不是了！你这死鬼！”又以娇细的声音叮咛道“除非
…除非是自己心上人。”

    “哦？哪有如此道理，你是后悔被在下看到姑娘的芳容了吗？若是后悔的话，
在下可以对天立誓，绝不会泄露此事，那你可以再重新戴上面纱，你师傅也不会
知晓的！”李子仪来到苏容儿的身后解释道。

    苏容儿转过身来，半气半怒“人家有说后悔了吗？你这呆子，一点也不了解
人家的心意，是啊是啊，现在好后悔救你出来，死在魔门中人手里才好哩！”

    李子仪意会过来，伸出双手拉住苏容儿的低垂的玉手，浅笑道：“我知道姑
娘不会忍心见我死的？是嘛，容儿？”

    苏容儿含羞地低下臻首，以蚊子般娇美的声音呢喃道：“容儿…是你随便…
叫的吗？”

    李子仪悠然而笑道：“哈哈，好了容儿，此刻摘下面纱后的芳容不是很美吗，
答应我以后不要再戴了好吗？我喜欢看你现在的样子！”

    苏容儿微微点着早已羞红的俏首，以那迷人的娇姿美态流露出伊人醉人的心
意，随后又犹豫道：“我怕师傅是不会同意的……”

    李子仪拉着苏容儿走到篝火旁，边道：“别想那么多了，过来容儿，我们快
晾下衣服，浑身湿湿的好不舒服。我去河里捉几只鱼来烧烤，你也很饿了吧！”
说罢李子仪脱下外褂，淌进河水中捉起鱼来，苏容儿寻思片刻，也脱下自己的衣
裳，晾在篝火旁，待两人尝过野味，玩耍过后，穿上晾干的衣服，穿出树丛走过
崎岖小径，随后踏上宁静清幽的草路上。

    李子仪依然牵着玉人的手继续前行，苏容儿亦不再像方才那么害羞，恢复往
日刁钻又可爱的性格，与身旁的男子有说有笑，偶尔互相追逐打闹，好个开心自
在。

    李子仪蓦然灵觉异动，感应到有内功极高之人，向这边疾来，李子仪停下来
道：＂容儿，有人来了＂话犹未尽，一道身影飞过，正落在两人面前，此人身躯
优美，气质非凡，依然面纱遮脸，望向二人怒道：“容儿，你的面纱呢？谁让摘
下来的！”

    苏容儿急忙上前谢罪道：＂师傅，容儿…知罪了！＂玉观音虞欣研气极道：
“你……”又转向李子仪道：“是你把她的面纱摘下的？我要杀了你！”于是运
足内力，施出音波功，幻影般攻向李子仪处。

    苏容儿用娇躯挡在李子仪的身前，央求道：“师傅都是徒儿的错，不关他的
事啊，要杀就杀我好了。”

    虞欣研见爱徒执迷不悟，怕伤其身体，用内劲掌气推开苏容儿的阻拦，将其
震出树十步外，但却毫无伤害。玉观音施展邪功，继续攻向李子仪。

    李子仪见高手出招果然不同凡响，迎面击来的掌力，贯满真劲，掌未到掌风
已先来临，强大的内功显示了黑榜高手名列第三位的实力！

    李子仪哪敢迟疑，迅速施展‘魔性化情功’，提升体内功力，运行真气，通
络经脉，而且方才在深潭水中又有三处被冲开，立时感觉魔功真气运行更加自如，
避过玉观音的正面魔掌后，施出内功堪挡着对方魔门超级高手的强大攻势。

    二人出招数回合后，谁也没有占到上风，各自退回一旁，虞欣研惊讶道：
“你是如何习得魔性化情功的，在这世上只有那田贼会此魔功？你与田慕容到底
有何干系？”

    李子仪知道她与田慕容定有些不寻常的关系，遂道：“不满宫主，我与田前
辈只有一夕之缘，田前辈在临终前将魔功传与在下的。”

    玉观音怒道：“没想到他这么早就走了，不过会此魔功的人本宫都不会放过，
休怪本宫手下无情了。”双手舞动，真气贯穿气经八脉，散出强大的罡气，远远
压李子仪护体真气，使之难以采取主动，进退不得。随后一声叫喝，夺声而出，
施展镇教神功‘九玄寒冰掌’，一股极阴极寒之气劲，随着招式狂飙而至。

    虞欣研施出一层‘冰心月影’掌力惊人，直取对方胸膛。李子仪感到掌未临
掌风已经逼得自己透不过气来，迅速提升内力，运足魔功，真气通络奇经八脉，
一股真劲由气海穴爆发，冲向丹田之处，随之施出‘魔性化情功’一层‘邪魔问
天’阻挡对方强大的掌劲。

    虞欣研见此子阻挡住自己的一层魔掌，随后发出‘望月九寒’魔功罡气笼罩
住李子仪周围，使之困在其中，又出一层‘寒冰彻骨’十成功力，强劲而出，犹
如狂风暴雨般，电挚而出，威力惊天，向对方狂飙袭去。

    李子仪见势不对，提升全力，贯通经脉，使出‘千魔吸情’吸收对方入侵体
内的魔气化为真气，供己所用；随后踏地而起，冲破魔罩，连忙使出‘万魔蚀骨
’堪挡袭来的彻骨寒冰。

    不料玉观音，功力继续增强，‘九玄寒冰掌’第八层‘冰月碎心’，这是虞
欣研很少用到的，也是自己的最高本领，第九层一直尚未练成，但第八层已经足
以令自己咤叱黑道高手榜，少有敌手了，就算是田慕容此次亲临，亦只有败北的
份，何况是个毛小子。

    李子仪只觉一股森寒无比的魔气，无隙可寻，全无破绽，封杀住自己的退路，
隐觉胸口作痛，气劲逼人，确是难以抵抗，心想道；若是田慕容落场，亦未必是
她的对手，不过此次与她交手可是我李子仪，没有理由就此败北。

    李子仪抛开一切，心神晋入当初悟剑时所领悟的天地无我的境界，无惊无惧，
因为此时李子仪曾封住身上的二十处重要大穴，加上一个时辰前突破的三个穴道，
身上已经有十二处被冲开，功力大增，仿佛脱胎换骨地变成另一个人，变化之惊
奇奥妙，以气为质，以命为身，以明为体，贯通一切，遍布全身，借魔功之气，
运用‘九龙神剑’心法人剑合一，身子仿佛伫立在一把利剑的剑身之中，剑光带
影，纯已精奇玄奥的心法，挡御袭来的森寒玄冰真劲；犹如任由怒潮急浪冲击的
深海巨礁，永能屹立不倒，气劲漫空，呼啸连连。

    苏容儿不敢相信地望着李子仪，不知他功力如此深厚，竟能与师傅这黑榜名
列第三的绝对高手斗上这么多回合，丝毫没有败迹，难道之前他一直在让着自己，
才不肯露出真实的实力吗？

    虞欣研更是难以置信，暗想此子怎么这般难驯服，本来是田慕容的魔功，却
仿佛升到更高的境界，心法奇特，青出于蓝，但表面仍镇定自若，面容寒若冰霜，
双手招数仍是那么狠准精奇，深沉阴骘。

    李子仪心境如水，无我通明，尽在剑心，剑光无影，来去无痕，浑身散出层
层剑气，都乃妙至毫巅的杰作，看似随意，却暗含无穷无尽的蕴意。

    此时两人耳鼓均填满了惊天动地的尖啸声，好像大漠中骤起的风暴，狂猛风
沙，四方咆哮怒号，‘碰’的一声，内力提至颠峰后相撞，威力惊天，各自飞退
到一旁。

    李子仪轻拭嘴边的血迹，笑道：“冰月宫主，神功出神入化，小子今日一见，
果然名不虚传。”

    虞欣研暗自运功，调和心脉，压住阵阵上涌的翻腾气血，缓缓化伤为真气，
轻蔑道：“这般年纪便有如此造诣，确是罕见，不过今日休想活着离开此处。”

    “且慢”一声长啸而出，随后从左右两个方向各飞出当今正邪武林黑白榜中
高手和新一代年轻高手，双方遥望伫立，势均力敌，互不相让；把李子仪等三人
夹在中央之处。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩洗脱冤名若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３１本章字数：２４３８

    左边一排正气凛然，赫然而立着静云庵仙子师馨悦，圣僧惠明大师，昆仑派
掌门叶千秋，飞鸿山庄庄主段楚明，小姐段晴文，华山派掌门龚剑锋，青城派掌
门王发清，东海神枪大弟子刘宝宁，以及各门派弟子静立在后。

    右边邪气冲天，雄姿贮立着神月教新一任教主小邪王萧玉川，魔域刹星裘日
修，神月左使萧乾，神月右使谢坤，金木水火土五法王，护教西域四魔，以及六
道各帮的黑道人物。

    萧玉川上前道：＂虞师娘且慢动手，昊天剑仍在这小子手里，尚且饶他性命。
＂虞欣研微怒道：＂谁是你的师娘？本宫对此子憎恨无比，现在就先把人交给你，
迟点本宫再要他性命！＂旋又瞪向苏容儿，后者吓得低着头走到玉观音的面前，
一副谢罪的样子。

    萧玉川面向武林六大门派，最后目光落到仙子师馨悦的娇躯上，很有风度道
：＂师姑娘，我们又见面了，小王实在荣幸之致。＂师馨悦仙气萦绕娇躯，盈盈
俏立，面带灵光而道：＂彼此彼此，不知萧兄要如何解决今日之事呢？＂萧玉川
感触道：＂唉，若非造化弄人，在下实在不愿与姑娘为敌，可惜师命难为，今日
我圣门一定要抓回此子，逼他交出神剑，何况李思羽他习练的是我圣门魔功，怎
可轻易放过他！＂师馨悦玉容平静无波，悠然而道：＂身在江湖，很多事都无法
选择，不过此人曾在飞鸿山庄杀害昆仑大弟子马为强和庄内几位护剑高手，盗取
神剑，正所谓杀人还命，他背负命案，我等武林正派之人又怎可坐视不理呢？＂
李子仪委屈解释道：＂我并没有杀人，更没有偷什么神剑，师姑娘，在下的确被
冤枉的。当时小子身负重伤，被关地牢之内，又怎么会去盗取神剑呢？＂叶千秋
悲愤道：＂你休要狡辩，我那爱徒分明死在你的地牢内，而且确是中魔掌身亡，
这也有假吗？你还我徒儿，老夫要将你碎尸万段。＂李子仪坦然道：＂那晚在下
重伤未愈，根本没有出招的能力，怎么会害死你的徒弟，相反是他包藏祸心，前
来加害于我才是真，幸好在下命大被人所救，才没有做他剑下亡魂，到头来反过
都把罪名算到我的头上，这是何等道理？＂萧玉川向着李子仪道：＂你小子想抵
赖吗，就凭你空口胡言，一面之词想解脱干系，骗过在此武林正邪两道吗？未免
太过天真了吧！快讲出神剑在何处，否则本教主立杀无赦！＂＂他并没有说谎，
我可以为他作证，因为那晚…是我救的他！＂苏容儿轻移玉步，盈盈走到李子仪
的身旁，先翘起臻首，贯注神情地望着李子仪，眼神仿佛在说：＂我们患难与共。
＂虞欣研微怒道：＂容儿，你在胡说什么，你曾救过他？＂苏容儿解释道：＂那
晚我提前夜闯飞鸿山庄，不料神剑早无踪影，正要离开之时，发现一个黑影穿梭
院内，一时好奇便跟了过去，最后见黑衣人要加害于一位犹在睡梦中，毫无反抗
之人，便出手相救带他离开山庄，此事千真万确；李思羽他根本就没有杀人更没
有去偷神剑，因为后来……后来一直和我在一起。若是不信，本姑娘可以对天起
誓！＂正邪两道之人，纷纷互相张望，显然不能接受这事实，若昊天剑不是被他
盗去，又会是何人所为呢？难道提前更有高手捷足先登，夺取神剑？正派中人暗
想到：若果真如此，除了面前魔门黑道高手外，此人便非邪帝莫数，看来与魔门
的较量才刚刚开始。

    而魔门中人却有另番感受，若不是眼前此子，排除在场各位高手外，正邪两
道能神不知鬼不觉地盗走神剑，看守之人竟全无反应，世上除邪帝外恐怕只有青
年新一代中的绝世高手李子仪莫数。萧玉川与裘日修惊讶相望，似觉得此种可能
性极大，若是神剑被那正派天资灵性绝高的李子仪所得，天下谁还有本事去他的
手里夺剑。

    此刻双方的处境关乎微妙，各自沉思，大为禀然，虽均蓄势以待，却无人先
缨其锋。

    师馨悦玉容蓦然平静下来，回复她一贯清丽淡雅，纯洁无暇的笃定神态，止
水不波道：＂看来此情中还暗含许多玄机之处，虽未真相大白，但却证明了李思
羽并不是凶手或盗剑之人，希望武林正派不要再四处追击他。以免错伤无辜。＂
美目瞥向萧玉川处道：＂不知萧兄意下如何，既然神剑与他全无关联，肯否就此
放过李思羽呢？＂萧玉川用欣赏的目光注视着仙子的清丽脱俗，叹道：＂唉，师
姑娘虽言之有理，但此子习得我魔门秘功，怎能轻易放他离开，以免日后会成为
我圣门的劲敌和阻碍，还望姑娘谅解在下的苦衷。＂师馨悦美目深深地凝注着李
子仪，秀眸彩芒闪闪，贯注深情道：＂不知李兄有何打算，愿否跟馨悦和武林前
辈一同离开此处。＂苏容儿在李子仪身旁以娇细甜美的声音道：＂你和他们一起
走吧，不然我师傅和魔门的人是不会放过你的。＂李子仪望着苏容儿关心中流露
着真情的眼神，心中暗想：自己跟随仙子和武林前辈一同离开却是很好的办法，
除非魔门的人大开杀戒，否则奈何不了自己，可是自己若走了，容儿怎么办，人
家是为了自己才心甘情愿承担一切，为自己洗脱冤名还要被师傅责罚……

    一股豪气冲向心头，李子仪眼神蓦然灵光四射，恢复当初练剑时的宠辱不惊，
不为任何所动的超凡气质，淡淡的剑气化成无形的真气由身体散出，吹动起衣襟
随风轻舞，李子仪真挚的目光瞧了苏容儿一眼，仿佛再说：＂我不会丢下你自己
的，要走就一起走。＂旋又漫不经意扫过众人，潇洒而道：＂多谢师姑娘好意，
不过大丈夫敢作敢为，既然田前辈与在下有缘，将魔功传与了我，就注定了我与
此事脱不了干系，在下不想逃避或令师姑娘为难，而是要勇于承担责任。＂师馨
悦感到前面的男子仿佛蓦然间像变了个似的，气质禀然豪气冲天，面对危险依然
毫无却意，尤其是浑身上下散发着一种说不出来的灵性，令人感到此子并非池中
之物。

    （各位朋友您们好，小弟今天刚回到学校，会从今日起继续更新本书！暑假
小弟写１５万左右献给读者！情节和细节更胜从前！敬请期待！）

    （小弟暑假期间写了一部新武侠，比之《情剑天下》只强不弱，下周一开始
更新，希望大家能够一同支持小弟！）

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩龙虎相争若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３２本章字数：２４４８

    师馨悦秀目射出异彩，扫过众人，一点也没有因成为众矢之的而有丝毫不安，
平和地道：“萧公子明知馨悦乃来自静云庵的人，竟还当着我的面说要杀人，难
道你以为我会坐视不理吗？”她说的直接了当，美若天仙但神情庄严圣洁，仿佛
一把利剑般往萧玉川刺去。

    李子仪长笑一声，将众人的眼光扯回他的身上，潇洒地向师馨悦施个礼道：
“姑娘乃天上的仙子，无须管世间凡尘这类江湖仇杀斗争，此事因在下所起，一
人做事一人当，由思羽独自应付便可以了，何况魔门高手云集，若是一起联手对
付我这江湖无名小卒，未免过于离谱，尽让天下人耻笑，意欲统一武林实属无稽
之谈。”

    苏容儿娇躯轻颤，美眸中投出关心的眼神，专注地凝视着李子仪，低声道：
“思羽不要那么固执，你快随他们一同离开罢，日后我再去寻你……”

    “容儿，还不过来！”虞欣研喝然而道，阻断了徒儿的低声密语。苏容儿贯
注神情地瞥了李子仪一眼后，无奈地转过娇躯，仿佛孩子认错受教般低着臻首，
楚楚可怜地向师傅走去。

    裘日修在小邪王的身旁沉声道：“此子内功每日倍增，魔功运用灵活自如，
深悟要旨，必须除去，以免日后做大，成为心腹大患！”

    萧玉川点了点头，迈前两步向师馨悦微微一笑，文质彬彬道：“师小姐句句
仙语总使在下难以拒绝，金玉良言萧某岂敢不听，不过既然李兄适才有如此豪言
壮语，以身犯险确令在下佩服不已，故此我可以答应师姑娘暂且放过李思羽，只
要三月之内能躲过我圣教中人的追杀，那么三个月后萧某与李兄公平决斗一场如
何？”

    师馨悦清美的容颜不见一丝波动，但心中却是一叹，暗衬：这萧玉川不愧为
邪帝古向羽的高徒，这样一说，不但使她下得台阶，甚至卖了她个人情，而且还
将李思羽迫得不得不独自应付危险的地步，此时令她难以阻止，因为决定权已经
落到了‘李思羽’的手上。

    “不要……”飞鸿山庄大小姐段晴雯自开始就美目深注凝视着李子仪，见他
与自己心仪男子丝毫未变，豪气冲天，一股难以形容的魅力使自己情不自禁，自
从街头相识的那一刻起，便被这男子打乱芳心，所以自己都一直无微不至地关怀，
从未怀疑过他，此时见情郎身处险境不由焦急脱口而出：“思羽，不要……”

    李子仪向着段晴雯赫然而笑，心中明白她的关切之情和对自己真挚的爱恋，
但如今身处正邪武林前辈和新一代青年高手的面前，怎可表现得如此窝囊，宁为
玉碎，不为瓦全！

    李子仪傲然挺立，势如岳峙，浅笑道：“既然贵教如此看得起思羽，非要去
之而后快，竭尽全力追杀在下，不知该思羽难过还是开心才是？好，就如萧兄所
言，倘若在下三个月后侥幸不死，到时在与小邪王决一雌雄！”

    萧玉川眼中闪过精芒，沉默半响，方才长啸道：“好！倘若李兄果真吉人天
相，三个月后我们便公平决斗一场，何时何地任君挑选。”接着向师馨悦躬身极
有风度道：“馨悦姑娘，恬静无为，清逸脱俗，怎知世情之苦，在下有个小小的
请求，还望姑娘俯允！”

    师馨悦和颜悦色，大方而道：“萧兄但说无碍，不过却不知自己能否办到，
到时可不要取笑馨悦才是。”

    萧玉川潇洒而笑道：“馨悦姑娘必能办到，只是如今仍不是时候道出，日后
再告与仙子姑娘。”

    师馨悦心如古井之波，宁静恬然，但此时亦不得不在猜想对方的请求到底为
何事，是迫自己退出这场争斗吗？为了江湖安危那是决不能答应的！不过对方只
说是一个小小的请求，应该不会强加为难。

    难道是与李思羽有关？希望自己涉身事外，不再保护他吗？想到这里关心地
望向李子仪，旋又轻摇臻首，美眸闪过一丝使人心醉的神色，叹了一口仙气道：
“俗世中原本就有诸多事情难以答复，何况萧兄尚未道出请求，馨悦可否暂时不
答呢？”

    萧玉川目不转睛地盯着她，爱怜情深地浅笑道：“仙子早已回复了在下的请
求，萧某就此告辞，后会有期！”言罢领着魔教中人，往林子的一个出口方向掠
去。

    原处唯留下六大门派之人与呆立凝望着魔教离去的李子仪。“思羽兄，不知
你尚有何打算？肯否愿与我等一同返回飞鸿山庄呢？”师馨悦犹如天籁之音相问
道。

    李子仪转过身来，专注地望向仙子，暗衬：她不但人美声音更加柔美宁逸，
使人百听不厌，看到他时，决不会再感觉到人间争斗或丑恶，便像天将下凡的美
丽仙子到尘世来历练一番。

    李子仪感激道：“多谢师姑娘替在下解围，又如此盛情相约，只是在下与小
邪王有言在先，要凭着自己的力量躲过魔教的全力追杀，况且我实不愿再劳姑娘
仙驾，给各位徒增麻烦！”

    师馨悦“哦”的娇呼一声，仿佛早猜到般轻点俏首，清美的仙容恢复往日的
古井不波，宛如清泉中的松石，任溪水流过，却不留下丝毫痕迹。

    不过段晴雯却没有仙子般的镇定，皱起秀眉，如花的俏脸上浮起担心的神情，
轻移玉步，盈盈来到李子仪的面前，仰起俏脸，秀目中投出关心的眼神，望着李
子仪道：“思羽，更我们一同返回飞鸿山庄罢，人家不想你一个人在外面闯荡，
被魔教的人四处追杀，更怕再也见不到你，担心一个人的滋味真的很难受……”

    段晴雯美眸中泛起红润，闪出晶莹的泪光，继续道：“难道你不想回去见你
的青霞了吗？她每日都在香闺中苦盼着你回来，因思念成疾，又不肯吃药……”

    李子仪听到此语，心口“轰”的一乱，虎躯微颤，伸出双手扶按在段晴雯的
香肩，惊愕问道：“青霞……青霞她怎么样了？是否病得很厉害，都怪我不好让
你们整日担心害怕，我这就跟你回去。”言罢，李子仪走到昆仑派掌门叶千秋的
面前，躬身施礼道：“晚辈李思羽拜见叶前辈，先前小生多有冒犯还望前辈大人
不记小人过，原谅晚辈，求您让我见青霞一面……”

    叶千秋紧皱眉头，愤然道：“哼，日前的事叶某可以既往不咎，但老夫绝不
会让你去见青霞的，你就死了这份心罢！”话犹未尽，甩袖愤怒转身离去。

    “前辈……前辈……”

    众人再不看李子仪半眼，掉头纷纷离开，返回飞鸿山庄去了。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩情深意重若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３２本章字数：２９７９

    李子仪静立原处，身后亭亭玉立着段晴雯不舍得离去，另一位芳躯悠然而立
正是仙子师馨悦。

    后者凝视着‘思羽’一种莫名的感觉涌上她澄明如镜的心湖，她自幼便在静
云庵中沉浸剑道，心灵修养决不逊于禅道高僧，适才只是随便一瞥，便感到眼前
的男子有种难以形容的气质和灵性，虽然习练魔功却正气凛然，皓天真气，那蕴
涵灵性的眼神和纵然落魄困于险境仍没有离开他的傲气！

    而萧玉川给她留下的则是另一番印象，他是魔门中人青年一代的顶尖的高手，
天资甚高，风度翩翩，外表俊朗，气魄不凡，只可惜身处魔道，甚至直接威胁到
整个武林的安危！

    而面前的李思羽，一夜之间蓦然成名，成为江湖中人谈论的焦点，因他牵扯
了正邪各门各派的斗争，况且此男子悟性很高，加以时日，或许会成为武林新一
代青年高手中的佼佼者亦非难事，为了对付魔教，自己定要确保他的安全。

    想到这里，师馨悦柔美清逸的声音道：“思羽兄，不必介怀，世事岂能尽如
人意，还是回去见青霞姑娘要紧，她无时不在挂念着你哩，终日不肯进药，恐怕
只有你才能劝得动她……”

    李子仪坚定地点着头，深感叶青霞对自己情深似海的爱意，为了自己因念成
疾，怎不叫人心生怜悯和感动，脑海中蓦地浮现出情深意重的小娇妻，伊人憔悴，
清瘦的玉脸犹挂着泪痕。

    李子仪暗含泪光，泪滴在眼眶内不断的打转，勉强长舒一口英雄气，方压下
伤感之情，顿了顿道：“师姑娘，晴雯，我这就立即跟你们回去，我真的很担心
青霞！”

    李子仪，师馨悦，段晴雯三人一路疾行，半个时辰后，返回到襄州城内，威
霸一方的飞鸿山庄。

    此时山庄内的六大门派汇聚，虽然没有情剑山庄和祁连天刀门的到来，但如
此聚会，十几年来罕见，自是热闹非凡。但李子仪因心中挂念娇妻，步入正门，
在晴雯小姐的领路下，直奔青霞暂居的香闺，西院彩云阁楼而去。

    刚入西厢院门，在彩云阁内隐隐传来杯碗落地稀碎声响，又有软气无力的娇
音传来：“说过多少次我不吃药，我只要我的羽郎，快放本姑娘出去……”声音
中气不足，脉息虚弱，显然病势不轻。

    “吱呀”房门被打开，走出来两名庄内的丫鬟，手中端着花纹优美的托盘，
托盘内盛着杯碗狼籍的碎片。从而推之，皆因适才房内青霞拒绝喝药所致。

    李子仪离阁楼愈近心中思念愈加强烈，仿佛每一步都代表着对青霞无比的爱
恋。

    李子仪迅速来到楼阁阶梯下面，房门口处把守着昆仑派的弟子，手持佩剑，
严禁外人随便进入。

    未免卤莽，节外生枝，徒增误会，忙施礼道：“在下李思羽，想见贵派青霞
姑娘一面，还望几位兄台通融一下。”

    其中一位弟子道：“家师曾交代，倘若没有他老人家的恩准，不许任何外人
见掌门千斤，公子请回！”

    此刻房里痴心苦候的伊人，听闻情郎来到房门口看望自己，哪还控制的住，
香躯震颤，娇呼道：“真的是羽郎么？青霞盼得你好苦哩！”言罢热泪夺眶而出，
早已泣不成声。

    李子仪激动万分，道：“青霞，真的是我……我来看你了！”说着欲往阁楼
拾级而上。

    “且慢……是谁让他闯到霞儿的闺房门前的，还不给为师将其拿下！”远处
疾来的昆仑叶掌门阻喝道。

    原来叶千秋本与各派掌门，当今武林高手等一辈于大厅喝茶促谈，适才闻得
段晴雯的表哥薛文斌煽风加火的禀告，什么硬闯小姐闺房意图不轨诸等乱说一通，
令叶千秋火冒三丈，怒气冲冲地赶来。

    一阵叫喝，“铮镪”之声不绝如缕，几名昆仑弟子纷纷拔出宝剑，阻挡在李
子仪的面前。

    李子仪虽然万分焦急，但深知硬闯不得，否则弄巧成拙，将来如何再见这
“岳父大人”，于是转过身来，向着迎面而来的昆仑掌门叶千秋恭敬行礼道：
“叶前辈，求您让我见上青霞一面罢，她身已染病又不肯进药，思羽实在放心不
下……”

    “住嘴！霞儿是我的女儿，用不着你来操心，快快给老夫滚到一边去，否则
休怪老夫手下无情！”

    李子仪跪下道：“叶前辈，都是晚辈的错夺得霞儿的贞操，又累她饱受相思
之苦，因念成疾。但晚辈与青霞确是两情相悦，前辈为何还要苦苦相迫，加以阻
拦，难道叶掌门闲在下出身平微，并非武林名门之后吗？

    正所谓英雄莫问出处，难道连前辈亦拘泥于俗世么？我与青霞既然私下结为
连礼，天地为证！我不想她再多受一点委屈，故此今日晚辈再与前辈赌上一回，
若是叶掌门果真疼爱令千斤，就不要拒绝！“

    “噢？老夫倒要瞧瞧你有何可与叶某相赌。”叶千秋冷哼问道。

    李子仪缓缓站起身来，道：“上次接过前辈‘六合剑气’中三式，侥幸生还
实是思羽的运气，今趟为了青霞，我愿甘心以身硬接叶掌门三掌，倘若在下被打
死，前辈正好一了百了，但若晚辈硬挨三掌侥幸不死，希望准许我见上青霞一面，
不知叶前辈尊意如何？”

    周围众人暗吸一口凉气，心想：此子不是找死还会是什么？昆仑派的‘六合
真气’也是用身体来挡的吗？

    叶千秋寻思半响，望着眼前信心十足，豪气冲天的青年，果然一表人才，先
前担心此子只是市井之徒，又习得魔功，怕是魔门中人诱骗自己的爱女，后因大
徒弟之死而产生误会，致使深恨此人。

    而今爱徒之死水落石出，证实与此子无关，除去心头之恨，现见这小子竟然
为了女儿不顾性命先后要来接自己的镇派绝学‘六合剑气’可见乃有情有意之人，
登时增添几分好感。

    叶千秋傲然挺立，轻缕胡须点了点头道：“果然后生可畏，见你年纪轻轻便
有如此胆量豪情的确难得，但若要爱一个人就须付出责任和行动，不是空口山盟
海誓，随便说说便可，既然你真心喜欢霞儿，老夫就成全你这三掌，不过叶某有
言在先，倘若你不幸命丧掌下，可休怪老夫手下无情。”

    李子仪毫无怯意，面不改色，信心坚定地道：“前辈请！”

    周围的武林人士纷纷为这青年担心起来，暗想这么年轻的少侠初露锋芒，前
途无限，运气实在不佳，竟遇到武林中卓名的叶掌门，硬挨三掌非同小可，等若
一脚踏进了阎罗殿，另一脚迈向鬼门关，实在凶多吉少。

    段晴雯整颗芳心提到嗓间，呼吸都显困难，不忍心看到接下来的一幕。而仙
子师馨悦依然心灵澄明通透，宁静恬然，并不是她不但心李子仪的安危，而是有
种说不出的灵觉隐隐感到那男子定会吉人天相，但却不知道为何会有此感觉。

    众人中只有薛文斌心中大乐，深知昆仑掌门叶千秋乃白榜高手，厉害非常，
这小子哪还会有命生还，想到除去此子后，再没人同他抢美丽动人的表妹，不由
干咳两声压下笑意，以免别人看出他的狂喜。

    叶千秋运用内功，通络经脉，凝丹田之气，汇聚真元，一股气劲在体内倍增，
强大的真气汇于掌心，贯满真劲，向着李子仪的前胸猛击去一掌。

    李子仪同时汇聚体内条条经脉中零散的真气，由魔性化情功的运气心法导入，
与正宗的真气刚好相反，逆运而行，在体内形成护体罡气，阻挡掌力气劲侵入体
内经脉。

    “蓬”叶千秋一掌正落在李子仪的前胸，劲力十足，后者顺势掌劲飞出数丈
远，摔落在地，鲜血横飞。六合真气果然不同凡响，难怪可以名震江湖。

    只见他缓缓站起身来，英伟俊朗的脸容上，掠过一丝血迹，虽隔着真皮面具，
但依然令人感觉他受伤不轻。

    李子仪长舒一口气，运送真气调和适才受损的经脉；体内的魔功逐渐吞噬入
侵的劲气，勉强御去大部分的伤害。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩重会伊人若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３２本章字数：３３７２

    众人惊叹，未想到此人身受六合之掌后，这么快便能活动自如，暗暗称奇，
此子内功竟然如此深厚。

    叶千秋继续提升内力，调匀心法，通和经脉，将功力迅速提到八成，凝聚全
身精气，化真气为剑气，聚于掌间，同时双眼寒光如电，唏道：“果然有胆识，
再吃老夫一掌。”话犹未尽，掌已拍出，身影快如闪电，掌风劲气逼人，直落在
对方胸口上。

    李子仪感到叶千秋迫人的气劲速度之疾，暗叫乖乖不得了，若是对招拼打尚
且勉强招架得来，而今只是用身体接挡，自己目前又功力有限，实在难以吃消，
当下惟有暗运玄功护住心脉。

    只瞧叶千秋威力惊人的掌力，破风疾去，穿过李子仪的体外护身罡气，正中
胸口，强大的力道和深厚的内劲，将李子仪震出数十步远，像个断线的风筝跌落
在地，鲜血狂涌四溅，旧疾新伤剧痛无比。

    段晴雯急忙上前扶住身子摇晃的李子仪，哭着道：“思羽，你为何这么傻，
不要再接第三掌了好吗？人家……”话未讲完，抽涕起来，泣不成声。

    “爹……女儿求您了不要伤害我的羽郎，若是他死了，女儿也活不下去……”
叶青霞在房内哭喊起来。

    李子仪在晴雯的搀扶下站了起来，对着身边的佳人道：“小姐请放心，思羽
不会有事的，倘若换了晴雯在里面，我依然会义无返顾。”旋又向着阁楼喊道：
“霞儿不要担心，你的夫郎……不会那么容易死的……”

    李子仪放开晴雯的扶持，自己缓慢地迈前，同时默运玄功，内查伤势，每每
在面对生死的一刻，封闭的丹田内强大的内力总会莫名的跳动，激起体内任督二
脉，奇经八脉以及条条经脉中的真气，他的心中亦逐渐进入一种从未涉猎过的境
界中，好象整个天地的精华不住由他的毛孔中吸入体内，转化为真元之气，精神
亦不住强化凝练，心神合一，如影形随。

    李子仪剑心通明，灵气十足，仿佛晋入了童年悟剑时深奥的境界中，脑海浮
现出九龙神剑的剑道心法：剑随意转，物随心运，念之动随，任意而为，以心为
旨，以神为引……从而使真元之气化为先天剑气。

    李子仪每迈前一步，内功增长数倍，来到昆仑玄真子叶千秋的面前，潇洒地
道：“叶前辈，还剩下最后一掌了，请出招！”

    叶千秋心衬：此子是否找死，竟还胆敢接第三掌，难道真的对霞儿用情至深，
自己一直强加阻拦真的错了吗？想到这里怜意横生道：“你已经身负重伤，倘若
再受老夫一掌，想必经脉震断当场毙命，念你年纪轻轻一时气盛，故此放过你一
次，快快离开吧，不然就要断送年轻人大好的前程。”

    李子仪毅然道：“前辈好意，在下必当铭记于心，不过我曾答应青霞，定要
给她幸福，可惜近些日来在下东奔西逃，令她时刻担心牵挂，饱尝相思之苦，思
羽怎能无动于心，舍娇妻于不顾，今日就算送了性命，亦无怨无悔，请前辈成全！”

    叶千秋感受此子的用情之深，多少有些感动，不过既然已经到了这般地步，
谁亦不能罢手，心中大禀，暗衬：为了女儿的幸福，昆仑派的颜面，理应选个乘
龙快婿，文武全才更好，若非如此，亦为武林青年一代的人杰或名门之后，而此
人虽然外表甚佳，又重情重意，却不知是否一代人杰，不如全力相适，倘若此子
果福大命大，既是天意难为，成全女儿嫁与此人又如何？若不幸命丧掌下，只怪
他不识时务，省得日后纠缠不清。

    故此玄真子叶千秋运聚六合剑气十成功力，体内经脉内真元合一，化气为力，
贯满真劲，宛若惊涛拍岸，全力击向李子仪。

    李子仪此时内功蓄至极点，双手攥拳后倾，胸膛前迎，硬碰对方十成功力的
六合剑气。

    只闻得“蓬”的一声，内力短暂交锋相碰发出闷雷声响，瞬际而过，由于二
人内力皆提升至巅峰，散开的真气迫人。

    叶千秋受对方体内散发的罡气所伤，震出数丈远，踉跄落地，一口鲜血飞出，
当即运功调和经脉，勉强压下不住上涌的淤血；边用衣衫袖口抿去嘴角的血迹，
不敢相信地瞪望着眼前青年。不要说他，在场所有人的目光都注视着李子仪，不
知此子何来神功，竟将武林正派高手榜名列第七位的昆仑玄真子前辈反震回去，
却是天方夜潭。

    李子仪渐渐散去真气，调和平稳后，热血依然汹涌澎湃，方刚正气在体内循
环不休。蓦地环顾众人，皆已惊愕万分，齐相怔望，遂上前走到叶千秋的面前跪
拜道：“多谢前辈手下留情，不惜自身受伤及时收回内力，晚辈才得以侥幸报命，
大恩大德没齿难忘。”

    众人蓦地豁然明了，疑惑尽去，原来是叶掌门及时收回内力，才会被反震开
去，不由地敬佩叶前辈的容人大量，纵是口硬心软，爱才如子，不愧为江湖鼎负
盛名的武林前辈！

    叶千秋自家知自家的事，心知肚明当第三掌落下之时，从未收敛丝毫内力，
如今摆明是此子再为自己争回颜面，给予台阶，心中寻思这青年内功深不可测，
似有似无，仿佛远在自己之上，它日必非池中之物，故此脸容阴狸散去，如雨后
阳光般挂起一丝微笑，轻缕胡须，感慨道：“哈哈！羽儿请起，贤婿一表人才，
天资聪颖，气质非凡，对霞儿用情之深，叶某怎忍心痛下杀手，日后又如何向我
那宝贝女儿交代？哈，得婿如此，夫复何求？”

    李子仪受宠若惊地被叶千秋双手扶起，愕然道：“前辈……”

    “恩？怎么还唤老夫为前辈啊？傻孩子！哈哈……”

    李子仪惊呆半响，方回神过来，那还不会意，忙施礼唤道：“岳丈大人，请
受小婿一拜！”

    “哦，一家人何必如此客气，快进去看望霞儿吧，她终日茶饭不思，又不肯
进药，我这做爹的却不知道到该如何是好喽！今日的江湖是属于你们年轻人的，
看来老夫不服老都不成了；快进去吧，这孩子盼得你很苦哩！”

    李子仪拜过叶千秋，心情急迫，飞奔上楼，来到阁楼屋门口处，百感横生，
自己欠这娇妻太多，累她受了许多的苦，内心自责地推开房门，一阵香风飘过，
叶青霞早已扑到他的怀中，软玉温香抱个满怀，相思苦泪盈眶而出，泪流千行，
娇躯不停颤抖，抽泣哭涕。

    李子仪轻按伊人柔弱无骨的香肩，将俏脸从胸怀中扶起，原来青霞的秀眸早
哭得红肿，此刻像个泪人一般，面色苍白，憔悴无力，楚楚怜人，不由得歉意横
生，心碎而道：“霞儿，都怪我不好，累你受苦了……”

    叶青霞俏脸渐渐恢复了血色，飞起两朵淡淡的红云，令她憔悴中带着几分妩
媚，惊喜道：“羽郎，真的是你么？霞儿盼得你好苦哩！羽郎……你的伤怎么样
了？我听晴雯姑娘说你被整个武林的人冤枉追杀，人家担心死了……若是你被人
害了霞儿便随夫郎而去，亦不想苟活于世！”

    李子仪双手捧起伊人带着几分病态柔美的脸颊，爱抚着娇妻，瞧着她为了自
己而日渐消瘦，心中实在心痛不已，怜惜道：“我的伤已无大碍，只是放心不下
霞儿，你的身子很虚弱，应该提早听大夫的话，以免病势加重，为何霞儿这么不
乖哩？”

    叶青霞轻点俏首，应道：“恩，霞儿一定听羽郎的话，争取早日康复；适才
……适才爹爹认了你这个女婿，嘻嘻，霞儿此刻开心死了，希望而后可以永远陪
在夫郎的身边相伴，就算日后有何凄惨的下场霞儿都是那么的心甘情愿！”

    李子仪扶摸着她娇媚的俏脸，百般疼爱，纵有英雄气概，热血豪情再此瞬间
都已变得微不足道，模糊不清。

    当真英雄气短，儿女情长，李子仪楼过玉人于怀中，想到与小邪王的赌约，
无奈而道：“霞儿。你爹爹已经答应将他的宝贝女儿委嫁于我，思羽当然惊喜万
分，得此娇妻，夫复何求。只可惜如今还不是长厢思守的时候，我已与神月教新
一任教主小邪王萧玉川曾立下约定，若三个月内能逃脱魔教的全力追杀，三个月
后他便亲身与我决斗一场，而在此期间危险重重，故此想让霞儿先跟随叶前……
哦，岳丈大人，等我决斗过后定会来迎接娇妻过门……”

    “不……霞儿死也要跟随着羽郎，倘若你出了事，人家……人家亦决不会多
活过夫郎一刻之时！”

    “傻丫头儿，谁说你的夫君会死的，霞儿放心，我不会有事的，你的夫君定
会逢凶化吉，转危为安的，你要乖乖地听话，安心养病，照顾好自己，等我回来
迎接你过门知道吗？不然我会分心的，后果则不堪设想！”

    叶青霞无奈地微点臻首，枕到夫婿的肩头，娇躯不断轻颤，泪水早已湿透李
子仪的衣襟，两人相拥在一起，静静地享受着相聚的时光。

    缠绵恩爱多时，说不完的情话，诉不尽的相思，李子仪待娇妻喝过汤药，熟
睡以后，悄悄闫门退出房间，满怀感触地走下彩云阁楼。

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩黑衣刺客若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３３本章字数：２９６７

    阁楼下灯火映照，亭亭玉立着风姿娇美的倩影，面颊上隐隐约约闪着泪痕，
犹有余悸，李子仪走到她的身旁，轻声道：“晴雯，你……你适才一直呆在这里
吗？”

    段晴雯微微点头，咬着香唇道：“思羽，你真的要走么？就不能考虑留下来，
人家好怕……好怕你……”

    李子仪心中感动道：“多谢晴雯姑娘关心，我已经决定独自上路应付魔教的
追杀，不愿因为我连累无辜的人，何况有约定在先，我李……思羽岂是贪生怕死
之辈。”

    段晴雯依然放心不下，忧心道：“可是……”话犹未尽，李子仪已将手按到
她的淡红的香唇上，右手握住对方的柔夷，轻柔搓捏道：“小姐对在下的情意，
思羽定当铭记于心，希望我这次能够福泽恩厚，度过此劫，此事过后无论如何必
会登门看望晴雯。”

    段晴雯脸颊飞起两朵红云，使她娇美的俏脸更加艳丽无伦，含羞地低下臻首，
旋又翘首含情脉脉地望着眼前心仪的男子。

    李子仪双耳异动，闻得远去的房檐顶处，有阵轻轻的脚步声传来，而且人数
众多，愈来愈近，登时感到杀气亦越来越重，失声道：“有高手来了，晴雯快到
楼阁上躲一下，快点，否则来不及了！”

    段晴雯闻得情郎讲话，哪还会迟疑，迅速奔上小楼。李子仪为了引开杀手，
踏地飞起，刚落到房檐处，眼前蓦地寒光闪过，只见上百枝暗器，犹如暴雨梨花
般袭来，迫使李子仪急忙闪躲，只好又落回西厢院内。

    第一批杀手已经来到，各个身着夜行衣，手持一柄凌厉的长剑，登时间十余
人攻向李子仪，剑法阴狠毒辣，招招隐含必杀之术，显是刺客中的**好手。

    李子仪且战且退，撤后十余步，蓦然运足内力，施展魔性化情功，吸摄住刺
来的十余柄利剑，同时内功继续提升，一声长啸，十余柄长剑顿时齐被震断，李
子仪纵身飞起，催加劲气将断折剑锋按原路送回，由于受魔功所催，力道迅猛，
不等刺客回过神来。均已中剑倒地，当场毙命。

    前面正房檐顶处，隐隐约约矗立一位身条纤细的黑衣人，手持宝剑，头戴黑
巾遮面，身上玲珑的紧身衣显出女子曲线的优美轮廓，蓦地一声娇美细音道：
“首领有令，生要见人，死要见尸，杀无赦！”言罢挥手施出命令。

    接着瞬时间从院子四周的房顶处，又窜出二十多个黑衣杀手，高举利剑，破
空劈来，而且时机、方位掌握得恰到好处，众人形成圆形包围之势，长剑登时齐
劈向李子仪。

    李子仪见来势不善，亦不敢掉以轻心，迅速运足内劲，又气海处凝聚真气，
流通全身活动的经脉，双手向上，施展一层‘魔天罩地’，刚猛威寒的罡气顺手
之势向头顶上空爆发而出。

    只瞧得迎空而下的黑衣刺客，受魔功强大的罡气所迫，经脉尽断，纷纷被震
出数丈远，鲜血飞吐，重重地摔落回房顶，“咔嚓”瓦碎檐破。

    那黑衣女子低哼一声，冷笑道：“果然有些本事，本座倒要领教一二！”话
犹未尽，拔剑飘起，迎空刺来，剑法凌厉如织，力道捏拿得妙到巅毫，实在到了
高明之极的地步。

    纵然用剑高明如此，却尚未达到登峰造极，出神入化的境界，在平日执行任
务行刺之时，倘若遇到一般的高手，对方的确大限将至，难逃命丧剑下的厄运；
当她万没想到此时与她交手的，可是用剑已臻达宗师级境界的情剑少庄主李子仪，
高低之别，一触即分。

    长剑疾刺，直取胸膛而来；李子仪看准剑势来路，单凭多年来运剑的灵觉，
轻松地避过对方剑锋，移步闪到黑衣女子身侧，伸指去点她腰间檀中穴道。

    这娇娆妮子倒不简单，瞧见李子仪身法矫健神速，适才凌厉刁狠的一剑，却
被对方轻而易举地化解，当即中路变招横剑削挑，后发先至。

    李子仪尚未戳触到对方身体，眼前蓦地寒光疾闪，利剑攻至，深知这一剑无
可躲避，顺势收回手指，迎面夹住刺来的宝剑，稍加运力，宝剑当即折断，转身
飞跃，将手指间的残剑锋芒，抖手送回。

    那黑衣少女握住手中残断的宝剑，惊呆半晌，显然未料到此青年竟有如此功
力，自从加入黑网杀手组织而来，被义父抚养长大，习武练剑，八年以来，每次
执行任务少遇敌手，或许是义父照顾，履次被行刺之人皆为武功平庸之背，故此
顺利无波，惟有一次失手便是三年前，赴铁掌帮之邀，三派共同商议对付张九龄
之事，万没料到中途突然闯出情剑山庄的少主和关中刀君，结果败兴而归。

    黑衣娇妮子寻思往事，历历再目回忆起三年前与那少庄主李子仪相遇，刚一
交手便落尽下风，同样被其双指夹断宝剑，而且……而且还被他欺负，想到这里，
娇媚的俏脸不禁泛起红晕，有种既气愤且含羞的感觉。

    蓦然间惊醒过来，收回心神，感到剑锋疾来，已无时挡架，惟有侧头闪避，
那残剑刚好如上次一般，割断了她耳颊处的巾带，黑衣女子借势后退数步，盈盈
转身，面巾脱落，露出庐山真面目。

    李子仪好奇望去，只见那黑衣少女玲珑优美的曲线，丰满纤细的腰段，果然
有着一张娇美的容颜，此女子姿色绝佳，肌肤嫩白，樱桃般的小口，清丽的红唇，
和一双既迷人且充满野性刁蛮的美眸，长长的睫毛低垂，容颜娇媚，令她更加艳
丽无伦，美得不可方物。

    瞧着少女的双眸，似曾相识，脑海间蓦地浮起三年前黑夜的情景；不由暗想
到：是她……方姑娘。曾经咒骂自己下流无赖过的少女刺客，怎地如此巧合。当
下眼中闪出异样神采，失笑道：“好厉害的女刺客，哈……哈……”

    方碧云啐了一口，泠哼道：“死到临头，还敢取笑本姑娘。”当即扔开残刃，
从柔美的腰间拔出两把短匕首，左右相持，招式变幻莫测，有攻有守，蓦地刺出
势若闪电，向对方攻去。

    李子仪挥手堪挡，拆了十余招后见女子露出少许破绽，运力磕到她的手腕脉
门处，登时匕首被震落，未待对方反应过来，当即点中了她檀中穴和丹田气穴，
那少女立时动弹不得，真气一时难以运转，无法自行运气，冲开穴道。

    方碧云极为恼怒，偏又无法动身，气愤道：“你这无赖，快放开我，有本事
再与本姑娘比过，你如此这般算什么英雄好汉？”

    李子仪笑不做声，心中想到：这妮子功力比之三年前大有进步，剑法高明，
阴狠毒辣，但脾气却丝毫未改，同样的刁蛮，而且依然称呼自己为无赖，不由童
心大起，莞尔失笑道：“喂，在下可是光明正大制住你的，何来无赖可言？相反
是你乘人之危，以多凌寡，这又算什么英雄所为？”

    方碧云幽幽道：“小女子本来就不是甚么英雄好汉，亦无须妄自相称，何谈
英雄所为？你到底放我不放，否则等我解开穴道定将你碎尸万段！”

    李子仪笑道：“哦，要将我碎尸万段？适才本来原想放了姑娘，而今在下害
怕得紧，当然不敢轻易放之。”

    方碧云气不过道：“你……你……”

    李子仪灵觉异动，察觉远处杀气渐重，向这边迫近，来者凌空飞跃，呼吸吐
纳均匀，显是内功深厚之辈。

    夜色渐浓，密云遮月，庭院在几处灯光辉映下，却非阑珊，院内横躺着数十
具尸体，隐含着江湖血雨腥风斗争的下场，此时山庄其它的院落似像有所动静，
显然适才惊心动魄的打斗，惊扰了旁人。

    李子仪生怕刺客伤及无辜，更怕顷刻的嘶杀会危及楼上伊人，急忙提升内力，
施展轻功，架起黑衣少女穿房过院，迅速向庄外疾出，瞬间消失了踪影。

    （最近几天忙着开学琐事，电脑又尚未安好，所以打字上传速度不是很快，
不过每天至少一章，过几日速度将会提快！请大家海涵，同时要大力支持小弟啊！）

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩夜月柔情若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３３本章字数：２２０６

    蝉嗓林逾静，鸟鸣山更幽，月淡风清，蝉声阵阵，偶有夜鸟啼鸣，鸿鹄惊梦，
山坳秋风袭来，甚为凉爽，襄州为南方之地，夏季虽过，草木却无凋零衰落之势，
依然欣容繁盛。

    李子仪静静躺在湖边水涧旁的山坡之上，聆听潺潺流水声，心中一片宁静，
自己离开情剑山庄已经四个余月，身上二十处封闭的穴道尚有八处未曾冲开，故
此往日练剑时的先天剑气精元依然处于丹田之内毫无外泻，经脉中流串着皆是一
个月来魔功所生的罡气，虽未出神入化却也灵活自如。

    自从入世悟剑而来，对剑典的最高心法的领悟丝毫未有进展，意随念动，任
意而为，以心为旨，以神为引，剑出吾心，道境通明，情随意转，心运自然，九
龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日月齐光……

    九龙神剑第九重心法要旨在脑海间魅影闪过，随着山涧湖水的碧波，随即而
逝，过不流痕。

    接着叶青霞的憔悴娇容，师馨悦的清逸脱俗，苏容儿的患难与共，段晴雯的
关切之情，和那水中仙女的手帕奇缘皆随之浮现在脑海，挥之不去，尘世中苦海
无边，情海更无边，念着一幕幕明艳娇媚的女子，确堪为世间难得的宠物，哪怕
拥有一位与自己两情相悦的红颜知己便心满意足，幸福如此，别无它求，只羡鸳
鸯永结，不羡神仙长生，何况如今已有三位姑娘钟情自己，恐怕连神仙亦在羡慕
自己的福气了。

    李子仪想到这里，不禁又惭愧万分，自己为了苍生入世悟剑，而今天下政局
**，叛军四起谋反，武林血雨腥风，外敌虎视耽耽，天下风云局势，变幻莫测，
大丈夫处世而立，何以见忧忘本，贪一时之乐，将重任抛之脑后，思之汗颜无地，
似感人单力薄，天命难为，不由仰天长啸一声，以舒心中之郁。

    李子仪身旁数尺之间，静坐着娇美女刺客，此刻穴道仍然尚未解开，动弹不
得，难以脱身，亦不像适才般嚷着要走，收起刁蛮的脾气，静静的发呆，暗想到
：一晃三年匆匆而过，自己已由少女变成大姑娘了，虽然盛得义父疼爱，在黑网
组织中地位颇高，但杀人早已变得麻木不堪。

    三年而来，每当心弛疲惫，麻木之时，总会不经意的忆起情剑山庄的那位少
年，圣洁无暇，灵气十足的眼神，仿佛能看透世俗中的一切善恶，陶醉其中，不
能忘怀。

    方碧云睫毛闪动，移过目光，瞧着身旁的男子，可算得上潇洒俊朗，与那少
庄主尚有几分相像，清淡的月光安详的泻在湖面上，反射的光辉洒在男子的英俊
的脸旁，显得更加圣洁生辉，他是继李子仪之后，遇到的第二位令人刚一交手，
便生出无法匹敌感觉的人，功力定当深不可测。

    此时觉得自己对眼前的男子敌意尽消，但愿一直如此静坐在安详清辉的月夜
下，回忆往事，使内心远离江湖争斗得到片刻的安宁，专注地欣赏着面前的“李
子仪”，回忆着心中的“李子仪”，似真似幻，时而清晰，时而模糊，不知谁是
谁非，忘乎身在梦幻还是处在现实中。

    方碧云心驰神荡，美眸中闪过异彩，低声道：“喂……”

    李子仪回过神来，转身侧望，见女子脸颊红晕，娇姿美态，又冷酷无情的杀
手蓦地变成了一位娇媚温柔女子，轻蹙着秀眉，如花的俏脸楚楚动人，见她灼热
的目光正瞧着自己，不由奇道：“噢，姑娘是想要离开此处么？”

    方碧云没有回答，继续道：“你……你是叫作李……思羽的么？”

    李子仪点头笑道：“正是，如假包换，童叟无欺！姑娘何必有此问，难道不
信在下，觉得是冒牌之货不成？”

    方碧云轻本欲轻摇臻首，以表示并未怀疑，方知身子无法动弹，只好开口道
：“不是，只觉得你有些像人家曾相识的一个人哩！”

    李子仪见她神情有些少女儿的娇态，故意好奇问道：“他是姑娘的情郎么？”

    不料这妮子玉脸生霞，露出女儿家的腼腆之情，眼神避过对方的目光，转望
一旁，有些不好意思道：“也不是，其实我和他尚且算不得相识，只是曾有过一
面之缘，不知怎地总难以忘怀。”

    李子仪微笑道：“既然难以释然，不若放开怀抱不去想他；瞧！眼前的景色
不是很美么？我与姑娘也算是一面之缘哩！哈哈……”

    方碧云红霞渐渐退去，嫣然一笑道：“你……呵呵，别忘了本姑娘可是来杀
你的哦，虽然这次奈何你不得，组织还会继续派人来杀你的，无论你躲到天涯海
角，你……你不害怕么？”

    李子仪摇头失笑道：“人生在世，早晚都会死去，有重于泰山，或轻于鸿毛，
没什么可怕的，只是我怕此时心愿未了，便死于非命，毫无意义，犹有余恨。”
感叹一声，中指轻弹，气劲顺势而出，隔空解开她身上的穴道。

    方碧云“恩”的一声，身子微晃，当即活动一下手腕，幽幽道：“怎么如今
肯放了人家，不担心本姑娘趁机溜掉回去搬救兵，又或施放暗器伤你么？”

    李子仪意态自若，悠然而道：“我知道姑娘不会的，况且魔教的高手会陆续
赶到，单凭你们魔门六道的人还不足以要了在下的小命，噢，你快走吧，魔教高
手已经来了……”

    { 轻秋长剑，烈马狂歌，侠骨柔情，千斤一诺！武侠这令人汹涌澎湃的词语，
给您乏味的生活中带来行侠仗义，快意恩仇的传奇故事，爱恨分明，儿女情长的
江湖颂歌！朋友，您喜欢英雄气概、武侠豪情吗？就请继续支持小弟吧！

    晓枫继《情剑天下》后，暑假档期动笔写了另一部快意恩仇的武侠《天龙奇
侠》，武林风起云涌，江湖代出人杰，从人物、情节、环境、感情，细节均全然
一新，更上一层楼！

    九月份即将推出，爱好武侠的朋友不要错过喽！}

    情剑天下最新章节第三卷山重水复英雄路多情醉享美人恩浴血兰溪若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３３本章字数：３１８３

    李子仪话音适落，顷刻之间，山涧湖水异动，水心气泡不断上涌，沸腾剧烈，
蓦地水柱冲天迸出数丈，顺水柱冲天之势，从湖心窜出一个人来，手持娥眉锥心
刺，踏水柱翻江而来，此人正是神月教五法王的水蝎法王江淮。

    李子仪站起身来，暗自运力，蓄以待势，准备力敌应战，蓦地感到脚下土地
颤动，愈来愈强，瞧得数丈远处地面表层翻动，一阵泥土气劲袭来，“蓬”的一
声，从土地里迸出一个人来，挺身冲到半空，手持鬼头迎风斩，向这边攻至，来
者正是土遁法王石岩。

    有听到背后山坡顶处一阵喝唳之声，威风凛凛，傲然而立另外三位高手，分
别为金钩法王魏长空，木剑法王白自胜，火焰法王阎万里，满面寒光，杀气逼人，
各持利器，同时踏空飞跃疾来。

    魔教五法王齐聚到来，的确不容易与，李子仪不敢轻敌，又担心五人会伤到
身旁的女子，迅速提升内力，运用体内魔性化情功，踏地而起，滞留半空，待五
人凌空攻来之际，施展一层“魔天罩地”；五法王见此子内功不善，怎能轻视，
皆运足内功，强行硬碰。“蓬”的一声，内力交锋碰撞，发出有若闷雷震响，各
自跌回地面。

    金钩法王魏长空紧握落日金钩剑，步法沉稳矫健，剑式刁钻狠猛，直刺向李
子仪的右侧要穴，火焰法王阎万里手持柳叶清风短刀，落地当即弹起，飞身扑上，
刀锋芒利。速度疾快，直取对方左肩肋下要害。

    李子仪凌步转身，避过魏长空落日金钩剑的直刺，当下左掌拍出，正是魔性
化情功中的一层“天魔畏惧”掌力贯满真劲拍向魏长空的右肩，同时左侧攻来的
柳叶刀锋避之不及，当即右掌相击，螺旋气劲，泄掉对方攻势寒气，接着挥出一
掌“魔出无痕”掌力雄浑，堪挡利刃。

    魏长空见此子身法之快，剑取无功而返，蓦地右肩来势气劲凶猛，哪敢停留
硬接，转身向后飞退，躲过一击；侧面攻至的阎万里，来势疾速，欲退无路，惟
有与之相抗，登时感到对方掌劲螺旋力道深厚，手臂尚已麻酸，柳叶清风短刃脱
手而落，即被震出数十步远，踉跄而倒，一口鲜血喷出。

    李子仪一轮尚未回力，另外三人攻势又至，江淮手握娥眉锥心刺，石岩挥舞
鬼头迎风斩，前后夹攻，威力非凡，白自胜看准时机，捏拿方位，飞身而起，挥
起长生青木剑迎劈来。

    说者慢来者快，三人攻势之疾，瞬间即到，李子仪前后受敌，惟有踏地飞起，
越过二人，拍出双掌，“邪魔问天”击挡木剑之势。白自胜内功虽高，少用锋剑
利刃，以木剑御抵，但此时与对方内力刚一交锋便处于下风，败下阵来，身子像
断了的风筝，落出甚远；此刻石岩，江淮二人皆已飞起，石岩看准李子仪落势，
挥到半空横削，江淮空中亦挥刺直取对方面门。

    李子仪凌空换步，大鹏展翅，轻踏横劈迩来的鬼头清风斩，借刀锋落点旋转
飞起一脚，正踢中石岩的右脸，闻得“哎哟”一声残叫，摔落回地面，与此同时
娥眉钢刺挑来，李子仪避其要害，凌空再行换步不及，略一失神，左臂登时挂彩，
急忙双掌推出，正拍中水蝎法王的前胸，虽只用了几成的功力，后者却已伤之不
轻，鲜血飞吐，跌落地上。

    李子仪顿感左肩疼痛，鲜血渗透衣襟，却无暇理会，刚落回地面，魏长空，
阎万里，白自胜三人各自施展独门功力迎面攻来。李子仪久战愈惊，心知若再恶
斗下去，被他们缠住不放，纵然一时奈何不了自己，但魔门中人会越来越多，，
轮波追击，自己纵有通天本领，体力终会有消耗尽竭的时候，倘若遇到黑榜高手，
怎地还能脱身，故此期间，应当尽量避过正面力敌，实乃上上之策，留得体力和
性命，它日再与小邪王决一雌雄。

    他定神细思后，心中计议已定，速战速决尽早脱身，决不能拖沓，当即倍升
内功至颠峰，十成功力，施出最高一层“万魔蚀骨”强大的寒气，顺掌推出，掌
风气劲，冲破对方护体真器，将三人震出数丈，踉跄飞退摔跌，狼狈之极。

    李子仪真气收敛，止住左肩伤口，循环淤血，往四周环顾，方碧云已不见踪
影，右手握住伤口不再逗留，当下轻攻跃起，架空而去。顷刻之间消失踪迹，原
地空留下神月教金木水火土护教五法王，目瞪口呆，满脸气愤怒色，却没想到五
人合力竟未能收服一个江湖一夜之间骤起的无名小卒，惊愕之情难以涌出。

    此时飞鸿山庄内，早已有所听闻，家丁护院四处搜寻刺客，武林前辈，江湖
豪杰已同时聚到彩云阁楼下，料得刺客已退去，杀气尽无，怎地未想到魔教人如
此大胆，竟然敢夜闯飞鸿山庄。

    叶青霞梦中惊醒，起来得知情郎已经离开，又是伤心忧虑大哭一场，才泪眼
红肿与段晴雯携手相扶，走出楼来。叶千秋数日未与女儿相见，蓦然瞧得爱女憔
悴摸样儿，不由怜意横生，心痛不已，拥抱香玉满怀，疼痛之极，父女之情，催
人泪下。

    淡雅如仙，飘逸若神的师馨悦，玉容闪着圣洁的光泽，为天地灵气所钟的美
丽芳容上，掠过一丝忧虑，不知那男子能否逢凶化吉，度过此劫，旋又想到天命
非人力所及，万般道法皆归于自然，登时心中澄明透澈。

    话分两头，护教五法王深知办事不利，垂头丧气，返回襄州魔教分坛，向少
主萧玉川请罪，小邪王，裘日修，虞欣研，左右尊使，诸等魔教高手，虽早猜到
会有此结果，但此刻由五法王亲自道出，亦不由得惊讶万分，不敢相信一位一夜
之间蓦地冒出的江湖无名小卒，竟能轻松逃出今晚两次的追杀，的确始料未及。

    小邪王脸色苍白，显是气愤之极，蓦然瞧见裘老笑而不语，故相询问道：
“裘前辈为何依然如此从容，难道已有定计不成？”

    裘日修微笑道：“非也，只是觉得此子不但有运道，而且也不乏能力，这样
陪我等游戏起来方有意思，不然若尽是无能鼠辈，怎能令我圣教如此兴师动众，
思之尽兴！”

    萧玉川咀嚼话中深意，不由莞尔道：“前辈说的极是，三月之期尚远，何况
我教高手云集，料得他三头六臂亦难逃此劫，传圣教令，上至总教，下至分坛，
全力搜寻李思羽的下落，格杀勿论！”

    裘日修又道：“此少年只是一个乳臭未干的少年，倒不足为患，但正派联盟
抗衡我教之举却不能掉以轻心，若要统一武林，势必要破去联盟，逐一攻破消灭，
或让他们猜疑自相争斗，省去我等几分力气，待武林掀起悍然风波之时，再趁机
出手，岂不妙哉？”

    萧玉川相问道：“裘前辈是否已有妙计，不妨道来？”

    裘日修道：“依老夫之言，名门正宗：东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀，
向以西剑李云天推首，影响力最大，不过此人已逝，而少庄主李子仪虽青出于蓝，
此刻却不知去向，又有邪敌相制，倒先不必为他烦恼，然后以关中刀君宋烨居次，
只是他深居祁连山天刀门，绝少下山，孤掌难鸣，不足为患；而南仙向来为八派
盟主，但庵主钟**闭关悟道，未必会踏出静云庵，仙子师馨悦剑法虽高明，但尚
未达到《莲花剑谱》的最高境界，况且初入俗世，兼之淡雅若仙，与世无争，一
时影响不大，但却要防止她联合八大门派结盟，因为她却有盟主之贤。

    而北佛圣僧惠悟大师神功了得，四海禅院向为武林泰山北斗，几百年来罕有
人前去生事，欲灭之实难登天，惟有放于日后见机行事。正派五主唯剩下东海神
枪詹勋业，论武功造诣，五人中除了李云天技高半筹外，其余四位从未比试过，
应该不相伯仲之间，虽然排名不同，只因武林名气有别而已，南仙北佛少在江湖
行走，与世无争，罕为人知，方才在刀君东枪之后，一个月后，十月初十正是东
海神枪五十大寿，武林同道，江湖各路英雄豪杰皆会去贺寿，正好我等不妨前去，
将之各路英雄一网打尽，免留后患。“

    萧玉川点头道：“果然是妙计，恰好十月初杭州举行赏菊诗会，顺便前去雅
兴一番，再让天下英雄有去无回，灭了东枪门，哈哈……”众人无不随之莞尔。

    正道是：天下豪杰聚江南，不料魔人计在先。江湖争斗何时尽，世俗愁苦莫
问天！

    { 本卷完} { 敬请期待第四卷} （实在对不起各位，明天开始上传第四卷时，
我会加快速度和章节完整，电脑今天刚安好，望见谅！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊文人墨客若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３４本章字数：３０９９

    梳洗罢，独倚望江楼，过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，断肠白荆州，滚
滚长江，惊涛拍岸，溅起无数浪花，浩浩江水，日日夜夜无穷无尽从云天交接处
的雪峰上流下，东汇入海；江畔一排排数万株乌柏树，叶子似火烧般殷红，正是
八月天时。

    长江主流中扬起一面大帆，顺流而下，大船经过一天一夜的航程早已别过襄
州，度过鄂州，远望荆州江楼，犹如海上孤灯，隐隐约约好不通明，江边旷野远
山，野草刚起始变黄，一抹斜阳映照下，更增了几分萧索。

    李子仪倚着撑起风帆的大竹竿下，悠然坐在船舱外木板上，望着斜阳下浩浩
的江水，心旷神怡，豁然开朗，念着：“千古兴亡多少事，不尽长江滚滚流。”
看到大自然的壮阔，方知自己的渺小。

    原来前晚李子仪击败五法王，负伤而去，生怕身后有人追来，当下不敢停留，
奔出二十余里，恰好瞧见一艘大船在江畔渡口处停泊，似为船上储蓄淡水，李子
仪哪还犹豫，借夜色甚浓，纵身飞起越到大船之上，夜间里在船舱中找了一件干
净的衣襟换上，船艘之大，分上中下三层船舱，游客之多，互不相识，哪怕他在
船中来回行走亦无人怀疑。

    李子仪随着船行，顺流南下，也不知晓船将去何方，依然每日悠闲地坐在船
舱外，望着夕阳，望着星辰，时常会念起伊人，却总是无奈轻叹，聚少离多，偶
尔会想到朝廷如今政局如何，安禄山叛军不知攻到何处，若朝中无良将，恐怕战
事会继续蔓延，不过此时自己亦无能为力，只有自谋多福。

    当然最头痛的还属魔教的屡番追杀，纵然自己心胸坦荡，气质超然，但时常
被人刺杀，亦不免忧心几分，在船上又过三日，相安无事，转眼间已到江州，从
一支流驰来一只船艘，靠于大船，显是同路南下，故此那条船上的游客都拥上这
艘大船继续南下，而那艘船却回航转舵，往相反的方向逆流而上。

    江州渡口又乘上许多船客，此时船上游客已相当至多，有武林之辈，手持配
剑兵刃，文人墨客，商人行贩，来自天南海北，五湖四海，有些好象兴致勃勃地
谈论着某件事，一会大笑起来，兴意毫无阑珊。

    夕阳已落，江上夜色渐浓，大部分热病用过完晚饭都已返回舱中休息，船的
甲板上却迎风而立着三位中年男子，文人书生打扮，风流儒雅；其中的一位较大
年岁的男子走到船头，显是酒兴上涌，意气分发，吟诗而道：“空山新雨后，天
气晚来秋，明月松间照，清泉石上流，竹喧归莞女，莲动下渔舟，随意春方歇，
王孙自可留。”朗声清脆，中气十足，音韵神聚，词句精练，那位男子身旁的两
位不断晃头寻味诗中境界，飘逸潇洒，不落俗套，沁人心脾也！

    李子仪站在风竿之下，寻思百味，甚是喜欢，失声赞道：“好诗！明月出清
泉，莞女采春意！”

    三人登时齐相循声望来，瞧见眼前一位后生晚辈，年不过二十，竟能随口以
更绝美的诗句点破此诗的意境，不由心中称赞。吟诗的男子微笑施礼道：“老生
姓王，字摩洁，单名一个维字，适才听这位小哥出口成文，一语道出诗中神韵，
不知小哥如何称呼？”

    李子仪遇到性情中人，素闻王维乃当世卓有名气的山水田园诗人，官职尚书
右丞，学富五车，才高八斗，世有“品摩洁诗，诗中有画，画中有诗。”堪被骚
人墨客所推崇。恭敬还礼道：“晚辈姓李名思羽，字……字飞龙。”他自己本无
字号，倘若在文人豪客面前定会被人笑话，因此一时想起了自己心爱的宝剑之名，
取而用之。

    王维缕着胡须，点头道：“原来是李兄弟，老生见你亦是性情中人，可否过
来陪我等三位老朽小酌几杯，品位诗情美景如何？”

    李子仪正好百无聊赖，素知王维盛名，早已想拜会，此时想见的确缘分，哪
还会犹豫，当下恭敬道：“多谢前辈盛情相邀，小生就却之不恭了。”言罢身子
飘起，轻盈落在三人旁的木桌前。

    三人面面相觑，尚未想到少年功夫如此不凡，王维称赞道：“小兄弟好身手
啊，来，我给你引介这两位故友，这位挚友姓崔名颢，另一位仁兄姓岑单名一个
参字。两人都是卓名的边塞诗人，想你也曾耳闻。”

    李子仪惊讶未定，心想：嘿，今日时运确佳，竟巧遇了当朝三位久负盛名的
大诗人，亦不枉我白上这艘船。欣然施礼道：“久闻几位前辈老师大名，今日得
以相见，实乃晚生之荣幸。”

    崔颢奇道：“前辈老师？何以这般称呼？”

    李子仪哑然失笑道：“不瞒三位前辈，晚生自幼拜读前辈们的诗赋长大，难
道还不算是小生的老师么？”

    三人闻声大笑。

    王维兴奋道：“崔贤弟何不将前日新作《登黄鹤楼》念与这位小兄弟，也好
让他尽兴一番。”

    李子仪闻得又有新作，大喜道：“先生快快赋来，晚生洗耳恭听。”

    崔颢轻轻点头，举起一杯白酒下肚，意兴大起，站起身来，仰望浩浩江水，
深情念道：“昔时已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼，黄鹤一去不复返，白云堪载千
悠悠，晴川历历汉阳树，芳草凄凄鹦鹉洲，日幕乡关何处是，烟波江上使人愁…
…”

    李子仪随着诗中意韵，节奏不断点头不由拍手叫好，称赞道：“果然乃快炙
人口的佳作，昔人已去，物是人非，唯剩下空楼烟波，令人思愁感叹。”

    三人见李子仪果乃才情不凡，文采横溢，不禁大喜后辈更有贤人，心中大慰，
纷纷吟出珍作，四人一起欣赏，共同感怀。夜过亥时，桌上杯盘狼籍，酒坛滴酒
无剩。三人余兴未尽，皆乃性情中人，难得相遇知己，岂能中途败兴而散，忙唤
来船家，吩咐再上来一坛好酒。

    过了良久，李子仪问起三位前辈为何会聚此，将去何方。王维奇道：“小兄
弟难道你还未所听闻啊？这船上许多的文人墨客皆是赶往江南杭州，参加赏菊会，
由才艺美貌堪称双绝的小诗女李紫嫣亲自献技主办，她和东晋陶渊明喜好同出一
辄，钟爱菊花，紫嫣侄女儿今年芳龄十八，琴艺精湛，世间难闻，诗情卓越，才
华横溢，才艺倾冠我朝，举世无双，而且生的花容月貌，美若天仙，只是她孤芳
自赏，心高气傲，尘世中罕有令她心动的东西，又难觅其芳踪，故此次现身杭州
赏菊，天下诗人文杰，英雄侠士哪还不趋之若骛，哈哈……”

    李子仪惊讶半晌，没想到这小诗女的面子这么大，天下文人雅士都为之倾倒，
古云：盛名之下无虚士，想必定是才艺惊天，人美如玉，又奇问道：“那么三位
前辈此次南下杭州，远赴秋菊会，亦是欲睹才女芳容么？”

    三人闻言又是哈哈大笑。

    岑参笑到：“这女娃儿年幼时我等三位都曾抱过她呢，不过那时她才三岁大
小，阔别多年，没想到我等都已这般年纪了。我三人此次下江南是为了去会一位
故友，此人正是小诗女李紫嫣之父，诗仙李太白，听闻太白兄已到杭州，还邀了
诗圣杜甫兄西湖上把酒赋诗，我等怎会不前去凑个热闹，哈哈……”

    李子仪轻轻点头，寻思：怪不得这女子能有如此才艺诗情，原来是诗仙之女，
曾记得三年前好象与她倒有过一面之缘。非也，连一面未曾谋到，只是有缘聆听
到绝美梵音仙曲而已，反正自己闲来无事，正好趁此机会同去江南，一睹芳容，
瞧她是何等人物？

    崔颢笑道：“我瞧小兄弟亦是一表人才，学识渊博，或许能才压群雄，夺得
芳心，抱得美人归说也不定，那时我倒要瞧那心傲的侄女儿是如何娇艳欲滴，在
情郎面前撒娇，啊哈……”

    李子仪为三人斟酒，四人尚又痛饮几杯，蓦地感到头晕眼花，不胜酒力，王
维等三人当即扶案倒下。李子仪亦是头晕阵阵，猜想酒中定有蹊跷，眼下急忙运
功欲逼出药性，忽闻从船舱中走出几人，手持刀剑，冷笑道：“五仙教的‘奇珍
软骨散’味道如何？臭小子，料你有通天本领，终栽到五仙教的手里，今次我们
可立一大功……”

    李子仪知此药性胜过普通蒙药十几倍，顿感四肢无力，真气涣散不凝，头晕
目眩，再也听不清对方说话，晕倒在地，不醒人世。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊佳人如梦若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３４本章字数：３２００

    人生天地间，忽如远来客。人生在世。岁月不居，时节如流，将生命放于江
湖中，刀光剑影，仿佛如远客一般，匆匆而来，不能尽兴生命之意。

    也不知道过了多少时候，李子仪略有知觉，无奈浑身乏力，气息虚弱，心知
药力尚存于体内，无法运行内力，只好任人鱼肉，也不知那三位前辈如今安好？
都是自己连累了他们，想到适才与前辈们把酒论诗，雅兴之盛，死而无憾，正如
古云：“朝闻道，夕死可矣！”

    李子仪悠悠地睁开眼帘，感到自己正躺在船舱客房之中，模糊看到一位女子
的身影，清淡的粉红衣裙，和一头泻在香肩的秀发，在朦胧的烛光下泛着星光。
李子仪缓慢移动，唤道：“姑娘，我……”

    那女子闻到唤声，盈盈转身，瞧着李子仪微笑道：“噢，你醒了，我在给你
配制解药的药量，看你脉象中中毒不浅，须服下一乾三干左右，五仙教奇珍软骨
散当之厉害，须得独门解药方可，而且务必按病情服量，或多或少均有害无益；
兼之无色无味，难怪你们喝了那么多的酒仍未有所察觉，还当它是宝贝一般，瞧
你们今后还敢乱喝不敢？”话犹未尽，她婀娜起身端着一碗解药，来到床边，扶
着李子仪起身，见对方惊鄂呆望，灼热的目光一直盯着自己，不由得玉霞微红，
嗔道：“看甚么？才分开几晚，怎地就不认得人家哩？”

    李子仪喃喃自语：“才分开几晚？”

    女子登时觉得出口之语，大有毛病，不禁面红耳赤，心底下却甜丝丝的，避
过男子目光，递过药碗，促道：“快喝下，少贫嘴！”

    李子仪瞧着她换上了女儿家的装束，比之冷酷杀手时更加艳丽照人，风姿娇
媚，一时差点认不出来。待喝下解药，当即运息调和经脉，气力逐渐恢复，过了
良久，**得浑身真气通畅，已经恢复七八成的功力。

    李子仪这才舒心地睁开眼帘，见对方玉手托腮坐在桌前，怔怔望着自己，正
看得出神。李子仪倍感奇怪，挥手晃了晃道：“看甚么，不只是才分开几晚么？
呵呵……”‘晚’字说的格外响亮。意显突出。

    方碧云啐了一口，白了他一眼道：“好不正经，我是看你却有几分像一个人！”

    李子仪暗暗心惊，知道女儿家最是心细，瞧出甚么倪端亦说也不定，自己面
颊上这张由‘天下第一妙手’鲁静斋所制，皮层甚薄，粘在面容上透过毛孔与真
皮毫无异样，平常人根本无法揭起，必须用鲁先生曾特制的药水润湿后方能摘下，
而易容后的面孔难免会有几分想象，但仔细瞧瞧又觉全然非是。

    而今的李子仪与半年前的他本身却也有很大变化，一直以来情剑山庄少庄主
李子仪，因长期悟剑习练上乘武学，加之与生俱来的灵气，无论气质和眼神都是
天下独一无二，而此刻的他由于先天剑气内功蓄于丹田，静而不动，体内运行的
是田慕容的魔性化情功的内力，田慕容堪为魔教自由散人，天生风流好色，喜欢
终日与美女为伴，而魔性化情功又是魔门三大独门玄功之一，‘将性情转为感情，
将情欲化为性欲。’自然而然地会吸引女子难以自禁，很难抵挡情功的魅力和诱
惑。

    李子仪此时的目光，除天资灵性外还夹杂着一丝邪性，只是魔功尚浅，故此
魔性未深，又有天生气质相抵制，邪性尚未明显却也与昔日大异，哪怕李子仪此
时承认自己便是她日思夜想的情剑山庄少庄主，只怕会让人家贻笑大方。

    李子仪略有所思，惊呆半晌，伸手轻轻触摸自己的脸颊，证明所思非虚。

    “喂，你听到我说话没有，发甚么呆啊？”方碧云瞧他痴呆失神，丝毫未听
得自己的说话，轻嗔浅责而道。

    李子仪回过神来道：“我……我在想……”

    方碧云好奇问道：“你在想甚么呢？”

    李子仪断断续续道：“我在……在想姑娘正在想的那个人，恩，是了，看姑
娘这般日思夜想，他定是位了不起的人物！”这也是无言之词，硬生生地憋出几
处，顺便夸奖一下另一个身份的自己，一举两得，当下心中暗笑。

    方碧云娇呼一声道：“谁日思夜想了？人家可没……不过谈起这个人啊，名
气可大得很哩，讲出来够你敬佩的。”

    李子仪失笑，故意惊讶道：“哦，名气这么大想必是位江胡中赫赫有名的武
林前辈，正人君子，想来年纪亦不低了，值得你这般痴念他么？”

    方碧云瞪他一眼道：“呸，竟瞎说，他可不是甚么武林前辈，年纪应该与你
我相近，他便是鼎鼎有名的情剑山庄少庄主、震国少将军李子仪，至于正人君子
嘛，可谈不上，他……他……人家呢！”

    李子仪见她愈说声愈细，说道最后几句时，蚊子般娇小，不但整个俏脸生霞。
连耳根都已红透，女儿家害羞的神情，千娇百媚，低着俏首，长长的睫毛微垂，
似笑非笑，欲拒还迎，惹人遐思，不由得心中一荡，学她般口吻冤枉道：“他…
…他到底怎么你了？”因为此事关系自己的清白，李子仪不能不问个水落石出，
以免白白蒙冤。

    方碧云粉霞未退，仿佛受害者般道：“他……他……摸……，咦？你乱问甚
么呀你，跟你有何干系？”

    李子仪被对方抢白，一时无言以对：“我，我……想知道，你此次救我是否
因为在下有几分与君相象，这个理由当真不值得姑娘冒此大险，若被你组织的人
知晓，定不会饶过你的！”

    方碧云从未想过这个问题，为何会救他，是因为他与爱慕的人相象吗？不仅
仅如此，难道是自己移情别恋，此刻又对眼前这男子倾心吗？怎么会？他虽然英
俊不凡，但怎能与少庄主相提并论，可是李子仪就好象自己每晚痴痴仰望的明月，
遥不可及，仿佛虚幻一般，世上从未有过，没有任何东西可以令他放在心上，不
禁黯然神伤。

    而面前的男子却真情实感，触手可及；顿了顿道：“我念着你上次曾放了本
姑娘，故此一命换一命，日后两不相干，是了，你这是将要去往何处？”

    李子仪微笑道：“魔教中人屡次追杀未果，我哪敢逗留，这趟去江南赏菊，
避过几日风头再说，顺便散一散心。”

    方碧云惊呀道：“甚么？你要去杭州参加赏菊会？”

    李子仪点头道：“正是。何以这般大惊小怪，难道看不出在下也算半个文人
雅士么？”

    方碧云“噗嗤”一声，抿嘴娇笑道：“我瞧你像个大无赖，嘻嘻！好了，人
家不和你闹了，我前日听义父讲，圣教少主风流潇洒，文武全才，亦会去参加赏
菊会，而且魔教高手倾教而出，连同塞外高手远下江南，奔赴杭州，听闻赏菊会
过后相隔不几日，便是东海神枪的五十大寿，武林同道，江湖各大门派都会前去
贺寿，看来杭州此次当真热闹非凡啊！”

    李子仪沉思半晌道：“魔教的人向来为非做歹，绝无好事，此次这般兴师动
众南下杭州，定然不怀好意，有所图谋，你义父还与你讲过甚么？”

    方碧云摇了摇头，道：“没有了，其他的什么也没讲，只说……只说要四处
搜寻你的下落，我那晚在背后跟踪你，亲眼见你上了这艘船，昨日登上来碰碰运
气，没想到你依然还在，不过我不能耽搁太久，若是让六道的人知道，义父不会
轻饶人家的，你自己尚要多加小心才是！”言罢起身欲将离开。

    李子仪呆问道：“还有两个时辰就天方大白，那时再走不迟，为何这般急离
去，不怕又要与我分开几晚么？再说那三位前辈还需姑娘来医治，怎可就此离开？”

    方碧云横他千娇百媚的一眼，知他又在取笑自己，微笑道：“舍不得人家么？
但本姑娘可讨厌你得紧，那三位大伯的药份已经配制好，放于桌上，袋他们醒来
服下便可相安无事，你自己多加小心，下次见面时本姑娘可不会手下留情哩！多
保重……呵呵！”言罢做了个鬼脸，转身跳出舱门，一阵香风飘过，消失了芳影。

    舱内空留下李子仪，静躺于床上，回想适才与方姑娘相处对谈的一幕幕，不
禁莞尔失笑，庆幸又检回一条命，未料到此女子平日冷酷无情，倒也不失温柔可
爱的一面，更没料到三年前的一面之缘，竟令她如此难忘，女儿家的心事情怀当
真难以琢磨。

    想着想着，兀自进入了梦乡，梦见自己回到了三年前的那个深夜，伸手触摸
在她那丰满迷人的双峰上，大赞其手感美妙，弹性十足，不由得梦里格格笑出声
来。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊扬州遇险若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３４本章字数：２９５９

    天门中断楚江开，碧水东流至此回；两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

    江水浩渺，船帆展动，顺流而下，过了十日，渡过宣州，继续南下，又行十
余日，抵达扬州江畔。

    扬州乃古之名城，隋朝时期，又名江都，隋炀帝滥用民力，开凿运河，三下
江都，穷奢极侈，凶残暴唳，最终引发农民战争，藩镇割据，后被宇文阀所挟持，
退守江都，以天险为守，挟天子以令诸侯；混战数年，唐王李渊最后消灭诸藩，
平定五洲，建立大唐基业，先后由“贞观之治”，“开元盛世”，使江南诸地更
加繁荣，游客之多，实乃盛世之举。

    立在船头，放眼望去，山原旷其盈视，川泽行其骇瞩，闾阎铺地，钟鸣鼎食
之家，舸舰弥津，青雀黄龙之舳，云销雨霁，彩澈区明，不失江南本色。

    扬子江头杨柳春，扬花愁煞渡江人。虽是九月时节，扬花早已落尽，但扬州
江畔依然绿景如春，与北国风光自是不同。

    大船少做停留，装卸淡水，靠于江边，许多文人墨客，江湖人士纷纷走出船
舱，欣赏扬州外景，不由称赞叫好。李子仪悠然而立在风帆桅杆之上，四处眺望，
余有叹焉，古人之观于天地，山川，草木，鸟兽，虫鱼，往往有得，以其求思之
深而无不在也，夫夷以近，则游者众。江南景色，却为人间天堂所在。

    远见一艘巨大船只疾来，船上风旗各异，人人手持利器，来者不善，扬州之
地，乃魔门六道中海鲸帮，青龙帮总坛所在，但见船上数百人齐相怒喊，叫喝不
停，吓得船上的文人书生，商人行贩心惊胆战，不知是否海盗来袭，武林人士亦
拔出佩剑，待以防不测。

    只见客船水面蓦地泛起气泡，登时从江水中穿出数十余人没，落于船上，手
持凶刃，不管何许人也，见人便杀。李子仪见状哪还犹豫，踏帆飞下，跃到水贼
最多处，伸拳挥脚，横扫一片，非死及伤，狼狈掉落江去。

    巨艘船只已到，一批高手跃空而来，船上文人都已躲到船里，武林同道或八
大门派中的几门弟子与魔道中人交接一起。李子仪见来势愈多，己方伤重越大，
大喝道：“李思羽在此，休得伤及无辜。”

    那些帮众闻到有人叫喝，回头见一少年，当下退出战圈，齐向李子仪攻去。
李子仪毫不含糊，对这帮人跟本无须手下留情可言，立即提升十成功力，双掌推
出“邪魔问天”掌劲爆满真气，森寒无比只见涌上二十余人，齐被掌风震得鲜血
飞吐，不堪一击。

    李子仪担心歹人又会跃来，迅速纵身飞起，轻踏江面跃到那只巨船上，海鲸
帮、青龙帮众见“李思羽”送到眼前，哪还会迟疑，数百人登时围攻李子仪。

    李子仪以一挡百，依然收发自如，毫无却意，每出一掌，都会击毙数人，船
上橹桨，垛头帆杆，都被李子仪掌劲击中。霎时间破裂折段，狼狈不堪，处于瘫
痪状态。

    正当李子仪以一敌众，内力逐渐消耗之时，从大船处又飞来两人助战，一位
青年男子二十五六般年纪，外表甚佳，俊朗不凡，出手似电，如法炮制，刀光大
盛，横扫众敌，刀法高明，想必师出名门。另一位，身条纤细，玲珑优美，白腻
如脂，长发披肩，方当韶龄，不过十七八年纪，娇媚无比，容色绝丽，雪白衣襟
在风中轻轻飘动，手中一柄宝剑，剑身不长，却灵急锋利，轻舞剑势，姿态优美，
宛如翩翩其舞一般。

    交战良久，两帮弟子死伤无数，掉落江水之中，不再成事，李子仪见乙方大
船已经起航，忙对身旁两位朋友道：“船已开动，此处莫留，二位快行离开。

    那两位听到他的话音，都“恩”的一声，挥起刀剑虚晃一招，借势踏板跃起，
向大船处飞回，三人飞到半空，突然敌人箭矢如蝗，齐发射出。李子仪凌空换步，
回首一掌，震落射来的箭羽，蓦地听到姑娘“啊”的一声，纵身跳落江水，另一
位男子已经跃回船上，而自己正停在半空档箭，怕她有失，亦中途猛提一口长气，
向姑娘落水的方位扑去。

    白涛滚滚，江水湍急，那位姑娘水性尚且不佳，却不顾性命向江底急下，好
象伸手去抓某件东西，尚未落底已经拾到，换气吐纳不足，登时香口中冒出气泡，
李子仪当即深游过去，握住对方柔夷，立感温软嫩滑，柔弱无骨，不觉一怔，将
她拉到身旁，左手楼住纤细腰段，运功吐纳，猛踏江水，顿时犹如出弦只箭，窜
出江面。楼着怀中玉人，跃到客船之上。

    那男子当即抢前，关心道：“师妹，你没事罢，怎地这般不加小心？”

    女子莫不做声，江水浑凉，立时打了寒颤，香肩微耸，双手依然紧紧纂着拾
落的东西，放于胸前，仿佛宝贝般心爱。俏脸微垂，发丝上水滴顺着脸颊流下。
落在船板之上，溅成八瓣。

    李子仪心中暗暗称奇，不知是何种宝物令她这般疼爱，竟连自己性命顾也不
顾，若非天价连城，便是祖传之宝，好奇问道：“不知姑娘手中是何宝物，竟然
这般怜惜，不顾自己的性命，适才你不知是何等的危险。”

    那女子红晕满颊，娇美无限，灿然生光，双手虔诚般将手中之物，轻轻挂在
肌肤胜雪，白腻如脂的的香颈上，赫然夺目着一块玉坠，飞龙图案。花纹精美，
羊脂白玉，格外透有灵性，姑娘心满意足的微笑，迷人的酒窝令她变得更加美丽
摄魂，不可方物。

    李子仪看着出神，不禁暗赞姑娘生得娇美如花，瞧着她含羞佩戴着的玉坠，
十分珍贵，灵性异常，甚为眼熟，蓦地想起，那块……那块不正是自己六岁生病
时，母亲为自己求的报佑平安的么？

    回忆起去世的母亲，不由得黯然神伤，旋即脑海如电光火石般一念闪过，这
玉坠……自己三年前已将它赠送给张九龄之女，张晓月姑娘；怎地竟会在她的身
上呢？难道……这娇美的少女便是晓月姑娘？想到此处只觉更加眼熟，不禁失声
道：“晓月……姑娘。”

    那少女闻声蓦然闪电震惊，猛抬臻首，惊喜唤道：“子仪哥…哥…”望着眼
前陌生的青年男子，虽然英俊但却不是自己朝思幕想的李子仪，不禁失声道：
“你…你怎地知道人家的名字？”她前后失望的神色变化甚为明显，旁人登时瞧
得出来。

    李子仪极为感动，她竟然这般记着自己，为了一块赠送的玉坠竟连性命顾也
不顾，料得她三年来定然百般爱惜，珍比性命，想必累了她不少相思之苦。一时
不知该如何说道：“我……我适才听得这位兄台唤你，失口也叫了出来，唐突佳
人，还请见谅！”

    张晓月茫然摇头，表示并不在意。

    那位年轻男子道：“适才多谢仁兄冒死相救师妹，尚未请教兄弟尊姓大名？”

    李子仪谦虚道：“兄台不必客气，小弟姓李，草名思羽，初出江湖，结怨甚
多，险些连累大家，尚未谢过二位仗义相助呢，不知两位如何称呼？”

    男子惊讶道：“原来你便是江湖传闻，一夜之间崛起的武林少年高手，怪不
得武功了得，内力雄厚，在下林平南。为祁连山天刀门首徒大弟子，这位姑娘是
我的小师妹张晓月，适才我与师妹正在客仓中聆听恩师及王右丞的高论，王右丞
等大人皆对李少侠推崇有佳，后闻得船上大乱，我便与师妹出来看个究竟，瞧见
一人以寡凌众，江湖中人，路见不平，拔刀相助，却未想到竟是李少侠，何不与
我俩同去见恩师一面，定会令你受益无穷的！”

    李子仪听得阔别三年之久的关中刀君同在船上，当之喜不自胜道：“在下久
闻关中刀客宋前辈威名，早想拜会，今日有幸遇到，怎会推却，只不过小弟要先
去换件干净的衣衫，浑身湿湿的好不舒服。”

    张晓月闻言**得娇身湿透，不由得向他瞧去，嫣然一笑。

    李子仪与林平南对视畅怀大笑，忽然有种患难与共，逢得挚友般的感觉。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊思君心切若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３４本章字数：３２３４

    一阵秋风吹过，扫起宅内庭院中的落叶飞舞，不断发出沙沙之声，窗棂偶有
尚未关得紧处，被风吹得啪啪做响。

    情剑山庄乃河西最大的宅院，灯火依然如往日的辉煌，却少了几分热闹气氛，
管家沈辉日夜打理庄中事务，甚是操劳，但念及恩师李云天之教诲与恩情，不禁
感触横生，绝无丝毫怠慢。

    情剑山庄内的后院，虽夜已深际却仍是烛光未息，西厢占地较大，分为三栋
阁楼，布局优美，雅致精巧，内院花香醉人，墙角处古木参天，掩映竹内，小径
景色宜人，恬静清幽，此处正是李子仪自幼玩耍，习武悟剑，童年栖居成长之所。

    李子仪离开山庄半年有余，但昔时居住的小楼依然灯火如往，梅花四剑每日
如昔地来到房内打扫整理，绝无半点尘埃之处，每晚亦会点起房中的烛光，像以
往一样燃到中夜，然后四女再行熄灭，径自回房歇息，晚晚如斯。

    梅花四剑自幼被李云天收养，与少庄主李子仪年龄相若，一直在身边陪伴长
大，四女对李子仪好比亲人一般，早已视为世间最完美的男子服侍，心甘情愿一
辈子伴在少主的身边，侍侯终生。

    阔别半年，一旦分离，四女好象生活失去乐趣般，整日无精打睬，伊人憔悴，
面容消瘦，终日思念神伤，魂绕梦牵，苦盼着她们少主能早日归来。

    明日春夏秋冬梅将南下杭州，谨代情剑山庄前去参加东海神枪五十大寿，此
时四女依依不舍地来到李子仪的房间，默然泪眼话别。

    ………………………………………。

    登山则情满于山，观海则意溢于海。师馨悦婷婷而立在瑶池旁，秀目紧闭容
相庄严。俏脸闪动着神圣的光辉，进入至静至极的禅境道界，毫无半点俗气。

    她自幼在静云庵中长大，广读识书，既精且博，天下之事无不通晓，恩师钟
**派她入俗世沉沦悟道之时，便是通往天道之俗迈进一步，南仙静云庵的弟子已
经有一百五十年尚未踏足尘世，记得师傅曾讲，上趟庵中前辈入世，顺从天道归
心，助得李世民人心所向，众望所归，在群雄并起的隋末时代，消灭诸阀，为李
唐江山奠定了基础，后来建立大唐基业，国泰民安，盛世永和，庵中的仙子便从
此没有轻易踏过俗尘，与世无争，参悟仙道。

    师馨悦此次入世确为形势所迫，大唐政局不稳，内乱叛军谋反，外敌蠢蠢欲
动，邪敌重出江湖，魔教血洗武林，天下**，盛世难再，南仙圣主终不能熟视无
睹，避而不顾，故此派出了静云庵最具慧根的得意爱徒涉足俗世，力挽波澜，制
衡武林，选出良策治国安邦，救万民于水火。

    可是入世凡尘三个月已久，天道自然非人力所及，不禁颇有感触，师馨悦慧
质兰心，深具灵性，已臻达静云庵上乘镇派绝学《莲花剑谱》中的“千莲悟心”
的境界，只是稍逊少许便可登上剑道的颠峰修为，悟出“莲心通明”剑谱最后一
重。

    瑶池凉风阵阵，清风幽雅；师馨悦秀长的睫毛一阵眨动，然后张开美眸，射
出精湛的彩芒，情深款款念道：“素花多蒙别艳欺，此花端合在瑶池，无情有恨
何人见，月晓风情欲坠时。”白莲独特的气质和神韵正是《莲花剑谱》的要旨精
髓所在。

    师馨悦心灵澄明如镜，不带半丝尘念，深知机缘未到，尚难参悟，此刻心中
期盼能目睹当今世上踏足武道极限层次，已臻至宗师极两大顶尖高手。一位正是
邪帝古向羽，连恩师钟**都一直无法忘记的旷世奇特男子；另一位便是天下第一
剑之后，李子仪这几百年来世俗难遇的天才少年，只有这两个人才能令她神往，
扰乱她的仙心。

    师馨悦仰首望着镶嵌在漆黑夜空中点点星光，叹了一口气，秀丽的面容掠过
一丝惋惜爱怜道：“李子仪，你到底在天涯何处，知否天下的百姓正在苦盼你早
日归来！”星空池畔，衣襟飘起，秀发轻拂，似欲仙去。

    ……………………………………………。

    襄州飞鸿山庄内的六大门派人物皆已上路，前往江南杭州，参加‘东枪’詹
勋业五十大寿，纷纷提前起程，顺道有幸观赏到秋菊诗会，若能聆听到小诗女李
紫嫣那世间难闻的琴音，亦不枉此行。

    叶青霞由于大病初愈，却不宜路途奔波，车马劳顿，既不能南去杭州赏菊，
尚未能长返昆仑派，唯有暂留在飞鸿山庄安心修养，待病情彻底痊愈再行打算。

    小姐段晴雯，天生丽质，多愁善感，温柔婉若，不忍叶姑娘长期苦思长恋，
终日闷于香闺，于病情不利，便留下来陪伴，二人意趣相投，关系甚好，亲如姐
妹一般，彼此明白对方心中无比思念的人亦是相同，不知他在远方是否逢凶化吉，
平安无事。

    话说大船杨起风帆，沿着长江下流，京杭运河航行，顺流继续南下，再有一
日航程，便可抵达杭州。

    李子仪当下换上一件干净的衣杉外褂，梳洗一番，意气分发，来到船舱中层
客房，拜会关中刀君。

    关中刀君身为一代宗主，名门白路高手榜位居第二，行事一向从检低调，谢
绝一般武林人士，虚名之辈的拜会，独自于房静修吐纳，闭目养神，“血饮天刀”
最重气势，不战而屈人之兵，令对手涌起无法匹敌的感觉，从而占尽优势，立于
不败之地，故此纳气养神极为重要，练刀既是练气，以深厚内功驾御天刀，方可
无坚不摧，所向无敌。

    李子仪此时来到客房门外，通与姓名，登时房门被打开，迎出花容月貌，体
态婀娜的张晓月，笑厣如花道：“李少侠，家师与王右丞等已等待多时，快进去
罢！”

    李子仪望向面前容姿娇美的俏佳人，身穿淡黄色的衣裙，秀发轻拂，亭亭玉
立的动人娇姿，玲珑美丽的身条，若灵山秀岭般起伏着。会心微笑道：“有劳姑
娘。”言罢踱进房内。

    此刻房中客桌前正坐着气宇轩昂，壮若天神的一代宗主关中刀宋烨，瞪别三
年已久，风采依旧，面容伟岸庄严，散出圣洁的光泽，正是长期修心养性，习练
上乘武学吐纳吸气，以使真气自然而然，绵绵不绝，延年益寿，气质超然。

    正如家父一般，天下第一剑气，更是上乘武学颠峰的极品，想起父亲李云天
心系社稷，正气凛然，恬静修为，窥测天道。深悟武学之极限，冥思宇宙之无穷，
念起父亲慈爱的面容，不禁黯然神伤。

    李子仪走到桌前，抱拳行礼道：“晚辈李思羽，见过刀君前辈及各位大人。”

    宋烨锐如鹰焦的双目电射在李子仪俊朗英伟的身上，虎躯微颤，掠过惊讶神
色，旋又恢复如常，疑虑尽去；点头微笑道：“果然是一表人才，适才老夫惊讶，
还以为得遇故人少友，回神深思，方知差异，的确老夫思君心切，故将少侠看作
了他人，江湖滚滚千重浪，一代新人换旧人，后生可谓！……少侠请坐。”

    李子仪从他的眼神中便可猜出适才定是由面前的‘李思羽’联想到昔时的李
子仪，对方神情里掠过失望复杂之色，知道他已经深信自己并非故人，心中塌实，
暗想：若是被人轻易瞧出破绽，那“天下第一妙手”的招牌可就要换它一换了。
迎笑上前坐到桌旁空位，左边为天刀首徒林平南，右侧正是嘉州侍郎，边塞大诗
人岑参。

    王维奇问道：“适才听宋贤弟言下之意，这位小兄弟极像贤弟一位故人，却
不知何来故人少友而言？”

    宋烨感慨道：“不瞒王兄，这位故人是宋某三年前有缘识得，当时此子年不
过十六岁，曾与宋某，太白兄及九龄兄相逢洛阳，把酒言欢，尽兴而谈，因此子
年幼故称少友，适才这位小兄弟进来，与之却有几分相似，不过再仔细一瞧便绝
对不是。”

    王维又奇道：“那是为何？”

    宋烨笑道：“哈……我那位少友不是旁人，正是宋某仁兄、西剑李云天之子
李子仪；他自幼习得祖传《九龙剑典》，兼之悟性奇高，昔日虽年幼，但宋某深
知此子内力已决不在我之下，瞪别三年，能与邪帝古向羽堪匹敌，可想而之如他
在此，宋某怎能感应不到他那深浑雄厚的内力，和王者的剑气，纵使他或可易容，
但此点却决瞒不过老夫，故此二人相差的便是灵性气质和内力剑气，宋某方才断
言如斯。”

    众人大悟，原来关中刀君所言的故人少友便是震国少将军，情剑山庄的少庄
主李子仪是也。

    李子仪暗呼厉害，果然姜属老的辣，的确有过人之处，幸亏自己早已把先天
剑气储于丹田，静而不动；体内又流淌着‘魔性化情功’的内力，以使气质，眼
神，功力大异，才使刀君释然，再无疑意。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊江南美景若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３４本章字数：３１４４

    江南好，风景旧曾谙，日出江花红似火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？

    古云：上有天堂。下有苏杭。杭州乃古之名城，北有长江天险，曼延千里，
易守难攻，东海运航便利，取之不尽，自古兵家必争之地。

    料想自古迩来多少英雄豪杰，文人墨客聚此，顺江而来，欣赏西湖美景，品
味人间天堂，南国之秋亦有独特优美之处，譬如二十四桥的明月，钱塘江的秋潮，
普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷等，色彩不浓，回味却永，比之北国秋来，正道是
黄酒之与白干，稀饭之与馍馍，鲈鱼之与大蟹，黄犬之与骆驼，各尽千秋，截然
不同的美。

    李子仪乘坐的客船已停泊在杭州的渡口，放眼望去，一抹夕阳辉映下，云销
雨霁，彩彻区明，落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色，渔舟唱晚，响穷运河之滨，
雁阵惊寒，声断杭州之浦，顿感心胸开阔，意气分发。

    杭州西湖天下驰名，秀丽清雅的湖光山色，三面云山，中涵碧水；沿湖地带
绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽
深。春夏秋冬各有景色，晴雨风雪各有情致。

    杭州每一处都像一幅美丽的天然图卷，苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断
桥残雪、柳浪闻莺、花港观鱼、雷峰夕照、双峰插云、南屏晚钟、三潭印月，尚
有六桥烟柳、九里云松、十里荷花、长桥旧月、古塔多情、灵隐佛国。另植三秋
桂子、湖滨绿廊、花圃烂漫、金沙风情、梅坞茶景、西山荟萃、太子野趣。不愧
为人间天堂仙景所在。

    李子仪与关中刀君宋烨，王维等各自别过，径行投宿客栈，再过几日便是十
月初一的赏菊诗会，天南海北、五湖四海的游客和文人定然趋之若骛，空前盛世，
唯有早些找到歇息落脚之处。

    李子仪独自投宿到蓬莱（朋来）客栈，店名一语双关，甚感兴趣。用过晚饭，
因长期路途跋涉，舟车劳顿，早已疲惫不堪，故此提早入房安歇，无暇游览杭州
夜景，酣甜入梦。

    翌日醒来已过正午，李子仪疲劳尽去，吩咐店家上来一桌美味佳肴，顺便唤
小二哥买来两件新衣，准备出游赏菊之用，用过午饭，洗了一桶热水燥，浑身登
时舒服轻松，躺在床上欣然合眼，小寐须臾，未想到再次睁开眼帘，夕阳已落，
当下换上干净的新衣踏出客栈，来到街市之上。

    杭州城街，河湖交错，水网纵横，小桥流水，古镇小城，田园林舍，如诗如
画，古典园林，曲径回廊，魅力无穷，吴侬细语，江南丝竹，别有韵味。云栖竹
径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐
翠、玉皇飞云、宝石流霞。

    夜晚街道依然灯火辉煌，毫无半点阑珊之意，一群六七岁的孩童，提着灯笼，
互相追逐玩耍，天真无邪。一对对年轻的情侣彼此挽臂搂抱，窃窃私欲，欣赏着
美妙的夜景，来来往往的行人络绎不绝，游客居多，四处浏览，兴情如炽。

    李子仪随处游玩良久，因尚未用过晚饭，当下只觉肚子咕咕做响，遂走到一
家‘四海酒楼’，要了一处二楼靠窗子的地方坐下，一边品味清泉醇酒，一边远
观杭州夜下美景，看得不由心醉，赞道：“谣缀飞絮谢院庭，欲化西湖蝶未成；
无限秋愁莫相问，绿荫终借江南行。”

    “好诗！”一人拍手叫好道。

    李子仪循声望去，但见二楼梯口处赫然而立着魔教护教乾坤右使谢坤，右手
背在身后，托住利刃，笑道：“得知少侠逃过本教诸番追杀，的确令人惊讶不已，
身处险境，还有如此雅兴品酒赋诗，夜观美景，更令在下佩服之至，只可惜你我
立场不同，不然彼此会成为朋友说也不定。”

    李子仪暗运内力，心衬：乾坤二使向来行影不离，另一位定潜伏在附近，待
我不备，逃走之时截我去路，攻个措手不及，这二尊分居黑榜五六位，即便任何
一个与我此时交手，眼下胜算都不高，若两人同时联击，定当命丧于此。强做镇
定道：“人生在世不过数十余载，倘若时时担惊受怕，那又何来尽兴而言，在下
若是如此懦弱，当日便怎会接受小邪王之约，自讨没趣。久闻乾坤二使乃黑榜高
手，今日可否让在下大开眼界呢？”

    谢坤冷笑道：“果然有胆识，少主有令，力斩无赦，莫怪谢某手下绝情。”
言罢挥起吞云七节剑，疾步刺来。

    李子仪不敢托大，当即运足内劲，掀桌扬去，随后踏起，越向谢坤处，顺势
飞起一脚。谢坤挥刃劈碎酒桌，正好李子仪跃到他头顶上空，见一脚踢来，左掌
当下拍出，两人相碰，各自后退。

    右使谢坤，震退三步，内力再次提升，贯通经脉，挥剑横削，无形内功劲气，
激射出千重光浪，顺剑势而出，锋利无比，击向对方。

    李子仪空中落地，见来势不凡，迅速运足玄功内力，强大罡气聚于掌心，贯
满螺旋真劲，双掌击出，“蓬”内功气劲碰撞发出闷雷之声，飞散的劲风震碎二
楼内桌椅杯籍，登时粉碎溅起，甚是狼狈。

    李子仪感应到左使萧乾隐藏在二楼窗口对面的房顶处杀气严霜逼来，气氛登
时拉紧，自己若从逃出正好，迎面受死，哪敢相试。再次踏地飞起，竖直冲破房
顶瓦片，轻点房顶借势高飞，果然对面房檐处飞处一人，疾掌拍来，猛力无比，
不过因距离之远，尚有时间变招相抗，若是适才从窗口奔出，此刻定会早已命丧
黄泉。

    萧乾催掌疾来，气势蓄满，锋芒难挡，潮涌浪翻般卷来。

    李子仪见气势坚凝罩身，不敢逞强，施展奇奥玄妙身法，空中施展反退，御
卸威猛刚强掌劲，同时调身连击数掌，灵动巧妙，将魔功发挥淋漓尽致，均暗无
数变化和后退，势若雷霆，快如闪电。

    萧乾本想到突袭一招将其击毙，免得夜长梦多，但没有料到对方机智如此，
避过偷袭，化去利气，同时全力出掌反击，三招合而为一，愈强则强，内力暴涨，
掌风讯雷疾电，空中舞动千重掌影。

    萧乾收起心神，全力回击，凭着二十年来江湖阅历和决斗经验，讯雷提至十
成功力，双掌传出山洪暴发般的力道，电挚拍出，犹如千重波浪汹涌袭去。

    二人在半空中仿佛腾云驾雾，以快打快，雷霆万均之势，分雷疾电之速，只
见漫天掌影乍现，劲气飞旋，罡气将二人重重罩住，交手数十招间，各自暗呼厉
害，若不能化解对方的气势，必会陷进至死方休的挨打之局。

    萧乾本以为此子年轻稚嫩，火候与经验不足，内力耗损，久战必失，故此刚
始交锋便重下毒手，竭尽全力，内力蓄满，岂知这小子愈战愈勇，真气有如长江
大河源源不绝，生生不息，不但无有衰竭还不住加强，此般情况平生罕见，因为
武林中功力比之高强的对手不是没有，但像对方乃初出江湖的少年，魔功心得深
悟得奥妙无穷，却令人费解。故运足内劲，透出一股凌厉无比的杀气，森寒威猛，
击向少年的前胸。

    他哪知道那根本不是什么魔功心得，而是由于李子仪天赋极高，兼之长期悟
剑倍有灵觉远胜别人，对一般的上乘武学随之即悟，一想便通，当下把魔性化情
功提至颠峰，势若雷霆，闪电之速，推出重掌与之相抗。

    “蓬”的一声，内力掌劲再次相撞击发出闷雷声响，回荡在夜半空中，打破
杭州幕景中的一丝静谧，旋又随声而逝，恢复安宁。

    李子仪气血翻腾，全身经脉像倒转了过来，汹涌澎湃，真气乱窜，跌落回一
处房顶上，当下迅速调和体内精元之气，意态自若，将奇奥玄功提至高峰，脑海
中闪过魔功心法：魔性在心中，八脉任我行……顺势双掌推出‘万魔蚀骨’。

    左使萧乾亦被震得差点奇经八脉真气逆攻经脉，跌落之时，当即运功护住心
脉，飘落在对面数十丈的房檐之上，刚好谢坤飞到身旁，二人见少年使出魔功最
高一层，俱都不敢怠慢，各自施出内力，迎掌击出，只瞧真气宛如波浪一般，狂
卷而出与对方袭来的罡气硬碰在一起，虎躯震颤，倒退十尺。

    李子仪却是借势后退，离地飞跌像断线的风筝般抛飞开去，速度之疾犹如燕
翔，掠过数十栋房顶，东川西窜，慌不择路，飞奔过几条街道，霎时间浑身气血
沸腾，真气逆转，隐隐觉得杀气逼近，哪还敢迟疑，急忙寻找藏身之所再从长计
议。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊出水芙蓉若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３５本章字数：３００５

    漫漫长夜，亥时已过，灯火阑珊，行人散去。李子仪四周张望，见身旁二十
步外有一家春湖客栈，多数游客都已经睡下，二楼西角尚有一间烛火未熄；当下
飞跃而上，轻轻运足内力震开窗栓，翻窗入室，来到外间；客房简洁幽雅，分为
内外两室。

    李子仪隔着幕帘，立时聆听到一位女子甜美圆滑的声音，哼着非中土的小调，
还有撩泼散水的声响由内室传来，此时心中好奇，迅速闪到幕帘前，见身旁的椅
子上放着一件雪白的男子仕服和一柄花纹优美的古剑；李子仪掀帘侧眼瞧去，蓦
地脑海一片空白，天啊！暗想上天为何对自己如此眷顾。

    房内弥漫着蒸腾出来的水气，朦胧中一个女性美丽的酮体正婀娜多姿地蹲在
一个大木盆中，尽显女子娇躯玲珑浮凸的曲线。秀发沾满了水珠，那女子此刻抬
起另一只小木盆中的热水往身上淋浇，一对丰满高耸的椒乳剧烈地颤动着，令人
看得心驰神往，神魂俱醉，不由暗自惭愧，君子怎可欺室偷窥，真是罪过。

    刚要放下幕帘，转头离开，不料那女子仿佛有所察觉，蓦地回过螓首，骇然
往他望来，震惊颤道：“谁？”

    李子仪登时想溜之大吉，但却知如此非君子所为，因故这般逃避定会令他日
后悟剑天人合一时产生障碍，难以登上天道；何况君子坦荡荡，有错在先，唐突
佳人，岂可偷偷一走了之。故此掀帘而入，低着头赔礼道：“在下不是有心亵渎
姑娘，实在对之不起，冒犯之失，还望赎罪！”

    女子“啊”的一声，迅速拿起身旁桌上陈放的红亵内衣遮住重要部位，惊惶
道：“你……你快行离开啊！”

    李子仪歉意横生道：“正是，在下这就告辞，还望姑娘……”‘原谅在下亵
渎之罪’几字尚未出口，抬头瞧望女子芳容更是震惊万分。

    四目相对，同时失声道：“是你！”原来此少女正是昔日前，李子仪被护教
四魔追杀时，曾跳落瀑布高崖，顺水冲下，在下游清水溪中遇到此女子正在溪浴，
尚未想到今日会再此相遇，俱都大感意外。

    李子仪语带惊喜，回想昔日水中仙女，宛若天山中的雪莲一般，不食人间烟
火，那种圣洁的气质难以用世俗中的娇美来形容，就像天上宫阙的仙女，下界到
凡间来游水嬉戏一番，而自己正是那河边偷衣的放牛郎，好令她难返仙界。

    而那姑娘刚好相反，语中暗含愤怒，自己随着师傅长居天山之上，初次下山
到中原，尚未识得一位朋友，却先后两次被这陌生的男子占了便宜，不由大怒，
想到自己清白的处子之躯，完全暴露在对方眼底，此刻恨不得在地打个洞钻进去，
永世躲在里面不出来。又欲将他碎尸万断，挖掉他那双贼眼。她旋又想起，自己
身无寸缕，只有一件红亵衣和短裤遮挡在重要部位，俏脸霞飞，连耳根都已红透，
宛如一朵天山雪莲千年一次的微笑，绽放圣洁的光辉。

    李子仪瞧着她湿漉漉冰肌玉骨的胴体，避月羞花的芳容，圣洁无暇的气质，
不禁心驰摇荡，尤其她呼吸间红亵衣遮挡的双峰动荡有致，哪怕是佛门高僧亦难
安然入定，把持得住；何况是此时入世已非昔时在情剑山庄悟剑时的李子仪！

    昔时的李子仪自幼浸于剑道，兼之天赋极高，灵气十足，气质超然，虽年少
却深悟剑中道镜，心灵修养绝不会逊于禅道高人，即使当年挺身勇救张晓月，倾
慕才女李紫嫣，妙计制服云姬公主，虽然感觉很是特别悸动，但绝无男女私情之
念。

    这是一种无上的定力和智能，不受世间七情六欲所影响，以无为化有为，以
无限为有限，臻至剑道极镜，割断一切尘缘。此时的他天资渐增，灵性滋强，却
由于先天剑气所贮，静于丹田，《九龙神剑》剑典的无上高为境界，隐藏内心灵
悟深处，并不明显，以使关中刀君亦辨认不出，可见其变化之大。

    况且李子仪又被贯入魔性化情功，由于天资异禀，领悟颇深，不知觉间经脉
中已贯通魔功内力，每日俱增，情欲渐重。《魔性化情功》乃圣门祖师所创，多
年增进，珍为三大圣典绝学之一，另外两典为《天魔印法》《鬼魅玄功》；论高
深威力，当然以《天魔印法》为首，此典只有历代教主方可习练，几百年来威震
江湖，绝仅敌手，魔功之奇，天下罕有。

    而《魔性化情功》则排在三典之末，虽威力逊于前两者，却另有一番奇效，
习练本功之人，风流潇洒，随意而为，本身会散发出女子难以抗拒的魅力。不自
觉间已推开身旁接触女性的心扉，纵非心甘情愿，情欲却令一般女子难以抗拒自
拔，正是性情之道。

    李子仪或许尚未察觉到自己的潜移默化的变化，但自然中流露出的神情，却
已非同日而语，倘若从前即便看了女子身体亦不会如此失态，色既是空，空既是
色，穿不穿衣，美不美貌只是躯壳皮囊，全无在意，但此刻怎不会怦然心动，神
魂俱醉！

    李子仪忽然灵性异动，感到杀气渐浓，弥漫附近，心道乾坤二使已经追来，
正在周围搜寻，哪敢擅自闯出，担心魔教中人看到眼前此景，亵渎了这朵绝世的
雪莲花，又怕少女喊叫，打草惊蛇，引来二尊。

    李子仪心有定计，尚未待少女再开口叫喊，伸出手指弹出两道劲风，轻轻拂
在她哑穴和檀中穴道，姑娘登时动弹不得又难以开口，修长的睫毛一阵抖动，美
眸眨动，射出既怒恨又惊惶的眼神，不知眼前的男子意欲何为，旋又婷婷娇躯颤
动不已，曼妙惊心动魂，锤天动地的婀娜光滑胴体上，冒出一阵冷汗，少女心道
：难道今日我要受辱于此吗？我……！晶莹哭泪夺眶而出，划过天香国色的俏脸，
显出两道美丽的泪痕。

    李子仪又弹出劲风，熄灭房内蜡烛灯光，快速来到姑娘的面前，淡淡的月光
祥和柔美，几束轻柔的月光温柔地散在白碧无暇的肌肤上，反射出圣洁的光泽。

    望着月色下她那有若秀丽山峦起伏的轮廓，思索时灵动深远的秀目，更是清
丽得不可方物，眼角两道泪痕吾见犹怜。李子仪看到她秀眸中泪花滚滚，手足无
措忙摆手摇头，急着解释道：“姑娘……我……不是那个意思……你别误会啊…
…”女子在这种情况下，谁还会有涵养性，想不误会都不成哩。

    那少女急眨眼睛，美眸中投出的不再怨恨而是恳求的神色，希望眼前的“淫
贼”可以高抬贵手，放过自己，旋即想到：淫贼就是淫贼，怎么会轻易放过已送
到嘴边的肥肉？不禁暗恨自己天真，又憎恨起来，怒瞪着李子仪。

    杀气渐渐由远逼近，不容得再磨蹭工夫，李子仪面色凝重，望向少女轻声道
：“你信得过我么？”眼神灵性脱变，真挚而不带半点俗念，气质顿时恢复如昔，
清逸超然。

    那少女被眼前男子目光所吸引，登时一片茫然，不知怎地，自己很难再生出
讨厌憎恨之心，对方目光真诚灼热，毫无丝毫虚假和俗念，仿佛有股灵气，故此
自己美眸深注亦柔和起来，却不知他下步将要如何？

    李子仪拿起桌边的内衣裹在她光滑的前身，将其拦腰抱起；那少女后背由肩
至脚毫无寸缕，被陌生男子抱在怀中，快速轻步迈向屏风几步处的床边，脸色由
惨白恢复过来，取之而代之飞起两朵红云，身子发烫，心跳加速，茫然不解为何
会有如何反应？

    李子仪将她轻轻放到床边，顺手拿来幕帘旁男式仕服和那柄古剑放在她的身
旁，神似汪洋般深情注视着床上横躺的赤裸仙女而道：“在下并不是有意存心冒
犯姑娘，招使姑娘受到委屈，在下实在罪不可赎！姑娘在房里莫要做声，有坏人
正在追我，免得累及姑娘，后会有期！……多保重！”言罢恋恋不舍转身奔到窗
前，回首弹出劲气，解开床上那位姑娘的穴道，当下不再逗留，跃窗而去。

    （朋友们：如果喜欢本书，请多推荐小弟！顺便帮小弟在其他地方宣传一下！
在下感激不尽！）

    （今日课多，无暇打字，晚些上传……）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊护花缠情若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３５本章字数：２１６２

    李子仪翻窗飞出，心灵迅速晋至平静无波的寂静，体内真气亦在丹田之外，
气海，脉门以及冲开的奇经八脉中凝聚起来，真气内敛，心神收摄，顿感异样，
一股彻骨寒气疾来，冲向腰间。

    当下急忙提气凌空旋转避过突袭一击，忽见一个人影乍现，右使谢坤挥剑过
顶，内劲精纯传到剑锋，电光火石般闪过，剑气森寒逼人，吞云七节剑以迅雷不
及掩耳之速，直削向面门而来。

    李子仪暗呼厉害，倍升内力施展奇奥玄功，护住心脉抵挡着透骨的利气，同
时由经脉内散发出一股不刚不柔但却无可抗拒的力道，贯入手掌，顺势催掌相迎，
狂劲气旋与利剑硬碰交击在一起。

    二人旗鼓相当，各自被震退开去。李子仪气血再次沸腾，心道不宜久战，借
落势轻脚点地朝另一边房顶处疾飞，眼看便要跃到房檐转身即没、逃之夭夭，蓦
地闻得身后神月左使之音传来：“李思羽休走，否则此女必死无疑！”

    乍吃一惊，空中回首观望，只见萧乾挟持着适才沐浴的姑娘，泰然而立在客
栈二楼房檐，一只魔掌高举在少女的粉背后，若自己逃脱，那女子定然会命丧在
魔掌之下。

    他哪还敢迟疑，当即凌空转身又落回原地，愤愤不平道：“原来魔教还兴这
一套，堂堂护教乾坤二使，叱嚓江湖二十余载，今日对付一个无名小辈竟然用上
金蝉脱壳，挟持人质的把戏，却令晚辈大开眼界，两位不觉羞愧在下还替邪帝他
老人家感到脸上无光哩！这位姑娘与在下本无相识，何必乱伤无辜，若要取在下
的性命，只管来取便是，但却不能动这位姑娘一根发丝。”

    萧乾按着被点穴的女子，迷人的胴体上只穿有一块红肚兜儿和一条不能再短
的短裤，使其格外艳丽无伦；左使冷笑道：“够胆色，为了一个素不相识的女子
情愿奉上性命，可见红颜祸水当真不假，若非适才入房瞧这妮子娇美若仙，迷人
模样儿，怎也不会用上美人计，既然你甘愿受死，本使尚且留她何用，你要……
还你便是！”言罢挥掌催气，将这浑身动弹不得的绝色佳人迎空送出，然后奇经
八脉贯满魔功真气，阴寒劲立汇聚掌心，以万雷之势拍向毫无还手之力的佳人，
狠心辣手摧花。

    李子仪见佳人身处险镜，比自己遭受危险更加焦急，心道今晚所有一切都是
受己累及，怎可让她再有任何伤害，当即抛开一切顾虑，跃到半空，抱得香玉满
怀，见劲气逼来已经无暇招架躲避，深知此招的确阴狠之极，表面是击向佳人实
乃针对自己，料想自己既肯放过逃脱之机，以身范险回来领死，岂会见姑娘危险
而不挺身去救，此掌正是对己而发，使其无法逃避。

    “蓬”一股极阴极寒的劲气透骨而入，，李子仪只觉得全身真气涣散，五脏
六腑痛若刀割，完全失去还击的能力，气血上涌，登时一口鲜血飞出，借此将阴
寒气劲化开，防止寒气渗透外散震伤到怀中仙女。旋即体内真气重新在丹田附近
凝聚，与溢出先天剑气结合，像有灵性般迅速串往大大小小的经脉，伤势立时好
了大半。

    那位姑娘娇躯轻颤，眼中射出异彩，专注地打量着她适才万分憎恨又万分感
激的青年男子，英俊不凡，尤其是他超然脱俗的气质和不可一世的英雄气概，面
对凶险毫无怯意，为救自己连自身性命顾也不顾，回来领死实在令人感动，不知
觉间对这男子两次冒犯之怒统统抛掷脑后，代之的是一种奇妙复杂的心情，又羞
又喜，那少女情窦初开的嫣俏模样儿，动人至极点，想到对方的大手抚着粉背，
身处怀中不由得双颊晕红，一时含羞不敢抬头再瞧，微垂螓首埋在对方的胸膛里。

    李子仪空中落地的瞬间，解开她的身上穴道，忙问道：“衣服和宝剑呢？”

    姑娘浑身软乏火烫，一时身心均无半分气力，反楼着他的脖颈，呆望道：
“还在床上！”

    萧乾惊愕万分，暗自吃惊，身受自己‘凝阴劲气’非死亦是重伤，何况此子
一夜间冒出，无论经验和火候远远不足，为何却像没事一般，就是田慕容在世也
不敢挺身硬挨这一掌，这……这到底是何之故？当下怕李子仪逃脱，与谢坤迅速
联手又一波暴风骤雨迎面袭去；一个击向‘天灵穴’一个直取‘百汇穴’，气势
坚凝杀气罩身，凌厉威猛阴狠之极。

    李子仪此刻无暇多顾，亦无力再接上一招半式，旋转而起，避过寒气，生死
瞬间，扶摇直上，耸入半空，跃向二人阻击飞到姑娘的客栈房角，撞窗而入，拾
起床边衣服和宝剑，当即破顶而出。

    寒光暴闪，划空疾来又是两道阴寒劲气，眼看命在须臾，转身躲避不及，一
道正中后肩，顿感双手发麻，气血沸腾，全身经脉差点逆转过来，被震得像断线
的风筝抛跌飞了开去。

    李子仪此刻内伤颇重，经脉部分受损，周身无力，脸色惨白，冒出阵阵冷汗，
若非要保护怀中的姑娘不受到伤害，恐怕自己早已躺地索性势以待毙，登时不知
从何处汇聚来的一口真气，凭着灵觉，狂奔乱窜，又瞧向怀中佳人道：“搂紧我，
我快……支持不住了。”

    那女子吐气如兰，含情脉脉，美目闪着泪光，螓首埋在男子怀中，感觉到前
所未有的幸福和满足，情不自禁地将对方搂得更紧。在这世上除了师傅老人家外
再没有与别人相处过，更没有人这般紧紧抱着她，不顾自身性命去爱护她，像在
雪峰上生长的雪莲，终日孤寂与风雪为伴，故此它盛开的花才更是难得的美丽，
微笑亦最令人着迷。

    李子仪猛提一口气奔出十多里，忽感头晕目眩，四肢无力，双脚一软，跌滚
在一处山丘坡上，四处草茂繁盛，迎风摆动，四周一片寂静，夜色之下，茫不知
身在何方。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊天山雪衣若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３５本章字数：２９４７

    月黑见渔灯，孤光一点萤，微微风簇浪，散作满天星。

    杭州内河相连，湖泊众多，阵阵秋风吹来，扶起微波浪花滚动，风中夹杂着
泥土水气，甚为凉爽。

    月淡星空，璀璨闪烁，星光下一对似相识似有情的青年男女，躺在山坳的灌
木草丛中，相拥相抱，或许彼此都不了解对方，甚至连名字都不知晓，但情缘却
不因此而稍减，搂在怀中的不仅仅是心仪钟情的相貌和肉体，更是拥抱着一颗真
挚赤诚的心，和一份患难与共，浓比山盟海誓的情，或许这就是前世注定的缘分。

    过了良久，女子在李子仪的怀中悠悠醒来，身上依然是一块红亵肚兜儿和一
条不能再短的粉色短裤，仿佛是一朵盛开天山的雪莲花，润红的雪莲花芯，粉淡
的莲瓣，和圣洁无暇的雪白莲身，浮现人间。

    女子一声娇音，浑身软乏，身子莫名的发烫起来，与男子肌肤相触之处，犹
如火烧，情热如炽，美目深注瞧着适才拼命保护自己的男子，散发一股迷人的魅
力，怦然心动，玉脸生霞，双眼早已哭的红肿，，暗想难道这就是师傅曾对我讲
过的男女之情吗？回想到他先前两次的冒犯，不禁娇怒，真想挥拳揍他一顿，好
出心中怒气，但玉手掀起，却又舍不得动手，轻晃对方身体关心道：“喂，你醒
醒啊！”

    李子仪体内经脉逆转倒流，杂乱无章，若非丹田内有强大的元气，恐怕早已
命丧当场，此刻真气逐渐吞噬入侵的寒气，化解于无形，由于这几个月来时常挨
打受伤，司通见惯，习以为常，而魔功每次重伤后，内力都会有所增强，精元壮
大，不断进窥无上武道。

    朦胧月下隐隐感到有人在唤他，声音有若天籁，柔美细腻，婉转温柔，气息
微弱的睁开眼帘，望着怀中的佳人，雪白的肌肤衬得乌黑秀发闪着亮光，淡雅美
丽，飘逸若仙，神醉心迷，不沾半点人间庸俗的绝世芳容，有着师馨悦的淡雅如
仙的迷人气质，也不失苏蓉儿的娇媚无限的绝色妖娆。看得怔怔出神，心魂俱醉，
唤道：“仙女……姐姐。”

    那女子“噗嗤”一声，嫣然一笑，嗔道：“谁是神仙姐姐？”

    李子仪望着笑靥如花，娇美不胜的佳人道：“当然……是姑娘你，自从昔时
潭水中遇得姑娘，早已把姑娘惊为天人，没想到今日又得相见，实乃在下平生的
福分。”

    那姑娘听得心中有股莫名的悸动，涌上她澄明如镜的心湖，顿时甜美舒畅，
深情如斯，含情脉脉的瞧着连晕倒后都依然紧搂着自己的男子，心下窃喜，暗忖
他长得的确很好看，又有魅力，特别是他的眼神仿佛有灵性一般，能看透世俗的
一切，真挚坦诚，回忆起昔日溪水中嬉浴，被他蓦然间闯入，便像少女的心扉被
人推开一般，想到这里，俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，嗔怪的横了他一眼，
垂下螓首谴责道：“你……你把人家害苦了，日后回去，恐怕再难以像从前般平
静的生活哩，都是你不好。”

    李子仪看得心魂神荡，伸手抓住她的柔夷，撮捏着香软的小手，心醉道：
“那就不要返回仙界了，留在人间不好吗？”

    那姑娘抿嘴娇笑起来，俏脸旋开两个小酒窝，甜甜的瞄了他一眼，千娇百媚
道：“我可不是什么仙女姐姐，你若找仙女到天宫上寻找才行，不过你这般不正
经，仙女是不会见你的，呵呵！”，李子仪看得魂不附体，闻着对方如兰的气息，
忘记了自己身负重伤，经脉受损，五脏六腑剧烈之痛，满心欢跃道：“有你在身
边在下已心满意足，哪还去理会其她仙女，哦，是了，在下李思羽，还不知仙女
姐姐的芳名哩！”

    那姑娘情致嫣然，俏脸玉颈，低垂螓首，幽幽道：“我叫……韩雪衣，自幼
是个孤儿，被师傅养大，自小与师傅他老人家相依为命，长居天山，十多年都未
曾下来过，也没有什么朋友，今趟随师傅下山，是为师叔贺寿来的，师傅说带我
见见世面，却没想到……没想到两次都遇到你这个坏蛋。”

    李子仪心下寻思，原来他的师傅便是武林世外高手，医卜星相，奇门遁甲，
无所不通位居白榜第六位的天山边疆老人，因长居在天山，在武林中很少抛头露
面，故此名声方在东枪、西剑、南仙、北佛、关东刀君之后，但武学功力却实在
不低，此次师徒踏足中原，是为给东海神枪贺寿来的，可见东枪的江湖地位实在
甚高。

    口中喃喃道：“雪衣，雪衣好有诗意的名字，就像你的人一样，婉若天山雪
峰上千年一笑的雪莲花，气质神韵，惟妙惟肖，咦，怎么两次都未曾见到你的师
父？”不过回想，女孩家洗澡沐浴，他老人家怎么会在身边，但适才出了那么大
的乱子，以边疆老人的修为，怎地会感觉不到呢？

    韩雪衣听到对方当面夸赞，羞不自胜，缓缓答道：“师父在襄州忽然与我分
开，他老人家说有一件重要的事情去办，顺便去喝顿好酒，让人家自己先行起程，
南下杭州，师父办完事就来与我会合，一同参加詹叔叔五十大寿，而今还尚未赶
来。其实人家也是今日上午才到，夜里本想洗去路上尘土，谁知……谁知……”
含螓娇羞，犹有心悸。

    李子仪想到她师父说的“重要的事”很有可能与昊天剑有关，当日襄州内武
林中人沸沸扬扬争着去飞鸿山庄夺神剑，后来在飞鸿山庄内的各派武林前辈中却
未曾见到边疆老人，难道他没有去？或者不是为了神剑一事。神剑后来不翼而飞，
难道……与她师父有关？不会的，边疆乃世外高人，亦可晋级武学宗主之列，先
父曾提过此人嗜酒如命，爱好天下美酒，为人正直，生性豁达，随逸而安，淡泊
名利，否则怎会离开中原武林，长居天山之上。

    暮地脑海又闪过一幕，昔日自己走在襄州街道，隐隐记得一位六十左右老者
手持鹿杖，鹿头之处系着两个酒葫，从自己身旁擦过，并不在意，后来钱袋丢失，
时候倒相稳合，纵然自己当时毫无功力，而且内伤颇重，但能避过自己灵觉的江
湖黑白两道高手，恐怕也廖廖无几，遂问道：“令师前辈是否手持一根鹿杖，还
有两只酒葫芦系在上面。”

    韩雪衣愕然道：“你怎地知道的？你曾见过家师吗？可惜他老人家不在，不
然可以帮你对付那两个大坏蛋，他们到底是什么人？”

    李子仪暗想他日见到你师父定要问个清楚，钱袋事小，自己因他挨顿拳脚，
接着吃了那么多苦，不禁摇头答道：“雪衣，他们二人便是魔教乾坤二使，其中
任意一位功力恐怕都不在令师之下。

    韩雪衣深有感触，深知二人厉害，微点俏首温言轻语道：“既然你知道他们
这般厉害，适才你……你还要飞回来救我？不是自寻死路吗？”

    李子仪瞧着她，满脸红晕，美手纤足，泛起夺人心神的娇艳桃色，不由心中
一荡，道：“当然知道，但我无论如何也不能让仙女姐姐受到一丝的伤害，既使
要了在下的性命，亦无所惧！”

    韩雪衣秀眸中闪出摄人心魂的光彩，抑起螓首似海深情的注视着对方，月色
下若秀丽山峦般起伏的轮廓，在思索时灵动深远的美目，更是秀丽得不可方物。
此时少了几分羞涩，浮现出从未有过的情意。

    纵然李子仪神魂倾倒，但灵性深处依然保持着几分澄明，感觉到杀气逼近，
显然乾坤二使已经寻来，无奈自己内伤未愈，经脉真气虽有大部分好转，但实非
二人数合之敌。何况尚要保护雪衣，若是换在从前，哪还会担心，英雄救美，岂
不妙哉。

    感受着雪衣灼热深情的目光，胸中涌起万分豪气，热血沸腾，体内经脉真气
循环运转，通往全身各处，登时全身舒畅，扫过掉落的伊人的宝剑和雪衣女扮男
装的仕服，脑海一念闪过，计上心头。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊苍龙忽现若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３５本章字数：３０５９

    阴风阵阵，寒气逼来，韩雪衣不由得娇躯轻颤，双手环抱自己的香肩，意识
到身上依然是寸缕亵衣，虽对男子大有情意，但雪白无暇的俏脸上仍飞起红晕，
浮现在圣洁的娇容上，显然更加艳丽绝伦。瞧着男子脸色骤变，不解问道：“是
不是那两个坏蛋又追来了？”

    李子仪望着佳人，点了点头，浅声道：“雪衣害怕了么？”

    韩雪衣轻点螓首，旋即坚定地摇头，表示毫不挂心。

    李子仪一边解开外褂的衣扣，一边微笑道：“我真该死，竟然忘记了雪衣是
仙女姐姐，怎地会怕他魔教的凡人，雪衣只有怕天上的王母娘娘才是。”

    韩雪衣“噗嗤”娇笑，横他娇媚的一眼道：“当然不是那样的了，人家本来
很怕的，但不知怎地，有你在身旁又觉得什么都不怕了，知道你定会保护人家的，
噢，你…你在做什么？”盯着李子仪宽衣解带，露出坚实挺拔的胸肌和那男性摄
魂迷人的体魄，一时意乱神迷叮咛一声，微垂红晕俏脸，不敢再看。

    李子仪把衣服披在玉人香肩，关怀道：“夜里转冷，小心着凉，我这便去把
那两个坏人打发，回来再与仙女姐姐一起共赏月色。”言罢长身而起，换上韩雪
衣女伴男装的洁白仕服，幸亏玉人身条纤细修长，兼之衣襟宽大了一些，因此穿
在李子仪的身上只略小一点，又重新整理一下头发，紧扎在后，恢复以前的装束。

    韩雪衣甚为好奇，心中不解，却不知为何默然间对这男子信心徒增，美目一
闪，关心道：“思羽少侠……多加小心。”

    李子仪微笑点头，提起宝剑，心中涌起万丈豪情，笑道：“雪衣，等我回来！”
言罢纵身跃起，来到杀气渐近的山坡明显之处，怀抱古剑背对二使疾来的方向，
仰望星空，一切是那么自然谢意，正附和运剑的意境。

    惟有悟于情，故能悟于剑。

    剑的最高心旨莫过于以情为引，以心运剑，故此剑出自然，来去无痕，臻至
先天天人合一的境界。

    自炎黄帝起，世人便创造出这般凌厉武器宝剑，先后由石剑、青铜剑、玄铁
剑至合刚剑，铸剑之盛将剑风流传下来。甚被世人所推崇，春秋战国时期将剑风
推向高峰，用剑高手辈出，从以手运剑，以剑杀人到达以心运剑，以念杀敌的境
界，由剑之实物提升到无形剑气，剑术发展到今日唐朝中期剑道更是登峰造极，
甚为武林兵器之首。

    当今天下最为厉害的四种剑道称雄于世，堪为武林四大剑学，分别为：情剑
山庄《九龙剑典》，静云庵《莲花剑谱》，高丽《弈幻剑术》，和大理《六脉神
剑》。

    乾坤二使轻功极高，转眼间从远而至，适才相斗若不是被李子仪借出掌之势
疾跃开去，兼之慌不择路，在山上灌木丛中乱窜，根本逃不出二尊的魔掌，此刻
二人东、西面搜寻不见人影，同向南面追来。

    二人见夜空繁星闪烁之下，前方傲然挺立着一位青年男子，周身洁白净羽的
仕服，怀中抱着一柄宝剑，虽单看背影便感到此子不是易与之辈，衣襟随风舞动，
飘逸若仙，气质超凡入圣，浑身散出的剑气笼成圆球形成护体罡气。二人被对方
气势所摄，滞空不前，暗自内运功力，准备对付眼前神秘的男子，不速之客。

    李子仪感到二人已停在五十步处，却不前来，暗忖二使倒有些江湖阅历，当
下闭目合神，进入先天运剑境界，由于先天剑气静而不动，只有默运“九龙神剑”
的心法要旨，疏导体内玄功真气，凝聚条条经脉中的内力劲气，弥漫散出，形成
无坚不摧的护体真气，笼罩身体周围，外似气泡，清风吹来亦会遇此绕开。

    李子仪意态自若，屹立不动若渊亭岳峙，气势蓄满，整个天地的精元不住由
他的气孔吸入体内，转化为真元之气，精神不住强化凝练，夺天地造化，镊取宇
宙精华。

    人身始终有限，宇宙却是无限的，成为天地自然无分彼我的部分，天人融为
一体，意念中闪过《九龙剑典》第八重“飞龙再天”的心旨：“龙出飞天，心系
于剑，神以凝聚，气笼云端，意随念动，境归自然‘流淌全身血脉。

    “铮锵”宝剑像有灵性般由剑鞘内弹了出来，一道长虹闪过，旋舞急转，层
层剑气顺势而出，笼罩周围天地，当内力气劲蓄势颠峰，心念闪动，玉人宝剑化
作于千万道寒芒，潮涌浪翻般将乾坤二使全卷了进去。

    魔教二使心中登时骇然狂震，未料到对方出招如此奥妙无穷，变幻莫测，袭
来虽外似一剑，却仿佛千万柄飞剑齐来，均暗含无数的变化和后路，势若雷霆，
刚强威猛，快如闪电，灵动巧妙，无数的剑影内含凌厉的剑气，剑芒暴涨，犹如
雨点般骤聚疾来。

    萧乾挥起双戟，运足内力，气势坚凝，谢坤舞动吞云七节，挽起剑花，守得
周详严密，气氛登时拉紧，杀气寒霜，两人提升二十多年来的深厚内劲，奇经八
脉贯满真气和魔功，击挡万点剑雨。

    气劲则被李子仪‘飞龙再天’剑势产生的气旋所牵引，只见茫茫的剑影里，
两位尊者以惊人高速骤进急退，但始终逸不出剑圈之外，刀光剑影交击似爆竹般
连串响起。

    萧乾脸色转白，额上冒出冷汗，双戟发挥得淋漓尽致，却似乎无法破解剑影
波浪，更分不清哪些是幻影，哪些是气剑，魔功提至极点，依然不能冲出剑团。

    谢坤受到牵制，身不由己，守无可守，攻无可攻，舞动吞云七节剑虽似固若
金汤，但在剑气催动之下，依然有隙可寻。暗呼厉害，倍增功力，挥剑疾冲剑网
欲突围而出，剑及履及。有若触电一声惨哼，失控地连退数步，迫回剑圈之内。

    剑影翻飞，来去无痕，龙出飞天，心系于剑，神以凝聚，气笼云端。剑道至
境，正是《九龙剑典》的第八重‘飞龙再天’意随念动，境归自然。

    寒芒一涨即收，接着饶身而转，剑气破空，飞龙归鞘，剑雨收敛，瞬间而逝。
李子仪抱着回鞘于内的宝剑，既是仙女姐姐之物，自当爱屋及乌，分外爱惜，神
情圣洁庄严，仿佛神灵归位一般，气质超凡，俊朗的脸颊上闪过。惊天动地的彩
辉，散出天下第一剑手的风范。

    意态自若道：“倘若子仪猜的不错，两位便是圣教乾坤尊使，玄功果然不凡，
晚辈既然曾与邪帝前辈有约，古前辈答应在下三年不踏入江湖，危害武林，我亦
不会伤他的爱将，在下有缘识得一位思羽兄弟，希望二位今日看在子仪与邪帝的
情面上，不要难为他，不知尊意如何？”

    萧乾、谢坤全身巨震，不往后退，踉跄几步方才站稳，前者望向后者，心下
暗道：“盛名之下无虚士，李子仪剑出神韵，堪舆邪帝相匹敌，你我二人合力亦
非此人的对手，难得他如此胸怀，谦虚礼待，我等怎可不识抬举。”后者点头，
眼神似道：“不错，见好就收。”

    萧乾干咳一声，失礼道：“教主时常挂念少庄主的伤势，今日得见相安无事，
教主他老人家定会开心，既然李思羽小兄弟乃少庄主的朋友，我等自不敢为难，
就此辞过！”

    李子仪收回仰望星空的目光，微微点头道：“二位尊者顺便代子仪传话给小
邪王，江南美景如画，天下文人墨客，江湖豪杰聚此，不宜大动干戈，坏了雅兴，
能否待赏菊会后，离开杭州之时，再行对付我那思羽兄弟呢？”

    谢坤恭敬道：“既是少庄主之意，我兄弟二人定会代传，还望少庄主悟剑有
成，不要辜负邪帝他老人家的厚望，告辞！”“保重。”二人拂袖而去，霎时间
消失了踪影，夜色清淡又恢复了宁静。

    （感谢几个月来，各位读者对本书<<情剑天下>>的支持和厚爱，因此很幸运
地通过了ｖｉｐ的审核，现在我正在签合约，估计下周将会在ｖｉｐ栏进行传载，
精彩的情节还在后面，希望读者不要错过！日后本书公共栏的更新将会相应的减
慢，不过为了表达对本站非会员的歉意，小弟另一部武侠下周即将上传，比之<
情剑天下> 毫不相让，人物情节涣然一新！希望大家踊跃支持，争取早日冲榜！
再此表示真挚的感谢！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊牛郎织女若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３６本章字数：３５６３

    夜幕之中，繁星璀璨，亘古不变，暗含着无上的玄机，蕴藏着宇宙无穷无尽
的力量。武学崇高道境便是突破自身实物之小宇宙，通向无限之大宇宙，不断向
天道进军，臻至天人合一的境界。

    李子仪凝立不动，气血翻腾，一口鲜血喷出，全身经脉向倒转了过来，深知
适才运剑将体内玄功真气耗尽无已，虽然魔功已相当深厚，但若转化成后天剑气，
施展《九龙剑典》的‘飞龙在天’，内力便显不足，怎可与自身的先天剑气，同
日而语，实在差之数筹。

    当下调和心脉，内查伤势，待恢复少许元气后，用宝剑支撑着身体，踉踉跄
跄走向玉人仙踪之处。暗忖幸好二位尊使适才被剑势所摄，知难而退，孰不知自
己根本再无还手之力，想想确是侥幸。

    韩雪衣早已闻声寻了过来，见男子无事，一边用衣袖拭去泪痕，一面香风飘
过扑进李子仪的胸怀，忘记女儿家的矜持，仰起玉容关心道：“你没事吧？人家
…人家担心死了。”

    李子仪闻着如兰气息，拥美于怀，浅笑道：“本来在下的功力实在敌不过二
位尊使的任何一位，只不过想到肩负保护仙女的重任，仿佛蓦地变成了天兵神将，
方将那两个坏蛋击退，实在应感谢雪衣才是。”

    韩雪衣自幼长在天山塞外，不像中原少女那么腼腆娇作；迥异流俗，嫣然一
笑，浅嗔道：“说话一点也没正经，告诉雪衣，你是如何将坏人赶走的，为何要
换了这般装束？”

    李子仪在她的相扶下，来到山坡草坛处坐下，望着玉人独特风姿，笑道：
“这可不可以算我们俩之间一个小秘密，雪衣不可告诉别人，连你师傅也不可以
透露。”

    韩雪衣点了点头，旋又羞涩道：“那你也要为人家……保守秘密，不可以到
处宣扬那个……，若是让人家知道你……雪衣一定不会放过你！”

    李子仪故作惊讶道：“我知道你的什么……秘密？”“秘密”二字说得格外
响亮，意显突出。

    韩雪衣羞不自胜，横了他一眼道：“不理你这坏蛋，只懂欺负人家。”

    李子仪望着她舒适慵懒的动人韵味，身体美丽的线条，若灵山秀岭般起伏着，
不禁怦然心动，失笑道：“放心吧！那么精彩绝伦的秘密，我怎舍得与他人共享，
恐怕日后再也没有什么秘密可以放到在下的心上，想想那个情景……嘿，就忍不
住口涎欲滴，心弛神往，今生休得忘记。”

    韩雪衣闻言芳心窃喜，却又羞得无地自容，连耳根都已红透，恨不得找个洞
钻进去。白了他一眼，嗔道：“你这人哩，说话三句中有两句疯疯癫癫，好不正
经，男子汉大丈夫，怎可这般赖皮。”

    李子仪微笑地伸出左手，勾起小指头，道：“怎敢在仙女姐姐面前失礼，来，
咱俩这就拉勾，谁也不许反悔！”这是子仪小时侯经常与梅花四剑许诺用的，诸
如答应四女三餐不会挑食，生病按时服药，不可惹老爷生气等等，今日再行想起，
犹有余兴。

    韩雪衣自幼与师傅在一起，边疆老人嗜爱喝酒，每日聚少离多，又没有小伙
伴相陪，终日读书习剑，今晚是十八年来第一次与人说过这么多话，自然谢意，
真情流露，心忖眼前男子无时不刻传递给自己甜蜜和快乐，不禁甚感有趣，遂伸
出右手纤纤小指与对方粘在一起，以承誓言。

    雪衣亦俏皮起来，好奇催道：“快说出你的秘密罢？”

    李子仪含笑点头，释然道：“武林中有五位德高望重的武学宗主，东枪、西
剑、南仙、北佛、关中刀，想必你也有所听闻，适才我换了装束，持着宝剑扮的
正是西剑前辈之子李…子仪，故此二位尊使不敢为难，径自退去。”

    韩雪衣兰心慧质，轻点螓首道：“怪不得，听师傅曾讲五位宗主中以西剑前
辈功力略高一筹，可惜路上听闻李前辈三年前决斗负伤，已经去世；想想便令人
难过。武林中又少了一位德高望重的领衔人物；不过路上听江湖传闻李前辈之子
年不过二十许，却悟性奇高，武学修为犹胜其父，又不知是真是假，师傅说有机
会定要试他一试！”

    李子仪愕然半晌，心忖：你的师傅早已试过我了，还偷了我的钱袋，害得我
好苦哩，只是你不知道罢了，有机会定然要他好看。不过这些都是顽皮念头，并
未放到心上。深情望着佳人，清美的容颜不见丝毫波动，有若长于极峰的雪莲，
现身于世，冰清玉洁的独特风姿，雍容淡雅的秀灵气质，修长的睫毛眨动，闪出
神圣的光泽。

    瞧着她宁静清逸的俏脸，感到即使没有一丝俗念，整个身心依然是一种享受，
静静地贴着她身旁躺在草坛上，仰望星空，叹道：“宇宙是无限永恒的，为何世
人如此的脆弱，生命短暂，瞬间即逝，如果能永远地停留在这一刻，静静地躺在
雪衣的身旁，望着星辰一颗颗掉落，远离江湖争斗，该是件多么美丽的事！”

    韩雪衣美目闪出异彩，重新打量眼前这奇特的男子，先后由讨厌、憎恨、转
变为感动、倾心以至于不能自拔，此刻更觉得他非是一个普通的江湖卤莽小子，
因为对生命意义的思索，唯有一代武学宗主亦或了不起的圣贤诗人，才会不断地
探求深悟。

    李子仪忽道：“雪衣，有没有看到天上宛如一条河流的两侧，最亮的两颗星
呢？”

    韩雪衣像他那样陶醉般，螓首后仰，枕到草坛上，兴致答道：“是牛郎织女
星？”

    李子仪淡淡一笑，道：“不错，天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。雪衣知
道它的民间传说吗？”

    韩雪衣摇头茫然不知，她自幼虽习得医卜星相，对星辰的相位有所通晓，那
不过是从书上学得，但却无人曾告知她星辰背后的民间的故事？

    李子仪望着星空，富有感情地讲道：“从前，有一个放牛的孤儿，自幼与老
黄牛相依为伴，一幌十多年过去了，男孩成长年轻男子，老黄牛被牛郎的诚心所
感动，临死前道行已满，竟开口说话；对牛郎说要报答他的这么多年来的恩情，
黄牛算出七月七那日，会有天仙下凡到人间一处清泉来戏水，就让牛郎去拿件仙
女的衣裙，那位仙女便失去法力，无法回天，只好与他结为夫妻。

    牛郎深信默记，七月初七悄悄来到那处清泉，果然王母娘娘身边的七个仙女
正在水中嬉戏。牛郎迅速偷起一件仙女，其她六位返回天上，唯剩下一位恬静娴
淑的仙女，只好嫁与牛郎为妻，夫妻二人耕田织布，幸福美满，还生下两个娃娃
一男一女，十年过后，织女因思念王母，找来仙衣，登时驾云返回天上。

    牛郎心急，忙把两个孩子用扁担挑起，掀起牛皮腾空追去，可是牛郎却忘记
叮嘱，没有把牛皮润湿，飞到天河处，黄牛皮需水停了下来，此时王母动怒，将
天河施了仙法，牛郎无法渡过，而织女亦无法飞回，这对有情只有脉脉相望，只
要此情不渝，便永远地站在了天河的两侧……唉！“故事虽了，犹有余悸，李子
仪长舒一口气，望向身边的天仙。

    韩雪衣秀眸凄迷，沉默半晌，依然回味在适才牛郎织女的故事里，眼角深深
的两道泪痕，挂在为天地灵气所锺的美丽侧脸上，使整个仙姿变得更加绝美，吾
见犹怜。

    李子仪从怀中掏出那日在溪水旁拾到的绣有雪莲花的手帕，递给玉人道：
“传说是不是很动人哩，擦擦泪痕罢，不然我怕也会随你流泪的。”

    韩雪衣幽怨地瞧了他一眼，接过手帕幽幽道：“谢谢你讲了这么美丽感人的
故事，雪衣还是第一次听到哩！咦？这手帕……原来在你这，一直还保存得这么
好……”当下芳心又甜又喜。

    李子仪故做失望道：“唉！可惜当日我只拾到了手帕，没有拿到雪衣的仙衣
啊？”

    韩雪衣“噗嗤”娇笑起来，想到当日水中情景，不禁红晕双颊，绝美无伦，
微垂螓首，羞喜道：“你这人哩！”脸颊旋开了两个小酒窝。甜甜地瞄了他一眼。

    李子仪瞧着她婷婷女儿家的神态，四下流盼明媚闪亮的眼神，心忖若能像此
刻般饱餐秀色，直至宇宙的尽头亦不会有半分沉闷与不足，禁不住想起玉人衣襟
内那象牙般光滑胴体，红唇香舌，暗叫乖乖不得了；不知觉间侧头缓缓移了过去，
吻向伊人的樱桃红唇。

    雪衣红晕蔓延至耳根处，芳心剧跳，娇躯轻颤，紧紧闭上美眸，准备接受命
中注定的缘分，随后一声娇吟，浑身发热软乏，身心均无半分抗力，欲火燃烧起
来，樱唇所触之处，犹如火烫，情热如沸；主动吐出香艳小舌，任君吸啜品尝。

    良辰，美景，赏心，悦事，四美俱全，这对有情人陶醉其中，不知不觉间两
人衣缕尽去，以最原始的方式表达着爱意。

    夜空中天河处一对星辰格外异闪，谣望千年，亘古不变；这份情、这份爱永
远地流传后世，令世间的有情人更加明白，从而份外珍惜眼前的情缘；有一种叫
作‘爱’的‘情’同样是亘古不变的。

    { 感谢几个月来，各位读者对本书<<情剑天下>>的支持和厚爱，因此很幸运
地通过了ｖｉｐ的审核，现在我正在签合约，估计下周将会在ｖｉｐ栏进行传载，
精彩的情节还在后面，希望读者不要错过！日后本书公共栏的更新将会相应的减
慢，不过为了表达对本站非会员的歉意，小弟另一部武侠《天龙奇侠》下周即将
上传，比之< 情剑天下> 犹有过之而无不及！希望大家踊跃支持，争取早日冲榜！
再此表示真挚的感谢！}

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊春梦无痕若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３６本章字数：２８５４

    缘分天注定，情意显真纯，花前月下景，春梦了无痕。

    有些事不敢去想，只能发生在梦中，有些梦已成真，一生中休难以忘记。

    杭州郊外水气湿重，烟波朦胧，清风怡人，花香沉醉，沁人心脾。李子仪美
梦成真，与心爱的仙女姐姐共赴巫山，终成神仙眷侣，格外睡得酣甜，体内真气
循环如端，流通全身经脉，伤势不径而飞，说不出的舒服，身体每处肌肤气孔都
在松弛谢意的状态，吸收大自然的精华转化为体内的精元，与自然浑为一体。

    九月时天，雾气蒙蒙，几缕阳光散射过来，化去朦胧的云烟，份外清爽舒坦，
李子仪酣梦中悠悠转醒，伸手紧楼玉人却抱了空，睁开眼帘，伊人早已离去，恰
似一场春梦般来去无痕。

    赠人玫瑰，手有余香。伊人已去，怀中依然留有女儿家的芳香，李子仪坐起
身来，拿起铺在草坛衣襟上的那块绣着雪莲花的手帕，嗅了嗅叹道：“仙女终要
返回天上的，可惜我比那牛郎更加不如，连张黄牛皮也没有！”不禁摇头失笑。

    穿上衣杉，环望四周美景，不由得想到自己的荒唐，两次与心爱的女子花前
月下，共享美事，皆是幕天席地，只不过第一次是在襄州城外的谷涧中，自己昏
迷不醒人世，青霞为了救他委身相许，待我情深意重，得妻如此，夫复何求，不
知她如今身体是否康愈，浮起那憔悴的芳容，心中一痛，当真思念得紧。

    而这次却是清醒的，虽然被雪衣迷人的胴体和醉人的香舌弄得魂不附体，宛
若飘到九霄云外，但心中依然有一丝的澄明，享受着彼此深深的爱意，为什么醒
后雪衣会离开呢？难道这真是一场春梦？

    旋又念起温文而雅的，恬静娴淑的晴雯小姐，在自己落魄之时相救，对自己
的信任、尊重和恩情这一辈子休难忘记，她丝毫不顾小姐的身份地位和女儿家的
矜持，亲身以口送药，回味昔时情景，樱桃似的小口，淡红的香唇，何等的美妙！
自古锦上添花易，雪中送炭难，对于当日人人瞧也不起的“落难穷书生”，是多
么地令人感动，这般心似菩提，人美如玉的贤淑女子，自己焉能不怦然心动？

    自己是否要娶这三位姑娘为妻，不知道她们肯否委身下嫁；暗忖：人家每一
个都是全心全意地爱着自己，而自己却一颗心爱着三人，李子仪你是否太贪心了
呢？如此到处留情怎配得起佳人的爱！旋又心道：自己并未始乱终弃，喜心厌旧
；深爱着雪衣没错，但也同样亦爱着青霞和晴雯，对她们的爱也都是发自内心，
绝无虚假的，每个人都有爱与被爱的权利，倘若加以约束，不能随心而为顺其自
然，那么入世又有何意义？悟剑悟心皆会因此流入后天下乘的境界，永不能窥测
天道。

    不知道蓉儿怎么样了？她的师傅有否责罚她，纵是魔门女子，却有颗单纯顽
皮的心，绝丽容色一点不在雪衣之下，虽未有其冰清玉洁的风姿，却有种摄魂娇
娆的神韵，难分轩轾，当蓉儿在面前时，虽表面显得厌烦，其实相处时总会莫名
难言的快乐，不见时又会时常地挂念，显然心中占有一定的分量。

    晓月姑娘呢？竟然为了一块玉坠连性命顾也不顾，对待如此之重，相必平日
定是惜爱如命，珍作异宝，用情之深，溢于言表，爱屋及乌，芳心之意，怎能参
详不透？而自己虽然三年迩来一直将回迄公主送的玉坠珍比性命，皆因其危及两
国战事，记得云姬公主曾讲“玉坠在则和平永存”不知是否玩笑，但却丝毫不敢
怠慢。

    想到云姬，不由心中一叹，这妮子聪明绝顶，智慧过人，又人美如花，天香
国色，恐怕回迄国中王亲贵族的追求者们定会碰得满面灰土，拜倒在公主的石榴
群下的男子们必当数不胜数，当日两军对垒竟然叫自己下马过去向她道歉，想起
来不禁心中好笑。

    是了，还有一个姑娘方碧云，冷酷的杀手，泼辣的性格也有温柔多情的一面，
由两次的交手到月下谈心，方感到对方性情的变化，原来世人都有一颗善良温柔
的心，只是平日的江湖争斗，遮盖了它的本性，作茧自缚。待船上相救后，更能
感觉到她温柔可爱的一面，女儿家的心事，当真奇怪的紧！

    脑海一怔，蓦地浮现了淡雅恬静，飘逸若神的仙子师馨悦。她的每一举止无
不暗含玄机，看到她时绝不会再感觉到人间有任何丑恶和斗争，周围的一切仿佛
因她的存在，犹如仙境一般。

    仙子的美是凌驾在众女之上的，因为她有种世人所未有的仙道气质，或许因
她自出生便沉浸于道念剑境，心灵修养绝不会逊于禅道高人，澄明如镜，心若止
水，不带半丝俗念，在她献与剑道的生命里，能令她心动的事物并不多。

    生与死对她来说是生命的不同站头，生死之间只是一次短促的旅程，任何事
物也会过去，任何事物也终会烟消云散，了无痕迹。

    只有剑道是永恒的，但剑并非目的，而是一种手段，一种达致堪破生死存在
之迷的手段，武林中每一代顶尖人物，无论走多么远迂回曲折的生命路途，最终
都无法避免回归到这条追寻永恒的路上。

    而仙子师馨悦正在这条路上摸索探求着，尘世中除了一柄剑外，唯有一颗悟
道的仙心！

    李子仪总是在心灵深处隐约感受到她与自己仿佛有一丝前世的情愫，却无法
说出其中的玄妙，每当闭目合神进入剑道参悟，总会有一缕思绪莫名地被灵性牵
进仙子的道境中，心神相通，千里同感，或许彼此皆为对方在追求天道合一境界
中的一把钥匙，如何开启，便茫然不晓。

    两人第一次相逢便有似曾相识之感，并不只因她的仙容还有她那富有灵性的
道心，相互感应。自己入世迩来，很怕再想起她，就如同想到昔日的自己，自惭
形秽。仙子入世而不染，心灵止水澄明，而自己却入世随俗，心中浸透俗念，思
之汗颜无地。

    李子仪暗叹一声，站起身来，不知为何会有这多想法，定是魔功深种，激起
俗念以至心理和生理上发生变化，倘若换了从前绝不会有这般荒唐之念。当下转
身欲要离去，蓦地却发现适才衣襟铺垫的草丛下，闪出一只方形精美小盒，拾起
来打开盒盖，盒内陈放着一个洁白的瓷瓶，瓶身有字“天山玉露”。

    李子仪心思，父亲曾提及天下三大灵药，可令内伤致死之人半个时辰内，起
死回生三大灵药分别为：北冥‘千年火灵芝’，五仙教震教奇花‘午夜幽兰’和
这天山雪峰奇珍‘天山玉露’。想必是从雪衣的衣裳中掉落的，这般珍贵的灵药
没有理由随便带在身上的，那定作为东海神枪的五十寿礼，看来边疆老人与东枪
的交情甚深。嘿嘿，有了它在身上，雪衣一定会再来找自己的，想到可以再会伊
人，不禁心情轻松起来，信步而行走出山坳草灌，向杭州城街走去。

    （下周ｖｉｐ栏内继续更新《情剑天下》的后面的精彩部分，周一开始上传
新部武侠作品《天龙奇侠》敬请拭目以待，继续支持小弟！）

    （李子仪将如何能突破身上的剩余封闭的穴道，堪破九龙神剑的最高境界呢？
英雄气短，儿女情长，面对十位美若天仙的女子又该如何选择呢？朝野江湖风云
变幻，危机四伏，又该将如何平定内乱，退去外敌？与邪帝三年后的生死之战，
究竟谁会成为最后的枭雄呢？就请读者们陪着晓枫一同慢慢解开这些迷团！）

    （武侠新作《天龙奇侠》是小弟暑假期间在家所写的开头部分，在暑期读过
金庸、黄易几部作品后，逐渐找到了自己的武侠风格，希望支持传统武侠的读者
们能够喜欢！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊夜探侯府若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３６本章字数：３３７１

    宠辱不惊闲看庭前花开花落，去留无意好望天外云卷云舒。

    来自天下南仙北佛两大圣地之一的师馨悦亭亭玉立，一手持着‘莲逸剑’，
另一只纤手轻扶古亭钟楼，俯望西湖美景，清丽的俏脸静若渊海，衣袂飘飞，秀
发轻拂，似欲仙去。

    河湖交错，水网纵横，小桥流水，古镇小城，花木鱼池，如诗如画，纵然终
是禅心，亦不禁被西湖景色所吸引。杭州西湖分为外湖、北里湖、西里湖、岳湖、
小南湖五个部分，湖中三潭印月，湖心亭、阮公墩，三个小岛鼎足而立，恰似蓬
莱三岛。

    西湖的美与静云庵的美迥然不同，前者是人云共识的美，宛如天堂；后者是
心灵共鸣的美，犹若仙境。“峰盘三百级，庵入万重云。”正是对静云庵的鲜明
写照。

    师馨悦回想初始下山入世之时，师傅钟**曾问过自己爱徒，世俗是否会有什
么值得自己留恋，影响到禅心呢？当时自己沉思半晌答曰“除了道心外，徒儿不
会再留恋世俗的任何事物！”师傅闻言微微一笑，隐含玄机。此时脑海中浮现出
李思羽与萧玉川二人对阵时英俊的面容，不由心中一叹。明白了师傅曾问的留恋
原来指的是情关，徒儿真的能闯过吗？自己是否愿意去闯呢？

    寺近钟声远，山高水流长。远处灵隐山传来钟声，拂醒尘梦人，震起西湖的
碧波，荡起涟漪。师馨悦收拾情怀，恢复以往的淡雅飘逸，心灵澄明如水，盈步
向灵隐寺走去。

    古亭钟楼下，悠然走着一位英俊的青年，不是李子仪还会是谁？悠闲自得，
从钟楼下走过，来到前方的西湖石桥上，观望湖心亭，流觞湖水，曲径回廊，江
南竹丝，别有韵味。眼前构造，不旷不抑，景色多姿，左顾右盼，恰倒好处。

    李子仪有感赋诗曰：烟波不动影沉沉，碧色全无翠色深。凝是水仙梳洗处，
一螺青黛镜中心。

    无意间扫湖边古城小镇，街桥游人，古亭钟楼，蓦地看到了一个熟悉的倩影。
心忖道：那不是仙子师姑娘吗？如此良辰美景，若能聆听到她天籁之音，禅心仙
语，更是令人陶醉。不知觉间疾步向仙踪之处追去。

    “哎吆”李子仪失神间与一位身材消瘦，风度翩翩的公子迎面碰撞；收回心
神，见那位公子正怒瞪着自己，尚未开口，由他身后随从六七人中，抢出一位中
年魁伟男子，大喝一声，挥拳捣乱。

    李子仪见来者不善，自然反应，出拳相迎，“蓬”正面硬碰，内力相抗，各
自震退。李子仪感到对方内力雄厚奇特，不像中原内功的路子，应似西域硬家高
手，自己退后三步立稳，而那男子则踉踉跄跄六七步方停下。接着又跃出二人，
凶猛攻来，快如闪电，一拳直捣面门，一拳迫向胸口。

    李子仪感到拳风逼人，劲气凌厉，当下运行内力，出手敏捷，两手挥出分别
按住二人手腕的脉门，使之劲气散去，前进不得。

    二人各自一手被擒，另一只手纷纷化掌破风拍向他的前胸，西域少林大力金
刚掌。劲力集于掌心，足可断石，金刚之手，锋芒难挡，见对方傲然挺立不动，
二人心头大乐，暗忖：这大力金刚掌正中胸口，包你大罗神仙也救你不得。声势
汹汹，刚强威猛，杀气严霜，气氛登时拉紧。

    李子仪屹立不动若渊亭岳峙，心道：西域大力金刚掌，果然名不虚传，单看
掌路来势，均暗含无数的变化和后路，气势蓄满，无坚不摧，若化解不了对方的
攻势，必会陷进重伤挨打之局，当即内运玄功护住心脉，施出近日来挨打的神功，
凝聚全身大小经脉中的精元真气，汇于前胸，形成护体罡气。

    “蓬蓬”两掌重拍到李子仪的前胸，金刚劲力，雷霆之均，拍得前胸痛若刀
割，掌力寒气，透过身体，侵入经脉，逐渐被他罡气御掉；旋即真气重新在气海
处凝结，像有灵性般迅速窜往大小经脉，伤势立时好了大半，并无大碍，金刚劲
气被真气牵引，在体内循环一周，按原路御回；只见二人被他迸发的真气，反震
开去，狼狈后退。

    后面四人还要跃跃欲试，那位公子阻止道：“退下，还闲丢人不够！”转向
李子仪客气道：“这位少侠，冒犯之处，多多包涵。”

    李子仪调和一下真气，挥手拍拍胸前的尘土，意态自若道：“客气！”旋即
想到师馨悦，失声道：“糟糕……”再不理睬这干人等，转身快步从几人身旁挤
过，奔向古亭处。

    这时魁梧大汉恭敬道：“公子，那臭小子莽撞无礼，为何还要饶他？”

    白衣公子道：“中原武林，高手如云，难道忘记本公子常给你们提及的大唐
少将军李子仪了么？愈是年少愈不可轻视，适才那少年功力明显在你们三人之上，
何必自讨没趣，今晚尚有大事要办，不可节外生枝……咦，那是何物？”望着地
上的锦盒不解问道。

    一名手下从地上拾起小盒，递给公子道：“可能是适才那厮打斗时掉落的。”

    白衣公子打开盒盖，骇然惊讶道：“天山玉露？”

    ……………………………………………………

    关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。

    李子仪健步如飞，跃上古亭，却不见仙子，空留失意之感，倚柱江楼，举目
眺望，唯有接天的湖水，终不见远去伊人。沉思片刻，胸口还隐隐作痛，心忖：
倘若不是那几人相加阻挡，只道自己早与仙子相遇了，想想心中作气。

    轻柔胸口，疼痛消去，但却依然感觉到有些不妥，伸手在腰间处摸索，总觉
得少了些什么？蓦地浮上脑海，失声道：“天山玉露！”

    猜到定是在打斗时掉落的，此物不仅是三大灵药，珍为奇宝，更因是雪衣之
物，无论珍贵与否，对自己来说都珍比性命，迅速下亭回到石桥上，毫无线索痕
迹，惟有把目标放在那位公子身上。

    当下四处寻找，翻过几条街道，跃过几座石桥，不见其踪影，心下着急，纵
身飞到一座古塔之顶，流盼俯视，隔了半晌，隐见南街一座大宅前，站着几个人
影，中间白衣少年依稀便是那位风度翩翩的公子，又见从宅内步出数人，将几位
迎了进去。

    李子仪哪还犹豫，飘然落下，向宅院疾奔过去，眨眼工夫，已来到杭州南门
大街，青石板路，笔直伸展出去，直通南门；一座建筑宏伟的府宅之前，左右两
座石狮张牙舞爪，神态威猛，奕奕若生，豪宅朱漆大门，门上茶杯大小般的铜钉
闪闪发光，门顶匾额闪着“将军府第”四个金漆大字，刚劲非凡，下面横写“史
宅”两个小字。

    进门处赫然站着八名劲装结束的汉子，各个腰板笔挺，显出一股英悍之气，
配上正门两侧的一幅对联：“百万神兵护彼一人统帅，三千世界看他谁敢称雄。”
更显得不可一世，威势慑人。

    李子仪乍看吃了一惊，不知谁竟有如此大的口气，望着“史宅”两个小字，
骇然明了“史思明”；心中暗忖：此人身为朝廷大将军，掌握江浙兵权，素与安
禄山称兄道弟，狼狈为奸，此时正值天宝十四年，安禄山两个月前已在范阳起兵，
料得史思明亦有所图谋，却不知动向如何？今夜正好前来探个究竟。

    李子仪当下进了一家酒楼饱餐一顿，定作一身夜行衣，待夜幕来临，二更时
分，换上夜装，遮好头脸，穿房过院，以精湛的轻功，避过岗哨耳目，悄悄潜到
府宅的正厅房顶上，轻移瓦片，透过灯火俯视房内，只是些佣人家仆而已，奇怪
不知人都去了何处？

    此时西边房顶处有一黑影闪过，落进西院，转身没入房内，半晌毫无动静，
李子仪暗忖：不会也是盗贼吧？怎地半天全无动静，难道是采花贼，入室窃玉偷
香不成？管他呢，去找那位公子要紧！当即将瓦片盖好，纵身轻飘飞过庭院，来
到后宅。瞧得一处防守严密的后亭，灯火格外明亮，提气空中转身变向，避过守
卫，贴在房檐处，将双耳听觉提至最高的境界，室内对话皆一字不漏地传入耳来。

    只听一个中年男子的声音道：“禄山大哥暗中策划十年之久，玄宗昏庸竟全
然不觉，还委以重任，兼封为范阳、平卢、河东三道节度使，手握重兵，近时准
备就蓄，率领罗、奚、契丹、室韦以及残余突厥等部落军队共计二十万人马，范
阳起兵，除副使贾循、吕知海、高秀岩留守三地外，其余各将及塞外高手皆已随
安兄出兵南下。因骑兵、步兵精锐无比，一路踏起烟尘千里，震天动地，所向披
靡，各州县均望风而逃，无人抵抗；两个月内直捣潼关，倘若潼关失守，攻破洛
阳，直取长安，李唐覆亡之日，便是我等瓜分中原之时……”

    （李子仪将如何能突破身上的剩余封闭的穴道，堪破九龙神剑的最高境界呢？
英雄气短，儿女情长，面对十位美若天仙的女子又该如何选择呢？朝野江湖风云
变幻，危机四伏，又该将如何平定内乱，退去外敌？与邪帝三年后的生死之战，
究竟谁会成为最后的枭雄呢？就请读者们陪着晓枫一同慢慢解开这些迷团！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊洞悉阴谋若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３６本章字数：３８７４

    外面的李子仪听得暗暗心惊，今次意外得知此事，定要从中阻止，否则内忧
外患，大唐江山社稷就此毁于一旦。闻得那人继续道：“这位便是安兄长子安庆
绪，来与各位共同商议出兵的路线和时机，待潼关失守后，史某江浙起兵，由东
南迫向京城长安，与此同时回迄、吐蕃等诸邦由西断其后路，三面夹击，就此灭
了李唐。”

    有一位少年清脆的声音响起：“可否告知贵国少将军李子仪的下落，倘若由
他担任主帅，恐怕安将军与我等好梦终要成空。”李子仪听到谈及自己，分外聚
精汇神，依稀辨出说话之人便是桥上相遇的那位公子。

    史思明答道：“这亦是安兄最大的心腹之患，此子在世一日，我等便寝食难
安，不过各位请放心，李子仪已经身负重伤，远离尘世悟剑，准备与魔门三十年
来第一位高手邪帝决斗，应该无暇多顾。史某与安兄已经请来邪帝爱徒小邪王合
作，力助魔门对付中原武林八大门派，由邪帝牵制李子仪，只要我等以迅雷不及
掩耳的速度，一举将大唐覆灭，到那时李子仪无兵可用，英雄亦无用武之地，又
何惧之有？”

    李子仪听的心惊胆寒，心忖果然是条毒计，别说自己悟剑无成，有伤在身，
即使精神白倍毫无内伤。亦不能分身同时应付魔门和叛军，三面攻势，无论任何
一面，以朝廷如今之局，将士毫无作战能力，实非叛军之敌。三路大军所向披靡，
有如瓮中捉鳖，大唐基业朝夕不保，盛世难在，最苦的还是黎民百姓。

    那位公子“恩”的一声，不在做声，听他的语气并未因此而有兴奋之情，不
知是何缘故。

    接着有人说道：“各位，史叔叔适才已经讲的很详细，家父希望各方此次齐
心协力同舟共济，何愁大事不成，这是作战路线图以及领土分割图，望诸邦充足
准备，待时机成熟，三面大军，直破长安城。”

    李子仪当下心急如焚，暗忖必须拟出良策才好，旋即想到自己亦无能为力，
更不可贸然表漏身份，如今尚可隐约同时制约着魔门和叛军，使他们有所顾及，
不敢肆意妄为，嚣张跋扈，若是贸然现身，恐怕一方面都难以控制，纵然时机未
到，不知敌人虚实，又无良将勇士可用，难以破敌，而且悟剑毫无进展，更非邪
帝对手，况且经脉尚未全部冲开，自身内蓄的先天剑气便无法调运，穴道是由《
九龙剑典》中的‘擒龙穴法’自封，若无九龙神剑的深厚剑气根本无法解开，眼
下只有等待机缘，非人力之所为。

    又过了一盏茶的时候，各路已经谈得尽兴之余，大致认妥。此时室门打开，
各自拿着图卷纷纷走向自己的贵宾房。

    李子仪施展绝世身法，悄悄跟随那位公子来到西院贵宾房外，见男子开门入
房，门口依然守有亲卫高手，不敢太靠近，唯有纵身跃到房顶处，仰起一块瓦片
朦胧的烛光下，隐约地看到他来到一张“孔雀朝阳”的壁画前，将画卷起，从墙
上打开一道暗阁，将一宗图卷放进里面，又将壁画落好，转身走出房门，领着随
从退开向另一个院落走去。

    李子仪寻思：适才那个黑衣人好像也是进了这个房间不知偷了什么宝物？原
来这便是白衣公子的歇息之所，何不趁此时机，寻找天山玉露，顺便将作战路线
图带走，以掌握各路大军进攻的虚实路线；当下哪还迟疑，轻松落下，运用内劲
震断窗栓，穿窗而入，外间乃是处很大的客厅，内间应是睡床和屏风浴盆等。

    李子仪迅速翻找，书架柜厨之多，却要搜寻好一阵；心忖莫不如先拿走作战
之图，待日后记下也好用之与对方交换。故此来到“孔雀朝阳”壁画前，学着白
衣公子般伸手去掀画幅，顿觉不妙有股杀气散出。“嗖”由壁画孔雀眼中飞出一
枝铁箭，直射面门而来；幸亏自己早有警觉，移步侧身躲闪，步法后移，与此同
时，从梁顶而降的铁笼蓦地罩下，再行换步不及，登时被困铁笼中。

    “哈…哈…”门被打开，史思明与那白衣公子及众跟身随从走进房来。史思
明赞道：“回纥王子果然足智多谋，今日方叫本将军临时准备的机关，晚上便擒
住了两个小贼，如此神机妙算，比之那李云天之子亦不多让！”

    白衣少年失笑道：“只因这二人为的是同一件东西而来，所以碰巧双双擒住。”
旋即转向李子仪哂道：“这位少侠，没想到我们这么快便见面了……把那位姑娘
也带出来。”转向手下命令道。

    李子仪心思，只知道回纥有位云姬公主聪明绝顶，未料到还多出一位王子，
真是始料不及，暗怪自己的大意，因为这等重要的机密图怎地会轻易放入阁中，
唯有放到身上保险。眨眼间从内房里推出一位被捆绑的黑衣女子，姿色绝美，冰
清玉洁，不是朝思幕想的韩雪衣还会是谁？

    “雪衣！”李子仪扯下掩饰不住兴奋道：“你怎么也来了这里？”

    韩雪衣仰起俏脸，横他一眼，气道：“还不是因为你……”

    李子仪回想原来那个黑衣人就是她，看来在她入房后不久便被擒住，自己是
刚刚被困，她那句“还不是因为你”不会是为了救我的意思，那定是为“天山玉
露”之故，其中必有蹊跷。

    白衣少年哂道：“原来是对小情人啊！史将军麻烦先将二人押如府内大牢，
明日本小王便要亲自审问一下。”

    史思明挥手示意，从门外走进几名侍卫高手，将李子仪二人押往地牢。本来
李子仪还打算震笼逃走，如今见伊人在此，怎舍得离去，亦被一同带入牢内。

    两人被铁链锁于木桩之上，并排而立，待侍卫撤走后。李子仪关心道：“你
没事吧！”却是双音同响，原来韩雪衣亦同样在关心问他。心有灵犀一点通，四
目相对心意相通，不由生出幸福满足之感。

    韩雪衣红晕双颊，转移目光，低下螓首，雪白的玉颈的晶莹的小耳朵，清淡
润泽的的樱红香唇，迷人深情的美眸，绝丽的仙容看得李子仪心动不已，道：
“雪衣？”

    韩雪衣“恩”的一声依然不抬俏脸。李子仪爱煞了这娇妻，仿佛陶醉般又叫
道：“雪衣……”

    她这次乖了些，仰起俏脸好奇地望着望来，吐气如兰。李子仪微笑道：“雪
衣，今日清晨怎地不辞而别，知道为夫有多挂念你么？莫忘了我俩已经入过洞房，
你今后可是我的小娇妻哩！”

    韩雪衣玉脸生霞，红晕迅速蔓延至耳根，烧得火烫，横他千娇百媚的一眼后，
以蚊子般细小的声音，叮咛道：“谁曾和你入过……洞房了？人家才没有呢！”

    李子仪笑道：“难道姑娘忘记昨夜与在下以天为被，以地为床，天地为证，
共入洞房，还以夫妻相称了呢？”

    韩雪衣大窘，争辩道：“整晚都是你在叫人家，人家可没……不说了…羞死
人了。”

    李子仪浅笑道：“那么趁此时无旁人，叫声‘夫君’来听听！”她闻言软语
道：“求你不要再迫雪衣了好吗？人家心很乱哩！”

    李子仪明白女儿家最是腼腆，本来心里喜欢得紧，但却口上硬是不肯承认的，
脸皮儿嫩得很，遂温和问道：“雪衣，那你要告诉我为什么今早匆匆离开，是后
悔了吗？”

    韩雪衣轻咬嘴唇，却坚决用力地摇头，以表心意，缓缓方道：“我自幼被师
傅收养，相依为命，长居天山之上，师傅嗜酒如命，时常下山半个月才回，我没
有什么小伙伴，亦没人相陪说话，早已习惯了一个人的生活，所以人家醒来很怕
……很怕不适应两个人的生活，希望多给自己些时间……”

    李子仪呆望着对方，怪不得她冰清玉洁，不染世俗的丰姿，其实早已不食人
间烟火，远离世俗尘念，清丽淡雅，自己实不该咄咄迫人；不过想到能令这般圣
洁仙女受窘，亦是一大快事，摇头失笑道：“对不起雪衣，我实是爱之深舍不得
你离开我身边，才会令你百般受窘的，我会多给你些时间，等雪衣适应了…嘿嘿
…再和我双栖双飞，甘心地陪在我身旁做我的小娇妻！”

    韩雪衣这次含羞低首，无论怎么亦不肯再做声。

    此时李子仪灵耳异动，察觉地牢外面有人落下，脚步之轻，呼吸吐纳均匀，
显是内功深厚之人，足可与当世顶尖级高手同列，外面把守全无动静，可能已被
其制住穴道。

    “吱呀”地牢石门开启，转眼间闪出一位白发老翁，一手持着鹿杖，另一只
手中拎着一个葫芦和一大串铁钥匙，面带笑容，慈祥脸孔，不带半分俗气。

    韩雪衣大喜道：“师傅，您什么时候来抗州的，如何知道徒儿在此受难？”

    边疆老人一边为雪衣解开锁链，一边微笑道：“你师傅爱酒如命，鼻子特灵
光，雪衣身上染有雪莲奇香，中原十里内师傅怎地不知你在此呢？快随师傅离开
这里再说。”

    韩雪衣拉着师傅的衣襟低声道：“师傅……求您把这位公子也救了吧？”

    边疆老人瞧着李子仪，笑道：“师傅我谁都会救，唯有他不救！”

    李子仪大感奇怪，气不过道：“前辈，你盗了我的钱袋，在下还没找您算帐，
您怎地可以见死不救呢？”

    边疆老人不理徒儿的唤求，拉着雪衣向外走去，并把钥匙系挂在铁栏上，回
头笑道：“我盗了你的钱袋，你却盗了我徒儿的心，这下老夫可赔大了，要娶雪
衣，就看你有如何真本领？”当下拉着雪衣向石门外走去，渐渐消失了视线。

    雪衣走到外面还是放心不下，停步道：“师傅，徒儿还是担心，不如将思…
…那位公子……就出来再说，好吗师傅，雪衣求您老人家了！”

    边疆老人叹道：“傻孩子，才数日不见，你这女娃就有心事了还私定终生，
放心罢，这个少年可不是一般的武林后辈，他不会有事的，若连这关都过不了，
还如何成为雪衣未来的好夫婿？”

    韩雪衣有些，莫不到头脑，但深知师傅行事每次出人意表，自有他老人家道
理不再央求，忽又想起一事道：“师傅，那天山玉露？”

    边疆老人道：“徒儿放心，为师已将它取回，此刻我们师徒二人返回客栈，
雪衣给为师讲讲近日的境遇。”

    韩雪衣‘恩’的一声，红晕双颊心道：“数日来平淡如水，唯有两次奇遇竟
都与那客星李思羽有关，叫徒儿，如何含羞开口？当下莫不做声，跟随师傅消失
在茫茫的黑夜中。”

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊云姬公主若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３７本章字数：３５４０

    李子仪见伊人已离开，自己哪还有继续留下的心情，暗忖：这老翁行事倒很
古怪，为何偏我不救，总感觉他已经识破自己身份似的，到底是何缘故？别以为
我李子仪浪得虚名，这十多载的功力可不是白练的，当下运力欲震断铁链。

    “啊……”内劲爆发，锁链巨震相迸，却不断裂。李子仪待仔细查看后，大
骂史思明道：“你爷爷的！老子只不过来你府中取回我丢失的东西，干嘛用寒铁
链锁住我啊？”

    望着挂在前方不远处铁栏上的一串钥匙，心想：边疆老人，你也太瞧得起我
李子仪了，我虽能隔空取物，但却不能隔空将钥匙从铁栏上解系下来。

    正当不知如何是好时，一声宛若出谷黄莺般女子柔美的娇笑声传来，李子仪
蓦地瞧去，见门口处亭亭玉立着一位体态婀娜的绝色娇娆，对方目光正含情脉脉
地盯着自己，仿佛得获珍宝，俏脸含笑如花，兴奋之情溢于言表。

    李子仪见到她如释负重地惊喜唤道：“好蓉儿，快来救我！”

    来者正是冰月宫最得意的年轻女弟子苏蓉儿，瞪别多日，重逢心仪男子，开
心得像只小黄莺，解下铁栏上的钥匙，一蹦一跳地来到李子仪面前笑问道：“思
羽，想蓉儿了么？”

    李子仪故作惊讶道：“怎地会不想哩？朝也想、晚也想……想你师傅把你关
起来，从此我就可以清净……哎呦……”话尚未讲完已被苏蓉儿白玉无暇的臂肘
撞到腹部。

    李子仪望着玉人嘟起小嘴，失笑道：“和你开玩笑嘛，何必当真，干嘛用这
么大劲儿，你想谋杀亲夫啊？在下可是每天都会想你哩！”

    苏蓉儿听后这才化嗔为喜，闻得‘谋杀亲夫’更是又怨又喜；怨则只有一分，
怪他口无遮拦调笑自己，喜却占了九分，不知怎地，总有种莫名的兴奋喜悦，边
为他解开寒铁锁链，边浅嗔轻责道：“这还差不多，也不枉人家偷偷溜出找你来
玩儿！”

    李子仪丢下寒铁链，舒展下筋骨道：“蓉儿快跟我去追那个白发老翁和雪衣
姑娘。”说着拉起蓉儿柔嫩香软的小手，奔出牢房，轻功飞起跃过几处房顶，寂
静的夜空下，毫无其它任何动静，茫然不知该往何方追去？

    苏蓉儿忽地纤纤玉手用力一摔，甩脱对方的手掌，低垂俏脸，咬着下唇，一
副泫然欲涕的凄凉样子，冷冷道：“我想回去了。”

    李子仪吃了一惊，望着她楚楚可怜的动人模样，不由关心道：“蓉儿为何忽
然如此不开心呢？”

    苏蓉儿凄然道：“人家为了你甘心被师傅责罚，还是要偷偷溜出来寻你，而
你却一心念着别人，如今人家只想回去扑到师傅她老人家怀里好好地大哭一场。”

    李子仪亦感到心下过意不去，深知蓉儿对自己的情意，而自己却忽略她的感
受，这并非说自己对她没有情意，而是与其向来顽皮嬉闹，还以为她并不会计较
这些呢，当下双手按住她的香肩，爱怜道：“我错了蓉儿，其实我心中亦同样地
在乎你，只是与你嬉闹惯了，还以为蓉儿性情潇洒，却忘记了蓉儿也是位怀春的
少女，同样会押醋哩！”

    苏蓉儿“噗嗤”笑了起来，玉颊霞烧，啐道：“怀你个大头春，以后记着要
对蓉儿好就行了，不过你适才累得人家伤心欲泪的样子可要补偿呦！”

    李子仪惊讶道：“补偿？”

    玉人娇笑道：“明日定要陪人家乘舟共泛西湖，呵呵……”

    李子仪至此方知她在大耍手段，以伤心欲泪做武器，最后不过目的在此，暗
呼中计，但却再无反抗之力，惟有点头承诺。旋又想起天山玉露和图卷机密之事，
向玉人道：“蓉儿，先与我去盗宝，瞧你表现如何？”随后交代了天山玉露和图
卷的形状和重要性，才与兴高采烈的苏蓉儿潜到史府西院，回纥王子的贵宾房外。

    房外门口处守卫已经撤去，隐约听到白衣少年声音传出“你们出去打来温水，
待会本公子要沐浴就寝。”俾女应是，退出房去。随后白衣少年亦出房拉上屋门，
向南面庭落走去。

    李子仪暗叫天助我也，与苏蓉儿飘然落下，轻轻推门入房，快速寻找起来，
书架柜厨、箱盒、抽屉，逐一翻找决无遗漏，寻了半晌，毫无收获。李子仪心烦
意乱不知如何是好，回首望向蓉儿。

    此刻苏蓉儿的表情与他倒是大相径庭，欢心喜悦，笑靥如花，一双肌白胜雪
的纤纤玉指，一手拿着茶杯盖儿，一手拎起茶壶盖儿，向杯壶中瞧去，乐不彼此，
婷婷女儿家的神态，四处流盼明媚闪亮的眸光，配上那曼妙至惊心动魄，锤天地
灵的线条和国色天香的娇容，看得李子仪意乱情迷，又不免心中一怔，走到苏容
儿的面前，有手比划两物的外形和尺寸，气道：“图卷和锦盒只有这般大小，怎
地会放进茶杯里？”

    苏蓉儿吐出香艳小舌谦然一笑，俏脸旋开两个小酒窝，甜甜地瞄了他的一眼，
道：“人家……人家忘记了此时在做什么事嘛！”

    李子仪怔怔出神，奇道：“那…那你此刻正在想的何事？”

    苏蓉儿俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，像怕对方责怪般，微垂螓首，咬
着下唇道：“当然……当然是想着明日的西湖泛舟哩！”

    李子仪呆在当场，哭笑不得，不知让她帮忙还是捣乱来的；此时外面蓦地脚
步声响起，吓得他二人急忙躲进内间屏风后柜厨旁的墙角落，空间甚小，一人尚
且宽松两人便嫌拥挤了些。

    李子仪贴墙而立，苏蓉儿则正首相对，前身紧贴着对方，蓉儿纤腿修长，身
条高挑，只比李子仪矮上数寸，高耸丰满的酥胸挤压在他的身体，阵阵消魂蚀骨
的感觉由接触点传来。

    苏蓉儿伸出纤手搂紧他的脖子和宽肩，瓜子般的俏美的小脸移到他眼前两寸
许处，一对剪水清瞳中射出灼热的情火，樱口呵气如兰，星眸半闭；不断耸动骄
人的娇躯身条，那种挑逗，真使人被迷得心跳焦乱，喉干舌燥。

    李子仪开始并未在意，将心神聚于外面，透过缝隙瞧到四名女俾各端着一盆
热水，倾注于大浴桶内，又有两名女俾往水中散落各种花瓣，登时水气朦胧，花
香迷人，接着拉好屏风，先后退出房去。

    李子仪心忖：这白衣公子沐浴中还放有花瓣，难怪看起来毫无男子雄浑气魄，
简直像个娘娘腔，单看沐浴时的桌边的摆放；四个木盆中陈放着四种不同的花瓣，
桂花、芙蓉、田菊、首乌；三个角度各放着偌大的铜镜，架几上两条五尺长的白
羽围巾，旁边横列着四枝齿距疏密有异、大小尺寸不同的皓月晶莹的玉梳；正面
桌子上的铜镜旁齐放着红纸、胭脂、水粉，眉笔等诸如此类女儿家用的东西，看
得他茫然不解，难道那位公子欲与佳人共洗鸳鸯浴不成？

    收回心神，立时感到怀中玉人的亲密接触，她丰满玲珑的娇体似要挤进自己
的体内般，用尽娇力地挤压摩擦，传来潮涌浪冲般的兴奋刺激。李子仪亦不由伸
手探出，搂着她柔软窈窕却充满弹性的腰枝，不禁暗赞这妮子身具异禀，生就一
副媚骨，而且自幼习练魔门内功，根源浅薄的男子恐怕无福消受，此时觉得体内
气血沸腾，魔性化情功在她的挑逗下，循环运转，精元真气流通条条经脉，顿感
欲火狂开，四腿相擦的感觉尤使双方神魂颠倒。

    “吱呀”门被启开旋即关上，那白衣公子熄灭外室蜡烛，步入内室，悠然走
到浴桶前，伸手探入水中感受水温，随之轻拨水面花瓣搅个均匀，觉得水温花香
适宜，转身背对李子仪相窥的方向，宽衣解带，脱下外衫仕服，内裳短裤，显见
一层白布长巾裹于胸间，随后将长巾层层绕下，露出白脂细腻的裸肩，肌肤如玉
的粉背，光洁诱人，伸出细嫩柔软的、纤长手指摘下头冠，甩脱了叙簪的秀发水
瀑般散垂而下；接着除下红肚兜儿最后的遮蔽，一丝不挂地转过娇躯，抬足落入
浴桶里；撩拨花瓣浴水，洒在诱人的胴体上。

    李子仪将整个脱衣入浴的情景尽收眼底，房内弥漫着蒸腾出来的水气，朦胧
中一个女性的美丽肉体，玉立在木桶之中，尽显女体玲珑浮凸的曲线，尤其是她
在呼吸揉洗间，双峰动汤有致，塞外女子的酥胸有若新剥鸡头肉的一对高耸椒乳
剧烈地颤动着，李子仪看着她湿漉漉冰肌玉骨般光滑胴体，不禁心驰摇荡，神魂
颠倒，原来这位白衣公子不是别人，正是三年前对阵的回纥云姬公主。

    此刻李子仪体内魔功运转澎湃惊人的真气，滚动流窜全身经脉，欲火焚身，
怀中又有蓉儿丰满娇体的诱惑，哪还把持得住，立时生出男子对女性不需任何其
他理由的原始冲动；回望怀中玉人，口中微微娇喘，玉脸红若火炭。另一只手忍
不住摸到她丰腴的高臀上，爱不释手。

    苏蓉儿被他刺激得确是无与伦比，身子不由自主地扭动，连半闭的美目都似
流波喷火，春情泛滥，她虽是圣教高徒，除了练习冰月宫各项玄功外，尚习得‘
天魔音’和‘玉女功’皆属媚术，向来只有控制男子的份，但此时遇到身具圣教
三大玄功之一的李子仪，却无法相抗，兼之本身是未经人道的少女，娇躯感触到
男性的‘雄风’一时喉干舌燥，迷失在心仪男子那具有庞大诱惑力的拥抱里，终
不堪刺激，叮咛娇喘，呻吟失口发出声来。

    声音既细又小，但却怎能逃过那聪明绝顶、机智过人的回纥公主，云姬蓦地
转首往来，大喝一声“淫贼！出来！”挥起玉手掌风印去。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊倩女多情若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３７本章字数：３８５６

    李子仪从熊熊欲火中醒了醒，暗叫乖乖不得了，但蓉儿阖着眼睛，明显地沉
醉在他深情有力的拥抱中，浑身发软，毫无半分力气，全靠自己的搂压，才不至
倒往地上。

    李子仪见掌劲印来。力道惊人，暗忖三年一别，没料到这妮子武功竟到了如
此地步，足可比拟中原一般高手，当下自己无法再行躲避，一手搂着蓉儿闪身飞
出，避过掌劲寒气。

    云姬公主扯过架几上一条五尺长短的白羽围巾，往胸前一探，踏水跃起。快
速纵身旋转，自然将围巾裹于胸前至臀部，将重要部位遮住，一只玉足轻踏浴桶
边沿，飞身扫过一脚，劲力狠辣，破空疾来。

    李子仪右手拥抱着怀中似醉似醒的佳人，左手化掌，凝聚内力于掌间，迎挡
对方美腿纤足，“蓬”劲力交击，云姬却未被震退，借势连踢出数脚，玉足脚影
如飞，快如闪电，配上修长细腻、雪白浑圆的粉腿，夹杂着出浴美人的喷喷香气
凌厉的攻势亦带七分美感。

    李子仪以快打快，御掉劲气，连挡六七脚力，纵然对方攻势既快又狠，但一
时奈何不了自己，蓦地见柔软玉足正袭面门而来，侧头闪过，伸手抓住对方疾来
的脚婉脉门处，使她登时收回不得，滞留在半空中。

    纂住公主玉腿，探鼻闻了一闻赞道：“好香！”说完顺腿侧往上瞧去，白碧
无暇的娇体上，裹着一层围巾，欲盖弥彰，显得更加诱人；目光不经意落在迎面
上空少女的腰间胯部，看得瞠目结舌，口涎欲滴，登时愣在当场。

    云姬公主羞得无地自容，惊呼一声，借劲另一只脚破空疾来。苏蓉儿此时方
如梦初醒，见攻势袭来，而娇躯紧贴的男子怔怔发呆，全无招架之心，当下急忙
挥袖相迎，彩带飘舞，卷起一朵彩花，向回纥公主套去。

    云姬眼见四周已满是彩影，劲气割面，俏脸掠过一丝惊惧之色，一缩一挥，
闪了两下，挣脱了李子仪的手掌和层层带影，娇哼一声，翻弹往浴缸旁的桌几上。

    李子仪回过神来，道：“蓉儿，你先挡住她，山人自有妙计。”蓉儿此时除
了师傅外就最爱听子仪的话，闻得心仪男子施出命令，只有欢喜之心全无迟疑之
意，当下双袖挥舞，彩带飘动，化作一圈又一圈的彩云，像鲜花般盛放般，卷向
对方。虽然娇躯轻软乏力，只能发挥出六七成的功力，却也足与云姬平分秋色。

    李子仪趁机闪到一旁，拾起遍地衣物、外裳、内心，短裤、红肚衣统统抱于
怀内，心忖天山玉露这般灵丹妙药，珍贵无比，以公主的聪明才智定会放于衣内，
如此正好一来取走宝物，二来可以领她羞于见人，难呼救兵，这般妙计亏他想得
出来。

    回首望向激战的二女，有如天仙翩翩起舞一般，曼妙的舞姿，玲珑娇美的线
条，一位以巾遮蔽晶莹胴体，光滑动人，一位衣袖敞开露出红亵衣，峰峦之胜，
诱人极点；忙唤道：“蓉儿，大功告成莫要伤她，快随为夫回家睡觉去。”

    苏蓉儿闻声羞不自胜，满心欢跃，带端抽拂，当下再不理对方，转身紧随李
子仪破顶而出，瞬间消失了踪影。二人轻步飘身，来到一处山坡之地，紧挨坐下，
深情互望，回想适才惊心刺激的一幕，不禁会心齐相大笑起来。

    李子仪将怀中的衣裳逐件搜寻，却不见图卷和玉露，直到怀中衣物惟剩下一
块红亵肚兜时，已经彻底灰心，知道此次夜探侯府终是无功而返。

    苏蓉儿见心仪男子沮丧之情，不免生出爱怜，俏脸枕在他的肩头，雪藕般的
纤手挽着结实硬朗的臂弯，将小嘴凑在他的耳边道：“思羽，不要灰心嘛，明日
蓉儿随你再前去偷上一次，只要仍在府内，终会被找到的，再说你偷看到人家姑
娘沐浴，还拿走人家的衣裳，也不枉此行哩。”说着俏皮嫣然一笑。

    李子仪觉得此话大有道理，心忖自己情剑山庄的少庄主，堂堂男子汉大丈夫，
当年统领三军，以寡抵抗外敌联军之众，又与魔门黑道三十年来第一高手邪帝华
山决斗都未曾灰心冷意过，今日何等小事怎么可为此郁郁不乐，得得失失皆因运
道，何必介怀，好比剑道来也无痕，去也去式，方是剑道极境。

    想通一切顿感浑身轻松，拿起怀中的红肚兜放到鼻前，闻了闻微笑赞道：
“好香！只是不知有没有蓉儿香。”

    苏蓉儿仰起脸颊，见眼前男子蓦然间仿佛脱变了一个人似的，虎目射出精芒，
充满了使人心醉的气魄，慑人心神。听到对方的调笑，气得胀红了俏脸道：“死
坏蛋，还要欺负蓉儿，适才……适才被你弄得人家快难过死了……”

    李子仪想到适才明明是你不断用娇体挤压磨擦，弄得我欲火焚身，气血沸腾，
直至此刻犹有余悸。如今却把责任推到在下的头上，这是何等道理？委屈的道：
“在下实在冤枉哩，适才明明是你…啊…”话犹未尽，岂知已被苏蓉儿小手用力
的他胁下捏了一把。

    李子仪望着她美若天仙的玉脸，含羞低首，红晕逐渐漫延至耳根和粉颈，蓦
地想起一事，笑问道：“蓉儿，你此次出来寻我，怎地没戴着面纱呢？若是被你
师父碰见，非要我娶你为妻，那该如何是好？”

    苏蓉儿怒瞪着他，伸出细腻的玉手拧着李子仪的耳朵气道：“你这死鱼！本
姑娘难道没人要吗？非要嫁你不可？你…你害怕娶了人家吗？人家这辈子还非跟
着你不可啦！”

    李子仪没想到她如此胆大，不拘于世，失笑道：“蓉儿…蓉儿…快放手啊！
我…我只是和你开玩笑，在下盼不得娶像你这样美若天仙，温……温柔娴慧的妻
子哩！”

    苏蓉儿松开玉手，将俏脸移往一旁，嘟起小嘴伤心欲泪道：“你在哄人家对
吗？否则怎么会说人家…温柔娴慧呢？谁都知道魔教的妖女，你也瞧不起人家是
吗？可是妖女也有权力喜欢人的嘛，亦同样会心甘情愿地为心爱的人送命，也会
傻傻地努力去挣取那根本不会实现在自己身上的感情，就算你不喜欢人家，嘲笑
人家，也没有权力阻止人家喜欢你……”说着竟真的伤心哭泣起来，字字句句发
自内心肺腑。

    李子仪手足无措，对方的每一句话都深深地印在心里，的确，人有爱与被爱
的权力，无论谁也阻止不了的，因为它的发生本就出于内心自然，不受任何控制
的，双手按住她柔若无骨的香肩，迫对方美眸面对着自己，用****掉她脸上的泪
珠，爱怜的道：“蓉儿，都怪我不好，口不怿言，本来开玩笑欲哄你开心…不过
蓉儿放心，无论什么时候你都是我的好蓉儿，是那个不顾性命陪我在深潭中患难
与共，相吻同生共死的蓉儿。快笑给我看，你哭在脸上，我却痛在心里。”

    苏蓉儿听着他真挚温馨的话语，不禁芳心涌起阵阵甜意和满足。俏目射出海
样深情，悸动不已，可是当听到他最后一句时，又忍不住“噗哧”娇笑一声，含
羞颤道：“你要记住今日所说的话才好，倘若有朝一日，你对我始乱终弃，欺骗
蓉儿，我会亲手杀了你，然后自杀………”

    李子仪心中一怔，没想到这魔门女子对自己动情如此之深，感动的同时亦心
满意足，这般红颜知已怎能不令人疼惜爱怜，微笑而道：“蓉儿若要做在下的好
娇妻，可要尽妻子的责任呦！”

    苏蓉儿俏首相望，喃喃自道：“妻子的责任？”不由想起适才躲在墙角处，
两人身体相贴亲密的接触，自己更是春情泛滥，不禁面红耳赤，虽是魔教中人，
但终究是个未尽人道的处子之躯，自幼在冰月宫中长大，教中皆是女子，从未有
过那般意乱情意迷，销魂蚀骨的滋味，一时间含羞螓首，咬着下唇，俏脸红若火
炭，伸手放于胸前，宽衣解带，滑落霓裳，紧身的红肚兜敞了开来，露出峰峦之
胜，白碧无瑕的皓月美臂，光滑动人的修长玉腿媚感诱人至极点。

    李子仪看得抨然心动，怔怔出神，熊熊欲火再次燃烧起来，本是随口说说，
哪料得她如此认真。当下亲了亲她的脸颊，温柔道：“容儿知道自己在做什么吗？”

    苏容儿微微点头，咬着下唇，以蚊子般娇细的声道：“容儿知道，既是倾心
相恋，容儿已心满意足，反正我早晚都要嫁给郎君为妻，不若早些把…把身体交
与郎君。假如…假如…终有一日，师傅她老人家动怒硬要将我们拆散或将徒儿一
掌击毙，那时容儿亦无所憾！”

    李子仪听得大为感动，深深地体会她的爱意，自己当然亦同样爱着这娇娃，
生命短暂又美丽，终日生活在江湖争斗中，为其所累，更应该懂得珍惜生命中的
每一段美好的缘分和境遇，顺其自然，随心所遇，乐观的接受生命中的一切。

    暗忖：此次与佳人不会又是幕天席地吧？旋即想到又不是第一次，况且两情
相悦，何必拘于俗世。这般才稳含剑道。春宵一刻值千金，不再犹豫，伸手按在
她光滑的裸肩，解开红亵衣在背后结的蝴蝶扣，使她一丝不挂地坐在遍地衣服的
草丛上，腻滑雪白的皮肤，和那令人神魂颠倒的双峰毫无保留暴露在他的目光下，
胜比行将盛放的花蕾。紧靠在一起的双腿滑圆结实，修长优美。

    苏容儿俏脸神色恬静，任由这心中早已视之为夫婿的男子灼灼的目光饱餐她
美妙的胴体。虽然她自幼习练魔门内功，但与对方体内魔门最高情欲心法《魔性
化情功》比之起来，却小巫见大巫，份外抵不住诱惑。只见男子浑身散发着无可
抗拒的魅力，手掌爱扶之处，魔种的阳刚之气，自然而然地由两手传入她的肌肤
毛孔，蔓延往全身神经刺激着她处子元阴之气，胴体迅速泛起桃艳之色，虽是皮
肤相触，却为之消魂；娇躯剧烈颤动着，随后“啊”的一声呻吟起来，全身发软，
伸手主动搂住李子仪的勃颈，娇体火热，风情万种。

    李子仪被蓉儿似神迹般的美景震慑得心血汹涌翻腾，体内精元真气循环奇经
八脉，又迅速通往全身大大小小的经脉，当心灵提升宁美的道境时，欲火已蓄至
颠峰，如满弦之箭，不得不发；什么江湖争斗，入世悟剑统统抛之脑后，心灵脑
海只被眼前的娇妮占据着，意乱神迷，全心全意地投入到蓉儿的爱意中，彼此享
受着那消魂蚀骨、刻骨铭心的醉人滋味。

    正如诗曰：江南四季碧如春，繁花不调彩缤纷。

    夜幕星空良辰景，倩女君郎共消魂。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊游龙戏凤若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３７本章字数：４１５０

    花开人正欢，花落春如醉，春醉有时醒，相欢难聚会。

    一江春水流，万点扬花坠，谁道是扬花，点点相思泪。

    相恋中的男女最是动人，明知恋情困阻重重，流星短暂却令此段情缘变得分
外刻骨铭心，郎情妾意更加彼此珍惜。苏蓉儿得尝所愿，仿佛生命中只有此刻才
是最美丽的，紧紧搂着自己私自托付终身的情郎，比之拥有宝藏更为珍惜，眼角
两行泪痕犹挂在绝世芳容的俏脸上，充满着幸福醉人的滋味。

    她的爱是炽烈坦城的，没有半点的畏怯和矜持，亦正是由于自幼在魔门圣教
长大，有着世俗女子所没有的大胆和野性，自懂事而来，她便认识到自身的美丽，
为自己日渐丰满的胴体而骄傲，决不会轻易把身体交给俗世中的男子。后来遵其
师傅之命，习练上乘玉女功，欲玩耍正派中所谓的君子。

    孰知刚一下山便遇到了身负重伤的“李思羽”，由开始为之好奇、思恋、倾
心、到此刻的不能自拔，对方无论外表、气质、雄魄、谈吐无不深深地吸引自己
；可是正邪势不两立，师命难为，所以当她相识李子仪，发觉情不自禁地爱上对
方时，便不顾一切地去争取，以免错过良缘，后悔一生。在此一刻，她终于知道
幸福降临到自己的身上，在肉体的亲密接触中，她清晰地感到情郎的体贴、温柔
和真挚的爱意。

    千里莺啼绿映红，鸟语花香染清风。阵阵清风夹杂着草露花香，掺和着泥土
旖旎，轻轻拂过，沁人心脾。李子仪舒服得差点呻吟，犹在梦中，怪手自然而然
地浮游在高峰峻岭，森林古涧之中，陶醉上天的杰作和恩赐。

    睁开眼帘望着怀中身无寸缕，手脚似八爪鱼缠着自己的玉人，美若天仙，艳
丽无伦，丰满的胴体有若羔羊一般，腻滑雪白，口中微微呻吟，呵气如兰，仿佛
正在美梦中，不时呓语出思羽的名字，看得李子仪壮志满酬，暗忖自己可算得上
天下最幸福的男子了。

    苏蓉儿在他怪手的作弄下，嘤咛一声，悠悠转醒，紧搂着占有自己的男子，
虽爱煞了这情郎，但被他那无处不到的怪手尽情爱抚，亦不由得俏脸霞飞，轻责
道：“你好坏啊，还在作弄人家，一点都不懂得怜香惜玉，蓉儿昨夜是第一次嘛，
你还要硬来了三次！”

    李子仪浅笑道：“蓉儿身俱异禀，乃天生媚骨的绝世娇娆，为夫怎舍得看你
欲火难痒，噢，我看你还未够啊？”

    苏蓉儿羞喜交加，紧搂着他的脖子，俏脸埋在宽广的怀内，浅嗔道：“人家
此刻连半分力气都欠奉，没够的是你才对！”

    李子仪停止了作恶的手，在她丰腴的美臀上轻拍两下，问道：“蓉儿开心吗？”

    苏蓉儿将螓首从他的怀内抬起，深情地望着李子仪，幽幽道：“是的，蓉儿
此刻开心死了，就算立即死去亦无所撼！”

    李子仪搂着她柔软又富有弹性的腰枝，微笑道：“蓉儿不是被师傅严加看管
了么？怎地会忽然间出现又救了为夫的小命哩？”

    苏蓉儿听到他自称为夫，当下满心欢悦，闻得小命时又不忍心“噗嗤”娇笑
道：“师傅责罚了蓉儿，并将人家关于石室面壁思过，人家想你嘛，就偷偷溜了
出来寻你，至于怎地会知道你身陷地牢，呵呵……天机不可泄露。”

    李子仪见她大耍花枪，还会饶她，伸手触在她腋下呵痒道：“说是不说…说
是不说……”

    苏蓉儿娇笑不止，缓了缓方道：“啊…夫君饶了蓉儿吧，人家说还不成么，
我…我在襄州时曾在夫君的身上放一种西域奇花‘千里寻夫兰’的雄性花粉，本
来轻色淡香，不易被人察觉，但若人家想寻你时，在身上染上一点雌性花粉，两
性相吸便会产生奇香，立时感应到你的方位。”

    李子仪点头道：“怪不得蓉儿每次都能轻易地找到我，世上竟有如此奇花！”
蓦地想到边疆老人能轻易找到雪衣，同样是靠了雪衣身上的雪莲奇香，道理应该
大同小异。

    苏蓉儿忽地含羞道：“夫君啊，日已三竿，我们还要去西湖泛舟哩，快起来
吧！”

    李子仪忆起一事道：“魔门的人都在追杀我，我俩这般大摇大摆地走在街上，
去共游西湖，不怕你师傅和少教主知道后责罚你吗？”

    苏蓉儿哂道：“夫君还在装糊涂，那晚左右尊使追杀于你，途中却遇到情剑
少庄主为你解围，如今武林皆知，江湖人士都在相传你是李子仪新结拜的兄弟，
使夫君名声比之从前更胜，比其名门正派中新一代高徒弟子都犹有过之。听闻当
日李子仪只是仰首星空悠然背立，便将尊使二位叔叔击退，当真神乎其技，难怪
邪帝教主都忌他三分，圣教少主已经传出圣教令，杭州期间不会再派人来对付你，
所以人家定要每日都跟在夫君的身边，倘若遇到那个李子仪，在毫无防备之下，
蓉儿用玉女功和天魔音迷其心神，日后交与总坛，立此大功，正好换与夫君的性
命。”

    李子仪骇然失声道：“什么？”暗忖她竟然想用自己另一身份的‘李子仪’
来换我这个身份的‘李思羽’，当真好笑，若你真能在我的身边找到另个自己，
唯有一个可能：此人为赝品。

    苏蓉儿惊愕道：“什么什么的，凡是男人十个有九个好色，蓉儿才不相信他
能在毫无防备下，抵得住人家的天魔音和玉女功的诱惑，你是他的朋友，不会连
夫君亦不知他的行踪吧？我明白夫君情深意重，不忍心伤害朋友，那就让娇妻代
劳好了，若能救夫君的性命，蓉儿什么都敢去做的！”

    李子仪听得瞠目结舌，一瞬不瞬地呆望着她，苦笑不得；静默半晌，正气凛
然长啸而道：“李思羽岂是贪生怕死之辈，大丈夫立身处世，自应因时制宜，只
要行心之所安，便无愧于天地，何况他……子仪兄曾救过在下，怎能恩将仇报，
蓉儿此后万不可再提，否则为夫将你的屁股打得开花！哈哈…”

    苏蓉儿见情郎这般有骨气，心中敬佩得五体投地，神心皆醉，觉得自己并未
挑错夫婿，兴奋地挽起他的手臂，吐出可爱小舌，甜甜一笑道：“蓉儿知错了，
一切全听夫君的教诲！嘻嘻。”心下却寻思此事关乎爱郎性命，只有私底下偷偷
将那‘李子仪’制住，不让爱郎知晓。想到此处，呵呵笑出声来。当下二人迅速
穿衣，携手向城西的湖边走去。

    …………………………………………………………

    晴空云气千里秀，晨曦烟霞一塔高，寺中景色随秋尽，石上泉声步韵来。

    师馨悦修长纤美的身形，婷婷而立在灵隐寺中一片竹林旁，面对着飞来峰，
前临冷泉，俯瞰着杭州优美的全景；神色宁恬，心灵澄明通透，不着半点尘迹。

    回忆起刚离开静云庵入世之时，自己除了仙道外不会有任何事留在灵心上，
宛如流水中的松石，过无痕迹。

    踏入尘世不到四个月的功夫，心湖已非昔日的毫无涟漪。多了对世俗百姓凄
苦的怜惜和对世情的莫名心悸。

    对她这自少修习禅道的方外之人来说，既是禅心所容，又是禅道所阻，但这
些尘事只是沧海一粟，还未能到妨碍她慧心仙道的地步，流连尘俗，不仅要放手
而为，制衡魔门使江湖免遭浩劫，亦要想出稳住天下之策，救万民于水火，欲以
无上定力和智能，窥测出天道的秘密，臻至莲心通明的圆满境界。

    “当、当！”门环叩在寺门上，声音远远传入山寺内。

    隔了半晌，一位英俊雄伟的青年在一位灵隐寺弟子的指引下。潇洒地来到师
馨悦的仙美娇躯后，嗅着她醉人的体香，心头出奇地平静，所有斗争仇杀，甚至
魔门称雄武林的大业，在此刻均与自己全无半点干系。

    萧玉川深刻地感到与仙子只有数尺之距，却仿佛咫尺天涯，仙子清幽淡雅，
超凡脱俗，无论如何接近，与她总会有一条无法逾越的鸿沟。

    师馨悦神情宁适，意态飘逸，转过美得令人眩目的俏脸，微微一笑道：“萧
兄果然来找馨悦来哩！”

    萧玉川被对方仙容所慑，心神皆醉，受宠若惊道：“看来师姑娘早猜到萧某
会前来寻你，在下还担心冒昧登门来访，会唐突佳人，更怕姑娘厌憎魔门中人，
不肯见在下呢。”

    师馨悦欣然一笑，淡淡道：“怎会哩，我还要感激萧兄上次襄州城外肯放过
李思羽，使他有所机会尽情地去磨练，同时也为萧兄内心挣扎感到怜惜呢！”

    萧玉川听她从仙口中道出李思羽的名字，有种怪怪的感觉，心中热火登时冷
了一截，知道自己从某种迹象中感到对那李思羽有股特别的情愫，而自己亦不禁
呷起醋意。当下暗舒一口气，回复昔日的潇洒，浅笑道：“李思羽那小子一夜之
间冒起，竟能连番躲过我圣门追杀，早已轰动武林，此子确为可造之才，假以时
日，或许会成为白道年青一代中的佼佼者，难怪师姑娘如此看中此人。”

    师馨悦眼中亮起异芒，温柔深情地道：“情剑少庄主李子仪都肯苍龙忽现，
破例出手相救，可知此人定有过人之处，武林之士又怎会轻而视之，还望尊教高
抬贵手，莫要强加留难哩！”

    萧玉川从容笑道：“仙子既然有话，我等凡夫俗子怎可不听，哈哈…此次前
来只希望能与馨悦只谈风月不论江湖，好让姑娘的雅气仙质净化在下充满争斗凡
心。”

    师馨悦莞尔道：“萧兄说笑了，馨悦终究亦是凡人一个，世俗尘事很多都心
余力绌，何来仙子而言？今次萧兄来找馨悦，不会是已经想好了你的条件吧？”

    萧玉川凝神瞧着师馨悦天姿仙容，美得不可方物，她的眼神清澈如水，不含
半分杂质，似如一泓无底的深潭，看得小邪王心颤神摇，感到前所未有的意适神
逸，柔声道：“姑娘莫怪萧某贪心，此次前来，欲邀馨悦移躯仙驾，陪同在下泛
舟共游西湖，还望仙子莫要推却。”

    师馨悦没想到他竟会坦诚相约，大出意料，事实上自己对这文武双全的年轻
男子亦不无好感，俏脸闪动着一尘不染的圣洁光辉，转过娇躯，轻移玉步，远望
飞来峰和壮丽的杭州景色，淡然飘逸而道：“好吧，陪你共游西湖又有何妨？”

    当下慧心中毫无俗念，尘事自然而为，方吻合剑心道境。正因此人间俗世的
一切，未能扰乱她的仙心，旋又灵心一闪，若是能与情剑李子仪乘舟相游，谈心
论剑，该是多么令人心驰神往的美事，不由心中暗叹，知道自己深深地对那富有
传奇的神秘男子生出莫名的情愫，自己终究难悟莲心通明的境界。

    （本书最近数日更新减慢是由于小弟入ｖｉｐ后再等网站的通知，所以要留
些稿件准备入榜后大量上传！《情剑天下》于十月二日黄金周在中榜进行推荐以
提高人气，所以各位不要担心它的速度和ＴＪ问题，入榜后每日更新一至两章，
上架后继续保持速度和质量！敬请放心期待！同时本部情剑上架之日便是新作武
侠上传之时，可要准备好手中的票票啊，不要犹豫支持武侠，支持晓枫！）

    （明早去韶山旅游，新章节晚些上传……）

    （祝各位朋友国庆黄金周玩的愉快！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊西湖泛舟若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３８本章字数：４０３７

    西湖，是一首诗，一幅天然图画，一个美丽动人的故事，不论是多年居住在
这里的古人还是匆匆而过的旅人，无不为这天下无双的美景所倾倒。阳春三月，
莺飞草长，苏白两堤，桃柳夹岸。两边是水波潋滟，游船点点，远处是山色空蒙，
青黛含翠。走在堤上，定会被眼前的景色所惊叹，甚至心醉神驰，怀疑自己是否
进入了世外仙境。

    西湖的美景不仅春天独有，夏日里接天莲碧的荷花，秋夜中浸透月光的三潭，
冬雪后疏影横斜的红梅，更有那烟柳笼纱中的莺啼，细雨迷蒙中的楼台……无论
游人在何时到来，都会领略到不同寻常的风采。

    杭州西湖分为湖滨、湖心、北山、南区和钱塘五区，其面雄浑宽广，接天覆
盖数十里；景区由一山（孤山）、两堤（苏堤、白堤）、三岛（阮公墩、湖习亭、
小瀛洲）、五湖（外西湖、北里湖、西里湖、岳湖和南湖）十景（曲院风荷、平
湖秋月、断桥残雪、柳浪闻莺、雷峰夕照、南屏晚钟、花港观鱼、苏堤春晓、双
峰插云、三潭印月）构成。

    西湖的美不仅在湖，也在于山。环绕西湖，西南有龙井山、理安山、南高峰、
烟霞岭、大慈山、灵石山、南屏山、凤凰山、吴山等，总称南山。北面有灵隐山、
北高峰、仙姑山、栖霞岭、宝石山等，总称北山。南北峰遥相对峙，群山中有虎
跑、龙井、玉泉等名泉和烟霞洞、水乐洞、石屋洞等洞壑。

    李子仪与苏蓉儿携手信步而行，悠悠走在人涌如潮的城街上，前者久住山庄，
算上这趟才是第二次闯荡江湖，更没有到过江南之地，兴高采烈，情趣甚浓；后
者自幼长在冰月宫，十八年来从未出来游玩过，如此这般无忧无虑地逛街，的确
乃平生头一次，紧紧攥住心仪男子的手，叽叽喳喳开心得像个小云雀般合不拢嘴。
二人由南门颐和街，漫过絮柳街、伊春街，来到西湖断桥上，放眼望去，心旷神
怡，清风悠悠，水香凝重，蒙蒙的水雾笼在壮阔的湖面上，宛若蒸笼，几缕阳光
洒射在雾气化作云烟散去，好不迷人美如天堂。

    西湖的美，在于晴中潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴，在朝霞、烟雾都能
成景，如画般展开，多方神采，万种风情。

    李子仪租来一艇小舟，船身甚小，只可容得三、四人间，舟心没有蓬舱，舵
头架起双枝橹桨，乃操纵方向，渡行游水之用。苏蓉儿又吩咐船家买来一桌好酒
菜，放于蓬舱中，待一切打理妥当，二人满怀兴奋地登上轻舟，李子仪悠然潇洒
地坐在船尾，两手有节奏地划着橹桨，木桨打入水里时，发出轻柔的响声。

    湖光山色是那样的祥和宁静，苏蓉儿侧靠他的身旁，将手伸入湖水中，一阵
清凉柔软的感觉，登时传入手里。这种醇甜幸福的感觉是她一直梦想的，也是她
从未敢相信会真的实现在自己的身上！但眼前一幕幸福的画面无庸置疑。用手轻
轻托起面颊，望着身旁占有自己处子之躯，带给自己梦寐以求爱情的英俊男子，
那种快乐和满足是不能言喻的，只觉芳心又甜又喜，犹如百卉齐艳，心花怒放一
般，寻思若是永远像昨夜那样该有多好啊，旋又想起夜里羞人之处，不禁晕红双
颊，眉角含情，微垂螓首。

    李子仪轻轻摇动，劲气催发，也不知他如何用力运桨，水舰速度蓦增，箭般
射往湖心；收回欣赏四周美景的目光，瞧向身旁的玉人，只见她面带喜色，红若
艳桃，一双娇艳的美眸流盼似水柔情，看得他弄不清是因为佳人美感染了自然，
所以风景特别旖旎；还是湖光山色自然的锦绣而令伊人更加艳丽无伦。

    李子仪放开木桨，牵起伊人的晶莹的小手，放到嘴边轻轻地在其手背上吻了
一吻，温柔地道：“蓉儿在想些什么呢？”

    苏蓉儿羞喜不胜，甜甜地瞄了他一眼柔情道：“蓉儿在想，如果能永远像这
样般宁静祥和，又有你……你陪在人家身旁永远地疼爱蓉儿就好哩！”

    李子仪真诚道：“我自然会永远地疼爱，除非蓉儿独自偷偷溜走，否则我怎
地要把蓉儿留在身边。”

    苏蓉儿幽幽道：“蓉儿怕……”

    李子仪知道对方怕她的师傅玉观音从中阻扰，不会放过自己，更怕心君郎的
性命安危，武林此时无人不晓，魔门神月教重出江湖，意欲一统武林，首次圣教
追杀令便是针对自己这个一夜冒起的少年，论谁亦兄多吉少。

    当下心中涌起万分豪气，笑道：“傻丫头儿，有什么好怕的，车到山前必有
路，船到岸头自然直，还怕他们能吃了我不成，就怕我的皮太厚，到时硌掉他们
大牙。”蓉儿一听登时“噗嗤”娇笑起来。

    李子仪安慰道：“这就是了，不要整日忧心重重，以我安危为念，你的夫君
是不会有事的，只要你情我愿，谁也没办法将我们分开的，蓉儿应安心听为夫话
才是。”

    苏蓉儿听得感动，轻轻点头道：“夫君的话蓉儿怎敢不听，只要夫君能相安
无事，蓉儿甘愿付出一切代价，倘若你不幸……人家……蓉儿也不原独活于世。”
旋即想到若是能擒住那少庄主李子仪，可以用他来抵换情郎的性命，那么情郎便
可以与自己长厢思守，永不分离了，心下暗喜，用衣袖拭下眼角的泪珠，笑逐颜
开道：“不会的，师傅都曾说你是个福将，连裘老，师傅，乾坤二尊使都伤你不
得，夫郎定会鸿福齐天。”

    李子仪也暗赞自己的鸿运甚佳，接二连三的追杀都奈何不了自己，更得几位
俏佳人倾心，世间有谁比之自己更加幸运呢？至于自己安危却从未担心过，心忖
倘若不是邪帝亲自前来，自己面对魔教顶尖高手，虽无制敌之能却还有逃脱之法，
从未以之为念。

    此时苏蓉儿悠然而起，拉紧对方的手迈进蓬舱，面对面坐在酒桌前，美酒佳
肴，温馨浪漫；湖光山色，别有情调。对苏容儿来讲，新婚燕尔，由刁蛮泼辣的
魔教少女蓦地变成别人的小娇妻，格外的兴奋，羞喜地为两人的杯中斟满醇酒，
登时酒香四溢，清甜扑鼻。

    苏蓉儿端起酒杯，欢喜道：“小女子先敬李少侠一杯，感激夫君令蓉儿品尝
到世间最幸福和快乐的滋味！呵呵。”

    李子仪听到她称呼由“李少侠”忽地变成“夫君”，只道她变成小娇妻后，
依然不失玩闹调皮的本色，不禁大感有趣，失笑道：“应是小生感激苏女侠垂青
才是，否则早已身首异处，饮恨收场，哪还有福分做蓉儿的好夫君呢？享受昨晚
那消魂……噢……”话犹未尽，已被苏蓉儿竹筷夹起的鸡腿堵上了嘴。

    李子仪咬了一口鸡肉，微笑叹道：“鸡腿再香怎也不及蓉儿的身体香”

    苏蓉儿听爱郎称赞又羞又喜，且拿他没法子，浅嗔道：“你这人哩！”

    二人新婚燕尔，尽兴而谈，过了良久，一坛女儿红见底，此时酒兴甚浓，醇
酒下肚，两人脸颊渐渐泛起红晕。伊人面似桃花，娇艳无伦，不可方物，深情互
望，一切情谊尽在不言中。

    舟外美景，湖天一碧，金风送爽，铺琼砌玉，晶莹朗澈，湖波如镜，映照倩
影，风光异常优美，气势秀峻磅礴，彩云、白云或浓或淡，忽缠忽遮，是云是山，
一片朦胧如一幅壮观的水墨淋漓而浓淡有致的山水画卷现在面前。

    ……………………………………………………………………。

    雄奇香岩迥不同，群山环抱势凌空。层峦拔地连云起，峭壁撑天望月峰。

    神月教总坛，望月峰顶。

    邪帝古向羽自华山之战后，闭关半年余载，不但内伤早愈，功力更进一层，
臻至《天魔印法》的最后一重“天魔合一”的前一段境界：“灭心无道，万念重
生，破身后立，天魔虚空。‘魔教中人本身危害武林，做孽深重，寰无人道，因
此《天魔印法》中前八重唳气之重，一层威力强过一层，乃至阴至寒至魔至邪的
无上玄功。而第九重恰好相反，由魔心转念，然后破身后立，进入虚空的天魔境
界，无所谓魔无所谓道，臻至魔道最高境界。

    邪帝天资绝顶，能参破“天魔合一”的前一阶段后，苦思数月不得后段其解，
深知无论正邪，悟魔参道皆不可操之过急，欲速则不达，否则走火入魔，却非同
小可。

    当下启门出关，走出历代邪帝魔宫，来到神月总坛，雄姿而立，威慑非凡。
神月众教徒望见教主胸襟气魄，威武惊天；齐相高呼，圣迎教主出关；在他们心
中邪帝教主已经不是人，而是神！

    古向羽鹰眼锋利，雄浑慑人，瞧不见萧玉川等，心忖怎地教内少主，护教长
老，左右二使，四魔五法王等诸多高手皆不在总坛，却不知徒为何事？遂问道：
“近来武林有何大事？玉川等去往何处？”

    跟随邪帝多年的两位的护法‘卧虎藏龙’，功力得邪帝亲自指点，功力当不
在左右使之下，只是多年在邪帝身边护法，不曾在江湖走动故此知人甚少，其中
一位护法，卧虎答道：“回禀教主，少主等高手倾教而出，已南下杭州，去为‘
东海神枪’贺寿去了。”

    古向羽微笑道：“玉川倒也不失胆色，懂得欲称雄武林，必先从东枪下手武
林八派，创立百年，同气连枝，但却未必竟无攻破之法，西剑已逝，拔去东枪，
武林从此难再平静，**啊**，并非古某背信弃义，不守承诺，二十年的归隐我已
兑现了承诺，而今的江湖已非你我所左右，是该让年轻一辈放手而为的时候了…
…”

    藏龙上前道：“禀教主，乾坤二使适才飞鸽传书，说……说前晚在杭州郊外，
二人曾与李子仪交手，少庄主有意相让，并未加以留难，二使飞报相询教主尊意
何为？”

    古向羽点头道：“看来我仍低估了此子，没想到他的内伤好转得如此之快，
当初我曾下令不可去寻找他的下落，一是因怕你们打扰他疗伤，二来是让你们省
些力气，以李子仪的无上修为，尔等若能找得到他，那此人定是假扮的！哈哈…
…少庄主此次不与二使为难，实是另有目的，好让老夫记住曾许下的诺言，不可
危害武林呀！”

    藏龙答道：“回教主，二使奉少主之命，追击一位叫作‘李思羽’的少年，
此子偷习圣教玄功，少主担心日后做大，留得后患，已经动出圣教追杀令，那夜
眼看便欲得手，却不料途中闯出少庄主李子仪，道那少年乃他的朋友，二使不敌
九龙神剑，以至功亏一篑。”

    古向羽气度不凡道：“原来如此，世间之事皆由因缘而起，告之玉川，暂且
放过那少年，老夫要通过他提前见上李子仪一面，《天魔印法》最后一层或许惟
有通过他尚能参透。卧虎藏龙明日随我立即起程，杭州一游，顺便会会故友！”
接着转向上空喃喃自道：“李子仪，不知你领悟如何？可不要让老夫失望啊！”

    （新章明日上传！）

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊烟雨相逢若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３８本章字数：３５１１

    江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼，无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。

    杭州西湖另一番美景便非空朦烟雨莫属，一片云朵撑空，登时烟雨迷朦，细
丝如织，湖波如镜的湖面扩起涟漪，风光异常优美，气势磅礴秀峻，雾气或浓或
淡，忽缠忽遮，似云似山，一片朦胧，如蒸笼一般笼罩其中，形成独特的风姿，
犹如雾里看花、水中望月之感。

    李子仪见景生情，忘乎一切的烦恼，净化心灵，聆听四周潺潺雨声，隔了良
久转望佳人，似被眼前美景所感染怔怔出神，双颊白里泛红，嫩若凝脂，娇媚无
限，当下忍不住伸手过去拉住纤纤玉指，站起身来，左手托在她的腰间，携美站
到小舟蓬舱口，观望波光粼粼，山色空蒙，烟波摇漾，垂柳带雨，一幅水墨淋漓
的江南水香图卷展现开来。

    李子仪悠然而立，恬静舒意，身旁苏蓉儿粉臂紧挽着梦中之伴、意中之人，
螓首枕在对方宽阔的肩头，阵阵甜意由心底溢出，刺激着全身精元，便整个娇体
莫名地兴奋悸动。

    正当二人陶醉于满陇桂雨，湖山沐晖之时，忽闻清脆甜美之音隐隐传来：
“青山隐隐影朦朦，湖光山色碧澄空，芙蓉落尽天涵水，潇潇细雨秋意浓……”
声音清脆婉转，柔中甘甜，似如仙语，气质非凡。

    李子仪听得心旷神怡，兀自神往，灵感一来接诗而道：“柳浪闻莺燕啼声，
微波潋滟荡清风，江南三百六十湖，多少苏堤烟雨中……”话音方落，一只小船
从李子仪小舟边缓缓交错而行，待船身擦肩而过，船尾交接相触之时，蓦地赫然
现出两人来；一位英俊伟岸，潇洒不凡，另一位淡雅如仙，飘逸若神，容相庄严，
俏脸闪着圣洁的光辉，绝无半分尘俗之气，犹如仙子下凡一般，此人不是师馨悦
还会有谁？

    船尾相接，四人怔怔相望，齐相骇然震惊，均想不到江南如此之大，竟会在
此相逢。首先萧玉川怒瞪着李子仪，暗忖：当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费
工夫，动用圣教高手倾巢而出，亦拿他不着，今日竟然送到眼前，无奈情剑少庄
主之面，若无恩师允可，怎感擅自撕破。况且近日尚有东枪之事未成，岂可节外
生枝，倘若引得西剑少庄主出来干涉就大为不妙，遂压下狠出毒手之念，目光凝
重地罩住二人。

    师馨悦适才受雨景所感，赋诗一首，熟知话音初落，尚未从诗兴中回过神来，
便听到有人工整地对出了下篇，此时明白对诗之人正是自己另一位颇有好感的年
轻男子，只道他才华灵性，似乎丝毫不在自己之下，他日成就必当不可限量，转
望“李思羽”身旁的佳人，晕红双颊，含情脉脉，小鸟依人般依偎在他的怀中，
难以置信与自己先后交手三次的刁蛮狠辣魔教妖女亦被他所征服，却是匪夷所思！

    苏蓉儿却感到宁静温馨的二人天地蓦然被人闯入，心头既是大为不快，又是
含羞无比，但玉臂仍丝毫没有收回的意思，只是微垂娇首，双颊红晕，既怕与自
己交手数次，容颜绝世的对手嘲笑于自己，更担心小邪王会对夫君不利或告之师
傅玉观音，一时心神意乱。

    李子仪恰好相反，人逢喜事精神爽，摆脱了心灵的枷锁，明白天下兴亡，匹
夫有责；但无论天下风云，或是黎民疾苦，对自己应该是一种责任，但却不是负
担。世间万物，生灭由缘，循环天理，亦吻合剑境。想通一切后，李子仪倍感轻
松，环视仙子师馨悦以及魔教少主萧玉川，淡淡而笑，自然而然流露出一股无可
比拟的气概，不卑不亢，不骄不恃；脸上微微一红，松开探在蓉儿腰间的手臂，
意态自若，微笑不语。

    萧玉川眼见四人均相视无语，默不做声，暗想自己好不容易得仙子俯允，泛
舟共游西湖，却未料到中途闯出此人，还接赋了仙子的诗文，不由心中大恨，冷
笑道：“李兄别来无恙啊，直至此刻连萧某亦不得不佩服李兄，龙潭虎穴来去自
如，血雨腥风耐你不得，更得几位佳人芳心，就连神龙见首不见尾的情剑少庄主
亦肯为你苍龙忽现，破例出手相助，思羽兄的确鸿运齐天，令萧某好生的敬佩且
又头疼哩！”

    李子仪淡笑道：“人生至此，夫复何求。承蒙贵教厚爱，教内上下对在下礼
敬有加，不惜闲暇，时刻以我性命为念，当真感激不尽！”

    萧玉川怎地听不出他说的反语，讽刺魔教上下时时追杀于他，竟又奈何不得，
以使他魔功愈来愈强，渐渐作大。当下冷哼一声，道：“思羽兄见笑了，若早知
你乃情剑少庄主的朋友，我等自不会强加为难，先前之事敝教深感歉咎；只是在
下尚有一事相询，少庄主李子仪自与华山一战后，苍龙隐迹杳无音讯，却不知思
羽兄是如何与君相识，他此时又身在何方呢？”

    师馨悦美目闪着摄人心魂的异彩，显然正在聚精会神，对这个问题甚感兴趣，
美目深深地凝视着李子仪，当真希望他能道出其中原尾，因为此事愈是神秘，愈
发吸引她平静无波的仙心，凡与富有传奇的少庄主有干系的诸般事均生出莫大的
好奇。

    苏蓉儿芳躯轻颤，忽地抬首仰望情郎，希望能得知那“李子仪”的下落，此
人关乎爱郎性命，想法子私下偷偷去制服于他，故此特别留心。

    三人同时凝视着李子仪，均盼望他能娓娓道出少庄主的下落，但李子仪却丝
毫没有开口的意思。其实是无话可讲，亦无法在仙子和娇妻面前撒出迷天大谎。
心忖：我李子仪本来就在你们的眼前，只是尔等径不相识，尚且苦苦相询做甚？
当下苦笑而道：“远在天边……嘿嘿，近在眼前。”

    萧玉川愤然道：“李兄真会说笑，难道情剑少庄主此刻亦同在西湖泛舟不成？”

    师馨悦秀灵澄明，兰心彗质道：“思羽兄此言内含玄机不无道理，想那李子
仪天资横溢，往往行事多出人意表，或许天涯无迹又或无处不在，无为而有为，
既是远在天边，又是近在咫尺而已，此行经正吻合天道。”

    李子仪听得暗暗叫苦，心下寻思：仙子你也太瞧得起小生了，在下哪有那么
高深莫测，事事蕴涵玄机，何况我的的确确就站在你们的面前哩！旋即想到此时
“自己”已非昔时的“李子仪”难怪他们难以释然，当下惟有点头寻思，微笑不
语。

    萧玉川见在仙子面前大失潇洒，而她此时正全神贯注在对方的身上，不免醋
意大起，扫过跟前的“李思羽”，这才留心到他身旁依偎的绝色妖娆乃冰月宫首
徒大弟子，甚得玉观音虞师娘疼爱的苏蓉儿，适才全心放在仙子身上，与李思羽
相遇更是情敌见面分外眼红，反而没留意身旁的伊人，这当儿乍见登时怒气上冲，
心忖：嘿！正邪势不两立，苏蓉儿私下违背师命与教规已是大胆，李思羽你这厮
竟然天做胆前来泡魔教女子，当真活得腻了！

    威严而道：“苏蓉儿，你重犯教规，本小王看在虞师娘的情面上，并未加以
干涉，本望你面壁思过，你竟然斗胆偷偷溜出私会于他！眼下是跟随本教主回去
领罪呢，还是袋你师傅前来寻你？”

    苏蓉儿起始听得魔门少主严词，虽然心中不悦，但却不敢拂逆造次，低垂娇
首，一副受教的摸样儿，但脚下无丝毫移步离开的动向，闻得小邪王最后一句，
心头猛是一震，倘若师傅寻来，知道自己私下已失身于爱郎，定会狠下毒手加害
于他。纵然千万个不愿离开情郎，但顾及对方性命安危，惟有无奈地仰起螓首，
低声叹道：“夫君，蓉儿不能再陪你游玩了，若师傅她老人家前来，知道…知道
…，定不会放过于你。为了夫君我还是回去吧！”说着恋恋不舍地松开紧攥在对
方臂膀的纤手，轻移玉步，欲将离去。

    李子仪即使再行洒脱，也决计舍不得身边的伊人纷纷离开自己，忍不住拉住
她的雪白小手道：“蓉儿……”

    苏蓉儿素来天不怕地不怕，但此时却怕情郎出言相留，自己会更忍不下心去
离开他的身边。那样反而害了对方，故此尚未待李子仪张口道出，苏蓉儿先行伸
手按住了他的嘴唇，眸角泫然欲泪道：“蓉儿必须回去的，夫君好生珍重，蓉儿
会永远记住昨晚……”说到此处，脸颊胀得通红，低声道：“蓉儿过不久会再来
寻夫君的！”言罢转身飘起，跃到萧玉川的小船上，静立于二人之后。

    师馨悦欣然一笑，向着萧玉川道：“萧兄，西湖泛舟尚已兑现，眼下馨悦还
有事欲向思羽兄相询，惟有就此作别，原谅则个儿！”说着飘逸若仙，转身跃到
李子仪的小舟上，与君并肩而立。

    萧玉川虽心中大不情愿，但亦不失君子风度，浅笑道：“今日得馨悦俯允，
委身相陪，在下聆听仙语受益非浅，知己之情，今生休忘，就此别过，后日赏菊
诗会上再会仙子！”转向李子仪道：“思羽兄，兀自多珍重，后会有期。”

    师馨悦微微而笑道：“萧兄说笑了，馨悦愧不敢当哩！”

    李子仪听着大不受用，心头涌上一股从未有过的怪怪滋味，悠然挺立，回敬
作别道：“彼此，后会有期，请了！”

    萧玉川微微点头，催发劲气，小船迅速移动，渐渐由湖心远去。离李子仪的
小舟愈来愈远，直至消失了视线，但李子仪却仍然感到有股灼热的目光一直凝视
罩住自己，并未因距离的拉开而有丝毫的减退。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊赏菊诗会若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３９本章字数：４２１８

    萋萋芳草忆王孙，柳外楼高空断魂。

    朝望西湖烟非雾，雨打梨花深闭门。

    西湖的烟雨随即而来，瞬间即逝，一场秋雨洗过，山色空蒙，水波潋滟，湖
面波光粼粼，小舟划过镜面，荡起一轮轮涟漪，杨柳夹岸，青黛含翠，湖山沐晖，
映在其中。

    李子仪与师馨悦并肩而立于小舟舱尾，嗅着仙子娇体散发出来幽幽体香，淡
雅如仙的气质，令他忘乎一切烦恼，心灵通明仿佛浸入极剑境界，转望仙子的侧
脸，清美的容颜不见丝毫波动，一身雪白衣裳衬得乌黑秀发闪着亮光，秀目紧闭，
宝相庄严，脸颊闪动着神圣的光辉，有如进入至极至静的禅境道界，尽无半分俗
念之气。

    面对咫尺之距的绝色佳人，闻着对方如兰的气息，虽秀色饱餐，却只有敬佩
之心绝无红尘亵渎之念，仙子的美是上天的杰作，根本不属于人间，无论仙子出
现何时何地，周围的一切仿佛她的存在而变成神仙洞府，大自然因她的感染格外
旖旎绚丽，而她在大自然的烘托下更加娇美无限。

    仙子弯长的睫毛一阵眨动，然后张开美眸，射出精湛的彩芒，身子微偏往前，
伸出纤纤雪白不属尘凡的玉手，几滴由蓬舱滴落的雨水，掬在掌心，一股清凉柔
软的感觉，登时传入手里。师信悦“哦”的娇呼一声，侧头望向李子仪道：“大
自然无穷无尽，生生相息，而人身终有极限；馨悦自幼在静云庵内静雨亭中听雨，
每每乐不彼此，但却为何没有今日这般忘怀呢？馨悦还是首次连自己都忘哩！”

    李子仪却未曾想过，只觉得踏足尘世后，从未像适才般灵心通明，接近剑道，
真气循环如端，平稳舒畅，先前破损的经脉逐渐好转，十二处已冲开的穴位气流
如泉，畅通无阻；另外八处尚未冲破的封闭之穴，有节奏地跳动，‘丹田’首趟
生出一股暖气，真气由‘气海’处绵绵不绝地流淌体内大大小小的经脉。缓缓道
：“仙子所言甚是，事虽境迁，不同时候的心境会有不同的感受，在下像适才般
达到心灵澄明的境界，全拜于师姑娘所赐哩！”

    师馨悦笑道：“思羽兄在取笑馨悦哩，人家终究亦是个凡人，尘世中有许多
事都心余力拙，念起社稷安危，黎民疾苦，唯有伤怀叹焉却无对之良策，每每思
之汗颜；有负师傅重托……思羽兄，馨悦有些话不知当讲不当讲？”

    李子仪谦卑道：“师姑娘请见示！”

    师馨悦道：“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨。思羽兄境遇坎
坷，危险重重，却也不失磨练自身的良机，田慕容前辈临终前弃暗投明，大彻大
悟，将魔功倾传于你，虽是魔门玄功，但随修习者本性而异，无所谓魔无所谓道，
在乎一念之差。他日若魔功大成，切记要使魔功转念，以天下、江湖大者为重。”

    李子仪聆听仙语，热血沸腾，豪气冲向胸口，深知对方高尚的情操，除了仙
道和天下安危外，很难有任何事放于她的仙心之上，犹如溪水中的松石，过不流
痕。遂点头道：“多谢师姑娘仙引，思羽定当铭记于心！”

    师馨悦美目深注凝视着他，脸颊闪烁着光泽，一尘不染，嫩若霜脂，眸光略
微含情，增添了平日未有过的亲近感，诘诘而笑，温和地道：“馨悦尚有一事相
询，不知思羽兄肯否倾心相答呢？”

    李子仪瞧着仙子罕见的少女般的姿态，笑容可掬，一时看呆了眼，心忖别说
是一件就算千件万件我也依你。回道：“师姑娘请问，只要思羽所详，必当言无
不尽！”

    师馨悦微微点头作示相信，然后问道：“馨悦想知道你和情剑李子仪少侠到
底是何关系？他此时究竟身在何方？”

    李子仪闻言“轰”的心头一震，未料到她有此一问，若在仙子面前说慌那却
是万万不愿，一时不知该如何作答，搔着头发，断断续续道：“这个…他…我…
其实…本来……”话犹未尽，仙子见状早已“噗嗤”抿嘴娇笑起来。

    李子仪呆望她美若天仙的容颜上笑靥如花，婷婷女儿家的神态，四下流盼明
媚闪亮的眼神，娇笑得涨红了双颊，泛起了夺人心神的娇艳桃色，看得傻了眼，
失口道：“原来你笑起来竟如此的美！”

    师馨悦俏脸绽放两个小酒窝，甜甜地瞄了他一眼，旋又浅嗔轻责道：“你这
人哩！”忍不住又笑了起来。

    此时小舟已经接近岸边，蓦地岸上响起清脆的少女之声，叫唤道：“是他们！
喂，师姑娘，李少侠……”

    李子仪与师馨悦齐相转身向岸头望去，旦见岸边赫然站着二人，一位方当妙
龄的姑娘，亭亭玉立，清丽娇美，一身粉红色的衣裙在岸风的吹动下，衣袂飘拂，
风姿绰约。此时挥手招呼，情致嫣然。李子仪看出此少女不是别人正是张晓月，
身后的英伟男子便是曾在船上相识，天刀门首徒林平南。

    原来二人随师傅宋烨前来西湖旁的景苏阁上观赏西湖景色，适才一瞥无意见
看到湖上有一叶小舟，舟上悠然而立着两位青年，一位来自佛道两大圣地之一的
静云庵、已臻至《莲花剑谱》‘千莲悟心’境界、年轻一代最杰出的弟子，另一
位乃是一夜之间崛起、身怀圣门玄功连番逃脱魔教追杀、近日轰动武林名声大噪
的少年。二者的相逢，引起了关中刀君极大的好奇，遂着弟子来召唤二位前去一
聚。

    林平南上前客气道：“师姑娘，李兄，家师正在前面景苏阁赏湖，特邀二位
前去相聚。”

    李子仪与师馨悦当下跟随他二人，信步而行，李子仪心情甚好一路有说有笑，
而仙子则恢复以往的心境止水，淡雅飘逸，只微微而笑并不着意言语。过不片刻
来到西湖旁一栋楼阁，风景优美，阁楼前一排排垂柳含雨吐翠，格外动人。

    李子仪随着林、师后待要上楼，不经意间衣角被张晓月轻扯一下，转过头来，
只见对方微垂俏首，轻咬下唇，道：“羽少侠，听闻你是子仪…哥哥的朋友，那
晚见他时，他的伤是否已经康愈了？身体可是安好？有没有再受伤？我……”

    李子仪心头一震，瞧着她垂首泫然欲泪，伤心欲绝的样子，不禁心下感动，
一手触放在她的香肩，另一只手轻拂着垂在她面颊前的秀发，缕往耳根颈后，低
声问道：“你这般挂念，他对你一定很重要，是吗？”

    张晓月感受着他的亲密接触，芳躯轻颤，晕红双颊，那多情少女的嫣俏摸样
儿动人至极点。害羞地横了眼前男子一眼，似怨他男女授受不清，何况自己早有
梦中之伴，意中之人，但望着男子清澈的眼神仿佛有股灵性，丝毫起不了抗拒之
念，涨红着脸颊道：“我就是挂念于他，我……”话犹未尽，香风飘过，“噔噔
噔”转身快步奔上楼梯。

    宋烨同时见到武林两位年轻一代近日名声大噪的晚辈，老安慰怀，谈笑风生
；一股豪情充沛在胸间，问及二人如何相逢以及对武学的悟性，二人甚是健谈。
师馨悦以道法入境，轻描淡写静云庵震派绝学的博大精髓；而问到李子仪有关事
情的时候，李子仪总是顾左右而言他，吱吱唔晤道不出原委。

    过了良久，一抹斜阳挂在西边，烧得晚霞犹如火团铺漫半边天，夕阳下一碧
西湖瑟瑟生红，湖畔一株株杨柳在湖光山色的辉映下风姿格外娇媚旖旎。宋烨与
李子仪等人畅谈尽兴，不知觉间几个时辰过去了，师馨悦悠然起身作别，李子仪
本欲与仙子一同离去，顺便明日与她共赴赏菊诗会，但仙子微微一笑，说尚有重
要的事去办，不便做伴。李子仪大感没趣，转眼瞧着张晓月灼热的目光望着自己，
含情深注地期盼着他能留下来，心头一热，向着佳人坦然微笑坐回椅上。

    当晚李子仪随宋烨等投宿客栈，本以为尚可与佳人谈笑，但张晓月一路微垂
着螓首，双颊涨得通红，偶尔偷偷地瞄上一眼，便迅速低下头去。李子仪心忖她
定是因先前接触及适才的挽留而害羞，不禁心中好笑，暗赞少女多情的摸样儿当
真美不自胜。

    明日便是赏菊诗会，李子仪等早些纷纷回了客房休息，一夜无语，不在话下。
翌日，待李子仪起床时，佳人早已把洗脸水打好，洗梳完毕走出房门，正遇到身
着男装的张晓月向他房处走来，虽女伴男装但仍然掩饰不住她的清丽艳美，李子
仪微微一笑道：“晓月姑娘早！噢，你怎地换上这般装束？”

    张晓月奇道：“人家要去参加赏菊诗会嘛，又讨厌许多男…男人异样的目光，
脏兮兮的浑身都不舒服哩！师傅说男装行走江湖方便一些。怎么？不好看吗？”

    李子仪浅笑道：“当然好看，适才一瞥我还纳闷哪里冒出来如此俊秀白嫩的
小哥哩？你也是要去一睹小诗女李紫嫣的风采吗？我还以为只有男人才会趋之若
骛呢！”

    张晓月闻言“噗嗤”一笑，抿嘴道：“当然不是哩，我和紫嫣姐姐三年前就
相识了，这次重逢定要姐姐多奏几首曲子给我听，更要瞧瞧姐姐美得何等程度了？”

    李子仪恍然大悟，回忆起三年前自己与几位一同相逢洛阳，还曾聆听一首仙
曲，只是尚未与伊人谋面而已，微微点头道：“是了，我差些忘记了……喔”口
说一半登时大叫不好。

    果然张晓月惊奇地望着他，激动道：“你…说什么？你怎地知道我和紫嫣姐
姐相识，你………”

    李子仪忙开口道：“我是想问…尊师宋前辈是否亦同去…菊会？”

    张晓月叹了一口气，前后失望了表情任谁都会猜出她少女的心思，沮丧垂下
俏首，泫然欲泪，心憔力悴，不知苦苦相思的意中人何时方能相逢，当下心中祈
祷上天，保佑自己早些重逢情郎。不知怎地内心强烈地感应到他今日定会参加诗
菊会，只盼能得尝所愿。顿了顿道：“我真傻，你怎么会是他哩？他…。”哽咽
说不出话来，眼角眸光晶莹闪烁，唰唰两行泪珠已滑落下来，清丽的脸颊上赫然
留下两道泪痕，吾见犹怜。

    李子仪立时手足无措，伸手扶着佳人的香肩，以免她软倒在地，一时不知该
如何相劝，心中暗下决定：我李子仪此生决不会辜负于她！过了半晌，张晓月感
到自己的失态，用衣袖擦拭泪角，谦然道：“对不起羽少侠，晓月失态了！我们
这就过去用早饭吧，师傅早已出门说去会朋友，师哥还在等咱俩。”说着前面带
路走下楼去。

    用过早饭半个时辰后，李子仪、林平南以及张晓月三人悠悠而行，走过几条
杭州繁华拥挤的街道，由平湖街而过，路经断桥，天心街、再行一盏茶的工夫，
来到此次举行赏菊诗会的湖心亭。（注：与三潭映月岛、阮公墩合称为湖上三岛。
全岛连水面在内面积约七公顷，南北有曲桥相通，东西以土堤相连桥堤呈“十”
字形交叉，将岛上水面一分为四，水面外围是环形堤埂。）

    湖心亭乃西湖中浮起的一块小岛，横湖而建有长廊，筑曲桥，堂轩接与湖畔，
景观富层次，空间多变化，建筑布局匠心独运，全岛花木疏密相间，以翠柳，荷
花，红枫，木芙蓉为主，四季花开不断，艳丽多彩，春，秋景色尤佳。岛内岛外
湖面如镜，楼台花树倒影摇曳生姿，天光云彩相映，着实让人恍惚迷离，如入蓬
莱。

    李子仪流连观照，饱览美景，忆起诗云：西湖环岸皆招堤，水光四合无端倪。
车尘不来马足断，时有海月相因依。

    情剑天下最新章节第四卷四海豪杰江南聚龙潭虎穴赏秋菊绝代佳人若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：３９本章字数：３５８５

    李子仪、张晓月等三人走上长桥，便像走入了一幅美丽的图画里，风拂碧水，
林树争艳，州上的亭台楼阁与湖光山色交相辉映，小桥流水掩映於枝青叶秀之中，
粼波潋滟，绚丽多姿。

    小州屈曲若半月，假山瀑布，飞溅而下，犹如山水画卷。房舍间奇花异草，
花浪轻翻，州沿处长廊环绕，质朴古雅，蜿蜒曲折，与通幽的小径接连，使人想
到能漫步其上，必是流连难舍、逸兴湍飞。观其居知其人，由此推之，可见这美
丽的女主人如何超凡脱俗。

    林木掩映中，穿过了一条修竹曲径和经过了两个避雨小亭後，来到一座庭院
前的空地，此处摆放着数以千记的盆菊，分有平瓣、匙瓣、管瓣、桂瓣和畸瓣五
大类四十四种花型；花色分为黄、白、绿、紫、红、粉红、双色、间色八大色系，
叶的形态尚有正叶、深刻正叶、长叶、圆叶、葵叶、蓬叶和船叶等八类；清雅高
洁，花形优美、色彩绚丽，宛若菊花仙府。

    花海中穿插着文人墨客、江湖豪杰、以及来访的游人络绎不绝，欣赏着佳人
独巨匠心的钟爱。李子仪等亦被眼前美景所引，陶醉般地静望各种各色的盆花。
过了良久，两名俏丫鬟由院内走出，向着众人道：“我家小姐有请诸位访客进内
院客厅一聚。”言罢盈盈转身，前面领路。

    众人闻声雀动不已，谈笑声声，争先恐后跟随着两名丫环向院内走去，迫不
及待想一睹佳人绝代风姿和才艺。这座楼房以白石建成，掩映在花丛草树之间，
形式古雅，彷佛仙境中的蓬莱楼阁，里面住的是永生不死的美丽仙子。

    步上登楼的石阶，门内有个供客人摆放衣物和兵器的精致玄关，两名美婢早
恭候於此，殷勤服侍。显然这才女不欢喜有人带剑进入她的秀闼。

    诸事停当後，众人进入大厅。李子仪环目一看，这座大厅甚是宽广，装饰得
高雅优美，最具特色处是不设平居般偌大的桌椅，代以一排排一尺高的长几，几
桌上放有茶具，旁边是丈长的地席，供众客人坐具而用。厅内放满奇秀的盘栽，
皆为菊中的独特，黄白色蕊若莲房曰万龄菊，粉红色曰桃花菊，白而檀心曰木香
菊，黄色而圆者曰金铃菊，纯白而大者曰喜容菊，可谓花中罕见之菊。花朵宛如
一团团火焰，又若天边那绚丽多彩的晚霞……难怪晋代陶渊明特别溺爱菊花；菊
之爱，陶后鲜有闻。

    其中一边大墙处挂著一幅巨型仕女人物帛画，轻敷薄彩，雅淡清逸，恰如其
份地衬起女主人的才情气质。画中隐隐绣着几个字迹：一曲肝肠寒，烟花为歌冰
做琴。画卷外篇左面亦有半副书联：“挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟。”字
体锦绣，淡雅飘逸，应出于女子的手笔；却不知何以缺了下联？

    此时厅内左右八组几榻上有六组坐了人，每组由十人至二十人不等，十多人
都是低声交谈，似怕惊扰了女主人的清幽，引起丝毫不悦。

    李子仪站在张晓月的身旁，望着画卷怔怔出神，似在寻思书联意境，耳畔蓦
地响起熟悉唤声：“思羽兄，原来你早来哩！”李子仪蓦然回首，面前闪出仙子
的容颜，同样女伴男装，却有股独特的仙韵，她的身后站着一位英俊的男子，不
是别人正是小邪王萧玉川。后者面带笑容，但潇洒的嘴犹边挂着一股邪气，别有
魅力。接着似有意道：“李兄，我们又见面了。”

    李子仪见到仙子本来很是开心，但见到她和萧玉川同来，昨日更又推却了自
己的相陪，心中隐隐作气。心忖：她原来拒绝我的陪同，说有要事去做不宜有伴，
却与此人同来，何必隐瞒于人多找借口，仙子不过如此。当下不以为然道：“萧
兄，难得有此雅兴，当真返璞归真了。”

    萧玉川还待说话，两名美俾打断谈话，忙过来请几位入席做好，她家小姐马
上便要到来。这时只有位於那幅仕女巨画下的一张挂着薄纱绣帘的榻子空著，想
来应是才女李紫嫣的位子了。

    李子仪与张晓月，林平南坐在左边第二排偏下，萧玉川则坐往右面第二排中
位，与君相对而视，充满棋逢敌手的淋漓感觉。二人之间不但有着三月之后的生
死之约，更是“情敌”见面，份外眼红。好在仙子没有坐在二人任何一旁，而是
居上席正与几位文人打扮的中年男子倾谈，使二人的“火药味”稍减些，不至于
面子上太难堪。

    身旁的张晓月忽地凑过来道：“思羽哥，师姑娘张得可真美啊，就像天上仙
女一般，和紫嫣姐姐当真春花秋月分不出谁更胜半筹！”

    李子仪正要答话，环佩声响，一名绝色美女的倩影，在四婢拥持下，由内步
进入厅内。李子仪连忙看去，脑际轰然一震，泛起惊艳的震撼感觉。

    只见一位体态婀娜多姿，线条玲珑优美的绝代佳人，在那些俏婢簇拥里，众
星捧月般袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，众人都看得神为之夺，魂飞天外。佳
人垂着燕尾形的发髻，脸戴面纱，身穿粉红色的罗衣长褂在灯光洒射下熠熠生辉，
她步履轻盈、飘然若仙地走过来，姿态优雅高贵得有若天界下凡的美丽女神。一
双眼睛清澈澄明，眸球乌灵亮闪，柔情似水，满怀芳香。一丝薄薄的面纱挂在天
仙般的脸颊上，似有还无并不着用，遮住的鼻梁和香唇隐隐在现。透过面纱模糊
地看到她古典美姿的轮廓。

    才女身穿的是白地青花的长褂，随著她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，宽阔的
广袖开合遮掩，配合著她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌
肤，辉映间更觉妩媚多姿，明艳照人。

    直到李紫嫣以其优美的姿态，轻轻坐进薄纱内的绣塌上，意态慵闲地靠在高
垫处，罗衣下隐隐约约露出了一截白皙无瑕，充满弹性的纤足，其迷人魅力更不
得了。令到男人只想掀开垂帘薄纱，爬到榻上去，把她压在身下，好探索她精采
绝伦的玉体，嗅吸她幽兰般的体香。

    朦胧的薄沙将俗世的目光遮挡，却抹不去众人心中的贪念，显然佳人不愿沾
染尘俗之气，自身清幽典雅，其趣在于天然心静，而不在于情之表达。以菊为伴，
以琴为友，不求知音，平缓无味以至浑然超脱之感，此乃淡者。

    李紫嫣悠然而坐，以其清甜纯美的声音道：“真是不好意思，累得诸位久等
了，紫嫣在此作谦；哦，元稹公子，陈拙老师、赵耶利前辈亦曾到来啊，令紫嫣
受宠若惊哩！”

    在师馨悦身侧一位三十许间书生打扮的公子客气道：“承蒙紫嫣姑娘厚爱，
在下是来聆琴听诗的！”后两者纷纷微笑各自打过招呼。

    李子仪心中骇然，这两位陈拙、赵耶利均为当代著名琴家，在音律方面影响
甚大，一位以“琴骤”闻名，一位以“音急”著世，虽不知元稹公子是何许人也，
但听闻才女如此敬重此人，想必亦大有来头。

    李紫嫣欣然点了点头，转向着厅内众人道：“小女子不才，钟爱秋菊，特举
办此次菊会，邀请诸位天南海北前来共赏；一者欲以诗会友，二者是在等一位故
人。近日紫嫣新作一首曲子名作《幽兰》，然而知音难觅，倘若在座各位在半柱
香的时间内能连续对上小女子三副书联，便可随紫嫣入内厅，亲自奏与君相闻，
以慰其孤寂之感……”

    众人“轰”地喧哗不止，兴奋之情溢于言表，想到可与才艺美貌并称于世，
称冠天下的女子共室，聆听佳人献技，都争先恐后跃跃欲试。

    元稹站起身来阻断众人的喧哗，道：“诸位切莫心急，先请紫嫣姑娘为大家
奏上一曲梵音好让我等寻些灵感如何？”众人听后，齐相叫好。

    李紫嫣抿嘴娇笑轻道：“元公子很贪心哩！呵呵，既然如此，紫嫣就恭敬不
如从命，为诸位奏上一曲五弄之一的[ 秋思] ，以此助兴，尽上待客之礼。”

    一名俏丫环抱来一只精美绝伦的古琴，“蜀琴木性实，楚丝音韵清。”单看
良琴佳弦，便知晓乐器自身的音质之清和绝妙声韵。汉代蔡悒在其所著[ 琴操]
中讲道：“昔代羲氏作琴，所以御邪僻，防心淫，以修身理性，其天真也。”自
古以来就把琴视为表徽道德的乐器，因以陶冶性情，移风易俗，进而通神明之德，
合天地之和。

    琴曲在美学方面概括为十三象：雄、骤、急、亮、桀、奇、广、切、清、淡、
和、恬、慢。音律思想中归纳为：欣然、深情、清高、旷逸、艺术、圣贤、仙家
七类。[ 秋思] 已成为当代琴人所尚的高雅之曲，与[ 游春][绿水][幽居][坐愁
] 合称五弄，正是：“入耳淡无味，惬心潜有情。”的境界。

    李紫嫣接过古琴防于塌前，纤指轻拨丝弦调试音色，发出清幽的几声脆响，
紧紧扣住众人的心弦。犹如诗句：“江上调玉琴，一弦一清心。”才女幽幽道：
“此琴乃蜀木楚弦而琢成，名唤‘玉泉’诸位请留心听了。”

    隐见佳人玉手，飘忽舞动，登时音韵嘹亮，琅琅锵锵，声若鼓钟击罄，而得
金石之音；其挥弦有时琴音流动，节拍快速，如风如雨，如飞泉激浪；有时指快
音促，而急切激越，如行云流水，舒卷收放，缓急相接，运思微妙，气韵生动。

    琴之气、琴之情、情之势，可在人、可在物，可在神。过了片刻琴音转为婉
约飘逸，倾诉秋思。弹者心静，琴止音稀，音随人心而发，应妙指而响，其声柔
美，清而复爽和而复畅。

    李子仪听得仿佛腾云驾雾九宵云外，如入仙境，灵心中闪过一首诗云：“信
意闲弹秋思时，调清声直韵疏迟；近来渐喜无人听，琴格高低心自知。”

    （本卷完）

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还剑胆琴心若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４０本章字数：３４９０

    一曲[ 秋思] 奏毕，琴声婉转悠扬，荡气回肠，妙音发于良材之弦，存于佳
作之曲，应乎玉手纤指，光彩明丽，一若云雪之轻飞而日，又如鸾凤之清歌而沁
心，点点秋愁思恋随琴韵飘荡，心驰神往。

    清香雅调感君子，一抚一弄怀知已。诗写江上玉琴，心与琴共在清雅之中，
七弦皆鸣。弹琴成曲，万籁俱寂，众人皆醉，浑然不觉身在何处。过了半晌，诸
人才懂得拍手叫好，如此仙曲，确是世间难闻。

    李紫嫣按弦止音，将“玉泉”古琴置于一旁，由一名丫环端起抱住内厅，佳
人透过纱帘深情道：“小女子令诸位见笑了，不知陈叔叔，赵叔叔，元稹公子觉
得紫嫣弹奏之曲尚可入耳呢？”

    陈拙，赵耶利均为琴韵大家，与琴相伴数实载，单薄生涯，耿直清正，而脱
离尘凡之心，终日抚琴为乐，亦不由得衷心的称赞才女琴艺登峰造极，已臻至出
神入化的境界，元稹有感而发，作诗赞曰：“倾尊品淡茶，舒卷续微吟，空际扬
高蝶，风中聆素琴。庭广备幽趣，复对高山岑，独此爱时景，旷怀云外心。”

    李紫嫣淡淡轻笑，接着道：“前两副书联抽签每人个异，第三副为壁画仕女
图的半副书联，请诸位放开怀抱，尽情发挥，小女子洗耳恭听。”

    江南才郎，天下文豪纷纷相试，半柱香已过，大多人只对上副书联已是难得，
只有李子仪，元稹，萧玉川，与师馨悦四人过关，但对第三副诗，却毫无思路，
静望着仕女图一筹莫展。元稹摇头苦思，萧玉川眉头紧皱，师馨悦仙心飘渺，均
猜不透下副境界，李子仪咀嚼自语：“挚飞龙，初觅侠路……笑看前尘如烟。”
不由心中一震，激动不已，此副上联写得不正是自己吗？

    隔了半晌，李紫嫣在纱帐中轻叹一口气，极为失望喃喃自道：“他真的没有
来……他真的没有来？”萧玉川苦思不得其境，转望李子仪，见他面带笑容，木
纳发呆，心中作气，冷冷道：“李兄兀自神往，难道竟想出下联不成？”

    此语一出，众人目光齐望向李子仪，不知他当真有此才气。薄纱帘帐内的佳
人闻得有人唤称“李兄”更是迫不及待想知此人是否朝思幕想的男子，惊喜道：
“李兄……紫嫣好生期待一赏才华哩！”

    李子仪回过神来，意气奋发道：“紫嫣姑娘高抬在下了，其实心境若通，对
出此联倒也不难。挚飞龙，初觅侠路，笑看前尘如烟，下联对：抚玉泉，九宵环
佩，静闻幽兰似梦……”飞龙剑，玉泉琴皆为李子仪与小诗女各自珍爱之物，上
联正是李紫嫣三年前与李子仪相逢，虽然隔窗未曾谋面，提笔写下此联，以表对
君思念。

    李紫嫣喜上眉梢，目光流盼，哪还有兴趣再理旁人，当下唤丫环接待好众宾
客文人，歉然赔礼后，径自领着李子仪进往乘风邀月轩的内阁香闺。

    才女静坐在内轩的一道屏风后，李子仪步入香闺一股幽幽的清香扑鼻，不知
是女儿家的体香室内淡淡的菊花香味，室内布局幽雅，木桌竹椅，摆放着茶道用
具，梳妆台上，陈列着铜镜、皓月玉梳和一些清淡的水粉，画中青山、绿水旁坐
落着一间竹屋，四周盛开着各种各色的菊花，花丛中影影绰绰站着一位文人，悠
然而立，静望远山。画上题着几字诗句，“采菊东篱下，悠然见南山”意境悠远。

    李紫嫣情致嫣然道：“不知公主尊性大名？公子……”芳心却千盼万盼对方
能开口说自己便是李子仪。

    李子仪微微一怔，道：“我……在下姓李名…思羽…不知姑娘为何时时遮挡
芳容，不肯坦诚相见呢？”

    才女“哦”的一声，登时大感失望，口中喃喃自语，仿佛在道：“你不是他
……你怎会不是他？”缓了缓方道：“小女子失礼之处还望公子莫怪，只因紫嫣
天生性情怪僻，不愿见生人，素来只有琴菊做伴，自幼如是从未改变，除非…除
非是紫嫣最想见的两个人！”

    李子仪此时灵性异动，感到室外有股魔气，笼罩着整个楼阁，寒气透窗而入
气氛拉紧，李子仪将内力提升极静的境界，登时察觉两道鹰眼锐光在自己身上停
留半晌，来回仔细打量，顿觉得浑身的不自然，内力仿佛被对方侵体奇异劲气所
封阻，逐渐又由强变弱，旋即利光转向屏后佳人。

    李子仪只道来者不善，实乃近日来所遇的高手中最强的一位，故此格外留心，
倘若对方欲伤佳人，准备随时出手相救，当下强做镇定，疑问道：“不知是哪两
位如此幸运，能令才女动心破例相见呢？”

    才女莞尔道：“思羽公子有意为难紫嫣哩，好吧！对公子讲也无妨。如今尘
世中令小女子生出好奇之心，最欲相识的两个人，一位是魔门百年杰出枭雄，江
湖人称‘邪帝’的古向羽先生；另一位便是武林西剑之子、少庄主李子仪少侠！”

    李子仪虽想到自己可能会入围，却未曾猜到另一位竟是魔门邪帝，难怪世称
小诗女性格古怪，爱好独特，比之其父诗仙李太白更加不拘俗事礼节，潇洒犹甚。

    蓦地绫窗被劲气推开，腹语传音而来：“哈哈……得才貌双冠于世的小诗女
如此推崇，老夫实在荣幸之致，长夜漫漫，古某今晚特来聆听姑娘仙曲，不知才
女俯允与否？”

    李紫嫣“啊”的一声，显得十分惊讶，道：“你……噢……先生快请进来。”
话音方落，窗扇一张一合尚未看清，便已闪出一人傲然挺立在窗前处，鹰眉剑目，
神采飞扬，气势若渊亭岳峙，以其最有魅力的笑容道：“古某不请自来，冒昧之
失，才女莫怪！”

    李子仪全身袭过一阵冰冷，暗叫乖乖不得了，当真是冤家路窄，这当儿自己
怎也不是邪帝的对手，动武万万行也不通，唯有见机行事。

    李紫嫣浅笑道：“先生言重了，小女子怎担当得起，是紫嫣受宠若惊才对。
不知先生是何时到的？”

    古向羽笑道：“古某已到了片刻，见姑娘与贵客倾谈不便叨扰，本欲沾这位
小兄弟的光聆听一曲佳作即便离开，适才却听闻才女一语，老夫按耐不住前来一
睹佳人芳容，莫让古某败兴而归啊！哈哈……”

    李紫嫣脸颊微微一红，抿嘴笑道：“呵呵……先生真会说笑哩，小女子的姿
色怎入得古先生之眼，看又何妨？只是此刻……”言中之意，怎也待心仪的少庄
主看过方能让别人看。

    古向羽则以为此时香闺内多了一个外人，所以她不便相见。当下转望李子仪，
眼光利若鹰集，眼内寒裔结凝，淡然道：“这位小哥可否将此次听琴之约让与老
夫独会佳人，待明日再来听曲如何？”语带威严，令人无法抗拒之势。

    李紫嫣急道：“不……不用……”此刻才女心中亦矛盾得紧，面前的公子虽
非自己一直动心欲见之人，但也不失位才子人杰，而且芳心中总有一种怪怪的感
觉，仿佛这奇特的男子依稀便是他。

    李子仪强压下波动的情绪，暗忖：嘿！邪帝您老人家威震武林，天下无敌，
乃身份超脱的传奇人物，怎地泡妞竟然插先？目光回敬对方，一股豪气上涌，充
沛在胸间，顿感热血沸腾，意气风发，此时得见曾与之交手的不世高手、魔门雄
才，竟生出与之颉抗的气概，首次连‘李思羽’的身份亦不屑一装，自然而道：
“这位兄台此言差矣，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。窈窕淑女，君子好逑，
乃至理名言，君子又岂可夺人所爱呢？”

    古向羽满面阴狸，阴寒至极点，眼神像利剑般刺向对方胸膛，旋即仰首大笑
道：“有趣，实在有趣！这位小兄弟胆色过人、气魄非凡，乃继西剑少庄主后，
能与敝徒萧玉川、南仙圣地高徒师馨悦并驾齐驱的年轻顶尖高手，可惜……可惜
……”

    李紫嫣哪还不明白邪帝言下之意，以其魔功独步武林，无人能敌，深为这男
子的性命安危担心，旋又感觉这位公子蓦地豪气十足，同样散发出迷人的魅力，
芳心惊讶，缓和道：“李公子何必如此，明日……明日紫嫣定当加倍献与君闻！”

    李子仪知道她为自己着想，面对着天下不世高手，岂是易与？此时离开当是
万全之策，但在佳人面前怎可如此窝囊，心忖：倘若此刻离开，万一佳人被他捷
足先登岂不可惜？今晚我偏不走，看他能奈我何？当下恢复昔日的宠辱不惊潇洒
性情，浅笑道：“在下有幸踏入姑娘香闺，只因适才对出才女的三副书联，如今
在下也要考上一考姑娘的才情！”

    李紫嫣好奇道：“如何考法？”

    李子仪道：“是猜谜！倘若姑娘轻易能猜出，在下亦无颜留此，若能考住姑
娘，嘿嘿，那思羽便要欣赏一眼姑娘的芳容如何？”

    邪帝长啸道：“古某倒要听听有何谜语能考住天下闻名的大才女？”

    李紫嫣甚是为难，既希望他留下又担心他会有危险，点头道：“好吧！紫嫣
尽力而为，怕会让公子见笑哩！”

    李子仪悠然道出谜语：“百花丛中亦非花清幽淡雅世人夸。昙花一现不及此
明年随风又清发！”

    李紫嫣一听“啊”的一声，娇躯震颤，芳心意乱神迷，脑海中蓦然间一片空
白，唯有一个朝思幕想的身影浮现在眼前，分不清何是幻觉何是现实，只觉自己
轻飘飘如入云端，口中不断呓语：“是他……就是他！”

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还花前月下若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４０本章字数：３０４８

    原来李子仪所出的迷语，正是三年前与小诗女初逢洛阳时，才女一时兴起考
宋烨、张九龄等，结果被李子仪顷刻破解，这是她形浓而作记忆犹新，此首诗迷
所知之人寥寥无几，李紫嫣兰质慧心，哪里还猜不到此人是何方神圣？

    李紫嫣压下心中狂喜，只道李子仪有意隐藏身份定有他的苦衷，况且他的死
敌魔门邪帝与君只有数步之遥，不敢喜形于色，担心君郎会有危险，旋又想到李
子仪乃当今不世剑手，堪舆邪帝相匹敌，一颗提到嗓间的芳心勉强放了一放，此
时想起自己对君适才吐露心声，不由得红晕双颊，轻声道：“这般深奥的诗迷紫
嫣怎猜得出来，公子学识渊博小女子自愧不如哩！李公子留下无妨，紫嫣今晚尚
有许多请教的地方！”

    邪帝微一吃惊，没想到如此一首诗竟能将才女难住，不由得对这少年刮目相
看，他哪想到其中的蹊跷乾坤。

    李子仪会心一笑，从才女口中微微的变化，知道对方已把自己认出，顿时间
憋在胸口几个月来的委屈一下子舒坦了许多，适才心灵与琴声交融在一起至此刻
内心豁然开朗，卸掉所有的包袱，只觉得从未像眼前这般强烈地思念着情剑山庄，
思念梅花四剑，以及青霞、晴雯、雪衣、蓉儿……兀自发呆沉思，眼角荧光闪闪，
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    李紫嫣盈盈起身，轻移玉步从屏风后走了出来，婀娜多姿，婷婷而立在当世
江湖顶尖的两位高手的面前，依然毫无娇作羞涩之情，眸光闪烁异彩，在李子仪、
古向羽两人的身上扫过一遍，然后伸手摘下挂在耳角处丝薄面纱，首次破例在生
人面前露出绝世芳颜。

    只见李紫嫣刀削轮廓分明，为天地灵气所钟的美丽脸颊上，微微一丝红晕尚
未褪去，眉毛修长似柳叶，流盼明媚闪亮的眼神摄人心魂，间中送来一瞬间的秋
波或嘴角的一丝笑意，尽是春意盎然；樱桃小口，清淡香唇，丰腴滋润，看得李
子仪真想上前拥美于怀，深深地吻上红唇，香艳一番！

    才女微微欠身行礼，接着道：“古先生、李公子请坐紫嫣这就为两位奏上新
作琴曲[ 幽兰].”说着转身来到那幅山水画卷之下，轻柔地提起纤长白晰的玉手，
抚在琴弦上，“叮叮咚咚”一串琴音流水不断，节奏渐急渐繁，忽快忽慢，每一
个音符均有意犹未尽的余韵，心驰神往。

    才女腻滑雪白的纤手像一对美丽的白蝴蝶般在琴弦上飘舞，一阵阵清幽婉转
的曲音在乘风邀月轩外的夜空中飘荡。李紫嫣情随心动，伴着曲声，清唱起来：
“琪木瑶香琢古弦，丝丝音韵忆华年，春若有情花滴泪，流水无意去不还。梦里
思君影相伴，何时缘至赴幽兰，君郎天涯何处觅，只恨芳心情茫然……”

    声音腻中带细，柔中带甜，用如甘甜美酒，沁人心脾，又若风中花香，让人
沉醉。五音从鸣，或觉有灵峰横量天外，或感似鸣泉落自云端。有如龙凤腾凌，
鸳鸯之爱，更有天仙下凡，梦得雨度巫山之意，浪漫浓丽之情，形之琴曲，倾诉
相思……

    [ 幽兰] 尾声已毕，小诗女轻按琴弦止音，几波余音萦绕香闺渐渐消失于无
声，李子仪、古向羽两人听得兀自神往，各有怀抱微思不语。李紫嫣倾诉情怀，
芳心窃羞，微垂螓首。莫不作声，内轩寂静落针可闻。

    过了良久，古向羽蓦地长啸一声而道：“不知是否关中刀君宋烨兄弟来了？
为何不进来聆听仙曲岂不可惜？”

    楼阁北面腹语传音而来：“宋某方到片刻，只闻后部分琴曲便已心驰神往，
差点把此行之意抛掷脑后！”

    古向羽淡笑道：“哈…仙曲已闻，该是会会故友的时候了，多谢紫嫣小姐令
古某今晚度过如此安详静谧的空暇，人生至此，夫复何求……”话犹未尽，身影
一移一闪，尚未看清如何开窗，早已消失了踪影。

    古向羽以其鬼魅的身法，顷刻之间已来到小洲上的湖心小亭处，古亭幽雅，
风格迥异，亭口的两根石柱上分别刻着字联：“一亭风月最宜诗酒谈兴，满眼画
屏不必书剑飘零。”亭内石桌前悠然而立着一位英伟无匹的中年男子，背上一柄
叱咤江湖的血刀，凝立不动，气势坚凝，深厚的内力化成无形的刀气散出，吹动
着衣衫边角轻轻展动，浅笑道：“久违了古兄！”

    古向羽微笑道：“孤灯提单刀，漂泊独自傲，醉心闯江湖，天涯任长啸。阔
别二十年不见，宋兄弟依然风采依旧，单看兄弟胸襟气魄、意态自若，便知刀道
境界已登峰造极，大胜往昔。”

    宋烨道：“邪帝过奖了，宋某对古兄二十年前望尘莫及，二十年后依然自愧
不如，虽然这些年来宋某苦练刀法，悟出刀境心旨，自觉大胜昔日颇为自信，现
下一见古兄精神气度大异从前，无法捉摸，首次生出无法匹敌之感，想必古兄已
臻至魔门玄功的最高境界，实乃百年罕见，看来宋某此次只有舍命陪君子了……”

    邪帝神情悠闲，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，当下闭目合神，进入天魔境界，
凝聚体内大大小小经脉中的劲气转化无坚不摧的彻骨魔气，笼罩周围天地。

    宋烨双目神光电闪，盯牢对方，连眼皮都不眨一下，凝然有若崇山峻岭，永
不动情，把体内真气提升至极限，形成一层护体罡气，抵挡阵阵袭来的寒气。

    古亭登时一片宁静，唯有秋蝉不时地鸣瑟，把气氛拉得更紧，攻势一触即发。

    ……………………………………………………

    天色已近傍晚，参加菊会的游人早已纷纷散去，湖心岛上挂起橘红灯笼，映
照湖镜一片明亮。清风邀月轩的香闺内，点燃着两根大红蜡烛，烛光闪闪，影影
绰绰，一对才子佳人面面相对，静坐床沿，男的英俊潇洒，清逸脱俗，气质非凡，
浑身散发着灵气和阳刚魅力；女的天香国色、柔情似水，不胜娇羞，修长优美的
颈项像天鹅般微垂，诱人之极。

    李子仪看得心动，温柔地道：“梦里思君影相伴，何时缘至赴幽兰，君郎天
涯何处觅，只恨芳心情茫然……不愧为我的小才女，竟然作出如此深涵优美的词
曲，小生佩服得五体投地哩！”

    李紫嫣深知对方已猜出自己对他的深情爱意，不禁红晕满颊，低下螓首；蓦
地听到他不但点出诗意而且还称“我的小才女”时，偷看李子仪一眼，旋即垂下
已掩饰羞喜之情。

    李子仪看着她女儿家的娇态，逐渐明白无论多么淡雅脱俗的女子，一旦打开
少女情怀，都会害羞起来。当下缓缓移过头去，寻着佳人的红唇淡淡一吻，只觉
对方芳躯轻颤，紧紧地闭着双眸，俏脸立时飞起两朵夺人眼目的红云，情热如沸。

    才女虽然素来清高，不为世俗礼仪所困，皆因她性格独特，自负才貌而已，
但始终是个未经男女之事的女儿家，又喜又怕，耳根都已红透，只觉浑身发热软
乏，身心均无半分抗力，嘴唇接触之处，犹如火烫。

    李子仪轻轻捏住佳人的小手，在她耳边轻声道：“君郎天涯何处觅，只恨芳
心情茫然。紫嫣一直都在以君为念么？”

    才女仍然闭着双眼，陶醉适才那深情的一吻中，但却用力地点头，以示心意。

    李子仪另一只手浮游在佳人冰清玉洁的粉背上，好奇地问道：“可是……我
们连一面都未曾见过啊！”

    李紫嫣此次更抵受不住，娇体不断扭动着道：“自从那次相逢洛阳…听到你
的话语…气度…就忍不住一直想起你…听闻你与邪帝决斗后销声匿迹，人家担心
死了…啊…一直盼你等你……”

    李子仪心下感动，深情道：“何必如此日夜期盼，使自己倍受相思煎熬，万
一我……”

    李紫嫣忽地睁开眼，伸手捂住他的嘴唇，阻止对方再说下去，道：“不会的，
你不会有事的，我就是喜欢一直等你盼你……噢……”话犹未尽，香唇已被李子
仪的温柔的嘴封住，二人紧紧地楼在一起，欲火登时燃烧起来，不知觉间衣衫逐
件脱去，使两颗的心紧紧地贴在了一起，永不分离！

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还长夜漫漫若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４０本章字数：３０５０

    邪帝古向羽与天刀宋烨两人站在古亭相隔大步处谣相对峙，意志、信心、内
力逐渐倍升，周围的树枝林叶被二人内力所发出的劲气交击，震得呼呼啪啪作响。
夜渐渐凝重，此时正直月初，弯月要在下半夜方会出现，空中繁星璀璨，淡淡的
星光散射在二人英伟的脸庞，不见半丝波动，显然均以晋入无我的境界。

    又过半晌，由于内力提升颠峰，刀君背后的饮血刀不断颤动起来，发出嗤嗤
的声音。宋烨看着对方屹立不动，仿佛魔功精元不住地吸收周围自然的精气，转
化为先天真气，以使内力不住强化凝练，但邪帝眼下却无丝毫出手之念。

    宋烨深知高手过招在于一念之间，单看气势自己实在逊他一筹，久峙不利，
待对方魔功提升到极限更是不容易与。先发制人后发受制于人，当下一声长啸，
背后的饮血刀不知如何由刀鞘内弹出，忽地消失不见，再次出现时已化为长虹刀
气，在半空划出一个长弧，蓄含威力无匹的刀气，向十步外的邪帝迎头劈去。

    古向羽鹰眼如聚，寒芒暴闪，洞悉一切变化，蓦地全身气孔收缩，体内一股
强大的气流将体能劲气发挥到魔功极限，乍见刀光袭来，邪帝双掌合十，然后分
开各自画下半圆，在身前**成圆，化为无坚不摧的护体罡气，只见刀光击撞气墙，
“轰”的一声，震得地动亭晃。

    宋烨一击不中，握住凌空的宝刀，大踏向前俯冲，每一步充满刚劲，起誓凌
人，锋芒难挡，离邪帝只有五步处，踏地跃起，举刀过顶又是雷霆一击。

    古向羽暗自运用玄功，移行幻影，旋转而起，御掉对方凌厉刀气，移到宋烨
身侧，万均之力贯于手掌，电掣拍出，快似闪电。刀君出击未还，见对方攻势即
到，当下别无他念，快速出掌相迎，这是真力对真力的相碰，中间实无闪避取巧
的余地。二人内力相抗，犹如触电一般遍袭全身，真气一正一邪，侵入体内逆行
心脉，身子各是一晃。

    宋烨真气旋转，带动入侵魔功寒气，逐渐御卸化成虚引。邪帝则将真气逆流，
把侵入的凝血刀气吞噬吸收，供己所用，由于冲力之大，两人一合即分，各自退
跌开去。

    古向羽凭着雄厚的功底，不予对方任何喘息之机，未等落地着点，当下右脚
轻踏左脚，借力以其鬼魅的身法，火石电光般闪到对方落势方位，施出《天魔印
法》中的一重‘魔入梦魇’全力一掌汹涌拍出。

    宋烨暗自惊骇，果然邪帝已臻至‘天魔合一’的境界，突破自身限制，倘若
被此一击哪还有幸生还？猛地提气减缓下落之速，同时挥刀使出《血饮八式》中
的一招‘饮血无痕’。

    魔掌忽隐忽现，变幻莫测，全然察觉不透。只见一道寒光闪过，饮血刀本似
劈在邪帝身上，却全无着力之感，显是对方身形早已移位，如同影幻。蓦地胸口
一阵撕裂之痛袭来，登时寒气入体，逆行经脉；宋烨“哇”的吐出一口鲜血，化
去几分力道，顿感体内真气涣散，五脏六腑痛若刀割，像断线的风筝般跌落。

    邪帝收掌回身落地，双手背后挺立，压下阵阵翻腾的气血，适才虽避过对方
血刀一击，却受彻骨的刀气而伤其三分，暗自调和内查伤势并无大碍，心下宽松，
嘴角掠过一丝笑意道：“宋兄弟刀法果然大胜往昔，只可惜兄弟的《血饮八式》
尚未悟通那最后一层无刀式，否则胜败难料啊！现下敝徒玉川雄心壮志，意欲一
统武林，古某又怎可不念及故交之情，此次想请宋弟陪老夫到望月峰上兴酒畅谈
一番如何？”

    宋烨只道对方讲的客气，实是包藏祸心，欲软禁自己，削弱正派力量，以利
于神月教行事，心忖这当儿就算饮恨而终亦决不随他而去，毅然道：“邪帝好意，
宋某心领却不敢当，大丈夫求仁得仁，岂不快哉！”

    古向羽仰天长啸，大赞一声：“好！真豪杰！不愧为关中刀客！老夫只有得
罪了。”身影鬼魅，变幻前移，欲下魔掌。

    此际一道剑光闪过，削向邪帝身影方位，接着一声佛号，从林中跃出两人来，
一位持剑在手，体态婀娜，淡雅飘逸，美若天仙，几缕发丝被风吹往面颊前，不
经意间伸手拂着发丝塞在耳颈后，此女子不是别人，正是仙子师馨悦；另一位宝
相庄严，天庭开阔，鼻梁高挺，浓眉深邃，炯炯有神，头顶好象佛光萦绕，绝无
半分俗气，手中捏着一串佛珠，一看便知是位得道高僧，此人正是江湖号有‘北
佛’之称的四海禅院方丈、佛门五祖神秀圣僧的师弟蕙明大师。

    古向羽心下惊讶，退后数步傲然而立，凝视二人，见一高僧面带慈善，却内
力深厚，足可与宋烨同级而语；另一位方当妙龄的女子，芳容气质依稀便是‘南
仙’钟**的摸样儿，不禁骇然一惊，猜到此女定是静云庵杰出高徒师馨悦无疑。

    蕙明大师道：“阿弥陀佛，身似菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹
尘埃。古施主，前世为何世，今生为何生？难道至今还未看透这一切吗？”

    邪帝冷笑道：“有谁能看得透呢？入世乃是道，出世亦是道。大师若能看透，
又何必死守空门而避世修行呢？”

    蕙明道：“阿弥陀佛，空门非空，万法皆空！二十多年前师兄以武相磋，有
意点化施主放下屠刀，回头是岸，却未料及竟然反激起古失主争强好胜的斗志，
自此专心魔道邪功，以至魔性深重，不可收拾，实在阴差阳错，善哉善哉！”

    邪帝叹道：“若非当年古某心念杂乱，为情所困，以至魔功大成，又岂会轻
易落败，古某在武道上能有今日的造诣，实拜神秀大师所赐！看在此份情面上古
某今日不与诸位为难，宋兄弟，大师望自珍重，后会有期！”说着侧身转向师馨
悦道：“像极了！不知尊师可好？古某一直甚为挂念于她，只是无颜前去拜会，
更怕扰乱了她的清幽！”

    师馨悦终见到魔门枭雄、这能令师傅都不禁动心的男子，幽幽道：“恩师安
好，终日参禅悟道，古先生倘若有意尽可探访恩师，以师傅如今的修为，是不会
被世俗所扰的！”

    邪帝哈哈大笑道：“妙极！馨悦的仙容气质与令师简直惟妙惟肖，不过你较
她俏皮，难怪玉川如此动心，哈哈……”身影忽闪，瞬间消失在无尽的星空中。

    ……

    “啊……”小诗女李紫嫣终于盼来情郎并与君花前月下，共赴巫山，在羞涩
与欢喜的兴奋交加下，不忍疼痛轻吟一声，将身心一切托付与君郎。

    随着李子仪温柔地爱抚和副有节奏地伐坦，将才女毫无保留的爱做出了幸福
的回答。春宵一刻，无限风情，尽在二人炽烈的爱抚喘息中。

    云雨过后，香闺内恢复了安宁，仿佛暴风雨过后的宁静。李子仪舒服地躺在
才女的香塌闺床上，被褥均散发着清幽的芳香。佳人软乏无力地伏在情郎的怀内，
玉手不断抚摸着他那坚实宽阔的胸膛，眉稍眼角尽是幸福甜蜜的春意。

    李子仪伸手在佳人光滑嫩白的胴体上尽情地浮游探索，温柔体贴，回想自己
前三次大胆与佳人欢好，均是幕天席地，今次终于睡到了床上，如若道出两者的
感觉，当真风月不同，各有独到之处；旋又想到若是在外面，还不羞死这乖才女！
禁不住笑出声来。

    小诗女见李子仪兴奋之情，遂将樱桃小口触到他的耳边，好奇问道：“仪郎
又再想什么坏主意哩？”

    李子仪见佳人肌肤白里泛红，嫩若凝脂，俏目含情，说不尽的妩媚，笑道：
“我在想陪我的小才女……嘿嘿……再尝巫山云雨！”说着一个扳身，将佳人翻
在下面，深情地望着对方。

    李紫嫣红晕双颊，轻声道：“小女子为夫是从……嘻嘻……”接着宁静的香
闺内又是一片春意。

    （不好意思！周三周四课最多，到现在才更新，请多包含！）

    （此章征个章题名，总感觉‘长夜漫漫’不妥！）

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还琴剑相融若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４０本章字数：３０９３

    春梦随云散，飞花逐水流。

    翌日，李子仪从幸福的海洋中悠悠醒来，舒服地伸个懒腰，转搂佳人却抱个
空，奇怪地睁开眼帘，几束阳光由轩窗射入，强烈刺眼，原来日已三竿，香闺内
依然幽雅别致，竹桌上放有檀香，熏得整个屋子幽香怡人。

    李子仪将粉红色的被裘掀往一旁，准备穿衣下床寻找佳人，但床上地下却不
见自己的衣衫，正兀自发呆，蓦地房门被推开，才女亲自端着一盆清水走了进来，
见君郎已然醒来，甜甜地一笑，道：“仪郎早！”

    李子仪只穿着短裤，走下床来到才女的身前道：“原来紫嫣早就起来了，为
何不叫醒为夫哩？”

    小诗女嫣然一笑，拉起君郎的手来到梳妆台前示意坐下，道：“人家是想仪
郎多休息的嘛！”说着从水盆中拧起一块湿巾递与对方，然后开始为情郎梳起发
来。隔了半晌，梳洗过后，李紫嫣纤白玉指为他按摩揉肩，使李子仪舒服得如入
仙境。

    过了片刻，李子仪忽地想起衣衫，当下好奇盘问；佳人抿嘴一笑，说已将旧
衣方才洗过，然后转身从香阁内取出一套洁白净羽的男子仕服，崭新无褶，显然
尚被穿试过的新衣，小诗女唤李子仪起身，亲自服侍对方更衣。

    李子仪穿试好后，尺寸合身，袖口、宽肩、衣领恰到好处，甚为惊讶，不禁
问道：“这是紫嫣专程为我缝制的吗？怎地这般合身！”

    小诗女脸颊微微一红，幽幽道：“紫嫣三年来方缝制出两件衣衫，只凭心中
感觉，还好合身，否则定会被仪郎笑话人家。”

    李子仪心下感动，未想到她不但琴技无双，针线手艺竟如此之好，若非亲身
感受，怎也不会相信才貌双冠于世的小诗女竟然会为人缝制男仕衣衫，微笑道：
“有才女为我缝衣，子仪已心满意足，从此以后每当穿在身上，就像紫嫣在我怀
中一般，幸福得让全天下的男人都妒忌死哩！”

    李紫嫣笑靥如花，眉目含情，为情郎梳洗过的头顶戴上一鼎嵌宝紫金冠，腰
间束系金丝带，脚下换上天蚕靴，一改几个月来江湖漂泊浪荡容相，登时神采飞
扬，风流潇洒，才女见眼下情郎眉清目秀，身材俊俏，浑身散发着迷人的魅力，
芳心窃喜，不禁笑道：“仪郎生得俊俏，定迷倒我们不少的女儿家！”

    李子仪知她说笑，回赞道：“怎及得我的小才女风光哩！不知天下男儿有多
少拜倒在紫嫣的石榴裙下呢？”

    紫嫣不依道：“啊，你在取笑人家！”二人一番嬉闹，接着才子佳人共用早
膳，中间当然少不了柔情蜜语、郎情妾意。

    饭后用过清茶香茗，携美一同来到香闺楼阁旁的一座赏心悦目亭，傍水而建，
古朴典雅的廊、轩、亭、阁四位一体，返朴归真。亭口石柱有一副对联：“鸟语
花香何处更求良苑，良辰美景此处便是蓬莱。”亭内陈放着各种特色的盆菊，诸
如万龄菊、桃花菊、木香菊、金铃菊、喜容菊，黄带红晕，天女散花。

    亭外载植玉兰、樱花、芙蓉、木樨等观赏花木，相必一年四季，姹紫嫣红，
五彩缤纷，而时序变换晨昏晴雨，氛围不同，景色各异，如诗若画的怡人风光。

    佳人盈盈坐到亭内的石墩上，身前石桌放着精致优美的玉弦古琴，笑道：
“小女子为君再奏一曲如何？嘻嘻…”

    李子仪道：“为夫荣幸，求之不得！”

    才女俏脸旋开两个迷人的酒窝，甜甜瞄了他一眼，纤手玉指扶按在琴弦上轻
舞，顿时音韵嘹亮，琅琅锵锵，如电耀龙舞，雷真雨冥，又如飞波走浪，巨石奔
崖，忽而白雪连天，忽而猛雨袭来，亦若驱骑策兵，勇士赴敌，截虺斩鲸，魂动
发立，如此雄奇不愧为琴曲之王[ 广陵散].李子仪聆听雄曲，汹涌澎湃，气血沸
腾，环望一瞥，仰首见佳人身后古亭中悬挂着一柄花纹优美的古剑和一幅墨画，
画中一位中年男子，文人书生打扮，傲岸道骨，腰系配剑，正气凛然，衣襟仿佛
被风吹动，迎风飘展，身旁题着一段诗句：侠客行。赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
银鞍照白马，疯沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
闲过信陵饮，脱剑膝前横……纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首何太
玄？

    琴音流动，行云流水，如风如雨，玉泉激昂。李子仪体内真气如泉涌流淌音
韵清远，与心境相通。回想起三年前与邪帝决斗时自己曾道出武学的心旨：“仁
者常无心，以百姓心为心，仁者在天下，为天下浑其心，故以仁心容纳自然万物，
关心天下，从而利于剑气，领悟上乘武学的精髓，而一个人要至达武学颠峰，突
破自身极限，不在于其杀人本领的高低，而在于其个人武学修为，和一颗由人道
入天道的心，放眼于天下，而吸万物之精华，浑为一身，看破一切得失成败，动
止于心，静通宇宙之无穷，故而突破实物极限之小宇宙，通达无穷之大宇宙，臻
达天人和一的最高境界。”

    蓦地脑海灵性闪过，浮现出剑意心法，浑身上下顿时散出凌厉无匹的剑气，
吹动亭外的花草树木不住摇晃，剑气愈来愈强，周围飞沙走石，琴声亦愈加激越，
节拍紧速。

    李子仪调和真气，内力倍升，气势蓄满，伸手吸向亭内悬挂的古剑。“锵”
一道长虹闪过，宝剑终抵受不住吸力由剑鞘飞出，李子仪随意握住剑柄，剑气聚
于剑中，越来越强，宝剑开始震颤起来，愈来愈亮。轻舞起式。洒脱自如，步法
敏捷，神行融合，柔如蕴藉，似飞龙翱翔，吞吐自若，千姿百态，接着将《九龙
剑典》剑路前八重：龙腾四海、战龙在野、龙综四渺，猛龙过江、龙啸九天、降
龙归综、龙行天下、飞龙再天一一施展出来，剑如飞风，剑走美式，剑似游龙，
意势相融，剑神合一。

    佳人玉手轻柔，曲意峰回路转，琴声渐缓清淡；奏琴者因心清而令音清，舞
剑者由音清而心清。步似行云，轻灵飘逸，身上二十处封闭穴道，已有十二处被
冲开，闭和之处蠢蠢欲动，丹田内的先天剑气，不时地冲出一股流向气海，逐渐
融通全身各处经脉。九龙神剑前八重一路合成，脑海自然而然闪现出第九重的心
旨：情随意转，意随念动，任意而为，心运自然，以心为旨，以神为引，剑出吾
心，道境通明；九龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日月齐光……

    李子仪心灵与佳人琴心相通，剑气与琴声相融，琴韵婉转飘渺，忽隐忽现，
剑意似有还无，忽真忽幻，李子仪一边淋漓尽致地练剑，一边意气分发地念诗曰
：“我有辞乡剑，玉锋堪载云，襄阳走马客，意气自生春，朝嫌剑光净，暮嫌剑
光冷，能持剑向人，不能持照身。”神交天地，气渺王侯，旷达超脱，悠然飘逸。

    体内真气凝结相冲，由任督二脉循环全身经脉，犹如筋骨洗髓一般。“啊…
…”奇经八脉的阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉与十二经脉中的手少阳三焦经
相继被冲破，气流仿佛海纳百川般聚集气海穴，反冲封闭的丹田穴，一股未成，
又一股随接冲上。

    佳人见情郎脸色有异，甚为关切，但手上却不敢间断，怕他会被心乱所扰，
琴曲渐转温柔，广陵散已进入尾声；才女慧质兰心，将热恋爱慕之情融入琴中，
琴声忽转，浓情蜜意，曲韵中丝丝流露出浪漫浓丽之情，所奏之曲正是[ 凤逑凰
] ，曲意主写汉代文人司马相如以琴得卓文君为千古久久艳慕的浪漫爱情故事。

    李子仪心灵澄明，念随琴走，由情入剑，真气再次翻腾凝聚，当蓄至颠峰之
时，长啸一声，蓦地迸发，一举冲破丹田之穴，内储雄厚的先天剑气，如水洪爆
发般突破剩下三处穴位：手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经。真气迅速流
淌全身大大小小的经脉，遇到魔性化情功的真气，逐渐吞噬吸收，转化为自身先
天剑气，只觉经脉似火焚身，沸腾如炽，好象脱胎换骨，有使不完的力道。

    李子仪当下盘膝而坐，调和真气，中枕安舒，气沉丹田，将先天剑气在体内
正反循环运转三十六周，心湖平静，澄明通透，吸纳均匀，绵绵不绝，剑气与琴
声融汇贯通。佳人见子仪神采飞扬，灵光萦绕，威风凛凛，状若天神，深知情郎
已经找回真正的自己了。

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还宴会风云若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４１本章字数：３６５８

    李子仪体内真气绵绵不绝，周而复始循环如端，雄浑深厚的先天的剑气运行
条条经脉，充满全身血管，骨骼不断作响；当真气循环七七四十九周后，重新集
合由任督二脉汇聚回返丹田，蓄至颠峰，蓦地一声长啸，地动亭晃，震得亭前湖
水迸出数丈高，重叠落回瑶池。

    小诗女骇然一惊，按弦止音，深情关切凝视着情郎，道：“仪郎！”

    李子仪睁开眼帘，悠然而起，雄姿英发，羽扇纶巾，特别是那双炯炯有神的
眼神，灵气十足，仿佛能洞悉俗世一切善与恶、美与丑，气质超凡入圣，面颊神
采飞扬，不但恢复往昔的风采，更增添了几分成熟的魅力，凝望佳人，嘴角闪烁
着坦成的笑意，充满着自信、兴奋、感激、幸福与一丝童真！

    李紫嫣感受着对方真挚的目光，清澈澄明绝无半分杂质，真挚炽诚毫无俗尘
之念，但才女却看得春情泛滥、芳心悸动抵受不住对方强大的吸引力，目不转睛
怔怔发呆，心忖：怎地转眼间便仿佛脱胎换骨，变成另外一个人般。

    李子仪微微笑道：“原来剑诀与琴境相融，怪不得当年项斯诗中[ 送苗七求
职] 曾道‘独眼秋夜琴声急，未拜军城剑色高’想必苗公为武人将求职，故有剑
气在身，送别以琴，正是与剑气相配之豪情俊气所在！”

    小诗女欣然起身，情不自禁地投入情郎怀内道：“仪郎的变化好大哩！”

    李子仪淡笑道：“这才是本来的为夫！陶令公曾道‘久在樊笼里，复得返自
然’意境甚佳！敝庄祖传剑典第九重心法记载‘心运自然，任意而为’亦是此理，
笑我几个月来苦思剑境，原来远不尽天涯，只存于心中。本以为入世悟剑灵性通
明，故此隐瞒身份行走江湖，其实是子仪错了，真正的自然不在乎形式而是在于
心！王者之剑亦非锋利无敌而是融入真情，情剑天下！”

    小诗女心下窃喜，娇笑道：“这才是紫嫣的好夫君哩！”

    当下李子仪携着佳人返回香阁，与才女诗酒谈兴，聆琴论剑，幸福惬意。二
人新婚燕尔，当然少不了浓情密意，夜晚良宵尽尝巫山云雨。在佳人的琴声相陪
下，李子仪将几个月来封闭的先天剑气循环吐纳，恢复雄浑内力，更在琴声悠扬
的情愫中思悟剑典第九重最后几句的境界！

    过了两日，有人送来请贴，邀请小诗女在东海神枪五十寿宴上能亲自列席，
为四海贵宾奏得琴曲祝寿。李紫嫣本来不会轻易出现像如此喧闹人杂场合，但今
时不同往日，有了情郎后蓦然间感觉世间尽是美好事物，连花仿佛比每日更娇艳，
空气比昔时更清新了。遂很痛快地俯允许可！

    时光似箭，转眼三日随即而逝！这日风和日历，万里晴空，正是东海神枪五
十大寿之日，小诗女早早将夫郎唤醒，服侍梳洗一番，待满意后才兴高采烈地与
李子仪一同乘着马车去往东枪门！

    东枪门建在杭州北城街，青石板路笔直伸展出去，一座建筑宏伟的院落占地
甚广，正门前左右两座石狮张牙舞爪，神态威猛，门上茶杯大小般的铜钉闪闪发
光，门顶匾额闪着“东枪门”三个金漆大字，刚劲非凡，进门处赫然站着八名持
着丈二红枪的弟子，满面豪气威势不凡，另有四名身份较高些的弟子在进口处正
检查宾客的请贴和迎接事宜，由于四海豪杰相继赶到车马水龙，一时忙得焦头烂
额。

    因小诗女乃身份超脱的人物，又是今晚特邀贵宾，东枪门早派人径相等候。
李子仪随着马车进入正门，先是一处大型的练武较场，尚可容纳上千人同时操练。
车马皆停在前院广场上，众宾客纷纷卸兵器进入后宅，走过大理石块铺砌的甬路，
来到一处宽敞的院落，张灯结彩，布满喜气，数十张酒桌设列宴席。离宴会开席
尚有半个时辰，却已门庭若市。小诗女稍会要登台献技，遂只好与情郎暂且分开
片刻，同丫环径往内轩准备去了。

    李子仪与众人皆不相识，恰悟剑初成不喜太过喧闹，独自一人漫步穿过回廊
曲径，出亭过池，一山一石，一花一木，莫不着意观览，李子仪没想到东枪门内
竟也着意景色，怔怔出神心境清幽，感慨道：“绕堤柳借三篙翠，隔岸花分一脉
香！”

    蓦地耳畔有个女子发颤激动的声音唤道：“公……子……”

    李子仪这当儿才感觉到身后有人，想是适才忘我沉醉景色，心有所思，遂并
未留心否则以自己如今的功力，江湖中能避过自己的耳目悄悄来到身旁之人，恐
怕寥寥无几。

    只觉少女的声音甚是熟悉，当下转身回首正视。那姑娘方当妙龄，清秀艳丽，
体态婀娜，一身鹅黄色的衣裙，隐现玲珑的曲线，对方正兀自深情地凝视着李子
仪，面色略微苍白，甚为憔悴模样儿，眼眶红晕，当她见对方并非要寻之人，伤
心地垂下螓首，泫然欲泪道：“哦，对不起，是我认错人了！”

    李子仪瞧着眼下少女竟如此消瘦，心疼不已，激动道：“春梅……”原来此
姑娘不是别人，正是情剑山庄梅花四剑的春梅，她们四姐妹此次南下杭州谨代情
剑山庄给东枪贺寿来着，适才在席位间与姐妹谈笑，无意中一瞥隐见人丛中有一
位身影，身形气质均与她家少庄主无异，故此留心跟随背后过来。

    春梅听到男子唤出自己的名字，这难忘的声音肯定就是她家少主，猛地惊喜
抬首，深深凝视对方，见此男子容貌虽有些变化，但那双有股灵性的眼睛，却是
她发梦也记得的，当下“呜”的一声，扑到李子仪的怀内痛哭起来。

    李子仪此时心悟已通，境归自然，并不在意会否被别人认出等俗念，伸手抚
着她的粉背好生安慰。过了半晌，春梅方停止哭声，一面抽泣，一面道：“公子
……你怎地这般狠心抛下我们姐妹不理……我们好生挂念公子，很不得寻遍天涯
海角去寻找公子……”

    李子仪哄劝道：“别哭了！你看，你的公子这不是回到你的身边了么？”

    春梅又哭道：“人家怕……怕再也见不到公子了。”

    李子仪见她又哭了起来，不免心痛，忙将春梅紧搂入怀内，不住爱抚规劝，
安慰道：“傻丫头，我现下不是好生生的么？”旋又伸出衣袖为其擦拭脸颊泪痕
道：“来，让我瞧瞧春梅生得越发清秀美丽了，真像个泪美人！噢，你的身上好
香哩！”

    春梅被逗得“噗嗤”一笑，红晕双颊，不依道：“春梅为公子时时担心落泪，
公子还要取笑人家！”说着将俏首埋在对方的怀内，怎样亦舍不得离开，一种思
恋与甜蜜的感觉充满芳心。

    李子仪心中也涌起一种温馨，仿佛与亲人团聚一般。胸部传来一阵酥软的感
觉，子仪深知怀内玉人已成熟丰满，正散出女子的吸引力。旋即暗忖：为何自己
往昔在山庄时日日相处，亦不曾有过此念，难道是心境发生变化还是受魔性化情
功的影响。

    想到寿宴时辰已近，当下松开手臂，携春梅前往正院宴席。夏梅、秋梅等三
女见姐姐去了许久，蓦地与一位男子携手而来，正兀自纳闷，待走进时都震惊起
来，一时竟然忘却了欢呼。

    李子仪微微一笑点了点头，又摇了摇头，意思是“我真的是你们少庄主；不
要大肆宣扬以免惊扰贵宾！”三女兰心慧质怎地猜不出少主之意，只是却控制不
住几个月来的思念之情，三女同时“呜”地哭泣起来，投入到他的胸怀内。

    李子仪立时手足无措，暗想今日乃寿宴大喜之日，这般哭哭啼啼未免失礼，
急忙哄劝爱抚，与四女一同入席就座。

    又过片刻，宴会即将开始，由正厅内走出几位人来，中间一位正气凛然的中
年男子，正是东枪詹勋业，身旁左首起依次为天刀宋烨、北佛惠明大师，玄真子
叶千秋、仙子师馨悦；右首起为边疆老人木林枫、阳关三指段楚明、落日长虹龚
剑锋、清风飘剑王发清，显然武林正派中重量级人物汇集于此，后排站着十来位
青年为刘宝宁、韩雪衣、张晓月、林平南和几位东枪门出类拔萃的高手。

    宾客入席，宴会开始。李子仪与四剑久别重逢自是皆大欢喜，得见雪衣亦在
此更是开心。陪四女共饮一杯后，凝望雪衣，恰好她正向这边瞧来，四目相对，
李子仪笑着眨了眨右眼，韩雪衣像触电般登时晕红满颊，又羞又喜，急忙将目光
移开。

    宾客共同举杯敬詹勋业祝贺五十大寿，一阵尽兴豪饮，相顾谈笑风声，酒兴
正浓，东枪站起身来长啸而道：“承蒙诸位不嫌，远赴千里不辞舟车劳顿来给詹
某人祝寿，詹某感激不尽！今日有幸请来诗仙太白兄千金小诗女李紫嫣姑娘前来
雅奏一曲，为各位英雄助兴！”

    众人掌声轰鸣，不断叫好。接着从二楼西厢处盈盈走出一位绝代佳人，依然
头戴薄纱，显然不习惯如此场面露出芳容，来到二楼阳台早已为她设好的椅子前，
悠然而坐，伸出玉手轻拨琴弦调音，发出“叮叮咚咚”清脆悦耳之声，紧紧扣住
在座每位听者的心弦。

    李子仪看着在众人心中惊为天人，绝无亵渎之念的绝代的才女，竟然成为自
己的娇妻，心中甜美舒畅，暗赞自己果真艳福齐天。

    才女正欲拨弦奏曲，蓦地有人高声喊道：“且慢！詹前辈五十大寿之宴，天
下豪杰聚此，怎可缺少我魔门助兴呢！”说话者不是别人正是神月教少主小邪王
萧玉川，只见由正门处赫然走进十多位魔门六道高手，跟随在萧玉川的身后，杀
气森寒，来者不善。

    （对不起诸位书友，最近几天因为存稿没有更新；晓枫与编辑协商准备明日
正式上架！所以本书在公共栏内将会暂停更新！同时在ｖｉｐ栏内我会加快速度，
争取补偿给大家！）

    （如果您喜欢《情剑天下》，愿意继续支持当今没落的武侠！我们ｖｉｐ栏
内再会！）

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还龙争虎斗若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４１本章字数：４１７９

    李子仪循声望去，颇为惊讶，心忖魔门今日前来定然心怀叵测，有所图谋，
否则怎地会如此兴师动怒众，只瞧萧玉川一身黑白相间的长衫，发系巾带，金丝
缠腰，天蚕护手，流露出统帅群魔的首领风范。

    身后左侧为魔域刹星裘日修、乾坤左使萧乾、来自高丽弈剑大师傅南冰、毒
手至尊孙陵散、摧心掌尹继善；右侧为玉观音虞欣研，乾坤右使谢坤、吐蕃第一
高手火云喇嘛、鬼影剑客影子、冰月宫首徒苏蓉儿。后面一排为金木水火土五法
王、西域四魔以及魔门中等高手和六道帮中好手，在广场上站立数十排之众。

    萧玉川与裘日修等魔门几位顶尖高手在众目睽睽之下，进入内宅门槛，前者
微微一笑，向着东枪詹勋业躬身一揖道：“晚辈代恩师向詹前辈祝寿，愿前辈福
如东海、寿比南山。”

    詹勋业冷笑道：“累邪帝费心，詹某人可受之不起啊！”

    萧玉川傲然挺立，环顾一周，目光扫过师馨悦顿时一亮，旋即轻轻一叹似是
无奈，仰望西厢二楼处的绝代佳人，朗声道：“今日乃前辈五十大寿，有才貌倾
冠于世的小诗女雅奏仙曲助兴，当然锦上添花，再美不过。只是江湖豪杰聚此，
堂堂热血男儿，痛饮豪情之际，岂能止于文雅风骚？念此之故，特领敝教上下来
此，一来为宴会助兴贺寿，二来做一桩赌注。”

    詹勋业“哦”的一声，气定神闲道：“助兴倒也不必，却不知何来赌注而言？”

    萧玉川吸引着所有人的目光，正容道：“中原武林八大门派，素来以名门正
派自居，满口仁义道德，假仁假义，向来视我神月教为邪教，与之为敌结下无数
仇怨，今日我圣门在此便要会会天下各路英雄，双方比试三场，赢出两局为胜，
公平决斗，愿赌服输，却不知诸位可有此胆量？”

    旁观众人“呸”的一声，甚为动怒，却未有人贸然出来忤逆挑衅。一因众人
素知魔门的厉害不敢相试，又觉今日前来参加宴会，宾随主从，怎可越了礼数喧
宾夺主，一时武林人士齐相望向东海神枪。

    詹勋业正气凛然道：“输又作甚赢又如何？”

    萧玉川淡笑道：“若是敝教输了，从此远离中原销迹江湖，倘若是贵方输了，
自后中原武林便以神月教为盟主，统领江湖。倒是徒有虚名还是名不虚传，一比
便晓！”

    武林正派德高望重的五位宗主：东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀君，素以
南仙为盟主，此时钟**不在此处，詹勋业、宋烨、惠明大师等齐望向静云庵最杰
出的弟子师馨悦。

    仙子欣然一笑道：“詹前辈，今日家师不曾亲临，晚辈得才又未能服重，还
是由詹前辈发施号令，做主的好！”

    此刻关系武林中原成败存亡之际，詹勋业当仁不让，长啸而道：“詹某不才，
虽不能外退胡虏内平乱党，但却深知正邪势不两立，神月教众二十年前，凶残暴
戾，祸害武林，血洗江湖，不得安宁，被视为魔门歪道亦不屈枉尔等！如今又在
此含血喷人，兴风作浪，惟恐天下不乱，魔门欲成为武林至尊，称霸江湖，还要
问问詹某的夺魄雁翎枪肯与不肯？”

    萧玉川点头道：“既然如此，君子一言，驷马难追，诸位请到外面较场决一
成败！”

    当世正邪两道顶尖高手来得十之八九，对首而站，一面是杀人不眨眼的群魔，
一面乃武林正派的豪杰。梅花四剑跟随李子仪站在众人之中，周身倍感轻松，丝
毫不受眼下严峻危急形势的影响，并非她们莫不关心武林之事，只因身旁有少庄
主在此，对他充满信心，故此胸有成竹，仿佛天塌下来她们的少主都能撑起一般。

    较场正前中央有一座高数丈的平台，为平时习武操练的指挥台，此刻正做为
决斗的场地。萧玉川向身旁的魔域刹星裘日修点头示意，后者身影忽闪，纵身轻
跃，已赫然站到台上，虎目精光，俯视众人道：“裘某不才，闭关二十五载，孰
料江湖人杰辈出，今日老夫先落首场，不知哪位英雄肯下场不吝赐教？”

    武林众人面面相觑，面对着魔门除邪帝外三十多年来无人能敌的顶尖高手，
实已臻至武学极高的境界；诸如玄真子叶千秋、阳关三指段楚名、落日长虹龚剑
锋等前辈高手均自知不是对手，三十年前当裘日修跟随邪帝叱咤风云之时，这些
人等方值少年，此时依然自愧不如。

    宋烨内伤未愈，定然下场不得。詹勋业心忖：正邪相斗，决不能在气势上有
所稍减，否则道消魔长，后果更是不堪设想。当下迈前便要出战，肩膀蓦地却被
人一按道：“何劳兄弟动手，兄长先打头阵如何？”说着那人轻身一跃，落到台
上。

    众首仰望，人人整个心提到嗓间，充满山雨欲来风满楼之势。二人均已长眉
胜雪，默然相视，阔别二十五年之久，终有机缘重逢平生夙敌。

    裘日修捋着胡须，叹道：“木兄多年不见，别来无恙啊？”

    木林枫笑道：“唉，老了，一把骨头不中用了，怎及得裘老弟风采如昔呢？”

    裘日修感慨道：“当年与君一战，至今记忆犹新，裘某得古老器重，二十多
年来习练魔门三大圣典之一的《鬼魅玄功》尚有小成，木兄久居天山，想必身藏
绝学”天寒绵掌“较之从前更胜一筹，看来今日一战，势必惊天动地，胜败难料
啊！”

    木林枫道：“老头子近些年来酒隐大范，可没有从前般勤快好武，功夫稀疏
已久；嘿嘿，‘绝学’二字却不敢当，挨挨拳脚倒也不妨事！”

    裘日修闭关苦练二十多年，终于玄功有成，今日与夙敌相斗正和心意，当下
催发真劲，运满雄浑的内力，客气道：“木兄，裘某得罪了！”说着踏前一步，
双掌虚拟胸前，两条鹰眉微微颤动，凛然生威，右手一扬贯满内劲，挥击对方胸
口，身法之快，鬼魅闪动。

    木林枫回道：“既然如此，老夫也不客气！”一面说一面疾挥左掌相挡，护
住心口，右手化掌轻轻扇动两下，似软绵绵不着力道，正是边疆老人毕生绝技
“天寒绵掌”，当下施出一招“风卷残雪”掌风迫人，拍击对方右肩，快似闪电。

    裘日修右掌与木林枫相对，见对方“绵掌击来，不敢怠慢，左手使出”鬼魅
玄功“一招”玄奥凝阴“极阴劲气，锋芒难挡，四掌相对，身子各是微微一颤。
二人所学虽然神功各异，套路不同，但皆以极阴极寒为主，掌力相粘真气迅速侵
入对方体内，不由得各自阴寒颤动一下。

    裘日修下身飞起一脚，方位奇特，脚法精妙，踢向对方小腹气海穴处，近身
攻击，十分难防，力道却只用了三成，非是要致敌重伤取其性命，而在于速度之
快，内劲轻少脚力全无风声，不易被察觉，倘若踢中气海穴，对方真气如有一丝
异动，必当命丧掌下。

    木林枫全神贯注有所微察，急忙同时出腿扫个正着，当即二人合掌乍分，一
击未成又出绝技。“鬼魅玄功”以快为主，犹如电光火石，阴风阵阵：“天寒绵
掌”以柔为要，似若絮飘雪扬，寒气森森。

    旁观众人不少是武学高手，只见木林枫走的是以柔克刚，绵绵掌力，后发制
人，不愧为中原前辈中顶尖的高手边疆老人！而裘日修出手却是极快，身影鬼魅，
攻击之处方位妙至巅毫，无不骇然，难怪纵横江湖数十年来罕有敌手，成为魔门
第二号人物。

    两人拳来脚往，斗得极是紧凑，见招拆招，忽守忽攻。或是木林枫一招“寒
冰天山”被对方“魅影慑魂”拆挡；或是裘日修一掌“迷踪玄阴”被边疆老人
“傲雪啸风”御卸开去。接着漫天掌影分飞，二人斗得淋漓尽致，谁也没有占到
一丝便宜，却又不敢掉以轻心，有半分的怠慢；各逞绝技，不相伯仲。

    斗到分际，木林枫左掌拍出，右掌徒地后发先至，跟着左掌斜穿，又从后面
抢了上来；裘日修见自己三路尽被他的掌势罩住，大吼一声，双掌“北冥冲天”
挥击开去，两人四掌便此胶在空中，呆呆不动，拆到这一招时，除了比拼内力，
已无他途所循。

    二人内力有若长江大河源源不绝由手掌间相抗，当真劲蓄至颠峰，蓦地一声
暴啸，互相被内力震开，各自往后飞退。裘日修退后六步点地借力，身影忽闪，
不知是何身法已来到边疆老人后退的方位，施展鬼魅玄功一招“天外流星”重击
对方心口。

    木林枫见来势之快，心中骇然，知道对方魔功大胜往昔，内力更是精湛，当
即一招“冰踪无影”同时击向魔域刹星的前胸檀中之处，来个同归于尽之局。熟
知裘日修凭着玄功中的极高境界，移行错位，危急之时硬将身子微斜，化去边疆
老人六成力道，击中肩部伤势并无大碍。而魔掌正中对方心口，只见木林枫身子
一震，鲜血喷出，像断线的风筝般飞跌落往台下。

    东枪詹勋业大叫一声“不好！”说着纵身而起，在半空中接住木林枫落回宋
烨等人的身前，众人将边疆老人围住，赶紧为其运功疗伤，通络经脉，幸亏他有
护体寒冰真气，否则他人非送了性命不可。

    裘日修飘身落回萧玉川的跟前，回首对着边疆老人道：“木兄，立场不同各
为其主，莫怪裘某不念及故交之情！多有得罪，望之包涵！”

    木林枫经脉中的真气仿佛倒转过来一般，紊乱翻腾，强压下阵阵上涌的淤血，
淡笑道：“阁下玄功已登峰造极，老夫是自愧不如，佩服佩服！喔……”又一口
鲜血吐出，真气消耗太大，此刻头晕目眩。

    韩雪衣扑到边疆老人的怀中，伤心地痛哭起来，众人劝解不开，李子仪来到
她的身侧，一面抚着安慰雪衣，一面伸手触在木林枫的涌泉穴，先天真气源源不
断地输到对方体内，迅速流窜全身的经脉，吞噬他体内入侵的阴寒劲气，化去大
部分伤害。木林枫顿时感到恢复了许多，睁开眼来，瞧着李子仪微微一笑。

    李子仪又送入一股真气，悠然起身道：“前辈暂且休息片刻，让晚辈与他们
算算旧帐！”心忖：这几个月受了不知多少的委屈和遭遇，时时被人追杀不得清
净，魔门中人素以我性命为念；回想昔时往事，自己身怀重伤，手无缚鸡之力，
当真虎落平巷被犬欺，嘿嘿，今日子仪可就不客气了。

    刚欲上前，却被韩雪衣拉住道：“不要去，你不是他们的对手，我怕……”
说着泣不成声，李子仪见佳人担心落泪，急忙搂在怀内安慰道：“雪衣，别哭了！
你看你的夫君长像个短命鬼的样儿吗？”

    韩雪衣听得他说笑，不禁“噗嗤”娇笑一声，又觉得自己正在情郎的怀内，
所有的目光正瞧着她二人，不由得红晕双颊，犹如火烫，红霞迅速蔓延至耳根处，
羞得她咬着下唇垂下螓首，不敢抬头；但玉手却紧紧地攥住情郎的手，不让他前
去冒险！

    梅花四剑面面相觑，猜不透怎地几个月不见少庄主变成别人夫君了？那么眼
前这美若天仙的姑娘便是少主夫人了，不由增了几分亲近之感！苏蓉儿在远处狠
狠地瞪着李子仪二人，芳心气道：“这个坏家伙儿，大庭广众竟然如此亲密，宴
会过后等我偷偷寻上你，定要你好看！”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还剑啸龙吟若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４１本章字数：４６３２

    正当李子仪抚慰韩雪衣迟疑之际，蓦地身影一闪，又有一人跃到台上，年约
五十许间，一身青色长袍，宽阔长眉，垂下眼角，虎目深邃，精光闪闪，气质不
凡，想必因长期习练上乘武学，修心养性，化精补气，倘若披上一身道袍，像极
一位修为高深的道士。此人正是来自高丽第一剑手傅南冰。

    他悠闲而站，散出剑气吹动长袍的衣角轻轻飘动，左手持剑背在身后，向着
众人道：“王土之广，莫过天下。中原有句古语：十年磨一剑，霜刃未曾试。宝
剑铸成，必定饮血！老夫素闻天下盛名四大剑学：大理《六脉神剑》，中原情剑
山庄《九龙剑典》、静云庵《莲花剑谱》和敝国《弈幻剑术》，四者心旨不同，
神剑各异；分别以气、合、静、幻为主，可惜老夫一直久居高丽，未能得与其他
三剑相会，此乃傅某平生所撼，今日有幸踏足中原，最大之心愿便是能与西剑李
云天、南仙钟**切磋剑术，不料李云天大侠英雄早逝，其子又下落不明思之惋惜
；而南仙钟**闭关悟道，老夫只有向静云庵高徒师馨悦姑娘讨教一二，未知仙子
俯允与否？”

    众人闻言大出意料，均没想到对方竟然向仙子师馨悦挑战，虽然知他所言不
无道理，但此战却关乎中原语魔门声明成败，不容疏忽掉以轻心。

    詹勋业心忖：师馨悦虽是静云庵中百年来最杰出的弟子，天资聪慧，悟性奇
高仍在尊师之上，年纪尚轻便已臻至《莲花剑谱》中第八层“千莲悟心”的境界，
但终究是一位初来行走的少女，无论功力语火候都与这高丽三十年来第一高手、
弈剑大师相比起来，经验与内力却有所不及，遂回应道：“傅先生恐怕是误会了，
今日乃魔门语武林正派之争，并非剑术切磋，岂能单凭你一念之愿关乎整个武林
安危！”

    傅南冰淡淡笑道：“詹门主言下之意，是中原剑学不过尔尔，否则怎地会如
此拖泥带水，难道这便是中原武林待客之道吗？端行有正邪之分，武学却无好坏
之别，亦无领域国界之限，此场比斗不单单代表正邪之战，更是天下武学交流的
良机！”

    听到他轻视中原剑学，梅花四女拔剑停在半鞘，亮出一半剑身，芒光闪闪剑
气弥漫，旋即送剑归鞘。想到她们的少庄主在此定能顾全大局，此时气定神闲，
不动声色想必自有少主的道理，剑回鞘内纷纷站到李子仪的身后，不再做声。詹
勋业、宋烨等明知对方托词借口欲与师馨悦比试，却又无法相辩，一来因他所言
不无道理，对方交流的正是天下武学很难拒绝；二来此场决斗又关乎静云庵甚及
中原剑学的声名不可置之不顾！

    詹勋业兀自为难，正想及如何作答，蓦地一声甜美之音道：“傅先生所言甚
有道理，端行有正邪之分，武学却无好坏之别！却不知先生为何着意无限武学而
不顾端行之好坏，要知魔由心生，武学全无善恶却因正邪之念而起着迥异效用！
既然傅前辈执意如此，晚辈只好陪先生过招！”话犹未尽，飘身轻落到台上，与
之对面婷婷而立。

    傅南冰凝立如山，双目神光闪动，晋入剑道忘我的境界，体内散出雄浑的内
力，流淌周身经脉，被气劲牵发带动，手中的青冥剑轻轻颤动起来，发出荡人心
魄的嗤嗤响声。

    师馨悦淡雅如仙，秀发轻拂，一身素淡的羽裳清幽脱俗，姿容绝美，心境清
澈澄明，正吻合《莲花剑谱》以静为主的要旨，当下气定神闲，凝聚体内奇经八
脉的真气，源源不绝储于剑中！

    二人自各提升内力，隔了半晌气势蓄满，彻骨的剑气紧紧笼罩着二人的周围。
傅南冰虽然身份超然，与晚辈过招本要先让对方攻击，方不失身份，可是两人剑
境心旨不同，“弈幻剑术”以幻为主，意在变化莫测，以攻为守；而静云庵中的
“莲花剑谱”却刚好相反，以静为主，旨在剑心通明，以守代攻！

    此刻内力储蓄颠峰，傅南冰一声长啸，呛啷啷一响，青冥长剑出鞘，太阳照
耀下剑光闪闪，当下快速冲前，剑走轻灵，韵度自如，施展一招“平川御剑”疾
刺对方檀中之穴。

    师馨悦心境澄明，见对方剑如飞风，敏捷多变，尽收眼底，“锵”的一声，
一道长虹闪过，仙子握住莲逸剑柔如蕴藉，以静制动，抹出一招“雨打莲花”挡
在青冥剑身，随之催发劲气吸住剑锋一套一撩，一招“静觅花魂”清晰明快，飘
逸流水，锋芒点向对方心口。

    傅南冰击出的利剑仿佛打入水中，全然不着力道，又被对方紧紧吸住回旋转
向，确是匪夷所思。暗下运用内力震开宝剑吸力，步似行云，幻影忽闪，避过一
击。挥手格起一招“弈剑知秋”但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑锋，罩
住师馨悦中盘。

    仙子剑走美式，光闪如虹，吞叶开阔之际，又飘逸又凝重，的确为名家风范，
轻柔凌厉，后发先制，一一堪挡拆架，内外相应柔中寓刚，化解了每一路的锋芒。

    旁观众人“哦”的一声，既感觉傅南冰剑法忽隐忽现，全无章法却每一击刺
的方位都威力非凡，实在大智若愚，已臻武学中极高的境界；又觉得仙子师姑娘
似守非守，似攻非攻，剑招闪烁无常，因敌而变化解于无形！

    李子仪看了半晌，见两人出招越来越快，招式越繁，目光电闪记得愈紧。心
道：两人剑招妙至毫巅，舞似飞凤翱翔，已经没有丝毫破绽可言，但如果在招数
中加以简捷，未必要遵守剑典剑谱书中套路招式。唉！若是此剑不是翻身横削而
是回首提刺不是可以制敌了吗？“子仪没有想倒只因几个月来内功悟性大进，他
能想到的制敌的招数台上二人则未必能想得到！

    李子仪紧攥着雪衣的玉手，此时她已经不那么害羞，趁着旁人正注视着比斗
形势，抬首仰望情郎，总感觉他比之前几日有所不同，更有种令人心醉的魅力！
子仪将目光收回，转望怀前的佳人娇媚无限，当下微微一笑，伸手在她可爱的鼻
梁上轻擦了两下。雪衣见他又在作弄自己，用臂肘轻轻地撞在他的肋下，当真
“因果报应”！

    李子仪轻搂韩雪衣于怀的同时，感受一股灼热强烈的目光聚在自己的身上，
似蜜糖又似利剑，他好奇循光望去，只见魔门人群中亭亭玉立着一位娇娆犹挂面
纱，遮绝世芳容，依稀显出古典美人的轮廓，一双令人着迷的美眸正狠狠地瞪着
李子仪，似嗔非嗔，似笑非笑。

    李子仪相视而笑，深情地望着佳人，然后嘴角以上的面容微微扭动，意思是
问：你怎地又戴上面纱了？忘记曾答应过我的吗？

    苏蓉儿瞧他表情古怪，随即会意过来，先横了他一眼，接着眸子向身旁玉观
音虞欣研转了两下，意思是：师命难为，蓉儿岂敢不从？

    李子仪将左手放到胸口，眨了眨左眼，表示我很是想念于你。苏蓉儿瞧在眼
里却甜在心头，抿嘴偷笑不敢出声，所有的怨气早已抛到九霄云外，当即深情的
翻了他一眼，含情脉脉，娇媚无限，迷人的眼睛仿佛在说：算你的了，人家也同
样想念你哩！

    虞欣研适才一瞥，刚好将二人眉目传情尽收眼底，气得脸色发青，幸好有面
纱相遮不至于太难堪，当下瞪了苏蓉儿一眼，吓得后者急忙垂下螓首不敢放肆，
接着虞欣研怒气冲冲瞪着李子仪，仿佛要将李子仪吞下肚子里，然后再吐出骨头
一般。

    李子仪与她目光相对，依然气定神闲，轻松谢意，心忖：虞前辈你何必如此
动怒？在下想念蓉儿又不是想念于你！哦，还瞪！难道想吃了我不成？嘿嘿，恐
怕你如今有心无力，没这机会了。当下无趣，回首转望台上。

    二人相斗数十回合后，剑招愈来愈快，剑风呼呼，剑气清啸，无论傅南冰如
何腾挪劈刺，总是攻不进师馨悦莲逸古剑所严守的门户之内，而仙子每一次撩抹
格穿，总击不到对方准确的位置，二者均是当今天下运剑的顶尖高手，一动一静，
一缓一疾，一开一伏，一刚一柔，一轻一重，一伸一缩，一起一落，剑法精湛，
无不妙至毫巅。

    再斗半盏茶的工夫，蓦地傅南冰内劲摧发，青冥剑化作万点剑雨，寒芒暴涨，
以奔雷逐电的速度，惊天涛浪激射而出，冲破对方森严的莲逸剑劲气墙，施出弈
幻剑术中威力最强的一招“幻雨分身”直取仙子心口要害。

    师馨悦安逸恬静，紧握古剑，洞悉着对方闪电移动所引起的啸声，四周满是
剑雨，剑气嗤嗤，无数细小但威风无匹的旋涡，从四周不断撞击而至，而对方影
忽隐忽现，变幻莫测，当下摧动剑气，剑势再盛，轻弹半空御剑而行，身剑和一，
化作漫天剑影，此招正是剑谱中第七层“千莲悟心”的境界。

    只见漫天剑雨剑影相撞，身子各是一晃，仙子较傅南冰内功略逊，故被震得
多退两步，待要落式起剑，孰料得由对方剑雨**处，暴闪一道寒芒，疾如流星，
此招正是“弈幻剑术”的精华所在，当年祖师根据弈棋的变幻莫测，生死一线之
间的顿悟，从而创出弈幻剑术，以幻为主，虚实难测神剑绝学精髓便在于最后一
句的心法“虚幻雄奇，遁去为一”而这个“一”字既有“牵一发而动全身”之意，
在于心神合一；又有“网开一面”提升修为之意。人生好比棋局，一步之差，全
盘皆输，如何护住心境，三思而行此乃关键，人世复杂，万事留有一线于人，即
可进退自如，又可出奇不意稳操胜券。

    师馨悦挥剑架挡不及，被对方一道剑气冲破护体真气，重以内伤，只觉周身
经脉逆转倒流，真气涣散零乱，奇经八脉部分受损，脏腑痛若刀割，如此霸道的
剑气实在伤得不轻，震退数步，一口鲜血吐出，摇摇欲坠，正当支持不住之际，
忽觉被一个强有力的手臂扶个正着，娇体自然地侧往对方胸怀之内，美眸好奇地
瞧向搀扶着自己的男子，却不是李子仪还会是谁？

    原来李子仪在台下静观比斗，见傅南冰剑势忽变，虚幻怪异剑雨**交击后真
劲仍然只增无减，杀气凝重，顿觉不妙，当下再也顾及那么多，纵身跃到台上，
但还是晚了一步，此刻怀搂她重伤的身子，一阵惭愧、伤心犹如万箭穿心之痛。
心恨自己倘若适才亲自上场，也不会生出如此事端，当下右手抚在她的小腹气海
穴位，一股精纯雄浑的真气绵绵不绝输入她的体内，试着打通因剑气而伤损的经
脉，一面道：“师姑娘……”

    师馨悦淡淡笑道：“唤我馨悦吧……师傅最喜欢这样唤我的，我希望你也一
样……”

    李子仪眼圈转红，似欲喷火首次生出杀人的冲动，自幼练剑以来，哪怕是与
邪帝的决斗，或被人追杀时，皆未有过此念，均力求自保形势所迫而已。而今日
搂着重伤的佳人，怒火冲天，旋即一股灵性闪过，心境如水。李子仪暗忖好险，
魔由心生，适才一时杀念骤起，心烦气燥，正是武学之大忌。

    傅南冰收剑傲然挺立，道：“莲花剑谱名不虚传。佩服佩服！”李子仪并不
理睬，继续为佳人输入真气，御去部分伤害。

    萧玉川朗声道：“馨悦姑娘受伤，在场无论那位都甚为挂怀，望姑娘好生安
养，詹前辈，如今胜负已分，我看……”

    “且慢！”众人愕然相望，李子仪把仙子扶在一旁对着小邪王道：“事先有
言，公平决斗，愿堵服输，如今此场大不公平，怎可算数，倘若就此蒙混过关，
在下可是第一个不同意。”

    萧玉川见到他，气便不打一处来，冷笑道：“李兄倒说说看何处不公平？”

    李子仪道：“弈剑大师傅先生与中原武林五位宗主方是同级高手，今日傅先
生只不过胜了钟前辈的徒弟，便壮志满酬，当真买椟还珠，岂不贻笑大方？怎地
不叫傅先生的徒弟也来比试一场？”

    箫玉川“哼”了一声，道：“思羽兄这分明是强词夺理，无理取闹，傅先生
远从高丽而来，并未同带徒弟到中原，如何比试？”

    李子仪淡笑道：“在下亦不过打个比方，意在说明此局只可算得赢了半场，
倘若傅先生数百招内同样将在下伤之如此，晚辈可就心服口服哩！”

    旁观众人惊诧不已，想不到少年竟如此胆量，勇气可嘉。詹勋业、宋烨等面
色稍缓，正不知如何撑局，结果被少年如此一搅，尚有一丝希望，却未料到他竟
会以身犯险，不禁又担心起来。东枪赞道：“果然英雄出少年，真豪杰！真英雄！”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还谁与争锋若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４１本章字数：４１５５

    李子仪又伸手贴在师馨悦背心“灵台穴”上将内力源源输入。他的九龙真气
浑厚之极，仙子颤抖了几下，雪白的脸颊转为运红，便即睁开，望着对方清澈灵
性的眼神，颇为惊奇，心忖怎地几日不见，他仿佛变了个般，而且内功如此雄浑，
比之师傅亦犹有过之！

    李子仪向她微微一笑，加紧输送内力，片刻之间，师馨悦胸口和丹田中闭塞
之处已然畅通无阻，只是奇经八脉中尚有经脉被剑气损伤过重，真气调息不畅，
一时难以气走诸穴，委实自行运功不得。

    傅南冰收剑持在背后，望着大言不惭、出言挑衅的少年，正色道：“这位小
兄弟倘若不服，大可为之代续下半场，但要知刀剑无情，生死有命，莫怪老夫有
言在先！”

    李子仪道：“这个自然，晚辈命丧剑下，徒然自取怨不得别人，但若侥幸胜
得一招半式……”

    傅南冰断然道：“当真如此，此场便算得贵方胜了，不知萧少主意下如何？”
心想自己乃宗师级人物，若被你后生晚辈在剑术上胜得过老夫一招半式，怎地还
有闲情与你争论半局整局之暇，岂不有失身份。

    萧玉川适才本见所设圈套奏效，胜了两场压住群雄，没想到被李子仪一搅还
要多比上一局心中大恨，此刻又见他正怀搂着自己梦寐以求兼且难以倒手的仙子，
更是火冒三丈，恨不得亲自上场将他大卸八块，碎尸万段。便道：“既是争选武
林盟主，当然要公平决斗，李兄既有此意落场，傅先生当不吝赐教才是！”言下
之意，欲示傅南冰借此机会除去此人，免留后患。

    李子仪扶着仙子轻身飘下来到韩雪衣、梅花四剑的身旁，唤春梅等好生照顾
师馨悦。雪衣见事已至此，挽留不住，眼眶转红担心起来，与四女一再叮嘱他多
加小心。李子仪好生安慰一阵，然后手握莲逸古剑走到东枪詹勋业、天刀宋烨、
北佛惠明等前辈的面前，恭敬施礼道：“晚辈不才，尽力顾得周全，请前辈们放
心！”玄真子叶千秋上前扶住他的肩膀道：“好孩子，万事小心，青霞她……她
很好！贤婿放心上场，倘若……倘若难敌之际莫要逞强好胜，大不了我等武林中
人与邪魔歪道一股脑儿拼上一拼，休让魔门阴谋得逞！”

    李子仪心下感动，没想到他对这个白捡的女婿不但不再生厌，而且甚为关怀，
激起雄心豪情道：“岳丈放心，仪儿去也！”当下向众武林前辈拱手一揖，转身
跃到台上。

    傅南冰屹立不动，眼神炯若寒星，贯注在李子仪的身上，接着调息运气，将
适才激战过在经脉内流窜的真劲重新凝聚一波波真气通络诸穴，散出雄奇锋利的
弈幻剑气罩住对方，封住他的进退之路。

    李子仪悠闲自若，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，体内丹田生暖，强大浑厚的先
天剑气迅速流淌周身大大小小的经脉，弥漫而出形成无坚不摧的气泡，将身体裹
入其中，衣角随着散出的剑气吹拂展动，双眼灵光闪烁，英姿飒爽，整个天地的
精气不住由他的气孔吸入体内，转化为先天剑气，成为与天地自然无分彼我的部
分，天人融为一体。

    傅南冰提升内力至七成，觉得对方乃喈喈无名的后生晚辈，并未着心留意，
本以为对方少年，轻浮气燥，定会沉气不住落场便始主攻，但二人对峙半晌，仍
不见少年出手，颇为奇怪，又瞧得他身体仿佛一处能量的**，周围气劲绕体形成
旋涡，功力不断骤增。心下一凛，立时摧动剑气，身影乍现，虚幻难测，一招
“弈幻剑术”中的一招“一剑春秋”剑走轻灵，光闪如虹，剑锋轻抖，化作数十
个剑尖，犹如千蛇吐芯，疾刺少年的胸口。

    李子仪收起心神，挥剑挽起剑花，旋舞急转，层层剑气顺势而出，化作千万
道长虹，一时天地间尽是剑光和激动的气旋，啸啸生风。悠然挺剑后发先制，一
招“龙综四渺”剑尖招架，吸住青冥剑身，带动划出一个优美的圆弧，卸去力道，
潇洒自如。

    傅南冰“哦”的一声，全身一震，大出意料，当即运足真气，抵挡由莲逸剑
传过来一波比一波强劲，一浪比一浪急剧的九龙剑气，侵入体内的气劲虽被御掉，
但心湖所涌起的惊天骇浪却无法平复，暗忖中原武林中竟有如此厉害的少年，怎
地日前从未听闻，当下不再怠慢掉以轻心。迅速提升十成内力，随后沉喝一声，
往前冲出，震脱宝剑的吸力，剑式忽变，吞吐自如。一招“剑幻弈真”穿破对方
气墙，直挑他左肩“缺盆穴”快如流星，呼呼风声。

    李子仪安然恬静，手握佳人宝剑蓦地加速，闪电移动，所引起剑气嗤嗤的啸
声，步似行云，飘逸游龙，纵身避过对方凌厉的剑锋，轻跃而起，一招“龙腾四
海”空中刺向对方脑后“风府穴”起誓坚凝，剑及履及。

    傅南冰敏捷多变，幻影分身，一气三清，横扫六合，一招“飞鸿无迹”毫无
花巧地架挡刺来的利剑，接着一声长啸，剑芒暴涨，光雨激射，而傅南冰本体却
消失在剑雨光芒里，周遭剑气呼啸。

    李子仪剑飞惊天，灵心澄明，挥剑疾劈，这招除了威力无比，充满以往的霸
气外，更精华的是变化无方，含有惊世骇俗的奥妙后招，教人泛起不但硬挡不得，
还完全没法捉摸此剑要攻击的位置，兼且剑式全无成法，便像才气横溢的诗人妙
手偶得而成的佳句，看得心神俱醉。

    事实上连李子仪自己都不知道为何会使出这一剑来，根本不是《九龙剑典》
中任何一重的招式，却隐含“九龙神剑”无上的剑境，比之以前任何一式都更加
精妙，威力增至一倍之多，他见对方剑雨**虚幻莫测，无懈可击，面对高丽三十
年来第一高手、弈剑宗师，蓦地一念闪过，自然而然劈出这天马行空的一剑。

    旁观众人“哦”的惊呼，当李子仪轻松谢意连挡住弈剑大师霸道的数回合后，
都大感意外，暗忖此子了得。此刻瞧他竟然施出惊天地、泣鬼神的一剑，均高声
喝彩。

    韩雪衣、师馨悦、苏蓉儿、张晓月以及梅花四剑等诸女都“喔”的娇呼一声，
终于松了一口气，提到桑尖的芳心稍微放了一放，各怀心事，为李子仪助威，连
淡雅飘逸的仙子亦被此场面所感染，起兴欢呼，仿佛李子仪已经胜出了一般。

    梅花四剑虽然对少庄主最有信心，但还是不免时时以他安危为念，自幼服侍
李子仪的生活起居、读书习剑，无论何时都有四女相伴，故此有特别的情愫和依
恋。

    昆仑掌门、玄真子叶千秋瞧得贤婿如此神勇，大显神威，不禁老安慰怀，脸
上增光，庆幸女儿没有挑错夫郎，果然乃人中之龙。捋着胡须微笑喃喃念叨：
“仪儿……仪儿？”

    东枪詹勋业、刀君宋烨，北佛惠明神僧等武林前辈看得目瞪口呆，甚为惊讶，
面面相觑，均未猜到此子剑法这般神乎其技，登峰造极，比之武林五位宗主之首
西剑李云天犹有过之，剑数更胜一筹。

    蓦地东枪、刀君两人脑海震惊，闪过一念，齐相失声道：“李子仪？”旁观
众人虽喝彩如雷，但他二位武林宗主内力雄浑无比，声音浑厚响亮。众人却也听
得清晰，一时议论起来，什么“英雄出少年”“少将军天下无敌”“青出于蓝”
情绪波动，热沸起来。

    离广场不远的阁楼处，一位绝代佳人倚栏观望着情郎，含情脉脉，柔情似水，
纤纤玉指轻抚琴弦“叮叮咚咚”悠扬婉转，沁人心脾，所奏的正是汉代著名文人
司马相如以琴得红颜知己卓文君，为千古久久艳慕的浪漫爱情之曲《凤求凰》似
风似雨似花似幻似雾似虹似霓又似梦。

    傅南冰心下骇然，想不到此少年剑道不但臻达宗师级境界，而且已入天道剑
境，全无成法心中暗赞。当下使出毕生功力，急摧剑气，暴闪锋芒，忽隐忽现，
忽快忽慢，变幻莫测。甚至连轻重感觉亦可在短暂的距离变化百出，就若他身法
般诡幻，虚实难测的剑光，漫天飞舞。

    “铮锵”之声不绝如缕，二人收心内守，乃遵神行，完全凭着感觉，以快制
快，人影乍分，九九八十一下交击就像一下骤响，可知瞬间交手的速度如何惊人！

    二人身子各自一晃，震退开去，傅南冰心知此子了得，务必全力出手否则反
受其害，立时心境神凝，调运全身真气，汇聚丹田然后流向奇经八脉，身影忽幻
忽闪，鬼魅不定，当真乃“弈幻剑术”的心旨，以幻为主，无所无幻，万般俱幻。
接着施出“幻雨分身”自身处于剑雨的**，成千上万道气剑倾泻而出，奔雷逐电
之速，惊天涛浪之击，射向对方。

    李子仪心灵通明，将仙子的莲逸宝剑竖在胸前，剑尖朝地，情随意转，意随
念动，任意而为，心运自然，双手合十轻搓而开，蓦地宝剑由一柄变成了九柄，
剑锋向地，环绕着李子仪的身体周围快速地旋转起来，只见对方飞射而来的剑雨
皆被飞旋的九剑御卸开去，不着半丝痕迹。

    傅南冰一声暴啸，由剑雨**闪出一道流星，正是“弈幻剑术”最后的杀招
“虚幻雄奇，遁去为一”，适才一场比斗，师馨悦正是伤于此招之下，此刻故技
重施。

    旁观众人见决斗到了最后的关键时刻，均全神贯注，屏息观望连大气都不敢
喘一下，生怕会影响战局，仿佛亲临其境一般。无论魔门之高手如裘日修、虞欣
研、乾坤左右使还是武林正派之宗主宋烨、詹勋业、惠明等均心大骇然，暗想如
此玄幻神奇的剑法难怪能称雄高丽三十年而无人能敌，即便自身落场也不知该如
何接招？

    师馨悦、韩雪衣、苏蓉儿、李紫嫣、张晓月、梅花四剑等诸女剑此情景又不
禁为李子仪担心起来，芳心均暗自祈祷他能平安无事，旗开得胜。

    李子仪瞧得又是这招，嘴角淡淡一笑，当下双手轻合，仿佛随意挥手起式，
周围的疾转的九剑忽停，滞在头顶上空，但见李子仪双手向前运力，正是：以心
为旨，以神为引，剑出吾心，道境通明。接着长啸一声：“九龙齐飞”九柄剑光
相继飞出，由“遁去为一”的路线穿入，冲破疾来的剑光，一直击向对方的**处，
人剑合一，万剑归宗。

    当九道剑光合而为一飞回到李子仪的手中，傅南冰早已被九龙剑气震退数步，
嗓里甜涩，登时喷出一股鲜血。侵体的真气乱窜逆攻心脉，五脏六腑痛若刀割。

    李子仪握住莲逸剑尚未落式，顿感不妙，一股劲风由身后袭来直捣背心“灵
台穴”气劲森寒迫人，浑厚无比，须臾之间已然攻到，李子仪心中凛然，暗忖此
人身法之快，当真匪夷所思，内力雄厚更是普天之下无人能及，急忙收摄心神，
保持剑境通明，顾不及瞧对方是何方神圣，当即背对神秘高手，挥剑招架相抗！

    接着对方闪电连击，劲风呼啸，掌影翩飞，寒气彻骨，天魔解体，李子仪人
剑合一，吞吐自如，神行融合，柔如蕴藉，飞龙翱翔，二人交手真气摧发，顿时
台上飞沙走石、惊天动地，数合之间势均力敌，蓦地出掌相对，“砰”身子各自
一晃，不相伯仲震退开去。

    李子仪持剑凝神望去，只见此人威风凛凛，壮若天神，剑眉鹰目，不怒自威！
心下一凛：是他！

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还王者归来若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４２本章字数：４２１９

    那男子双目电闪寒光，在李子仪的身上仔细打量，仿佛能看透对方体内五脏
六腑一般，然后长啸而道：“思羽！至今思向羽！瞒得老夫好苦啊！没想到子仪
时刻以古某为念，思之汗颜！”来者不是别人，正是魔门传奇人物，神月教主邪
帝古向羽。

    李子仪潇洒自若，并不受他的魔功邪气的影响，淡笑道：“晚辈更没想到堂
堂魔门枭雄，邪帝前辈竟会对一位后生小辈出手偷袭，未免有失身份，说也不通。”

    邪帝古向羽微笑道：“若非如此，怎能迫出少庄主那惊人的潜力，适才老夫
已使出七成功力，子仪竟仍然收发自如，灵活应变未有丝毫败迹，想必近月来入
世有成，逢得奇遇，已然突破以往用剑高手的自身限制，臻至无上的天道剑境，
当真匪夷所思，看来‘青出于蓝’果然不错令人欣慰，想来令尊应含笑九泉了。”

    李子仪听他念及自己的父亲，当下被勾起回忆，童年生活琐事，点点滴滴，
以及父亲对自己谆谆教导。“上乘武学讲究个人修为，立其身方**！”“天下剑
之尊乃王者剑，蕴涵了大智、大才、大义、大仁、大贤！”“仪儿…魔门邪教虽
历出雄才，但自古邪不压正，只要你专心悟剑日有所进，一切威胁烦恼都会迎刃
而解，不足为患……”脑海一瞬浮起父亲音容笑貌，眼圈晕红湿润，耳旁又闻得
邪帝道：“今日虽未满三年之约，然则相请不如偶遇，适才少庄主大展神威，看
得老夫手痒得仅，何不切磋一局，亦不枉老夫此趟杭州之行。”

    李子仪收回心神，单凭适才对方的身法，雄浑无比的内力便知较从前更胜一
筹，天魔玄功当真神奇，威力无穷，委实臻达天魔合一极高的境界！眼下正邪交
锋，暗忖邪帝纵为魔门枭雄，三十多年天下无敌，而自己亦非等闲，经过数月来
尘世的漂泊人情冷暖，数次经历生死瞬间，懂得了在情剑山庄内所不曾知晓的世
事：百姓的黎苦，世态的炎凉，刻骨铭心的儿女之情。大丈夫立身处世，但求无
愧天地！宁为玉碎，不为瓦全！坦然道：“前辈过奖，晚辈当着天下英雄的面只
不过班门弄斧罢了，何劳邪帝如此挂怀，既然前辈有意，子仪必当奉陪到底！”

    古向羽微微点头，回首转望为剑气所伤甚重的傅南冰，已然面色惨白，真气
涣散零乱，周身毫无气力虚脱软乏。邪帝正容道：“傅老弟剑术登峰造极称雄高
丽无人能敌，今日得见果然名不虚传，适才与此少年一战虽败犹荣，大可不必挂
怀，即便换作古某成败亦五五分开儿，不予高论！”一言甫毕，右手轻挥全然不
着力道，但见傅南冰已被劲气托起，轻飘落于台下。

    在场所有旁观者，无论武林正派亦或魔门之人皆被适才当世正邪顶尖级二位
高手瞬间的交锋震慑住，如此身法速度，功力真劲莫说从未见过，连想都未曾想
过，当真神乎其技。

    萧玉川、裘日修、虞欣研等怔怔出神，瞧出上场比斗，李子仪剑飞惊天，九
龙齐飞，震惊不已，如此剑法举世罕见，兼且只仅少年竟然内功雄浑无比，呼啸
风声；又见他与魔门邪帝教主紧斗数合，难分轩轾，更是匪夷所思。均想怎地几
日不见此子竟这般厉害，此刻知晓对方是何方神圣后，既是不可思意又是理所当
然，不可思意的是一直被魔门蹂躏追杀的“李思羽”竟是赫赫有名情剑山庄的少
庄主李子仪；理所当然乃天地间亦只有此子方可与邪帝相匹敌，气定神闲毫无败
迹。不禁暗皴：果然盛名之下无虚士！若非亲眼目睹，怎地也不会相信这般一位
少年能与魔门传奇枭雄不相伯仲之间。

    宋烨、詹勋业，惠明等大为惊叹，江湖正派中五位德高望重的宗主，堪称武
林群雄中的泰山北斗。“东枪、西剑、南仙、北佛、关中刀君”素以西剑李云天
的功力修为略高半筹，此刻万没想到其子年纪轻轻更胜于他，臻达了自情剑山庄
先祖创下剑典迩来，后代无人能参悟的运剑境界。而李子仪凭着天生灵觉，却领
悟其旨，虽然此时火候欠缺所悟未深，但已踏上了武学进军天道的无上境界。

    梅花四剑与小诗女纵然已经知道他的真实身份，故此惊讶较之他人稍减，但
瞧得邪帝如此人物何等的了得，不禁为君担心起来。而师馨悦、苏蓉儿、韩雪衣、
张晓月等诸女却未曾知晓。苏蓉儿颇为惊讶，望着甘心为他占有自己处子之躯，
与自己素日嬉戏玩闹深爱的男子，回忆自己一直以来私底下想以“李子仪”的性
命来换取自己情郎的安危，原来这也是自己的情郎！不禁又好气又好笑，暗嗔：
“你这死鱼，竟然瞒得蓉儿好苦，待宴会过后定要你好看！”

    韩雪衣此刻身心全系在他的身上，觉得情郎唤作什么名字，乃什么身份倒无
所谓，深知自己爱君之深，不能自禁；无论他是何人自己都会同样深爱着对方，
坚贞不渝！张晓月“啊”的一声，仿佛见到亲人一般，眼眶晕红，双手捂在胸前，
紧贴衣裳内悬挂着珍比性命的玉坠，芳心悸动，不断喃喃道：“子仪哥哥……子
仪哥哥……真的是你吗？”

    师馨悦则美目异闪，深注着李子仪英伟的身躯，飘逸的气质，难怪自己对他
总不能以“平静心”对待，每当与之相处，总会有种淡淡的兴奋欢跃，灵心更加
澄明，时时被对方所吸引，完全做不到剑道意境中的“以静心御剑悟道的境界！”
当被他婉言谢绝时又不免生出几分失望，无论做事或沉思之时不免心不在焉，全
然提不起精神。仙子曾试尝去控制心境，结果适得其反，反而违背道家顺其自然
之理，以至芳心更加烦乱，最后暗叹或许这便是她入世悟道中的做大考验和障碍，
也正是下山时师傅曾提及的情关！

    师馨悦自知尚未达到驾御此情关的能力，故此每每尽量避开“李思羽”，况
且那时尚有两个心愿，其一是制约魔门稳住江湖风波，然后拟出良策寻到雄杰为
国效力，平定内乱。另一个心愿便是在入世中能亲眼目睹当世两位传奇人物邪帝
古向羽和少庄主李子仪一面，纯属少女的好奇心而已。此时得知“李思羽”即是
李子仪，当下舒了一口气，一种莫名的喜悦涌上心头，对之好奇心随其变得更胜！

    台上二人傲然挺立，遥相对峙，彼此晋入忘我无我的极境。邪帝古向羽鹰眉
剑目，神光闪闪，眼神有如汪洋之海，宁静无波又深不可测。他脸上像流星般闪
过一丝微笑，转又诡异深沉，不怒而威。摧动体内强大雄奇的魔功罡气，已近天
成阶段，非普通武学和利器所能伤害，欲攻人先攻心，阴寒彻骨的魔气，森严无
比笼罩周围天地，借以摧毁对方的心志，同时以奇怪的方式呼吸着，把内功提升
至极限，另一方面窥探着对手的内力在体内运转情况，以及呼吸和心跳甚至脉搏
的流动，从而以静制动，只要李子仪抵受不住自己天魔罡气，情绪稍有一丝波动，
亦或呼吸重了少许，就是天魔解体全力出击的一刻！

    李子仪意态自若，悠然持剑而立，剑锋朝地背在身侧，身子挺直略微前倾，
九龙真气源源从剑身发出，剑身颤动，寒光闪闪，剑光晶莹，宛如冰刀。体内真
气自如收散随欲而生，绵绵不绝以柔克刚。散出的剑气化作九柄宝剑的剑影，似
真亦幻，围绕在身旁快速地旋转，卸掉袭来的魔功寒气，化解于无形，若非如此
肌肤定会像给千万枚利针不断的椎刺，重则摧肝断脉，血溅当场。

    古向羽邪光闪闪，雄之如山，体内真气运行奇经八脉，循环加快，邪性内力
倍增，魔气犹如乌云一般，仿佛生机盎然的一切都变成了万劫不负的地狱，凌厉
的邪气封死了李子仪的进退之路。

    邪帝自华山之战后，闭关半年余载，不但内伤早愈，功力更进一层，臻至《
天魔印法》的最后一重“天魔合一”的前一段境界：“灭心无道，万念重生，破
身后立，天魔虚空。‘魔教中人本身危害武林，做孽深重，寰无人道，因此《天
魔印法》中前八重唳气之重，一层威力强过一层，乃至阴至寒至魔至邪的无上玄
功。而第九重恰好相反，由魔心转念，然后破身后立，进入虚空的天魔境界，无
所谓魔无所谓道，臻至魔道最高境界。

    李子仪收敛心神，安然宁恬，脸容古井不波。手中紧握着佳人的莲逸古剑，
剑气聚于剑中，越来越强，宝剑开始震颤起来，愈来愈亮。脑海自然而然闪现出
剑典第九重的心旨：情随意转，意随念动，剑出吾心，道境通明；灵心澄明通透，
无论对方魔功如何倍增，自己毫不受他的影响。身子周围飞转的剑影带动剑气形
成一个气流旋涡呼啸风声，不断笼罩过来的魔气真劲，有若石沉大海一般消失得
无影无踪。

    运剑到达如此境界，正如《吴越春秋》论剑中所载：“凡乎战之道，内实精
神，外示安仪。见之如好妇，夺之似猛虎。步形侯气，与神俱往。杳之若日，偏
如腾兔。追形逐影。光若仿佛，呼吸往来，不及法禁。纵横逆顺，直复不闻。”
论述阐明了剑技中的虚实、先后、内外、强弱，形神等，尚且及速度、路线、呼
吸、心境等方法。

    邪帝暗赞此子了得，体内玄功提升到十成功力，脑海间闪过《天魔印法》前
几重的招路：魔天无语、魔音鹤唳、魔劫不复、魔蛊神心、魔仙灭道、魔斩佛祖、
魔蚀天地、魔入梦魇！将邪气不断蓄至颠峰，蓦地骤变，当下鬼魅电掣般挥掌疾
出。正是最后一层‘灭心无道，万念重生，破身后立，天魔虚空的“天魔合一”。

    李子仪神色严峻，双目灵光若电，贯注着周围的一切，见来这不善，暗叫乖
乖不得了！身若闪电，踏步流星般连气墙内施出‘九龙神剑’剑典中前几重龙腾
四海、战龙在野、龙综四渺、猛龙过江、龙啸九天、降龙归综、龙行天下，飞龙
再天，八道剑光飞吟，李子仪长啸一声：“九龙齐飞，万剑归宗，浩天正气，日
月齐光”神交天地，人剑合一。

    邪帝古向羽鬼魅闪动，苯雷电掣施展浑身解数，变化了数十次，以眩惑对手，
魔功犹如大漠中骤起的风暴向李子仪狂卷而去。李子仪凭着灵觉，并不着意对方
是如何变化，大智若愚，挥出挥出平实得看似笨拙的数十剑剑，偏偏可以封死了
他所有后着变化，当下一声狂啸，空中转身聚力，人剑合而为一电掣般仿佛一条
怒吼腾空的蛟龙。

    古向羽身影乍闪，一分为二，二分为四。四分为八，逐倍增多，破身后立，
天魔虚空。教人分不清哪个是实体哪个方是虚幻！恰恰每个身影出掌方位不同，
委实虚幻难测，乃天魔最高的境界。

    李子仪仿佛身在蛟龙的体内一起翱翔，眼前掌影翩飞，拍向自己周身要害之
处，他从未见过如此玄奥的魔功，每个影子时重时轻，一时踏足凝重，步若千斤，
一时轻若鸿毛，毫无着力，当真乃匪夷所思的境界。

    李子仪浑然不解，不知击向何处？正当此刻脑海蓦地中闪起《道德真经》：
天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身
先，外其身而身存，非以其无私邪，故能成其私。当下李子仪心灵澄明，闭上双
眼，刹那间心神嵌进了大自然的天心里，似觉天地精气，与自己冥合为一，无分
彼我，心领神会下，挥剑九龙合一！

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还重出江湖若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４３本章字数：４１７０

    李子仪剑心通明，周围虽尽是幻影翩飞，只觉有一束光线直通向一处能量的
**，李子仪微微地察觉到，此处依稀便是邪帝的真身，当即将先天剑气在体内运
转一周后，九龙神剑合而为一。

    一道剑光激射而出，正中穿透对方**之处。蓦地一道剑光加速返回，反击在
李子仪的胸口之上，正是九龙剑气，两人登时血溅横飞，经脉尽断，身子晃动，
缓缓向后倒去……

    “咦…”的一声，邪帝与李子仪蓦地同时睁开眼来，相互凝神对视，二人仍
然静立在原地，显然丝毫没有移动过，无空无相，万空万相，真假虚幻，委实难
测。

    原来二人适才虽将内力提升极限，却谁也没有出手。邪帝以神奇的功力窥测
李子仪体内真气运转的情况，将对方所有细微的变化尽收眼底，对方内力、信心、
斗志从始至终一直都在增强，从未稍有异动，故此从头到尾亦未寻到出手的时机。

    而李子仪持剑挺立，真气透过剑身散出，剑光闪烁粼粼，九柄剑影饶体飞旋
形成剑网，抵御森严寒气；李子仪灵心通明对峙许久却尚未捉摸清邪帝实体的位
置。

    故此二人闭目合神，晋入至极的玄幻境界意念空间，仿佛灵魂出鞘一般，以
神运气，化念为力。突破自身的极限，各自施出了《天魔印法》《九龙剑典》的
最高境界，不过此般只是二人的意念想象而已，好比一个井中捞月，一个镜中采
花，似真实幻。

    二人在意念的空间中各施心旨，如幻还真，李子仪凭着天生灵性，在即将落
于下风之际，察觉对方有一处致命的破绽，故挥剑直捣，九龙剑气合而为一，原
本正中邪帝的胸口，却又仿佛击到自己的身上，当真匪夷所思。

    古向羽将功力收回，脸上浮起一股难以形容的邪异，举手仰天长啸：“哈哈
…假的…骗人的…哈哈…”

    众人浑然不解，所有的目光均注视着魔门百年来第一人物，暗忖怎地二人对
峙良久，竟然失疯起来，难道是走火入魔不成？魔教中人甚为效忠邪帝教主，此
际不由得担心起来，惊讶得失声唤道：“教主！”

    古向羽一笑甫毕，背手而立，脸容冷漠，恢复魔门一代枭雄的慑人的魂魄，
感慨道：“可笑啊可笑，当年祖师‘血魔’天思敏曾创下这圣门最高武学宝典《
天魔印法》，后人亦凭此与中原武林名门正派互相争斗三百年之久，正邪势不两
立，江湖因此不得安宁，道消魔长，始终正不灭邪，邪不压正，不相伯仲，各自
繁衍生息。

    而这《天魔印法》最后一重‘灭心无道，万念重生，破身后立，天魔虚空。
’亦不过是当年血魔祖师凭着聪明智慧，纵其想象力以求变化而已，当他所写最
后几句心法之时，自己已无法**，昔日神月教主虽功力深厚，内力雄浑，而且坚
韧不拔，各个自负才智，均为不肯服输之人，又有谁肯知难而退？

    大多高手都服膺‘精诚所致，金石为开’的话，于是苦尽脑汁竭力修习，殊
不知人力有时而穷，一心想到‘人定胜天’，结果往往饮恨而终。历代神月教主
皆因苦思最后一重天魔境界以至于走火入魔，命丧此句；唯有上任第十一代邪帝
教主任天傲四十年前下落不明从而逃过此劫。哈哈…

    ‘日盈阙，月满亏蚀，天地尚无完体。’可笑我魔教自古人才辈出，不乏智
者通天之士，竟全是闭门造车之辈，不懂这致死地而后生的法门，一一含恨而终，
实属可悲。

    今日老夫施展毕生功力，孤抛一掷，险些走火入魔，经脉尽断，却未想到被
子仪‘九龙神剑’穿透意念中的实体，以使古某峰回路转，破身然后而立，万念
重生，参悟虚空之意，臻达‘天魔合一’的最高境界！

    老夫此际能闯过魔门这古往今来从未有人练过的最后一重境界，实拜少庄主
所赐。子仪天资绝顶，当世罕见，只可惜聪明反被聪明误，‘九龙神剑’神奇玄
妙怎可操之过急，而少庄主年纪轻轻内功精湛，雄厚无比当真称奇！却火候未足，
体内又有圣门‘魔性化情功’的魔性，尚未融会贯通，以至于御剑术真气还未达
到如火纯清，登峰造极的境界；从而挥出的‘九龙合一’不伦不类，难着大乘。

    老夫自此一战，茅塞顿开，将立即起程返回西域神月总坛，望月峰顶，详加
参悟**魔功以进天成，待二年后与君决战之时，便是老夫功德圆满之日。哈哈…
…“话犹未尽，雄伟的身形飘起，驾空而去。

    空中朗朗传来雄浑之声：“上乘武学最重修心养性，化精为气，内不外泄，
反朴归真。少庄主英雄年少，儿女情长，受众佳人爱慕乃人之常情，故此行房事
可莫要过于频繁啊！哈哈……望君好自为之，老夫去也……”

    李子仪怔怔相望，暗自心惊，最后几句被点破心事，脸上微微一红，幸好离
众人之远，不至于太过难堪，当下运起雄浑内力，腹语传音道：“多谢前辈指点，
晚辈自当铭记，两年后君子之约，望自珍重…珍重…”回音响彻千里，当真内功
精湛无比。

    李子仪悠然转身，回首望向萧玉川道：“萧兄，感激贵教上下数月来对子仪
的照顾，日后再图回报不迟。今日天下英雄聚此，尔等施用激将之法巧设套局，
欲以决斗三场便化解魔门与武林几百年来的纠葛，纵然冤家宜解不宜结，但如此
这般也未免太过儿戏，况且贵教包藏祸心，意欲倾压江湖各门各派，称霸武林，
难免贪心不足，蛇口吞象。

    古人有言：“将欲取天下而为之，吾见其不得已，天下神器，不可为也；为
者败之，执者失之。‘武林百年来生生相息，正是自然平衡之理，尔等费心竭力，
背道而驰，只怕到头来终是南柯一梦。”

    萧玉川冷然道：“在下久闻情剑少庄主德才兼备，天资横溢，只是无缘识君，
直至此际萧某当真佩服得五体投敌，以子仪兄当世的武学修为竟会以身范险浪迹
江湖，屡次险中脱身，仍旧潇洒自如，如此胆色当世绝仅二人，钦佩不已，只可
惜正邪势不两立，胜人者有力，自胜者强。魔教虽名声不佳，做事多不择手段，
正是成大事不拘小节，为了魔门称雄武林的大业，即便做个千古罪人亦再所不惜！”

    李子仪持剑背立，轻飘落在宋烨等群雄的面前，回首向着魔门众人，淡笑道
：“道不同不相为谋，今日相斗各自一胜一负，邪帝虽去我等也不会趁人之危，
相加留难，日后两方正面交锋，立场不同各不留情，谁也怨不得谁。诸位！请了
…”话虽十分客气，但却另有一番威势，使人生出不能拂逆之感。

    魔教之人各自然，只道在场之人无一乃其对手，不由得气势锐减，萧玉川心
下一凛，暗忖今日好计成空，却是始料不及，多留无益只好日后再图大事，应道
：“既然如此，惟有就此别过，子仪兄、以及各位英雄，我们后会有期！”说着
挥手转身，徐徐向正门处走去，魔门高手跟随其后，有条不紊瞬间消失于东枪门。

    苏蓉儿临走前亦恋恋不舍盯着情郎，眼中的情火似将他吞没，倘若不是与师
傅在身旁，她早已自制不住投到爱郎的怀抱，对方身上无论何处均散发着迷人的
魅力，令人无法抗拒，恨不得立即能回到情郎的身边永远不分开，即使给她武林
盟主也不稀罕！此际以坚强的毅力悠悠地随师傅而去。

    李子仪当下拱手行礼道：“晚辈李子仪见过宋前辈、詹前辈、木前辈、大师
以及在场各位武林前辈，情非得已，隐瞒身份，敬请莫怪！”

    天刀宋烨、东枪詹勋业、惠明大师等微微点头，欣慰不已，均忖自古邪不压
正，实非偶然，每当魔门滋长，形势危急的时刻，正派中亦不乏人杰辈出，当真
谋事在人，成势在天，事事难相预料。众人瞧得李子仪风采，玉树临风，潇洒不
凡果然乃人中蛟龙，不由得大相称赞一番。

    李子仪来到玄真子叶千秋的面前，撩起衣角，跪下道：“小婿李子仪，拜过
岳丈大人！”

    叶千秋当着江湖豪杰的面前，顿感脸面仿佛贴了金子一般，笑得合不拢不嘴，
忙扶起李子仪叹道：“快快起来，不必如此客气！哈哈…得婿如此，夫复何求？”
人群中尚有很多人不知叶千秋已将千金许了李子仪，此时纷纷上前道喜。

    边疆老人在韩雪衣的搀扶下来到李子仪的面前，道：“你这小鬼，只记得给
你的岳丈磕头，难道不记得我这老头子了么？”说完笑着瞧往韩雪衣，后者红晕
双颊，尽是腼腆的少女情态，娇羞无伦。

    李子仪当即会意，笑着瞧了瞧雪衣，而佳人咬着下唇，红霞逐渐蔓延至肌肤
胜雪的耳颈后，极像一朵羞嗒嗒的雪莲花，浮起的红晕乃是千年难得一见。子仪
跪下道：“木老前辈在上，请受晚辈一拜！”

    木林枫捋着胡须，哈哈大笑：“今日老夫便把雪衣托付于你，日后定要百般
疼惜，不可欺负于她，倘若老头子知晓你今后有对她不住的地方，老夫可不轻饶
了你……”

    李子仪毅然道：“前辈放心，子仪此情不渝，如若日后有负于雪衣，叫子仪
天诛地灭！”

    木林枫推着佳人道：“以后有了夫郎，你这女娃儿不必再陪我这酒鬼了。”

    韩雪衣闻得李子仪对她的誓言，脸颊涨得通红，芳心激动不已，默默地念叨
：“我也同样对你此情不渝，永远不渝…”蓦地听到师傅的话音，眼圈泛红，泫
然欲泪道：“师傅！雪衣舍不得您…”

    木林枫笑道：“傻孩子，师傅亦为你找到如此好归宿感到高兴呢，从此老头
子可以放心尽情地去喝酒了，哈哈…”

    詹勋业朗声道：“诸位英雄，今日拆破魔教阴谋，灭其锐气值得庆贺；又有
少庄主重出江湖更是天大喜讯，请众豪杰到内宅痛饮一番，不醉不归。”

    群雄应好，纷纷步入内院宴席中，李子仪待要入席，蓦地见众群中亭亭玉立
着一位少女，丰姿绰约，独自默默流泪，却不是张晓月是谁？李子仪心下好奇，
走到她的身前，关心问道：“晓月妹妹，你怎么了？”

    张晓月伸手抹去眼角泪痕，幽幽道：“没…没什么…”接着从脖颈上摘下了
李子仪曾送个她的玉坠放在手心，递向李子仪道：“子仪哥哥，这玉坠还你，你
…你把它送给雪衣姐姐吧……”

    李子仪茫然不解，旋既微微一笑，从她的掌心拿起玉坠，亲手挂在玉人雪白
的脖颈上，双手轻按在对方的香肩道：“傻丫头儿，三年前我已经把玉坠送给于
你，你才是它的真正主人哩，何有相还之理？倘若晓月不喜欢要它，转送别人便
是！”

    张晓月急得险些又要落起泪来，道：“不是…人家…人家很想很想要它…可
是雪衣姐姐…”

    李子仪牵起她晶莹的小手，温柔道：“上天注定了每个人都会有自己应该得
的东西，无论是物品还是感情，如果它属于你，谁也要不去的！以后不要乱想把
它送人了，它是属于你的，明白吗？”

    张晓月眉蹙尽去，芳心既甜又喜，欢悦坚定地点头，接着晕红满颊，被对方
牵着玉手娇羞羞向内院席中走去。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还风云局势若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４３本章字数：３１８８

    李子仪不胜酒力，又有群雄争相敬酒，半个时辰后便头晕沉沉，在梅花四女
的搀扶下来到东枪门上等的贵宾房，李紫嫣、韩雪衣、张晓月虽都欢喜服侍他更
衣，但当着众女的面为君洗澡还是含羞无比，难为情面。

    春梅四女等自幼服饰贯了，习以为常；为李子仪除去满身酒气的衣衫，然后
将少主赤条条地泡进浴桶内，八只纤纤嫩手上下齐施，揉肩的的揉肩，搓背的搓
背，梳发的梳发，按摩的按摩，李子仪醉得昏昏沉沉的，只觉得身子舒服无比，
轻飘飘如入云端。

    半个时辰过后，四女总算大功告成，兴高采列地为主子换上新装，扶到床上。
不知怎地，四女感觉她们的主子跟以前有很大的不同，身上每一块肌肉仿佛释放
着活力和能量，当四女纤手触及李子仪的皮肤，有股热烘烘的暖气传入四女体内，
身体全身兴奋不已，像涟漪一般，一波波遍及整个娇躯，芳心跳动加速，呼吸变
得紧促，四女对视暗暗称奇，却谁也舍不得将手移开，互相会意一笑，一起脱掉
绣鞋，坐到床上为主子全身按摩起来，这当儿李子仪可是大相受用，醇甜入梦。

    由于李子仪内力雄厚，酒力不久便被真气运行化解开去，一觉醒来头已不再
晕沉，微微转身，似觉有人趴在自己的杯内，睁开眼来，原来是秋梅、冬梅；适
才四女都在此照顾，春梅不经意想起少主夫人还得需要人服侍，便与夏梅一起去
侍奉韩雪衣去了。

    李子仪数月来与四女分离，此际重逢高兴不已，望着睡在自己身侧枕在自己
怀中的两位少女，脸蛋嫩若凝脂，由于酒劲上涌，两条修长的睫毛下的俏脸上，
飞起两片红霞，眼红桃色，娇媚无限。李子仪想起童年与四女不断作乐玩闹，当
下顽皮心起，伸出两手各在二女可爱的鼻梁上轻捏了两下，秋梅与冬梅旋即醒来，
见少主怔怔望着二人，不禁欢喜道：“公子，你醒来了。”

    李子仪笑着点点头，道：“你们累了怎地不去休息啊，幸好春梅夏梅两位姐
姐不在床上，否则定被你们压得窒息哩！”秋梅二女听了格格抿嘴娇笑，当下起
身下床服侍少主梳洗整个起来。

    李子仪看了看天色，已入黄昏时分，自己一觉睡了三个多时辰之久，当即问
起其他人。

    冬梅一边梳头一边道：“春梅两位姐姐去服侍雪衣夫人了，少庄主夫人推却
说她不习惯被人服侍，两位姐姐自是不肯就此作罢，后来少夫人只好让两位姐姐
陪同她聊天解闷，直到此刻仍未回来。小诗女李姑娘与晓月姑娘正在西厢阁房叙
旧。师姑娘则静修在东厢房内养伤……”

    秋梅从清水盆中拧起一块湿巾道：“适才有许多武林掌门、帮主、岛主等临
走前来探望公子，见公子正当熟睡便一起在客厅外等候了多半个时辰，后来见公
子仍是酩酊大醉不便打扰，说日后再来拜访。噢，东枪詹前辈与刀君宋前辈、大
师等已在内宅正厅议事，托我告之公子，倘若醒来便过去一同吃茶……”

    李子仪摇头失笑，回忆起数月前自己被屈枉盗昊天神剑之人，武林无论正邪
齐相追杀于我，整日风野露宿的与此时当真天壤之别，前后同是一人，只是不同
身份，相差境遇何止千里！

    李子仪穿戴好后，来到东枪门正殿议事厅，詹勋业、宋烨、大师、叶千秋、
段楚明等分主宾之座聚在厅内，正谈论江湖以及天下的形势。李子仪进来后，被
邀请坐上上宾座，他自持晚辈坚持不允，坐到中间椅位上。

    詹勋业感慨道：“如今江湖风起云涌，正邪交锋势不两立，未想到邪帝隐居
二十年后，天魔功如此之高，幸好子仪侄儿及时出现，否则后果当真不堪设想。”

    宋烨点头道：“不错，宋某几日前曾与邪帝交过手斗上数十回合，只可惜仍
与其相差数筹。若非当晚大师与师姑娘及时赶到，不然难免于魔掌之下，邪帝不
愧为百年来魔门的奇才，竟能突破自身的限制，臻达前无古人的天魔境界，令人
钦佩！哦，是了，师姑娘的伤势如何？”

    惠明大师道：“馨悦姑娘被剑气所伤甚重，老衲已为她输了一阵元气，暂时
封住任、督、冲、带等奇经八脉，防止真气外泄护住心脉，有些经脉被剑气所伤，
已然破损，看来……得需要一段时间的修养。贫僧已建议她立即返回静云庵安心
静养，由她师傅钟**为其运功疗伤，数月后性命尚可无碍，只怕日后难再悟剑。
阿弥陀佛。可是馨悦执意‘身心顺理，为道是从’师命未了放不下江湖之事，不
肯离去。”

    李子仪闻言不禁担心起来，没想到她伤得如此之重，心下暗暗自责，自己谁
得昏天黑地竟然没有去探望仙子，当真该死！

    詹勋业道：“师姑娘一心悟道，关乎天下，如此胸襟令人钦佩，但又何苦如
此执着？这般境况亦是徒劳，反而白白送了性命岂不枉然！

    如今形势骤变，魔教虽危及江湖血雨腥风，我等武林人士尚可制衡，只是适
才收到消息，安禄山的叛军已经控制黄河北岸大部，连取夺下魏州、并州、荆州、
冀州、晋州等十四个州县，现已渡过黄河，直逼东都洛阳。

    朝廷奸臣李林甫被人行刺归西后，本想就此天下得以安稳，熟知皇上昏庸，
竟任命扬国忠为相；他自持乃玄宗宠妃之兄，刚愎自用，专横跋扈，对公卿颐指
气使，搜刮民脂民膏，持势奢侈腐化；又擅权弄法，朝廷忠臣罢免的罢免，抄家
的抄家，比之李林甫更甚！“

    李子仪听到战局不由骇然一惊，自己浪迹江湖数月沾染了江湖风气，又穿插
在佳人与悟剑之间，每当想到内患叛党总是一念而过，此际急问道：“如今洛阳
主将为何人，屯兵多少？”

    宋烨道：“主帅为河东节度使李光弼将军，河南节度崔光远、淮西节度鲁林
远分别为副将，共同镇守洛阳。安禄山主力乃骑兵，聚集了西突利残部、室韦、
等北方凶悍的游牧部落，叛军虽杂却指挥有素，势如破竹连战连捷，实非唐军之
所能敌，此际叛军乱党二十余万正强攻洛阳，依我看来时日不多矣。”

    李子仪倒吸一口凉气，回忆起父亲曾告之自己当今朝中将领中以安禄山武功
高深莫测，却很少在众人面前露手，可见其深藏不露，狡猾奸诈以惑世人，他曾
自诩“大唐第一武将”当真必有真才识学。而三年前自己曾统领过朝廷军队，深
知唐军的懒散涣慢，缺乏战斗力，根本不是叛军之敌。蓦地念一一事，忽道：
“不好！”

    在场几位武林前辈齐相怔望于他，不知是何大事？只见他脸色凝重，当非恫
吓虚言，东枪詹勋业不解问道：“何事如此之重？”

    李子仪道：“几日前我曾夜入将军史府，不经意间听到史思明与诸藩邦密谋，
安禄山长子安庆绪亲口与回纥，吐蕃等临邦谋划出兵的路线以及版图的分割，看
来不久就会出兵，三面夹攻唐军，一举颠覆大唐朝廷！”

    众人“啊”的一声，显然感到大事不妙。江湖与朝廷虽素无交往，江湖中自
有江湖的规矩，大多武林中人乃闲云野鹤，孤芳自赏，不与朝廷公卿为伍。但此
际关乎天下动局，如被外敌侵入，遭殃的还是黎民百姓，不由得担忧起来，正道
是：“天下兴亡，匹夫有责！”

    议论良久，仍是愁眉莫展，夜已入深，惟有暂且搁置一旁从长计议，当即各
自作别回房休息去了。

    李子仪放心不下仙子的伤势，快步来到东厢师馨悦静修的房门外。此刻挂心
佳人，竟忘了已经深更半夜，独处一室男女有别。伸手握上门环，轻轻一旋，房
门竟没有关上木栓，当下心无杂念应手而开，旋即迈了进来，把门掩好。

    一步一步轻声靠近香塌，床头帏帐低垂，隐现师馨悦的娇躯横躺在床上，粉
色绚丽女儿家用的被子遮住下身的紫霞绣装，上身没有穿外衣，只是一件贴身的
玲珑裳，前领口的蝴蝶扣微微松开着，露出胸前雪白无暇的粉颈和部分细嫩亮滑
的丰挺胸肌；再往下是一块粉红色的肚兜儿，露出边角，令人想入非非。

    彩纹木簪系束着的秀发大部分枕在头下，只有零星几束贴在脸颊；美眸紧闭，
俏脸闪烁着圣洁的光泽，淡红的清唇随着呼吸微微颤动，呵气如兰。

    看得李子仪心湖澎湃，当真想爬到床上钻进温暖芳香的被窝，一亲芳泽。脑
海间不断地问着自己：“子仪啊子仪！你是否也能把她纳入群妻的行列中呢？”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还君子好逑若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４４本章字数：３７４６

    李子仪掀开帏帐瞧着眼前的美景，思起彼落，灵念一闪，暗赞自己怎可入室
偷香，松手房下床帘转身欲将离去。

    床内传来清甜的声音道：“既然来了，怎地又要去？”

    李子仪愕然回首，原来她已经醒来，当下伸手将帏帐撩到一角，坐到床头，
望着佳人憔悴无力的面容依然闪烁着光泽，不由激动道：“馨悦，你的伤……”

    师馨悦靠着枕头坐起，淡淡一笑道：“致虚极守静驽，道心永存。肉体只是
躯壳，何必耿耿于怀，执着尘念？”

    李子仪虽悟性甚高，但望着重伤的仙子怎能像她般放得开。好比一件物品本
身没有认识到自己的重要，但在想拥有它的主人心中却珍贵无比。当下鼻中微微
一酸，眼眶顿觉湿润起来，目光紧紧望着眼前这驾御尘世，只为仙道的妙龄少女，
一份伤感，一份失落，一份惋惜，不知觉间竟落下泪来。

    师馨悦伸出不染尘凡的纤白细指，轻触对方的脸颊，为他抹去灼热的情泪，
浅笑道：“子仪啊，你怎地哭了？人家都还没有哭哩！如今馨悦真的好开心，终
于同时目睹当世两大传奇高手过招，邪帝古先生是恩师一直未忘记的男子，看来
馨悦日后会同样地无法忘记子仪哩！”

    李子仪强忍着伤感，控制泪珠的洒落道：“子仪舍不得让馨悦离开，我定会
竭力把你留在身边的！”

    师馨悦横他一眼，浅嗔道道：“人家是出家人哩！亏你还说得出口，破坏人
家的清幽，神秀大师曾说道‘身似菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，勿使惹尘
埃。’世间俗念皆因贪嗔而起，无求自所乐，何徒烦恼？”

    李子仪摇着头道：“子仪不管，总之我一定将馨悦治好留在我身边，倘若失
去了你，我……我日后再也不悟剑了。”

    师馨悦笑道：“堂堂名震天下的情剑少庄主怎地和我一位小女子这般耍赖皮，
坦白告诉馨悦，子仪是否很贪心，得陇望蜀，岂是大丈夫所为？”

    李子仪握住对方拂在自己脸颊的晶莹玉手，轻捏揉搓道：“爱美之心人皆有
之，况且我对她们每一位都爱之情深，明月可鉴，丝丝情愫发乎真心，决非贪慕
美色……馨悦……”

    师馨悦娇躯轻颤，却并未有丝毫收回纤手的意思，美眸异闪，惊讶道：“你
的脸……”仙子兰质慧心，已猜出个原委，情致嫣然地瞧着对方。

    李子仪微微点头，以证实她的猜测。

    师馨悦玉手在他的脸颊上不断触摸，道：“馨悦很想看看子仪的庐山真面目，
此愿一了，倘若他日有幸踏上仙道乃馨悦的福分，如若参悟不透，尘世亦无所憾。
日后天下局势与江湖争斗就此托付于少庄主，万事以天下黎民百姓为重，代小女
子完成宏愿，馨悦也算没有辜负师门重任。”说着不禁潸然泪下。

    李子仪情到深处，伸手搂住仙子的香肩，拥美于怀，出奇的师馨悦并未反对，
靠在他坚实的胸怀内，享受着与子仪身体相贴的醉人感觉，芳心甜美顺畅又更加
澄明；道乃清净，情属自然！

    李子仪强有力的臂弯紧紧搂住仙子软乏的身子，嗅着她淡淡清幽的女儿家体
香，肌肤相触，体内热血沸腾起来，低首望向佳人，张开的衣领内隐现红亵衣裹
住的双峰，有如两只小白兔静静地熟睡，随着仙子呼吸有节奏地起伏着。

    师馨悦亦感觉到莫名的悸动，顺着对方的目光，低垂螓首瞧了瞧自己的胸前，
登时会意，蓦地两朵红云飞上双颊，红霞蔓延至耳根，当下翻了他一眼，把头深
深地埋在怀内，幽幽道：“馨悦恨死子仪哩！”

    李子仪首次见到她像少女的娇羞诱人的模样儿，娇媚无限，看得神迷意乱。
俯首寻上对方清淡的香唇，深深地吻了下去。

    师馨月身体在颤抖，呼吸也开始急促起来，然后胳膊伸出紧搂住对方的脖子，
温软的身体腻在了怀中，那股芳香更加浓烈了……

    李子仪的手开始不安稳起来，一只轻抚摸她的粉背，柔软的腰枝、丰满的臀
部；另一只手贴在佳人的小腹，逐渐上移，爱抚着颤动的小白兔。师馨悦此时更
加不堪刺激，美目紧闭，春情难禁，娇体不住扭动，主动迎合着。

    李子仪雄风已起，如箭在弦，蓦地脑海闪过，心忖此时佳人内受重伤未愈，
生命垂危，怎能经得起如此热情的挑逗，万一气血攻心，经脉破损，岂不从此失
去仙子铸成大恨，当下凭着念力毅力，停止做恶的双手，离开芳香润泽的清唇，
调和气血道：“对…对不起…子仪…实在情不自禁，侵犯仙子，差点害了你……”

    师馨悦紧促片刻方平静下来，整理下衣角，睁开美眸，似怨似嗔地瞄了李子
仪一眼，眼角尽是春情，浅责道：“只懂欺负人家！”

    李子仪呵呵一笑道：“哪敢欺负于仙子，应该是疼爱才对！放心吧，子仪永
远不会让馨悦离开他的，无论现今还是将来！”

    师馨悦目光神采射出向往之情，旋即想到自身伤势不由得暗叹一口气，心忖
事事怎能尽如所原。

    李子仪伸出指头轻按佳人的香唇，示意她不要说话，然后微笑地交缠住馨悦
的目光，流波含情，深情互望。蓦然间李子仪凝聚内力右手屈指轻点师馨悦额头
“天灵穴”，左手化掌扶在对方小腹“关元穴”，九龙真气源源输入仙子的体内，
先打通任、督二脉，阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，到肝经为止，从而构成周
而复始，如环元体的流注顺序，将气血周流全身，汇于气海，冲向丹田。

    丹田共有三处：两眉之间的印堂穴为上丹田，两乳之间的檀中穴为中丹田，
脐下一寸三分处为下丹田，丹田是元阳之本，真气发生之处，人体生命动之源泉，
能鼓舞脏腑经络气血流转，循环自动不息。古有医家记载：“阴阳阖辟存乎此，
呼吸出入系乎此，无火而能令百体皆温，无水而能令五脏皆润，此中一线不绝，
则生气一线未亡。”收时内气坚凝于腹脐之间；发则气随意转，力从气均无所不
至。

    李子仪双手分别转为抚在对方胸前‘高曲穴’和腰间‘风池穴’雄浑精湛的
真气迅速运走诸穴。师馨悦气脉沉静，直达气海，抛却万念，静听气息出入，觉
得体内经脉不再死气沉沉，丹田渐渐生暖，只是依然尚有经脉损破，无法接通，
但与适才相比却是生机勃勃。

    输送良久，李子仪适可而止，收回内劲。此时夜已深际，为了让仙子多加静
养，当下安慰一番，然后深情为她盖好衾被，拉上帏帐恋恋不舌退出房来。

    夜深人静，灯火阑珊，半轮弯月挂在苍穹，皎洁的月光洒射在地，一片片一
条条，宛如湖泊又如河流，映照门窗，犹如冰霄霜花。

    李子仪回到自己的房中，春梅、秋梅正没精打采地撑灯苦侯，或许早已成了
习惯。见到少主回来立时眉开眼笑，尽心服侍。李子仪问及雪衣等诸女，春梅含
笑道：“雪衣夫人正在做针线，紫嫣夫人与晓月姑娘同床共枕，私谈夜话；冬梅
她俩过去侍奉就寝后也已去睡了……”

    李子仪想到雪衣暗自兴奋，吩咐二女各自回房歇息后，来到韩雪衣的房门外，
轻扣两下屋门。

    韩雪衣正为情郎缝制荷包，心忖怎地这么晚了，还有人敲门，遂好奇问道：
“谁啊？”

    李子仪笑着答道：“你的好夫君！”

    “哦”的娇呼一声，接着“吱呀”门被打开，露出了一朵冰清玉洁的雪莲仙
女，肌肤胜雪凝若霜脂，笑靥如花，脸颊微微透着几分晕红，含情脉脉望着情郎，
欢喜道：“夫…君…”说到最后一字时，声音有如蚊子般娇细。

    李子仪看到她娇美的姿态和单薄的绣装，适才被馨悦撩起的欲火，登时熊熊
燃烧起来，当下迈进房内，反手掩上房门插上门闩，防止有人中间进来破坏雅兴。

    韩雪衣见状三分惊愕，七分害羞道：“你…做什么？”

    李子仪嘿嘿一笑道：“小乖乖，今日是我们大喜的日子，可别忘了我曾当着
天下英雄的，面答应木前辈至今往后要百般疼爱于你，否则天诛地灭，难道雪衣
忍心看为夫含恨而终…噢！”话犹未尽，已被对方晶莹的纤白的嫩手封住了嘴。

    李子仪看到她的娇羞钟情的模样儿，心下暗赞自己的福气，趁对方不留神间
伸臂拦腰抱起娇躯走向香塌，将佳人横放在床上，接着放下帏帐，接着自己也钻
了进去。

    李子仪欣赏雪衣横躺着的玲珑起伏的娇体、清澈明媚的秀眸、红若烧云的脸
颊，笑道：“那次洞房后，雪衣有没有时时念着为夫哩？”

    韩雪衣羞得闭上双眼，坚定地点着螓首。

    李子仪取笑道：“嫁夫从夫，谁让你闭上眼的，还不快给为夫睁开！”

    此招果然受用，佳人吓得连忙睁开双眼，望着眼前的夫君，上身已然赤裸，
露出坚实宽阔的胸膛，一股强大的男性的魅力，立时吸引住佳人的目光，红霞烧
透至耳根处。

    李子仪伸手去解开她的衣扣，除去最后的屏障，一副上天的杰作登时呈现眼
底，垂涎欲滴，瞧得竟发呆起来。

    韩雪衣眨了眨眼睛，看情郎半晌仍未有下一步行动，嗔道：“适才夫君还一
副迫不及待的色狼样，怎地此刻又发呆起来？”

    李子仪收了收神，道：“夫君可是天地下最懂得怜香惜玉之人，此刻美景当
前，怎能不好好欣赏一番！既然夫人有命，为夫可就不客气了。”一语甫毕，双
手上下齐施，春宵一刻值千金，登时屋内一片春意。

    …………………………………

    巫山二度风雨过后，佳人带着幸福的甜意，像个羔羊般依偎在情郎怀内熟睡。
李子仪抚摸着娇妻冰清玉洁、肌肤胜雪的胴体，心下涌起幸福和满足，心忖若是
能永远陪着诸佳人，远离江湖争斗，隐居世外桃圆，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，
该是多么令人向往。

    正当他遐思之时，蓦地灵耳异动，闻得房顶有轻轻的脚步声传来，身子轻灵，
韵度自如，当乃上等高手。

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还私会风波若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４４本章字数：３２０２

    房顶脚步声由远渐进，身法轻盈，吸纳换气均匀，显是内功不俗，尽管能避
过岗哨或其他的高手，却决逃不出李子仪的法耳。当下怕影响怀内雪衣的熟睡，
缓缓松开搂着佳人的手臂，轻轻翻动欲起身退出床去，岂知手臂松开刚欲实施下
步行动，雪衣睡梦中仿佛有所察觉，自然反应伸手将情郎搂个正着，随即俏首又
枕回到李子仪的胸膛上。

    李子仪单手掀开裹在二人光滑身体上的裘被，瞧往怀中佳人正像个八爪鱼般
紧楼着自己，脸颊雪白中透着红润，香唇呵气如兰，喷着芬芳，玲珑优美，凝若
霜脂的胴体泛起粉艳桃色。胸前丰满硕大的椒乳随着呼吸有节奏地颤动着，看得
李子仪心中甜甜的、痒痒的，怀搂这般绝世娇娆谁还舍得放手，亲了亲佳人额头，
继续同枕共眠。

    “当当当”屋子西面角落的房顶处，传来三下轻敲瓦片的响声。李子仪暗忖
：天地下有谁吃饱了无聊深更半夜跑到我与佳人共房的屋顶上敲击瓦片？适才若
不是怕影响娇妻的酣梦，早出去揪你下来！哪容得你‘太岁房上动瓦’任意放肆？

    “当当当”三下之音比适才更大了些，李子仪愕然一惊，心忖：嘿！这分明
不是挑衅吗？当即吻了下佳人的香唇，伸手轻抚雪衣的睡穴上，又怕她夜里着凉，
遂用裘被将佳人裹好，然后拎起外褂衣衫，一手摧发劲气，窗扇无声开而复合的
瞬间，李子仪身影闪动已飞出窗外，转身旋转一探，外衣披好落在房顶之处。

    房上之人似早有察觉，在李子仪出房的一刹那，纵身飞跃而去，轻如燕翔，
穿房过院，向庄外疾去。李子仪瞧着此人身影甚为熟悉，深提一口真气，落点借
力，飘然飞起，快速追向那黑影而去。

    二人一前一后，翻过杭州几条街道和滨湖密林，一阵翠柳摇曳生姿，涧水河
草晃动，登时清香传来，沁人心脾。来到之处位于西侧风荷曲院，长桥卧波，六
缇烟柳，花木蔬密相间，以翠柳、玉兰、红枫、芙蓉为主，浓郁多彩，湖面如镜，
楼台花树倒影恍惚迷离。

    一位玲珑优美、纤细丰满的倩影婷婷玉立在前面的一座古亭内，背对这李子
仪仰望夜空。李子仪一路追随，本可以轻松超越，单见对方并无恶意，只欲引自
己过来，遂顽皮之心大起，衔尾紧紧跟随。

    李子仪瞧着对方的身影，心头一喜，已猜出对方乃何方神圣。悠步迈上古亭
懂得石阶，石亭幽雅宁静，反朴归真。清淡的月光洒射在亭前匾额，闪着“波香
亭”的草体字样，亭旁两根石柱依稀刻着一幅对联：“翠翠红红处处莺莺燕燕，
风风雨雨年年暮暮朝朝。”

    李子仪踏上波香亭内，见其丝毫没有反应，依然静望这亭前的美景，当下伸
臂从身后将对方紧搂于怀，嗅着幽幽的体香，轻吻耳根处的粉颊，温柔道：“蓉
儿，为夫想得你好苦哩！”原来此人不是别人正是魔教冰月宫首徒苏蓉儿。

    苏蓉儿娇躯颤抖一下，旋即转身伸出纤白嫩手，拧住李子仪的耳朵，气道：
“为你个大头夫！为何你不早些向蓉儿表明身份？害得人家白白担心数日，蓉儿
竟连男子的身份都不清楚就……就……就那个了！你还口口生生说想蓉儿，你是
个大骗子！”

    “啊……掉了……掉了……”李子仪忍着痛求饶道：“为夫不是存心相瞒，
事出有因形势所迫，我也是没法子，不然早就被蓉儿抓住提着去换她羽郎的性命
了！哈哈……”

    “好啊！你还敢取笑人家！”说着纤手更加用力。

    “哎……蓉儿手下留情啊，为夫真的很想念蓉儿，朝也想晚也想……”

    “你骗人！如此想念蓉儿，怎地数日不见，你的身边又多了那么多位姑娘，
连瞎子也瞧得出她们各个钟情于你。适才倘若不是蓉儿敲击数下，你才舍不得出
来呢！哼，你早就吧人家给忘了……”说着蓦地松开玉手，背过身去，娇躯一阵
颤动竟当真抽泣起来。

    李子仪爱煞了这娇妮子，瞧着她的倩影不由得心下感动，蓉儿虽为魔教中人，
却待自己情深意重，屡次触犯教规舍命相救，她的爱是热烈炽诚的，敢爱敢恨从
不拘泥于俗念。故此无论善恶、情感均重于心而不在于出身，魔门中人也好名门
正派也罢，只要心地善良，同样会去关心人，去爱一个人！武林正派之中又何尝
没有一些伪君子、奸诈小人呢？

    李子仪靠近佳人，轻按对方不住颤动的香肩，将她扳过身来，瞧着蓉儿满颊
的泪痕，一阵感动一阵心疼，接着双手紧紧搂住佳人，寻上香唇痛吻下去，以表
达自己对她的深情爱意。

    开始苏蓉儿还象征地挣扎几下，随即便沉浸在那醉人吻河里。纤手紧搂情郎
的勃颈，主动吐出香艳小舌，不住搅动任君吸允品尝，娇体用力扭动摩擦似要钻
进对方的胸膛内。

    这一吻也不知持续了多少时候，幸好二人内力精湛，真气绵绵，不至于窒息
憋闷。两颗心紧紧贴在一起那是灵魂的交融，会使感情升华。但两个彼此吸引的
肉体贴在一起不断摩擦，只会引起生理的冲动，使欲火蔓延。李子仪暗叫乖乖不
得了，此时如箭在弦，这般下去只好将佳人“就地正法”。

    苏蓉儿立时感到情郎雄风盛起，硬挺挺地撑着自己的小腹，怎地还不明白其
中玄机，当下脸颊红若火炭，春情难禁，急忙咬了下对方的下唇，趁机脱离怀内，
嗔道：“急色鬼！”

    李子仪被蓉儿一咬惊醒，摸了摸下唇当真苦笑不得，心忖：每次都是你挑逗
为夫，却硬将责任推却为夫的身上，这是何等道理？李子仪微微一笑，只在心中
暗想，当然不会与佳人计较这些，否则又要“吃亏”了。

    苏蓉儿见情郎怔怔呆望不知所云，顿感有趣，蓦地“噗嗤”娇笑，又投到对
方怀内，这次打死她亦舍不得再离开。

    李子仪怀抱娇妻静坐在亭内石墩之上，心有灵犀依偎无语，耳畔除了心跳和
呼吸之声外，便是远处传来的阵阵蝉鸣。

    皓月当空，水天相映，正是“林际露微月，清光犹为君”的意境，清风徐来，
烟波摇漾，搅动满湖银辉；天月，水月，心中之月，融为无限的悠思和寄托，怡
然神往。二人相拥紧贴在一起，欣赏着夜的景色。

    过了良久，一声天魔音蓦地传来，打破了夜的宁静，接着一个身影闪过落在
亭前数丈处，一身洁白净羽的霓裳，雪白无暇的面纱，此人身段尚佳，肃然而立，
狠狠地盯着李子仪二人；纤细的手腕处熠熠闪光的正是‘天魔手镯’。

    苏蓉儿身子一震，颤道：“师……傅……”

    李子仪担心佳人受惊，紧握住对方晶莹玉手，却发现苏蓉儿手心已满是冷汗，
当下收神内守，立即察觉有数十道寒光凝视着自己，四周寂静之处散出阵阵寒气，
杀气坚凝，深知此刻已处在魔教的包围之中。

    李子仪淡淡一笑，运聚雄浑内力，朗声道：“诸位既然来了，还不现身更待
何时？”

    “哈哈……少庄主果然了得！”一语甫毕，四周树林晃动窜出数十人来，将
古亭形成包围之势，以免这天下第一的年轻剑手逃脱。其实此举无非形式而已，
只欲从气势上占有优势和主动，根本构不成威胁。因为此时的李子仪却非昔日闯
荡江湖时被人蹂躏的李思羽，倘若他有意逃走，天底下又有谁能拦得住？恐怕连
邪帝亦有所不能。

    李子仪依然搂着怀内身子不住发颤的佳人，环顾四周，浅笑道：“晌午子仪
瞧着邪帝老人家的情面，不与诸位为难，未料到夜里竟寻上子仪的麻烦，这是何
等道理？玉川兄为何没有亲来，怕见到老朋友难堪是也不是？”

    裘日修笑道：“[ 大家立场不同各为其主，日后生死有命怨谁也不得他人]
这曾是少庄主今日当着天下豪杰的面前讲的是也不是？少庄主英雄少年，胆识过
人，令裘某自叹不如！今晚玉川有事未曾前来，特叮嘱我等今晚好生向少庄主讨
教一二，亦不枉此趟杭州之行！”

    虞欣研向着苏蓉儿道：“蓉儿，你做得很好，果然将这呆子引来，总算没有
辜负为师之命，现下替师傅将他一剑刺死，日后冰月宫主之位就非你莫属了！”

    李子仪闻言后只觉胸口重重一震，便似被人当胸猛力撞了一拳，手心发凉，
并非害怕而是伤心；转首望向怀中佳人，心中不断地告诉自己：这不可能，蓉儿
是不会出卖自己的！

    苏蓉儿瞧着情郎神情有异，对方手心渗出冷汗，怔怔望着自己，当下耳中
“嗡”的一声，眼前发黑，便即晕去。

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还怒海威龙若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４５本章字数：３１６４

    魔域刹星裘日修、玉观音虞欣研，乾坤左使萧乾、右使谢坤，毒手至尊孙零
散，摧心掌尹继善，鬼影剑客影子，金木水火土五法王，蛇花毒血西域四魔等剑
拔弩张，蓄意待势，准备全力出手的一刻！

    李子仪似乎丝毫没有放在眼中，只顾着佳人安威，伸手握住她的手腕脉门，
顿觉对方并无中毒受伤的脉象，只不过一时情绪激动充塞心结晕了过去。当下一
股真气输入，蓉儿旋即醒来，紧抱着李子仪：哭道“我没有……我没有……”

    虞欣研大喝道：“蓉儿，你还不快杀了他，罗罗嗦嗦做甚？”

    苏蓉儿摇着头委屈地离开李子仪的怀抱，来到虞欣研的面前跪下道：“师傅，
徒儿不孝，不能再侍奉您了，求您网开一面，放过他吧！要杀就杀蓉儿好了，反
正没有了他蓉儿也活不了……”

    虞欣研怒道：“住嘴！欺师叛教留你何用！”说着右手运力化掌，拍在苏蓉
儿的胸前。

    由于掌劲非凡，苏蓉儿被震出数丈，只觉五脏六腑痛若刀割，身子轻飘而起
跌向半空，体内淤血上涌，狂喷而出，心力憔悴念着：再也不能与情郎长厢私守
了，不禁落下泪来。

    李子仪暗叫不好，纵身飞起接住蓉儿之际，顿觉肋下一痛寒气彻骨，仿佛被
针刺了一般。原来适才虞欣研击飞蓉儿的同时，左手从腰间摸出数枚‘寒冰银针
’抛砖引玉，以蓉儿为饵，料得李子仪前来搭救，趁其心乱攻其不备，否则正常
的情况下如何暗器也休想伤这举世无双的剑手。

    与此同时，魔教中人攻势一触即发，趁机全力击向怀搂佳人手无兵刃的情剑
少庄主。但见半空中数十道刀光剑影，寒气森严，袭向李子仪的**处。

    李子仪此时整颗心都系在蓉儿的身上，左臂拥美于怀，只觉佳人周身软绵绵
的虚脱无力，真气不住外泄，娇体发冷颤抖，脸色苍白，中的正是虞欣研镇教玄
功“九玄寒冰掌”。

    当下右手抚在对方的粉背“灵台穴”登时九龙正阳真气源源输入蓉儿的体内，
接着空中换气，抱着佳人翻身旋转，迸出体内先天剑气，形成周身气墙，护在二
人的周围。将激射而来的刀光、剑光、御卸化掉，仿佛清风拂体，柔丝抚身。接
连一式‘龙腾四海’姿势圆熟飘逸，落到古亭顶处，俯视诸人。

    李子仪怀搂着苏蓉儿，感到对方气息微弱，口中不住渗出血来，真气输其体
内仿佛石沉大海全然无用，心下一凛骇然吃惊，无暇自身处境，着急唤道：蓉儿
……醒醒啊……你别吓为夫……“

    习武之人相斗身受内伤司空见贯，多数均被对手深厚功力破去护体真气或伤
及腑脏，或经脉尽断而亡亦不足为奇，而苏蓉儿适才跪在师傅面前，甘心为情郎
而死，并未曾运力相抗，全无防备之下身受玉观音‘九玄寒冰掌’，莫说虞欣研
只用七成功力，倘若无内力护住心脉，三成亦会落得非死即伤。

    苏蓉儿昏昏迷迷中仿佛听得有男子声音唤她，用力睁开沉重的眼帘，半合半
开，依稀瞧着情郎的轮廓，眸角流出泪水，微细颤道：“夫君……蓉儿真心爱你
……绝不会出卖夫君的，相……信……蓉……”话犹未尽，眼前蓦地一黑，全无
知觉晕死过去。

    李子仪潸然泪下，懊悔不已，蓉儿自始至终深爱着自己，有怎会出卖与我，
凭着一句冷言便心念动摇，怎配得起佳人的爱，蓉儿如此重伤醒来念念不忘的却
非是她自身的伤势，而是担心自己仍然误会于她。

    李子仪心痛不已，紧紧抱着不醒人世的蓉儿泪洒如雨，落在佳人晶莹嫩白的
脸颊上，不住的唤道：“蓉儿，子仪该死，你醒醒啊！”真气运转输送之时，肋
下腹内隐隐作痛，随着运功增强，而伤痛扩展加剧，“寒冰银针”乃用万载寒冰
所练，银针精致，通体透明，蕴藏奇寒之气，入体内随着运功升温而逐渐融化，
侵入经脉骨髓之中，寒痛无比。

    虞欣研亦未想到徒弟如此痴情，竟然为这男子甘心领死，丝毫不躲不抗，本
欲施出六七成功力，引诱李子仪来救，以便趁机狠下毒手，熟知弄假成真，料得
爱徒此时已凶多吉少，不由得一阵惋惜，一阵愤怒，觉得罪魁祸首正是他少庄主
李子仪，若非没有他，蓉儿也不会违背师命。

    此际见李子仪抱着蓉儿全无防备，运起十成功力于掌心，未得裘日修等再行
出招，已抢先疾跃到二人身后，挥掌拍向李子仪脑后‘风府穴’，意欲将其一掌
击毙。

    李子仪蓦然间感到掌风破空疾来，转身挥起右手架挡相迎，虞欣研运聚全身
功力，一层‘冰月碎心’杀气坚凝，锋芒难挡，正与其手掌相对，登时心中一凛，
暗忖对方掌劲竟然毫无力道，自己十成阴寒掌力，全然由掌心接触处侵入他的体
内，当真费思难解。

    原来李子仪出掌后暗自收力，蕴藏柔劲，吸入虞欣研侵体阴寒内力，迅速凝
聚在小腹受伤之处，银针受寒气摧发，重新在体内凝结，随之李子仪丹田生暖，
激发雄浑的内功，摧动侵入的寒气循环一周，按原路御回，蓦地长啸一声，地动
亭晃，将虞欣研震退开去，同时几枚银针亦被其爆发的内劲逼了出去，击在远处
的岩石上，登时四分五裂。

    李子仪回首封住蓉儿的七经八脉，以及十二经脉，以免真气散尽，心脉衰竭，
随后环顾魔教诸人，气得牙关紧闭，筋骨咯咯做响，眼神似喷出火来，长啸道：
“伤我害我没关系，动我的蓉儿却是万万不能，你们一起上吧，我子仪何惧？”

    裘日修见势不妙，迅速提升内力，身影闪动，一连施出“鬼魅玄功”连击三
掌‘玄奥凝阴’、‘魅影慑魂’、‘迷踪玄阴’身法之速当真匪夷所思。

    李子仪一手环抱蓉儿，右手大开大阖，韵度自如，凭着感觉以快制快，还了
三掌，相击之处内力交锋，身子各自一晃。

    裘日修空中飞退开去，接着萧乾挥舞夺魂双戟，青光闪闪，吞吐锋寒，风雷
电掣般直取李子仪左侧；谢坤仗持吞云七节剑，冷气森森，挽起剑花，耀眼生辉，
快如闪电般刺向对方的心口。

    李子仪下盘运以奇力，雄之如山，适才对掌身子虽晃动却并未后退半步，此
刻见双戟寒星点点，穿云挂抹，敏捷多变。当下踏顶而起，双脚扫过，正磕在萧
乾用力的手腕处，卸掉凌厉攻势。谢坤剑走狠辣，威力惊人，途中变招，由直刺
改为横削，剑光彻骨袭来。

    李子仪飞脚退去萧乾，随即右手以指代剑，蓄满内力，蓦地一道剑光由‘少
泽’指射出，浑然天成，穿破袭来剑气，直击向谢坤的胸口，后者心下一惊，暗
赞此子了得，果然盛名之下无虚士，身子不由得闪避开去。

    虞欣研适才被反震数丈远处，气血翻腾，随手在腰间一探，摸出数十枚银针，
见此际李子仪抱着蓉儿停留空中，毫无借力之点，躲闪大有不便，看准对方落势
方位，纤手一挥，数十枚银针毫无风声，疾刺向李子仪的‘中庭’‘鸠尾’‘巨
阙’‘天枢’‘章门’‘肩井’‘缺盆’七杀重穴主经脉络，杀人于无声无息。

    李子仪灵心内守，十步悟剑，凡进入此范围的一切均逃不出他的感应，当即
施展剑典轻功“龙飞九天”高纵上跃，矫若游龙，腾起之势将竭之时，可以不借
助任何物体，仅凭身形在空中打一回旋，便可立即拔高，如是者再，轻松避过数
十枚寒冰银针，盘旋而上达二三十丈。

    正当此际，忽然从不远的一棵参天古树穿出一个身影，掌影翩飞，内蓄刚力，
爆发迅猛，破风疾来，拍向李子仪的额头。李子仪心下一惊，暗忖此掌劲力雄厚，
掌风灼热，宛如一条火龙迎面袭来，当真乃武学中的颠峰之作，此功正是吐蕃密
宗中至高无上的护法神功《火龙般若掌》。

    此功共分十层，第一层十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中
即能练成，第二层比第一层加深一倍，需时三四年，如此成倍递增，越是往后越
难进展，待到第五层后，欲再练深一层，往往便需三十年以上的苦功。吐蕃密宗
一门，高僧奇士辈出，但这十层火龙般若掌，却从未有人练到八层以上，实因此
讲求循环渐进，而人寿终究有限。火云喇嘛是个不世的奇才，终于练到了第八层
境界，此时每一掌击出，均具八火八龙的烈火金刚的大力，实是难以抵挡。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还力战群魔若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４５本章字数：３２４４

    密宗乃佛教教派之一，源出于天竺的密教，开元年间，善元畏、金刚智与不
容三人先后东渡来唐译文传教，形成宗派。密宗以《大日经》和《金刚经》为依
据，将大乘佛教的烦琐学说运用在简化通译的传诵祈祷上，认为口颂真言（意密）、
手结契印（身密）、心作观想（心密）三密同时相应，便可即身成佛，后传入吐
蕃，建立了西藏密教传统，武功以《火龙般若掌》（又名《大手印神功》）犹为
著名。

    火云喇嘛挥掌击来，刚烈威猛，无坚不摧，破风呼啸，劲气袭面，有若火烧，
灼热无比，掌法招数，乃是佛家周天之数，根据日月盈亏，星辰变换迩来，变化
繁杂至极，电光火石连施出三百六十招金刚手印；所发掌力收聚不散，等若三百
六十掌一口气发完，威力之猛，当真达到无法匹敌的境界。

    李子仪暗呼厉害，全身蓄劲函势，左臂紧搂蓉儿，右手出掌凌厉如剑，飘逸
奇幻，犹如逃林中狂风忽起，万花齐落一般。二人瞬间交手，以快打快，四周掌
影翩飞，宛若大漠中骤起的风暴沙尘，狂啸怒吼。

    李子仪将真气布成一层整体气罩，无隙可乘，护住蓉儿与自己的心脉，交手
数合后，熟知对方掌方旨要，故此劲力内蓄，外柔内刚，运转舒展，出掌连绵，
以力卸力。斗得酣畅淋漓，惊心动魄，蓦地毫无花巧地对抗一掌，实乃内力交锋
拼比，各自一震退了开去。

    火云喇嘛飞退落地，手捏金刚火龙印，掌心似燃起一团烈火，火焰酷似龙头
不住旺盛，显然正在运聚功力。

    李子仪神龙游戈，又落回波香年亭顶；蓉儿气息变得更加微弱，脉搏缓慢，
子仪看得心碎不已，焦急如焚，眼前处在魔教中人的围困之中，纵然这般人等合
力仍伤己不得，但自己却也一时难以全身而退，在此多耽搁一刻，怀内的佳人便
多一刻的性命安危，务必速战速决。

    李子仪深知心浮气燥乃武学大忌，当下长舒一口气，强迫自己冷静下来，灵
心内守，环顾诸人，暗忖今晚魔教高手聚齐埋伏于我，又伤我蓉儿，岂能就此罢
休？右手托掌运气，蓦然间由掌心亮出一柄光剑，银光闪闪，随着真气的增强，
剑光由一柄化成为九柄，牵引在身体周围，不住闪烁，正是武学中用意念驱使剑
器的最高武功，几百年前蜀山一位剑侠曾悟出御剑却敌，晚年载心旨于剑学宝籍，
流传于世，却极少人能真正领悟。

    此绝技乃剑术中一种极上上乘的境界，堪称“御剑术”非剑术造诣火候极深
的人，绝无资格研练，就算剑术上已有极深的火候，还得视习练之人在内功方面
的修为，以及是否有过人的悟性，御剑术分为三个阶段：练习此术后，能使短剑
发出后凌空回旋，然后飞回自己的手中，此为第一阶段，‘手中有剑，心中亦有
剑’；剑身附注真气真力。出击的飞剑能在空中纵横飞射，连续伤人，任意而止，
此乃第二阶段，‘手中无剑，心中有剑’；化无形之气为剑气，意念而生，驱使
光剑，随心所欲，方为第三阶段，‘手中无剑，心中也无剑’。能练到第二阶段
已是难能可贵，古往今来，精绝整个御剑术之人廖若晨星。

    殊不知李子仪此际一心念着佳人安危，以使人剑分离，往日苦思不通的玄境，
登时自然会心明了，嘴角淡淡一笑，喝道：“尔等还磨蹭甚么？子仪已恭候许久！”

    裘日修身动如电，招出如风，施展“鬼魅玄功”最高一层‘天外流星’以奔
雷逐电之速，惊天涛浪之力，飞若流星，杀气严霜，变幻莫测，拍向李子仪面门
而来，气氛登时拉紧。

    虞欣研真气贯穿气经八脉，散出强大的罡气，锋芒难挡，灵动巧妙，施出镇
教神功“九玄寒冰掌”第八重‘冰月碎心’奥妙无穷，暗含无穷的变化和后招，
攻向对手后背；一股极阴极寒之气劲，随着招式狂飙而至。

    火云喇嘛手捏大迦叶真印，内力暴涨“火龙般若掌”一层‘火蚀残阳’，犹
如火龙翱翔，千手烈焰，空中舞动千重掌影，劲气森寒无比，印往对方胸口。

    萧乾挥起双戟，势若雷霆，气势蓄满，使出一式‘排山倒海’戳向他的咽喉。
谢坤仗剑七节吞云剑。有若寒星颤动，吞云万变，一招星光密射，如法炮制，行
云流水，纵横挥霍，直取心口。

    摧心掌尹继善三年前曾败与李子仪之下，深知此子厉害，此刻丝毫不敢怠慢，
铁掌飞舞，使出‘无掌无我’拍向**左侧。毒手至尊孙陵散乃药王孙思邈领养的
孤儿，心怀叵测，竟以鹤顶红毒死药王，及其他几名同门师兄弟，夺得< 五毒奇
经> 隐迹苗疆，直至毒功练成才露面江湖，创立五仙教，归属魔门；当下一招‘
断筋腐骨’毒掌印去。

    鬼影剑客为黑网组织的头领，无人知其底细，神出鬼没有如影子一般，组织
中有数千名杀手，良莠不齐，专以行刺为职，同属魔门，此时抽出利剑，青光闪
闪，一式‘穿衣破甲’，直刺对方右肩。其余无法王、西域四魔纷纷手持兵刃，
遁后攻去。

    李子仪心神逐渐进入一种至极至静的境界中，仿佛整个天地的精华不住由他
毛孔吸入体内，转化为真元之气，循环运转一周，化疗伤处，心神合一，眼前刀
光剑影，寒气彻骨，惊涛骇浪般洗卷而来。

    李子仪屹立不动，稳若渊亭岳峙的气魄，令诸人钦佩不已，望尘莫及，此时
他双目神采飞扬，面颊古井不波。气质超凡入圣，萦绕周围的剑气剑光犹如银辉
泻地般凌厉至极。紧搂佳人，长啸一声“九龙御剑术”挥手轻摆‘一剑九乘’一
招出手，九剑同发，剑雨暴闪，封住魔人攻来奇奥的前路和后着；随后回手旋转
‘九剑归一’九道剑光合并为一道匹练，浑然天成，闪烁于掌心，晶莹通透。

    裘日修、虞欣研、火云喇嘛等高手骇然一惊，盛名之下无虚士，果然名下无
虚；不曾亲临过招，怎也猜想不到一位少年剑术如此神乎其技，竟能以念御剑，
化空气为剑气，当真乃匪夷所思的地步。适才魔教众高手无懈可击的攻击，登时
冰消瓦解，反震跃退开去。

    李子仪以静制动，后发先制，接着手腕轻拨，一式‘九九还原’前后左右连
发九九八十一剑，再多的敌人，尽可在一招之间悉数解决，漫天剑光暴闪，气劲
被李子仪的剑势产生的气旋所牵引，只见茫茫的剑影里，魔教高手以惊人高速骤
进急退，但始终逸脱不开飞剑的追去，剑及履及，气劲漫空，呼啸连连。

    李子仪心境如水，无我通明，尽在剑心，剑光无影，来去无痕，浑身散出层
层剑气，都乃妙至毫颠的杰作，暗含无穷无尽的蕴意。片刻寒芒一涨即收，接着
饶身旋转，剑气破空，剑影收敛，瞬间而逝。接着子仪轻踏高跃，潜龙升天，无
暇再理会群魔，当即向树林外疾飞而去。腹语传音而道：“自古邪不压正，诸位
枉费心机了；代请告之小邪王，大丈夫光明磊落，否则枉为人杰！蓉儿从此尔后
乃我李家的人，倘若贵教胆敢再行伤害于她，休怪子仪日后踏平望月峰顶！”

    魔教诸人摆脱了剑光的牵引束缚，衣衫尽被剑气刮破，受伤深浅不一，此时
面面相觑，如此良机都没有困住于他，不由得灰心冷意。裘日修背手而立，暗叹
一声可惜。火云喇嘛手捏宝瓶印，面似冷静心中却骇然震惊，自从修练密宗无上
绝学“火龙般若神功”以后，凭着过人的天资，领悟神功第八层境界，雄居吐蕃
第一高手，今日万想到与这多顶尖级高手合力，竟然胜他不过一位怀抱姑娘的少
年，不禁感到脸面无光。虞欣研心念爱徒，今夜竟重伤于自己的掌下，是生是死
全看她的造化了，心中暗暗叹了一口气。

    ……

    话说李子仪怀搂佳人，心急如焚，生怕她再也醒不过来；蓉儿的爱是真挚炽
烈的，毫无遮掩隐瞒，心甘情愿为爱承付出一切，哪怕是自己性命也可不顾。纵
然娇体经脉破损，五脏六腑痛若刀割之时，仍念念不忘情郎的安危，怎能不令人
心生感动？

    李子仪痛心地瞧着重伤的佳人，国色天香的古典美人的轮廓，艳丽脱俗；一
口淡红润泽的香唇此时已经便得苍白，随着娇躯残弱的呼吸而颤动，那双迷人娇
美的秀眸深闭着，两道柳叶似的优美的艳眉间，一点素娥，使芳容增添了几分病
态的美。平时顽皮嬉闹的绝世娇娆此刻气息一刻比一刻微弱，果真天妒红颜……

    李子仪虽强压住悲愤之情，却抑制不住泪水的挥洒，男儿有泪不轻弹，只因
未到伤心处。当下运尽全身真气，一面输入蓉儿的体内，一边快速疾飞向东枪门。

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还情何以堪若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４５本章字数：３１７１

    李子仪抱着苏蓉儿飞回东枪门自己的客房外，急忙冲门而入，将佳人放在床
上，盘膝而坐，双手抚在蓉儿的粉背，运功提升内气坚凝于腹脐之间，接着真气
源源不绝输入对方的体内，迅速流淌经脉阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，到肝
经为止，从而复始如环无休的流注循环经络，由胸走手、由手走头、由头走足、
由足到腹，气血周流全身，经脉沉静，真达气海，旋即消失得无影无踪，仿佛石
沉大海。

    春梅等四女得与朝思暮想的少主重逢，甜滋滋躺在床上各诉心事，窃窃私语，
兴奋得谁也谁不着，斗然间听到子仪房门被撞开之声，不禁担心起来，惊惶披衣
起床奔到少主的房来，乍见李子仪盘膝静坐正为一位天香国色的俏佳人运功，均
大惑不解怔怔相望。苏蓉儿脸如白纸，气若游丝，昏迷未姓，身子软乏毫无气力，
若非被对方双手帖扶，早已瘫倒在床。

    李子仪额头渗出汗珠，适才经过一番激战，此刻又为佳人疗伤，真气消耗极
大，却仍然不住输送，又急向四女道：“快去唤詹前辈、大师等前来相助！”

    半晌过后，詹勋业、惠明、宋烨以及李紫嫣，张晓月等聚到李子仪的房中，
待瞧清床上女子容貌之时，兀自惊讶，心忖：此女子不正是魔门的妖女么？怎地
深更半夜溜到少庄主的床上来？难到是想对他不利结果反被受伤，那为何李子仪
会这般担忧之情？各自诧异费思难解。

    李子仪双手微颤，手臂酸麻，真气消耗过度，片刻后拥美于怀，这时蓉儿已
悠悠转醒，只觉全身涣散，体内经脉逆转像倒转了过来；阵阵剧痛。睁眼见到情
郎搂着自己，心中大慰。李子仪忍着泪关心道：“痛得还好么？蓉儿放心，子仪
定会为你治好内伤，你且忍一忽儿！”

    苏蓉儿嘴边露出一丝微笑，眼中却流下泪来，说道：“蓉儿的伤一点也不痛
哩！就是难过舍不得……离夫君而去……”

    李子仪手臂略略收紧，搂在胸前，说道：“傻丫头儿，为夫怎又舍得放你离
去！”

    苏蓉儿微微摇了摇头，泪水不住地道：“蓉儿知道自己没多久好活了……”
侧首转望床头静立的诸人，因重伤原故，神智模糊，螓首紧贴对方胸前，凄然道
：“是不是师傅和魔教的人来了，蓉儿不跟他们回去，蓉儿最后一刻要夫君陪着
我，一直瞧着我死……”

    李子仪百感焦急，眼泪缓缓流下，滴在她晶莹的脸上，伤心道：“蓉儿自今
往后，你不再是甚么冰月宫的魔女，也不是玉观音的徒儿，你是我李家的人，子
仪不会再让任何人伤害于你！”

    苏蓉儿凄苦的脸上露出笑靥，欢喜无限，说道：“蓉儿此时好开心，即使…
…立刻死了也无遗憾，夫君……抱紧蓉儿，我……好冷……”蓦然间全身发冷，
隐然觉得灵魂便要离身而去，眼前一黑，即便晕去。

    李子仪见她命在须臾，实是悲不自胜，将蓉儿平躺横放在床，盖好衾被，眼
睛红润，泪滴未干，转身向着北佛惠明道：“大师劳烦您救我蓉儿……”话声未
毕，忽然一张口，喷出两口鲜血，群雄尽皆失色，忙上前相扶。李子仪凄然一笑，
道：“不打紧！”

    在梅花四剑的搀扶下，扶到隔壁小诗女李紫嫣的房中，与群魔激战虽略受轻
伤，真气消耗却也不少，适才救人心切，伤痛难禁，毫无间歇，以至用功过度，
心神憔悴所致，昏昏迷迷睡了过去。梦里仿佛与蓉儿携手共游天际，说不尽的缠
绵，忽地两人失手分开，蓉儿笑靥如花，朝他轻挥纤手，然后愈飞愈高；而李子
仪则越来越低，无论怎么伸手均够佳人不到，直至自己落回地面。

    “蓉儿……蓉儿……”李子仪蓦地惊醒坐起身来，后背袭出一阵冷汗，房内
响着“叮叮咚咚”清脆悠扬的琴声，净化心境，所奏之曲正是《高山流水》。

    “公子，你醒了！”冬梅等四女齐唤着，韩雪衣、张晓月、梅花四女坐在床
沿，秀眸红肿，含泪望着他。琴声忽停，李紫嫣盈盈起身走了过来，同诸女将他
围住，关心之情当真日月可鉴。

    李子仪定了定神，瞧着身旁众女个个乃绝色的佳丽，娇美的芳容上犹挂几分
忧愁，显是时时担心自己所致，当下微微一笑，道：“子仪不碍事，蓉儿的伤势
如何？大师怎么说？”雪衣等听他醒来仍念念不忘那女子的伤势，不禁一阵失落，
一阵感动，垂头不语。

    春梅回道：“公子，苏姑娘伤得很重，至今仍……仍未转醒，大师与宋前辈
等适才刚来探望，见公子熟睡便回内厅了，詹前辈吩咐我们在此细心照顾公子，
待公子醒来再过去与前辈相商……”

    李子仪念起重伤的蓉儿，愁思满怀，暗忖哪怕耗尽自己的真气，也不惜换回
蓉儿的平安。诸女见他沉吟不语，亦不做声生怕影响爱郎的情绪，垂着螓首，陪
着伤心落下泪来。

    李子仪见她们各个泫然欲泪，不禁好生过意不去，心忖蓉儿深爱着自己，可
她们的爱比其亦不相多让；自己与蓉儿山盟海誓，与雪衣、紫嫣等又何尝不是刻
骨铭心的相恋，现下担心蓉儿，伤痛难禁；那是情至深处，理所当然；但却不应
该让诸女陪自己一起伤心，否则对她们太不公平。当下强忍着愁绪，苦笑道：
“此刻子仪还没有哭，你们却先哭哩！难怪古人曾说，女孩是水做的，当真不假！”
接着牵住小诗女的玉指说道：“紫嫣，再给为夫抚上一曲如何？”

    李紫嫣自幼心高气傲，不为尘世所动容，更不会轻易相见外人，后来钟情爱
郎，情难自禁，心境亦随着对方变化起来，此时当着许多女儿家的面前被他牵住
玉手，竟羞涩起来，红晕双颊，娇艳欲滴，柔声道：“仪郎欲听何首曲子？”

    李子仪回味道：“琪木瑶香琢玉弦，丝丝音韵忆华年，春若有请花滴泪，流
水无意去不还……为夫想听我的小才女珍作《幽兰》之曲。”

    小诗女抚弦调音，悠扬的曲声登时弥漫房内。李子仪见身旁的雪衣涨红着脸
颊，娇媚无限，伸手握住对方纤白嫩手，相询道：“雪衣，脸怎么这般红润，不
舒服么？还是想起为夫昨晚……啊……”被雪衣反手捏住手背，狠狠地横了他一
眼，道：“你还取笑人家，昨天夜里你……你……”春梅四女抿嘴偷笑不敢作出
声来，以免少夫人尴尬害羞。

    李子仪回想昨夜情景，与雪衣二度巫山，甜美舒畅，又因蓉儿前来捣鬼，自
己追随而去，临走之时怕惊动雪衣，好象点了她的睡穴；后来蓉儿受伤，自己心
如刀割，其它事早抛之脑后，想起点穴之法乃剑典中的擒龙手法，如未修习情剑
山庄的内功，外人莫说自行冲开，即便他人解穴，若非内力雄厚之人怕也不易办
到。笑问道：“哈！雪衣快告诉夫君，你是如何起床穿衣的，为何不等为夫回来，
以免春光外泄，哈哈……”

    韩雪衣闻言娇呼一声，一只肌肤胜雪的玉手掐在他的肋下，旋又挥起粉拳砸
向情郎的胸膛，李子仪功力乃当世数一数二的高手，但在佳人面前很是不济，虽
挨了几下拳头，心里却甜丝丝的好个受用，接着“哎唷”一声装痛。

    韩雪衣挂心情郎伤势当然舍不得痛下力道，只是象征地出口气而已，蓦然间
闻得对方唤疼，均以为他伤势发作，诸女不由得秀眉紧蹙。担忧起来。琴声亦随
之中断，才女奔到床前，一起关心相询。

    此际雪衣离他最近，待要扶住情郎之时，反被对方双臂揽在怀内，李子仪微
笑道：“雪衣少夫人，你还以为自己纤手力道如昨晚那般厉害，搂得为夫勃颈险
些透不过气来……”

    众女知道他没事，都“唔”地松了一口气，旋即脸红起来。韩雪衣更是羞得
无地自容，将螓首埋在他的怀里，委屈地道：“整天只懂欺负人家，雪衣告诉师
傅去……”

    李子仪微作惊愕，笑道：“哦，谁敢欺负雪衣啊？我的小才女，你且评评理
儿！”

    李紫嫣笑靥如花，说道：“难道雪衣妹子还屈枉你不成……呵呵……”

    张晓月含羞道：“嘻嘻，子仪哥哥的心情好多了，倘若苏姑娘能够康愈，大
家一起陪你岂不幸福？”

    李子仪顾及眼前形势，心忖：当真有这么一天怕也不易，旋即念起蓉儿，说
道：“我要去看望蓉儿的伤势如何？你们陪子仪一同过去罢！”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还洗髓真经若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４５本章字数：３６９０

    李子仪与韩雪衣等诸女来到苏蓉儿的房间，此刻佳人正静躺在床，脸如白纸，
气息微弱，胸前随着均匀呼吸而缓缓颤动，若非如此，当真以为她已停息。李子
仪坐到床沿，伸手将散在佳人脸颊的几缕发丝，鬓到耳根后，触摸着虽毫无血色
但仍然国色天香的俏脸，凉如寒冰，显是“九玄寒冰掌”伤及经脉腹脏，寒气扩
散体内。修长的睫毛不见丝毫波动，嘴角香唇干涩苍白。

    李子仪想到蓉儿昨夜还是个活泼动人的娇娆，而今却毫无生气地躺在床上，
这一切不都是因为爱他李子仪所致么？若非与她相识，若非自己到处留情，蓉儿
也不会违背师命落至如此地步，蓉儿虽是魔教中人，却一直暗助自己，不惜屡次
触犯教规，舍命相救，为了怕她师傅阻挠，便提前将身心都托付于自己。自古锦
上添花易，雪中送炭难，何况自己当时乃一位落泊无济，手无缚鸡之力的“穷书
生”。“蓉儿，你又何苦待我如此之好，用情之深，我李子仪当真受之有愧，思
之汗颜。”

    回忆起与蓉儿曾经相处的每一幕，不禁缓缓流下泪来，此刻方知她对自己如
此的重要，接着为她盖好被子，转过首来，身后七位俏佳人早已被情景所打动，
哭成了泪美人，李子仪唯有好生安慰一番，吩咐她们回房梳洗俏脸，自己一人来
到内堂正厅。

    詹勋业、惠明、宋烨、木林枫、师馨悦、叶千秋、段楚明几位武林重级人物
已聚齐一堂，谈笑风声，话意正浓。李子仪进来向前辈略行施礼后，向着惠明道
：“大师，蓉儿她伤势如何，可有解救之法？”

    惠明容相庄严，眉头微蹙说道：“阿弥陀佛，苏姑娘所受之伤正是师傅玉观
音虞欣研独门绝技”九玄寒冰掌“，由于苏姑娘毫无防备，又无真气护体，这一
掌虽未尽全力却也委实不轻，经脉几乎全然破损，内气紊乱，若非少庄主以无上
的内力相输，恐怕挨不到此刻……”

    李子仪一听登时双手发冷，急道：“那子仪再去为蓉儿输入内力，无论如何
也不能让她真气散尽，心脉衰竭！”

    惠明又道：“少庄主莫急，午夜之时苏姑娘伤势转重，吐血不止，全身寒如
冰履。木先生已将天下三大灵药之一的”天山玉露“为她服下。此灵药神奇，专
医治内伤，此刻已稳住苏姑娘的心脉，制住寒毒，可惜她伤得太重，奇经八脉，
十二经脉均已受损，至今仍未醒来，贫僧担心即便性命无忧，恐怕她自此迩后将
长卧于床……”

    李子仪听得颤颤心惊，激动道：“大师的意思是蓉儿她……将变成活……死
……人！”话声未毕，只觉胸口仿佛被锤子重重一击，耳边“嗡”的一声，不敢
相信这个事实。

    惠明担心他过分激动，遂开导道：“贫僧有几句拙言，不知当讲不当讲？”

    李子仪强做镇定，恍惚的道：“大师旦讲无妨！”

    惠明双手合十道：“阿弥陀佛！《法句经》中曾讲道：”若人寿百岁，邪学
志不善，不如生一日，精进受正法。‘句意是如果能够活一百岁，却乃邪魔歪道，
伤天害理，还不如活一日，为善于人！苏姑娘虽是魔门中人，终能弃暗投明，何
尝不是一件好事？人生即有死，生死轮回，悟一生是佛，悟一日亦是佛。佛家常
言：五蕴皆空。子仪天资慧根，当世少见，难道还看不透，放不下么？“

    李子仪长舒一口气，回礼道：“晚辈曾记得《华严经》曾注：”佛言制心一
处，无事不办，是故心分两路，事不归一，情专志驽；了境唯心，了心即佛，故
随所念，无非佛矣。‘可见无情无欲未必真佛，只要有一丝的希望，子仪绝不让
她离我而去，这是我对蓉儿的承诺！“

    师馨悦见他如此重情，不免芳心悸动，心忖：李子仪他天资绝顶却也逃脱不
开情字，难道情关当真如此难闯？想到昨夜被他挑逗得自己春情泛滥，什么仙心
剑道早抛掷脑后，或许这便是感情强大的诱惑或真性所在。开口说道：“道常无
为，而无不为。禅主真的没法子医治苏姑娘的伤吗？”

    惠明摇了摇头，表示无法可施，旋即一念闪过，忽道：“倘若贫僧师兄惠能
禅主在世亦或敝禅院《洗髓经》现存于世的话，苏姑娘的伤便可迎刃而解不足为
患！”

    众人惊愕，宋烨道：“大师所讲的惠能圣僧可是创立禅宗佛学以及四海禅院
的禅宗六祖，剧传闻惠能六祖悟性举世罕见，连神秀大师亦逊他一筹，只是三十
年前修成正果，已然不在人世！”

    惠能微笑道：“诸位有所不知，惠能禅主佛法无量，慧根过人，师傅弘忍五
祖传衣钵予惠能师兄，同时授两部宝典：一本《金刚经》一本《洗髓经》。前本
《金刚经》以佛法学说为主，记载着佛家及五祖的思想，然而后来师兄悟性顿开，
自创六祖禅宗思想，认为修禅之人，修到最后就是开悟，开悟自己清净的本性，
其所桀‘不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛。’的宗旨；创建四海禅院，
为芸芸众生指出一条自性自度，自性成佛的殊胜法门，并集禅宗六祖思想注于《
坛经》。

    而《洗髓经》所记载的是一种先天内功，真气可以在体内循环，生生不息，
用掌发出一道无形劲气便可朝前涌去，克敌时伤人肺腑，还可挡住对方刀剑武器。
而且《洗髓经》练成后，能洗清体内的一切秽恶，不受任何幻物的干扰，内功精
湛无比。运功疗伤可愈合破损断裂的筋脉，重新打通伤者的奇经八脉以及十二经
脉。

    据说当年少林达摩祖师面壁**，九年功毕坐化，少林僧众在达摩面壁处得一
铁函，获达摩用天竺文字写下的武学宝典：一为《易筋经》，另一即为《洗髓经
》。其中《易筋经》传娥眉山西竺圣僧般刺密谛其义，后经徐洪客得到传授，徐
洪客再传与虬鬓客，后转送嵩山少林。但《洗髓经》当时却由惠能受为衣钵密传，
后世未能见到……“

    李子仪听得有办法可以救蓉儿，急切问道：“大师，其中隐有诸多蹊跷之处，
不知后来如何？”

    惠明继续道：“少庄主莫急，且听老衲道来。话说起来要推到三十年前的中
秋之夜，惠能禅主静坐枯禅十年，得成正果。涅磐升天之前召集敝院千名弟子聚
于正雄宝殿，吩咐禅院几项重要事宜，同时将禅主之位与禅宗佛学《坛经》传授
贫僧，而那本武学宝典《洗髓经》，举世罕见，一直魔教中人虎视耽耽。

    正逢此时，魔教第十一代教主邪帝任天傲，因**魔门镇教神功《天魔印法》
最后一重不得其法，以至走火入魔，幸亏他悟性甚高，极力压制，每月只有月圆
三日发作，为了修成魔功，洗髓经脉，便打起盗经的念头，因经书一直被惠能禅
主掌管，故此魔教数次前来盗经均无功而返。中秋之夜，师兄自只凡世无多，猜
到夜中定有变故，便将经书放于铺垫之中，果然不出所料，当夜魔教大举来袭，
火烧藏经阁，趁乱扰寺，声东击西。

    惠能六祖洞悉阴谋，始终不动声色，半晌过后，魔教中人按耐不住，一个黑
衣人蓦地闯进房内，出手歹毒，那人功力虽高却仍差之任天傲一筹，与六祖禅主
更是不可同日而语。师兄接招出招仍静坐不动，借力卸力，斗上数合之后，黑衣
人便挨了一掌，面巾脱落露出容貌，竟然是位女子。师兄刚欲放她离去，熟知那
女子竟然拨剑自刎，六祖慈悲为怀，救人心切，全然顾及不得，上前出手相救，
此时身影忽闪，一人窜进房内，来者正是魔教教主任天傲，拎起放有经书的铺垫，
长啸而出；师兄愕然回首之际，却不料那女子斗然变招，挥剑疾刺，同时施发冰
针暗器，接着纵身而逃。

    惠能禅主有金刚不坏之身，并无伤害，却担心《洗髓经》落入魔门之中，为
祸武林，迅速紧追二人，最后任天傲无遁可逃，逼到禅院后山奇险的洞穴之中。
由于《洗髓经》珍为佛家圣典，不宜损坏，惠能禅主便静守洞口，只要任天傲肯
交出经书便可放他离去，岂料他竟一口否认，拒绝交出宝典。一个为恐对方毁经，
一个则功力不敌，二人这么一守便是三十年……“

    众人“哦”的一声，听到惠明大师娓娓道出原委，均觉惊讶，未想到此事尚
有诸多变故，更没料到魔教上代教主任天傲三十年失踪，下落不明竟是盗取《洗
髓经》而被困四海禅院后山禁地的洞穴之中。

    李子仪惊喜道：“如此说来，只要进洞取得经书或请得惠能圣僧，不但蓉儿
有救，连馨悦的伤也能医好！”接着修目轻扬，深深地望着仙子，仿佛传语：
“看吧！老天都在作美，此次医好你的伤可要陪在我的身边喽！不许反悔！”

    师馨悦含情脉脉，秋波似水，缠住对方灼热的目光不放，眉目传情似说：
“难道人家愿意离开你吗？就怕到时候你疼爱不过来！呵呵”接着嫣然一笑。

    诸位前辈看着师馨悦倾城一笑，无不动容，尽管全无亵渎之念，但谁也不得
不承认，世间竟然有此仙容丰姿，宛如一位天界下凡的白莲仙子。宋烨微笑道：
“自从与师姑娘相识以来，从未见过馨悦如此娇态！放手随心而为，方乃自然之
道。哈哈……”

    师馨悦被点中心事，俏脸不争气地晕红起来，以往心境如水，而今却莫名地
狂跳，感受着众人含笑的目光怔望着自己，不由得露出少女腼腆之情，心忖为何
会有如此变化呢？难道自己真的深爱上子仪了吗？自己自幼在静云庵中净心悟道，
十多年的修为难道就这般三五下被他“摆平”了呢？

    微移螓首，瞧见李子仪正在一脸坏笑，遂轻责道：“都是你不好，还要笑人
家！”旋又环视诸人，浅嗔道：“堂堂武林前辈为老不尊，欺负馨悦，待我见到
师傅告你们的状！”接着在众人的哄笑声中，红晕满颊，羞涩地奔出房去。

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还遥远芳心若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４６本章字数：３３８５

    李子仪心情渐佳，向着惠明道：“大师，晚辈即日便欲起程拜访贵寺，无论
如何务必取得《洗髓经》或请得禅宗六祖惠能圣僧，为我蓉儿及馨悦续接经脉，
经书本为贵禅院无上宝典，晚辈不才，绝无私心瞻阅，只是此事性命悠关，望禅
主海涵，莫怪晚辈卤莽失礼！”

    惠明满面圣光，微笑而道：“阿弥陀佛，少庄主如此说来可折煞老衲了，遁
入空门万法皆空，虚名也好经书也罢，对参禅之人来说，不外乎身外之物，何必
介怀？经书本身既无善恶又无贵贱，发挥的效用却往往因参阅者而异，当年六祖
之所以护住真经，恐其有失，只因落入魔教心怀叵测之人手中，为祸武林，后患
无穷。而子仪宅心仁厚，悟性过人，倘若参透真经，有所心得，日后造福武林，
平乱天下，实乃百姓之福，老衲虽为世外之人，却又岂能不念及天下百姓，何有
推却之理？”

    李子仪甚是开怀，当即谢过，随后与众武林前辈弹指江湖，对战事风云大肆
评论一番。李子仪分析当前形势道：“如今唐室祸起萧墙，周边番邦虎视耽耽，
蠢蠢欲动，战局牵一发而动全身，倘若洛阳失陷，叛军则会趁机四起作乱，一日
揭竿起，百处谣相应，叛党一鼓作气，士气如虹，必会汇合直捣潼关，逼进都城
长安，与此同时回纥、吐蕃等则趁人之危，出兵来犯，而唐军军心涣散，四面楚
歌，正是兵败如山倒，恐怕国之危矣！”

    众人震慑不已，虽身在江湖，但也知天下兴亡，匹夫有责，只恨朝廷昏庸无
能，望尘而逃，无力相抗，不禁连声叹息黎民疾苦，詹勋业叹道：“唯今之计，
只盼李光弼守住洛阳，拖住叛军，然后重振军心，护守长安及潼关，以待时机发
击！”

    宋烨等各抒己见，谈论起来，说到悲愤处目眦欲裂，壮烈处豪气填膺两个时
辰虽过却不够尽兴畅谈，时已正午，李子仪陪着几位前辈用过午膳，吃了两杯香
茗，谢辞待要去探望蓉儿和馨悦，却被叶千秋拉到一旁，满脸喜色，李子仪微觉
诧异，不解道：“岳丈大人……”

    叶千秋微笑道：“又无外人何必如此客套，日后无须岳丈大人文邹相称，随
霞儿唤爹便是！”李子仪点头称是。

    叶千秋喜上眉梢，说道：“霞儿身子已然康复，谴人千里送来书信以报平安，
只是万分挂念于你，又不知你身在何方，是否康健平安，信中还写道……霞儿她
……”

    李子仪甚是想念青霞，听得岳丈欲言又止，急忙问道：“霞儿他怎样？是否
出了什么事？爹，快讲啊！”心中一急，这一声爹叫得倒也顺口。

    叶千秋听他唤自己作爹，心下甜丝丝的好个受用，又见他焦急的神色，担心
自己宝贝女儿，好生欣慰，笑道：“贤婿莫急，霞儿她很好，信上说霞儿已有身
孕，让我无论如何都要寻到你，护你平安，哈哈，说来好笑，子仪乃当世无双的
剑手，普天之下恐怕也只有邪帝敢动你，倘若动起手来，老夫看也胜败难料！何
用她爹相护，当真孩子家儿的脾气！”

    李子仪发呆起来，脑海中浮现出青霞的音容笑貌，离别时憔悴的神色和缠绵
的情意。自己实在亏欠她太多，从未给过她芳心片刻的安宁，令佳人时时担心，
刻刻以我为念，青霞此时尚不知她的情郎便是李子仪，故此未能像岳丈一般心若
泰山，听到霞儿怀有身孕，又不禁心下大喜，失声道：“什么？这么快……”

    叶千秋奇道：“怎地会快，才怀两个月的身孕。”李子仪失笑道：“小婿之
意，怎么快子仪便要为人父母，做孩子的爹了！呵呵，真想让全天下的人都知道
这个喜讯。”

    叶千秋大笑道：“老夫快要抱外孙了，哈哈……上天待霞儿不薄，觅得如此
夫婿，昔日受的苦总算没有白挨！想到将来三世同堂，老夫便兴奋不已，人生至
此，夫复何求？”

    李子仪沉吟不语，想着却是当即飞到青霞的身边，将她轻揽于怀，好生疼爱
一番，以慰藉相思之苦，叶千秋忽道：“噢，差点忘记，霞儿另有一封写给贤婿，
嘱托老夫无论寻遍天涯海角都要寻法子交于她的夫君手中，哈哈，这丫头从小就
是这么倔强！”

    李子仪接过书信，匆匆向岳丈请辞，独自一人来到东枪内宅一片竹林处，倚
亭而坐，掏出书信，信封上几个秀丽的字体“夫君见启”，接着拆开，启出信笺，
一股淡淡女儿家的幽香扑鼻而入。卷帛上满是泪滴湿干后的痕迹，显是佳人在写
信之时流了许多的泪水，只见凤体清秀，每一字句蕴涵着无限的相思恩爱之情：
羽郎：一日不见，如隔三秋，然则霞儿与夫君分别又何止一日，深闺苦盼，终日
以泪洗面，梦里思君悠醒，辗转反侧难眠，遥夜无语，明月妾心。

    接着芳心欢跃地写到自己怀有两个月的身孕，此时心情愉悦觉得世上尽是美
好的事物，尽量滋补营养以免身体大病初愈，影响胎儿的发育，怕夫君责怪，近
来夜中轻抚小腹安睡，有怀中宝宝相伴，睡眠尚好。又谈到晴雯已与自己成为最
好的闺友姊妹，交代有她细心照顾，自己身体康复神速，她同样挂念于君，芳心
之意，心照不喧。

    信中字里行间流露着思君念君的无限深情，祈祷君郎逢凶化吉，事事如意，
最后写道：“天地之大，再无所求，盼君早归，合家团聚！”

    李子仪反复读了三遍，鼻底微酸，眼角泪珠缓缓滑落，恨不得自己立即插翅
飞到佳人的面前，紧搂着对方，陪着霞儿和腹内的宝宝，依偎在一起，告诉霞儿
自己有多么的爱她，永远不再分开。

    李子仪收拾情怀，慢慢来到蓉儿的房内，默默地守侯在旁边，佳人由于服下
“天山玉露”的缘故，内伤不再扩展，娇体也不再像昨晚般寒冷如冰，脉搏跳动
缓慢，李子仪攥着一只玉手贴在脸旁，柔声道：“蓉儿，虽然不知你是否听得见，
但我还是要对你说，子仪不能失去你，我欠你的一样都未曾还给你。无论刀山火
海，上天入地有多艰难，子仪都要把蓉儿的伤治好，待你醒来，我再陪你去西湖
泛舟，记得蓉儿曾说自己是师傅养大的孤儿，讨厌寂寞，夫君会给你介绍几位姊
妹，她们都是善良多情的好女子，蓉儿以后一定不会觉得孤单……”苦涩的泪珠
湿润眼角，使眼前变得朦胧，隐现佳人古典优美的轮廓。

    李子仪回忆自幼到大，无论练功有多辛苦，丝毫没有怨言，咬牙挺过，父亲
常夸自己坚强，男儿流血不流泪，像个顶天的男子汉。熟知入世后，流泪又何止
数次，精诚所致，金石为开。再坚强的人也会有其憔悴的一面，而自己的弱点正
是被情所困，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，感情有苦有乐、有酸有甜，有
情男女一旦投入恋河便不能自己，若是轻易控制或从中解脱，只能言其未到刻骨
铭心的地步。

    过了良久，李子仪才轻轻退去房门，转向西厢看望仙子，刚到门口便听到屋
里传来一阵娇笑声，忽地紫嫣甜美之声道：“啊？原来仪郎他这么坏，竟然偷看
雪衣两次洗澡，入室窃玉偷香岂是君子所为？呵呵……”

    韩雪衣羞涩道：“就是。当时我恨不得一剑刺死他，然后在自刎了事！”紫
嫣取笑道：“那你又为何舍仪郎不嫁。还不知对方是善是恶就献出身心了？”韩
雪衣笑道：“好啊，你取笑人家，堂堂大才女还不是三两下就被制得服服帖帖的
……啊……”二女呵起痒来，娇笑一团。

    笑声鬲止，韩雪衣蓦地问道：“不知师姐姐和月儿何时嫁与仪郎，那我们姐
妹可以一直聚在一起，岂不热闹？”二人面红耳赤，不知该如何作答。张晓月涨
红着脸道：“婚姻……之事，受之父母，月儿先要请示爹娘……”

    小诗女优美之音道：“晓月妹妹三年前春心已动，还想瞒过姐姐啊！”张晓
月被说中心事，大窘起来，忙向师馨悦求救道：“师姐姐你且评评理儿，她们老
是欺负人家……”

    师馨月呵呵轻笑，幽幽道：“我可是出家之人，自幼参道悟剑，早已斩断七
情六欲，可听不懂你们在说些什么哩！”诸女微微惊愕，旋即知她说笑，都“噗
嗤”娇笑起来。

    李子仪在门在听得心痒痒的，甜甜的。心忖：无论如何也要把仙子弄到手，
将她永远留在身边，可不能让这般上天的宠儿、世间的尤物，白白浪费参禅悟道
之中。尘世苦海无边，佛道空门亦无边；如若回头是岸，莫不知无处皆非岸。善
心即佛，自然为道，只要心中有佛有道，何必执着于寺庵之中。

    忽又闻得韩雪衣轻柔道：“师姐姐和月儿有所不知，当你俩被仪郎……疼过
一次后，便会知道他的魅力，当真永远离他不开！”师馨悦和张晓月晕红满颊，
均忖：何用疼过一次，现下早已离他不开了。

    （最近忙着期末考试复习，没时间更新ＶＩＰ章节，等周五过后，最麻烦的
一科结束，会陆续进行更新！再次请诸位海涵！）

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还情挑仙子若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４６本章字数：４２２３

    李子仪在门外听得情火上涨，按捺不住，“当当”轻扣了两下房门。

    “谁啊？”“有什么事？”众女乐不彼此，争相问道。

    李子仪亲切地感受到女儿家的可爱调皮的一面，笑道：“小生姓李名子仪，
前来慕访诸位仙女！”

    “呵呵”一阵娇呼笑语，随后脚步声响起，露出秋梅与冬梅如花笑脸，齐声
唤道：“公子！”

    李子仪点首示意，步入房内，故作惊讶问道：“夕阳未落，怎地就关门私语，
难道还怕人窃玉偷香不成？”

    众女微愕，旋又“噗嗤”娇笑一团。仙子含笑道：“子仪是何时来到门外的，
可曾听到些什么？”

    李子仪秀目轻蹙，装作苦思的模样儿，道：“只刚到片刻而已，听不清什么
‘出家人、父母之命、偷看洗澡、疼爱一次’的只言片语。”

    诸女知道适才的话已被他听去，不由一阵欢笑，一阵羞涩，千娇百态，风情
各异，韩雪衣肌肤胜雪，宛如天山雪莲，千年难得的笑容，世间哪得易赏。李紫
嫣白腻如脂，美手纤足，泛起夺人心神的娇艳粉色。张晓月天生丽质，情致嫣然，
俏脸绽开两个小酒窝，既甜又妩媚，师馨悦淡雅飘逸，清美的容颜闪着圣洁的光
辉，美目异彩，螓首后仰倚靠在床边枕头静坐，舒适慵懒的动人韵味，身体美丽
的线条，如灵山峻岭起伏着，令人禁不住想起衣服内那象牙般光滑胴体。梅花四
剑体态婀娜，方当妙龄，如花俏脸，娇美无伦。

    李子仪取笑道：“长夜漫漫，明月正圆，不知诸位佳人可需子仪疼爱呢？”
紫嫣等知他所讲的‘疼爱’是指那羞人的事情，不由得涨得玉脸霞烧。

    韩雪衣挽着小诗女的玉臂笑道：“对不住仪郎，今晚雪衣要向紫嫣姐姐学琴，
可不能陪你哩！”小诗女羞涩道：“夜里学琴后人家与雪衣床上交膝谈心睡在一
起，可不许仪郎进来使坏！”

    李子仪故做惊讶道：“紫嫣闺房内的香塌足足可躺开三人，为夫怎也要去凑
个热闹，岂不更好？”两女一起翻了他一眼，齐声嗔道：“你敢！”接着挽着手
臂，娇笑而出。

    李子仪环顾剩余几位少女，微微一笑。冬梅欣然道：“公子，我们几个去外
面给你把风，有事尽管吩咐。”四女抿嘴偷乐，踱出房去。

    李子仪摇头失笑，看着剩下的两位俏佳人，问道：“月儿呢？”

    张晓月大窘，娇羞道：“尊长再幼，姐姐为先。呵呵……还是疼爱师姐姐先
吧！”语毕一阵香风飘过，已含羞夺出房去。

    李子仪与师馨悦相视一笑，随后前者转身将门掩上叉好门栓，来到仙子的床
边，悠然而立，满含深情地望着对方，只见佳人修长的睫毛微颤，美眸明媚闪亮，
俏脸冰清圣洁，绝无半分尘俗之气，平日潇洒自如的的李子仪，此时木纳纳看得
发起呆来，适才还欲挑逗仙子，将她永远留在身边，此刻却被对方仙容气质所感
染，起不了半分亵渎之念。

    仙子的美是与众不同的，虽然雪衣、紫嫣、蓉儿均是倾国倾城、天香国色的
佳人，但却仍然比其稍逊半筹，或许正是少了三分仙韵道骨。面前的馨悦仿佛天
空的皓月，即使有时觉得离得很近，那不过是井中的虚幻倒影，注定不属于人间
；想道自己一直梦想得到仙子垂青，委身下嫁，不禁自惭形秽。

    而师馨悦本见他关上房门便知在劫难逃，芳心剧跳不知如何为好，暗忖：倘
若他再施展像昨夜般的无赖手段，自己能否经得住挑逗？若他此时欲占有自己，
馨悦会否动怒，今后都不再理他呢？心中不断发问，最终一念闪过，答案却大为
惊讶，那就是自己不但不会怪他，还会情难自禁，欢心如此！

    李子仪瞧着佳人一颦一笑，一蹙一幽，无疑不是一幅最美的画卷，心忖：若
能永远地像这般饱餐秀色，直至宇宙的尽头，亦不会有半分沉闷或不足，想通此
念，灵心澄明，目光闪烁，仿佛有股灵性；接着嘴角微微一笑道：“馨悦此时在
想些什么呢？”

    师馨悦见他眼神忽变，清澈澄明，毫无半分杂质却又充满令人意乱神迷的魅
力，不禁微觉诧异。被对方蓦地一问，还以为自己心事被他看破，不由得涨红满
颊，犹如火烫，修长优美的颈项像天鹅般垂下，婷婷女儿家神态，不胜娇羞道：
“没……没什么，馨悦忽地想起一首古诗中的几句‘对酒当歌，人生几何，譬如
朝露，去日苦多。’”

    李子仪坐到床边，嗅着衾枕被褥散出淡淡的芳香，不知是否佳人娇体的幽香，
感触道：“馨悦念的可是曹操的《短歌行》，‘概当以慷，忧思难忘，何以借忧，
唯有杜慷’想到人生在世，徒有烦恼，借酒消愁，未尝不是一件快事！”

    师馨悦淡淡而笑道：“旷古朔今，曹操无疑乃一代枭雄，如此人杰，烦恼亦
常伴其左右，只顾借酒逃避一时，莫不如看透一切，道随自然，无求自乐，功名
利禄终归尘土，得得失失又何必介怀？”

    仙子见李子仪灵光萦绕，不住点头沉思，只道点化于他，心头一喜，继续道
：“馨悦自幼参道悟剑，早已将生死堪破，除了道心外别无他念，若非天下风云
局势骤变，也不会踏足尘世，涉及江湖，此事一了，馨悦终要从哪里来回哪里去
的。还记得我曾对子仪讲过的那句禅语么？‘时时勤拂拭，勿使惹尘埃’执着往
往尽是烦恼，莫不如及早放手得好！”

    李子仪秀目轻扬，悠然笑道：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。子仪从
未执着过，只不过有时再寻觅即将属于自己却尚未到手的尤物，当真令人心痒难
熬。”接着往后一仰，躺在床上赞道：“馨悦的床再舒服不过，今晚子仪怎也舍
不得走了……”

    师馨悦乍听吓了一跳道：“这怎么能行，雪衣她们都会知道的！你……你…
…到底听清人家的话没？”隔了半晌仍不见对方回答，再瞧李子仪在栽头酣睡起
来。

    师馨悦容颜淡雅，美眸含嗔，心忖少庄主怎地也这般无赖，想必又要取笑于
我，当下娇躯轻移到他的身旁，伸出纤白玉指捏住对方的鼻子，笑道：“看你这
赖皮鬼醒也不醒？”

    李子仪俊目闪动，向佳人眨了眨眼睛，然后伸出双臂将仙子搂在怀内，一个
翻身将他压在身下，嘿嘿笑道：“这可是馨悦自己招惹于我，怨不得他人，教我
如何惩罚仙子才好呢？”

    师馨悦知道自己中计，嘟起小嘴不服气道：“子仪耍赖，人家……噢……”
话犹未尽，早已被对方深情地封住了香唇，彼此享受着充满了情意的热温，温馨
有节制地纠缠起来。李子仪温柔多情地引导着她的小香舌，不一会佳人便呻吟扭
动起来，似要把身体挤入对方体内，显是春情勃发。

    李子仪吸着仙子传来的气质，进入无忧忘虑的欢喜境界，欣赏着媚态娇姿和
罩衣下玲珑美好的身段，忍不住双手探出，一手搂着她柔软窈窕却又充满弹力的
腰枝，另一直手在她酥胸大肆活动，指尖掌心到处，传入一阵一阵的异性热力，
刺激得佳人不住颤抖喘急，浑身发烫起来。

    缠绵放肆一番后，解开了他第一排纽扣，神魂颠倒的一对小白兔毫无保留地
暴露出来，胜比行将盛放的花蕾，紧靠在一起的双腿浑圆结实，仙子秀目充满欲
火，已到了不克自制的地步。

    李子仪怦然心动，喉干舌燥，暗叫乖乖不得了，秀色当前，恐怕佛门高僧，
把持不住，欲火焚身难禁，体内一股魔性迅速窜流经脉，循环周身，摧发情欲，
如箭在弦；什么曹操、什么名利、什么禅语统统抛掷脑后，春宵一刻值千金，人
不风流枉少年……阳刚之气自然而然由两手传入仙子一对丰腴的椒乳，蔓延往她
全身神经，刺激着对方处子元阴之气。

    师馨悦娇躯扭动起来，神态诱人至极点，任由面前的男子肆意地抚弄着她冰
清玉洁，美妙娇嫩的胴体，肌肤泛起玫瑰般的艳色。

    此际李子仪脑海中忽地灵念闪过：“糟了，馨悦的内伤根本经受不起那炽烈
的暴风雨，怎能只顾自己享受而不吝惜佳人的安危，子仪啊子仪，你与那些好色
之徒又有何分别？况且以这种下三滥的手段挑逗亵渎仙子，岂是君子所为？”想
及此处，心灵澄明如镜，以无上的止念，冷静下来，静静欣赏佳人无限的春情。
倘若以前有人讲仙子会如此娇态，当真打死我也不相信，此时此刻，在自己怀内
遥不可及的仙子变成软玉温香的凡女子，不禁涌起男子的自豪之感，壮志满怀。

    低头在佳人的耳边柔声道：“馨悦，醒一醒！”师馨悦缓缓停止娇喘，睁开
俏目，露出无限憧憬和美梦的明眸，翻了他一眼，嗔道：“你害得人家好苦哩！”

    李子仪笑道：“男欢女爱，人之常情，怎地会难过？看馨悦舒服才是！”

    师馨悦整理胸前领口，郝然道：“馨悦终是个出家之人，肩负师门重任，你
却这般对人家……”

    李子仪伸手轻按仙子的香唇，温柔地道：“馨悦以前是出家之人，自今而后
却不再是了，其实修心悟道未必定要留在空门，道家常云：”万般随缘，师法自
然‘否则心有枷锁，终难悟仙道。“

    师馨悦轻叹一声，幽幽道：“人家怎也说你不过，唯有待日后回到静云庵中
禀明师傅，由她老人家为馨悦做主好了……”

    李子仪哪还听不出对方大有情意，心下狂喜道：“馨悦返回静云庵见你师傅
时定要带我同去，钟前辈素对子仪印象颇佳，或许会当面将馨悦许配于我说也不
定，那时我俩就在馨悦香闺床前拜过天地，然后立即洞房，行夫妻大礼如何？”

    师馨悦一听涨红玉颊，啐道：“你这赖皮鬼，色胆包天，怎能在静云清幽之
地，做那种羞人的事……”说着伸出玉手在李子仪的身上乱捏起来，嬉闹一团。

    正闹得不可开交之时，蓦地扣门之声响起，春梅唤道：“公子，史思明将军、
李嗣业将军连夜前来，说有重要之事求见公子，此刻正于内厅恭候，詹门主让我
来唤公子速去相商！”

    李子仪心中一动，怕是战局形势不妙，耽搁不得，当下亲了仙子的脸颊，深
情道：“馨悦且安心休养，子仪去瞧何事？”佳人神色恬静，含笑回吻，以作鼓
励。李子仪登时胸口涌起壮志豪情，潇洒地走出香闺，疾步来到东枪内宅正厅。

    内厅詹勋业等武林人士气度神闲正与两位身披铠甲，威风凛凛的将军交谈，
诸人见李子仪走进房内，怔相望来同时起身，一位三十余岁的青年将领，满面灰
尘，眼中带着几分血丝，显是长途跋涉所累，此人正是唐军将领李嗣业，他大步
上前，抱拳单膝而跪，施一军礼，激动道：“少将军……”

    李子仪三年前领军之时，此人位居副将，此时回忆起昔日征战漠北、捍卫边
疆的烈马狂歌、豪情壮景，不由充满出生入死的战友情谊，李子仪亲切地将其扶
起，道：“李将军，别来无恙啊！”

    李嗣业叹了一口气，感慨道：“一言难尽，少将军可好？”

    李子仪待要回答，陡然间一人长笑一声，迈步来到身前，赞道：“久闻少将
军大名，如雷贯耳，想象英姿，常恨无缘拜会，今日有幸得识，果然乃一代人杰
啊！”

    < ａｈｒｅｆ= ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｗｊｓｗｗ。ｃｏｍ></ ａ>

    情剑天下最新章节第五卷血雨腥风苍龙现龙啸长吟剑飞还鸿门之宴若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４６本章字数：４１５０

    李子仪循声望去，正面得见此人，年在四十许间，身材魁梧，鼻梁骨高起，
有若鹰喙，可是因高起的两颧配合恰好，不但没有孤峰独耸的感觉，还给人一种
丰隆迫人的气势，再加上浓眉下的眼神藏而不露的锐利双目，本也有一方霸主的
气概。

    但自知他与安禄山合谋，私通番邦，意欲颠覆唐室，为祸苍生，心中便瞧他
不起，淡淡一笑道：“哪里，怎及史将军战功显赫，威震四方，用兵如神更不在
安禄山之下，他日由史将军领兵平乱叛党，必当势如破竹，无坚不摧！”

    史思明闻得后生小辈如此称赞自己，心中大乐，又怕对方瞧出破绽，忙干咳
两声，压下兴奋与心虚，说道：“少将军过奖了，本将不过一介武夫，征战沙场，
托皇上的鸿福，略积微功，岂敢沾沾自满，傲慢于世，辱没皇上威名？今日前来
正是为了叛军之事，洛阳已陷，战事危急，请少将军共同相商破敌之策！”

    众人乍听惊讶万分，李子仪望向李嗣业道：“此话当真？是何时之事？”

    李嗣业眼中泛起血丝，回道：“此事千真万确，援军数日按兵不动，前夜安
禄山叛军猛攻洛阳，卑职心急，遂率镇北亲兵前去支援，不料走漏军情，中途被
敌军埋伏，待末将杀出重围，赶往汇合之时，洛阳已经失陷，恰与李光弼将军相
遇洛阳城西三十里外。

    李光弼将军告之末将，江湖传闻少将军出现杭州境内，特谴卑职前来恭请少
将军出马，重振军心；二来请史将军率领江浙驻军，挥兵北上，堵截叛军后路。
军情火急，末将当下连夜快马催鞭，马不停蹄，疾奔杭州而来，此时终见少将军，
尚且宽心许多！“

    李子仪早料到洛阳没有多久可守，但也未想到破城会如此之快，又问道：
“李光弼将军现今是否退往潼关？”

    李嗣业斩钉截铁道：“正是，李光弼将军率领余部退往潼关与哥舒翰将军汇
合，重守潼关，倘若潼关失陷，长安便失去天险屏障，京城难保！”

    李子仪沉思不语，一直担心之事终于还是发生了。史思明说道：“少将军，
此事干系重大，请到敝府细商，史某已设下款宴，一为李将军接风洗尘，二来恭
贺少将军重出江湖，威震天下。”李嗣业觉得有理，况且怎能在一众江湖草莽之
人面前讨论军机要事，遂出言相邀。

    李子仪推却不得，唯有应道：“既然如此，恭敬不如从命，两位将军可否到
庄外等候小弟片刻，换件衣衫即便前往贵府。”二人施礼，先行步出房外。见二
人出去之后，转身向着詹勋业道：“詹前辈，待晚辈去后，今夜留心加强防备，
子仪有种不详的预感……”

    宋烨等浓眉紧蹙，无不动容，东枪詹勋业愕然道：“子仪的意思是……”

    李子仪微微点头，说道：“史思明口蜜腹剑，阴谋在即靠也不住；如今安禄
山势力做大，正中于怀，我等务必小心为上，提前做好防备，以不变应万变……”
接着轻叹一声，转向梅花四女，柔声道：“替我好生照顾蓉儿、馨悦和几位少夫
人。”然后披上外褂，踱出房去。

    东枪门外整齐站立着一队人马，银盔铠甲，蓄以待势，李子仪跨上马背与李
嗣业，史思明并驾而骑，缓缓向‘将军史府’而去。

    黄昏来临，月出东山，街道行人零零星星委实不多，家家户户依稀亮起灯火，
一阵秋风吹起枯叶卷往寂寞的深巷，盛世繁华的背后，隐藏着致命的危机，一旦
战火蔓延，唐室势必从此由盛转衰，然而历史的车轮以其注定的规律不停前进，
不会因某个人的意愿而与丝毫的转移。

    李子仪望着落寞的街巷，想到当前的局势，不禁轻叹一声，盛久必衰，此乃
旷古不变的真理。

    南国秋意正浓，霜气朦胧，一轮圆月当空，浩浩淼淼的水月珠纱下，月光似
一泓秋水泻地，凉气森森，经过杭州南街一条笔直的青石板路，来到一座建筑宏
伟的府邸之前，左右两头石狮张牙舞爪，神态威猛，奕奕若生，豪宅朱漆大门旁
挂起一排硕大红灯笼，映出门顶匾额“将军府第”四个金漆大字。

    此时李子仪仔细环顾，气派果然非同凡响，重温那幅门联“百万神兵护彼一
人统帅，三千世界看他谁敢称雄。”虽非情剑山庄那幅门联工整与豪气，却另有
一番霸气，流露出院府主人一介武夫的野心。

    史府位于杭州城南，占地甚广，除了几个院落组成的主建筑群外，还有练武
场、骑射场，专为训练亲兵而设，此际较场正有几个方队进行操练，兵刃森冷，
寒气迫人。

    李子仪与史思明等走入正厅，大厅灯火通明，极是豪华，一幅‘大鹏展翅图
’赫然挂在客厅正中位置，图中一只雄鹰腾飞九州，奔向一轮朝阳，气势磅礴，
栩栩如生；画幅两旁乃一幅书联，赫赫写着几个刚劲字体‘鹏程万里、乱世战焰
中土梦，振翅九州、平川飞腾展鸿图。’图幅下面一张石椅上铺着猛虎兽皮，显
得威风慑人。

    李子仪环视四周，柜厨书格摆放着陈年古宝，件件价值连城，想必搜刮了不
少民脂民膏，心忖上次夜探侯府失手被擒，虽然只是一个照面并未留心，但以史
思明的老奸巨滑，岂会认我不出，此时一直大献殷勤，不断示好，若非事先早知
他的阴谋，定会被其迷惑疏虞防范。既然他不撕破脸，就尚且容忍片刻，看他能
耍什么把戏？

    史思明热情招待李子仪和李嗣业入宾座之后，吩咐管家上宴，接着十余名俏
丫鬟端着丰盛的山珍海味、芳香的陈年美酒，摆满三人各自的桌几，由婢女斟满
玉杯。史思明端起酒杯笑道：“今日有少将军，李将军前来做客，使寒舍篷壁生
辉，史某在此敬二位一杯，为两位接风。”

    李子仪一个月前曾载过五毒教的‘奇珍软骨散’一次，聪明的人岂会再着两
次的道，当下双手托起酒杯，右手运气，杯内醇酒被真气催动，轻轻翻滚起来，
并无异样，遂向着李嗣业微微浅笑，一涌而尽。

    史思明开怀一笑道：“如此美酒佳肴又怎可缺少歌舞助兴，岂不有失风雅？”
接着双手轻拍两下，屏风后管弦丝竹之音响起，曲韵悠扬，婉转动听。

    由侧门处踏着舞步盈盈走出七女，垂着燕尾形发髻，如蝴蝶般飘入席前，翩
翩起舞，演起各种曼妙无伦懂得舞姿。李子仪第一眼并未着意，再往诸女瞧去，
暗叫我的小乖乖，外围六女仅穿着可遮掩重要部位的抹胸和小胯，外披薄如蝉翼
的纱衣，手中拿着两把羽扇，一时粉臂玉腿，乳波臀浪，纤细的小蛮腰，妙相纷
呈。

    六位正中间是一位玲珑优美，丰满婀娜的女子，薄施脂粉，肌白如雪，一件
轻纱霓裳朦朦胧胧地隐现诱人的曲线，罗裙一掀一扬，不时露出圆滑纤白的玉腿，
轻舞翩飞，袅袅婷婷，辉映间更觉得妩媚多姿，明艳照人，只是一时尚未看清容
貌。

    此时衣香鬓影，艳光漫席，众歌舞姬口吐仙曲，舞姿轻盈优美，飘忽若神龙。
史思明嘴角含笑心猿奔放，不知是否因美酒歌舞的关系，笑容中令人悚然。而李
嗣业心急援兵，无暇多顾，美色当前，依旧正襟危坐，瞧得李子仪甚为佩服，看
着酒宴的繁华，念及沙场的残酷，当真感触横生，低叹一声：“将士军前百战死，
美人帐下犹歌舞。”

    众女动作整齐，舞姿曼妙，诱人至极，羽扇忽掩，随后孔雀开屏，露出群芳
之中女子的芳容。瓜子般精致脸庞绝无半分可挑剔的瑕疵，轮廓分明，姿色惊艳，
肌肤胜雪，樱桃般的小口，清丽的红唇和一双既迷人又充满野性的美眸，令她更
加明艳无伦，美得不可方物。李子仪与她目光相接，各自一惊，心忖：是她？

    那女子看得六神无主，勉强收回心神，俏脸微微一红，暗想怎地会是他？原
来此女不是别人正是黑网杀手组织的女刺客方碧云。此时婢女又重新上来斟酒，
一位婢女走到李子仪的桌几旁，纤手微动，轻转壶盖儿，为晶莹的玉杯中斟满醇
酒，举动细微旁人看清当真不易，只有史思明、方碧云等心知肚明。后者不由得
登时花容失色。

    史思明此刻举杯向李子仪敬酒，子仪秀目轻扬，一来心神注视在那女子身上
并未在意周围，二来适才自己曾验过壶中之酒疑心尽去，兀自端起酒杯便要饮下。
史思命与房内的丫鬟、曼舞的七女所有的目光都落在李子仪身上，就等他一饮而
尽。

    就此刹那之间，方碧云忘记了自己行刺的任务，心中唯有一念，就是不能让
他饮下毒酒，蓦地樱口微张，吐出一枚银针正击在酒杯之上，劲道、方位和速度
捏拿之准当真匪夷所思。杯盏掉落在地，贱出酒液于地，霎时泛起白抹，显是融
有烈性剧毒。李子仪愕然心惊，登时会意，狠狠地望向史思明。

    史思明眼中射出杀气，掷杯在地以作信号，载舞六女同时张口，又是几枚银
针齐发，射向李子仪而去。后者运力提气，轻拍桌几，杯盘碟碗被震出，正迎挡
击碰六枚飞针，立时粉碎落地。

    身旁婢女娇呼一声，斗然间抽出匕首，剑光霍霍，向他挥刺疾来。李子仪摧
动内力，挥掌印出。劲气将几名攻上来的婢女击出数丈远，踉跄倒地。忽然由窗
口窜入两个身影，破空潮涌而来，一掌极阴极寒，身法鬼魅闪动；一掌威猛刚烈，
气势如火奔雷，同时拍向李子仪的前胸和面门。

    李子仪左右开弓，翻掌相迎；一手正对裘日修的‘鬼魅玄功’，另一手与火
云喇嘛的‘火龙般若掌’相抗。“嘭嘭”内劲交击发出闷雷之声，三人身子各自
一晃。

    随后裘日修与火云喇嘛快速出手，锋芒难挡，各自倍升内劲，施出必杀绝技，
不予对方喘息之机，猛烈出击。李子仪提升真气，随意接招，韵度自如，后发先
制。三人以快打快，出手闪电一般，顿时掌影翩飞，周遭呼啸风声，斗得极是紧
凑。

    李嗣业见此情景不由一惊，旋即明了有人欲加害少将军，当下拔出腰间配剑
与诸女交起手来，他虽是征战沙场的将领，威猛无比，却终非江湖之人，以内家
为主，招式繁杂诡异多变，片刻之间，身上多处挂彩。

    此时方碧云见李子仪刚好震退裘火二人，仗剑轻挑，直刺而来。李子仪乍吃
一惊，怕有伤于她，迅速收回六成内力与其相迎，身子略闪，移到一侧，伸手轻
拨对方的手腕。

    方碧云此际正背对裘日修与火云喇嘛，史思明早已消失，四周婢女刺客正围
攻李嗣业，并未留意此处，轻轻传语道：“还不快走！”接着挥剑婀娜退开。

    李子仪心下感激，蓦然回首，催掌震开围攻的刺客，一手抓住李嗣业的肩膀，
丹田内气提升，踏地而起，破顶飞出。刹那之间，宅院四面八方，箭雨如蝗，千
万点寒星登时射向李子仪二人。

    李子仪此时哪敢怠慢，半空中摧动剑气，形成九柄银光剑影绕体飞速旋转，
挡住千万枝羽箭，磕飞四散，当下架着李嗣业施展轻功，窜出侯府落在深巷，黑
夜的街道杳无人迹，有若鬼域。蓦地四周横巷角处钟鼓齐鸣，接着蹄声骤响，人
声沸腾，千军万马潮浪般汹涌杀来。

    （第五卷完）

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯鏖战夜巷若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４６本章字数：３２５３

    黑夜深巷，人马沸腾，破空疾耳，火把通明。正直千钧一发之际，李子仪一
手架起李嗣业，右手挥剑挽起剑花。顿时千万道剑光由胸怀内阳光般激射而出，
锋芒迸射，大有横扫千军之概，攻者无不窒步。

    接着提聚功力，朝上掠去，逢檐过檐，遇壁跨壁。蓦地一阵娇笑声响起道：
“少庄主怎地如此不济，落荒而逃？”李子仪往前方屋顶望去，一位风韵楚楚、
体态均匀的女人，修长入鬓的双目，透着慑人的异彩和仇恨，正是冰月宫主虞欣
研。

    李子仪看到她便想起重伤的蓉儿，怒气上涌，目光骤变，剑芒大盛，射来的
弩箭根本近不了身，便被剑气挡开。虞欣研娇呼一声，双手轻盈摆动，绵绵运气，
挥起‘九玄寒冰掌’气势蓄满，掌劲森寒，破空印来。

    李子仪担心伤到身旁的将军，仗剑护在身前化作光网，“嗤嗤嗤”三剑齐发，
剑气如霜，锋芒涌出，破解她凌厉的寒掌，当下摧动真气，剑势再盛，挥剑轻挑，
寒芒虚虚实实，委实难测。

    虞欣研秀眉紧蹙，见来势奇幻，剑招精妙，心下一惊，双掌翻飞，退出剑网。
右方屋檐上谢坤一声低喝，接着“锵”的声响，宝剑出鞘，青光闪闪，挽起七节
吞云剑，疾若电光火石般迎空刺向少庄主的身侧。

    与此同时，左方房檐处一个身影忽闪，萧乾手持双戟，犹如猛虎，直取对方
面门与喉咙，气势坚凝，杀气罩身。

    李子仪微微一笑，暗忖：魔门中人当真发疯得紧，一而再，再而三地偷袭挑
衅，一心欲除子仪而后快，好象我李子仪特别好欺负似的。想到此处，豪气上涌，
窘若寒星的虎目射出森冷电光，挥剑旋舞一圈，挡开了一剑双戟，随即将九龙真
气化作一堵气墙护在周围，接着一声长啸，飞龙再天，人影在剑光中穿来插去，
寒光起处，“嗤嗤”一阵破空之响，呼啸风声；登时千头万绪般乱点下来，真若
天上繁星一般。

    谢乾二人受对方剑气所迫，数合之间，落于完全下风，兀自心惊，只有被动
接招余力全无进招威胁之功，二人虽是江湖一流高手，却被李子仪千重光浪，狂
风般迫出数丈远处。

    一栋精致的楼阁二层顶处，傲然挺立一位英俊的男子，雍容自若，正是魔教
少君萧玉川。身后赫然而立着一位高瘦修长，却丝毫不给人半点体弱的感觉的青
年，仿佛深藏着惊天的力量，双目神采异常，寒气迫人。

    此人乃突厥第一青年高手，‘石中剑’拓跋寒，双手环抱，怀中夹着一柄万
仞剑，凝视着远处激战的李子仪。

    萧玉川向着身旁的拓跋寒提示道：“此人便是中原第一剑手，功力深不可测，
切勿轻敌！”拓跋寒嘴角旋起一丝不屑的笑意，显然不知天高地厚。

    李子仪迫开左右尊使，挟着李嗣业落在一处房顶，虞欣研、谢坤、萧乾三面
形成包围之势，以免二人逃脱，外似凶猛却毫无实质作用。李子仪虎目射出雄光，
扫过被火把之光照得灯火通明的深巷，街道数千人马剑拔弩张，将十几条巷陌围
得水泄不通。

    李子仪仗剑挺立，雄之如山，气势有如渊亭岳峙，灵台澄明，深知已落入重
重围困之中，看来史思明已经决定先发制人，起兵谋反；只不知是否用派兵夜袭
东枪门，此刻惟有硬闯突围别无他法。心念已定，立时摧动真气，剑身微颤，寒
气萦绕宛如冰霜，一手按在李嗣业的背后的“灵台穴”输送一股元气护住心脉，
真气迅速流窜经脉，止住淤血，愈合伤口。

    李嗣业此时倒吸一口凉气，脸色如纸，远观四巷近是叛党乱军，周围房檐埋
伏着众多弓箭手，如有异动必当饮恨收场，何况又有魔门高手相缠，不由暗自心
惊，侧首望向身旁年仅二十的少庄主，韵度自如，气度神闲，一副悠然神态，稍
且宽心；瞧着李子仪意气分发，仿佛又回到当年驰骋沙场的少年将军。

    陡然间闻得一声长啸，瓦片横飞，由后侧跃出两人，破空袭来，裘日修施展
“鬼魅玄功”双掌虚拟胸前，两条鹰目长眉微微颤动，凛然生威，右手一扬贯满
内劲，印向对方**之处，身法之快，鬼魅闪动。

    另一侧火云喇嘛来势汹涌，手捏金刚龙印，“火龙般若掌”八龙八象的功力，
威猛刚铸，掌间仿佛聚有灼热的烈火焰，雷霆出击，快似闪电，顺掌势宛如一条
火龙扑向李子仪而去。

    萧玉川见时机难得，暗忖对方功力之高，非一人所能抵御，务必以迅雷不及
掩耳之速将其击毙，否则反被其噬。蓦地向身旁拓跋寒挥手示意，接着首当其冲，
挥起独门兵刃‘九节追魂鞭’犹如长蛇盘舞，鬼神莫测，将李子仪二人潮涌浪翻
般卷了进去。

    拓跋寒眼中寒芒暴闪，全神贯注在李子仪身上，杀气弥漫散出，斗然全身收
缩，体内经脉蓄满雄厚内力，提至颠峰，宝剑仿佛一道长虹被劲气弹出，寒光逼
人，宛如一泓秋水，剑气森森，此际运力握剑，威猛冲前，锋芒难挡，便是万均
一击。

    李子仪收摄心神，摧剑挽起剑花，旋舞急转，层层剑气顺势而出化作千万道
光雨，一时天地间尽是剑光和激动的气旋，啸啸生风，长虹经天，一道苍龙剑气
射出正与扑来的火龙相抗，风雷电掣一般，霹雳震响。

    李子仪伸手抓住李嗣业的肩膀，一跃而起，下盘横扫千军，正格挡住裘日修
拍来的玄掌，半空连斗数十合下，劲风呼啸。

    小邪王萧玉川寒鞭有若猛蛇吐蕊，虚实难测；李子仪当下震退裘日修，飘逸
游龙，纵身避过对方凌厉的锋芒，轻跃行云，一式‘降龙归综’侧面刺过空隙，
直挑他肋下‘中府穴’。萧玉川“哦”的一声，腾身后闪，敏捷后退开去。

    拓跋寒挺剑直刺，吞吐闪烁，变幻百端，剑锋威力无匹，身动如电，招出如
风，看似一招比一招快速，一式比一式猛烈。杀气罩身，气氛登时拉紧。

    李子仪安然恬静，手中宝剑蓦地加速，流星移动，所激发的剑气嗤嗤呼啸，
剑尖格架，吸住万仞剑身，带动划出一个优美的圆弧，御卸力道，潇洒自如，随
后剑锋上挺，穿破对方护体罡气，直取心口。

    拓跋寒兀自心惊，尚未想到对方剑招如此精妙，自己这一剑雷霆万均之势瞬
间便被其化解，而且手中之剑，仿佛被磁铁吸住一般完全乘不上劲道，当即不敢
怠慢，低喝一声，运气震脱宝剑吸力，仗剑胸前，严密封挡，气势大减。

    火云喇嘛适才一掌被李子仪剑气所破，重新凝虚为力，聚于掌间，此时已跃
至战圈，捏准方位便是两掌拍出。

    李子仪恰好一剑正中拓跋寒的剑身，将其连人带剑震退数步，随即空中回旋，
挽起一朵剑花，剑势再盛，大开大阖，刚烈沉猛，剑锋扫削在对方火焰掌上。

    火云喇嘛以手掌硬挡拆解，却不损丝毫，瞧得李子仪暗呼厉害，只道他的般
若神功已达到第八层阶段，刀枪不破，毒火不侵，交击数十下谁也不曾占到便宜。
后身冷气袭来，虞欣研‘九玄寒冰掌’和裘日修‘鬼魅玄功’同时攻至。

    李子仪亦不敢掉以轻心，何况对方无一不是江湖顶尖高手，这当儿将身旁扶
架着、已被此场面震慑得面无血色的李嗣业，用力一提，然后抛掷上空，接着自
身翻转，纵云三折，飞龙再天，避过要害之处，三人六掌均从他身子擦过，卸去
劲道和内力，随即顺势起腿，快似幻影，分别点到虞欣研、裘日修、火云喇嘛的
小腹、胸口和左肩，三人登时各自一晃，震退开去。

    三人或轻或重受及内伤，雄浑劲气侵入体内，顿感少许麻痹之感。原来李子
仪适才以身子顺接三人掌力之时，运以“九龙剑典”中的无上心法‘偷龙转凤，
化虚为引’将三人掌劲寒、阴、火吸入体内迅速运转一周，分别送到不同功底体
内。

    拓跋寒双目神光电闪，盯牢对方，连眼皮都不眨动一下，凝然有若崇山峻岳，
由丹田处释放雄奇无比的内力，流淌奇经八脉，剑身被劲气所迫，轻轻颤动起来。

    李子仪心神收敛，面容古井不波，晋入剑道万缘俱绝的至境中，右手飘逸般
划出一个优美至毫颠的弧度，宛如一厥弯月青芒，挟着无坚不摧的剑气，以奔雷
逐电之速，惊天涛浪激射而出，天马星空般横削在万仞剑芒上。

    “当”火光四射，兵器交击发出一声震撼苍穹的清脆响声，击碎了寂静的夜
梦。

    拓跋寒被劈得连人带剑，像个断线的风筝飞跌而落，暗忖乖乖不得了，此子
年纪较自己少上十余岁，却已臻达人剑合一的无上天道境界，当真匪夷所思。

    正当诸人震惊之际，李子仪一声“告辞”，早已接住空中的李嗣业一起消失
在茫茫的黑夜中。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯战地潜龙若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４６本章字数：３７４７

    明月当空，乌云半遮面，凄美冷艳，云无常相，聚散皆随风。李子仪提升真
气，穿房过檐，一口气跃过数条街巷，奔东而逃。

    远处千军万马汹涌浪翻般逐波即来，后面魔门高手身影电闪，穷追不舍，衔
尾跟随，不时施放暗器均被李子仪无形的剑气拨开。

    李子仪不住摧动真气，加快身速，宛如一只翔燕，眨眼间掠过层层房檐院巷，
来到东枪正门前的大街上，放眼望去，火光通明，围得水泄不通。

    人群中间刀剑交击之音不绝如缕，杀声震天，显然叛军已经发动对东枪门的
围攻。敌人兵强马壮，人多势重，但此处街巷道宽有限，不能一涌而上，发挥不
出沙场的优势，威力大减。

    而武林豪杰倒也了得，宋烨、叶千秋、段楚明、惠明等武林前辈在前面开路，
中间自是东枪门妇孺的车辆，受伤的仙子和蓉儿当然亦在其中，由梅花四剑护在
车旁，詹勋业和门下众多弟子掩护在后，往大街直通杭州城东冲去。

    李子仪当下挥起剑光，横扫千军，凌空跃到**处长啸一声：“子仪来也！”

    群雄一听登时忧心稍宽，仿佛有了靠山般豪气上涌，出手之时更是雷霆万均，
刀光剑影之下，冲过来的叛军士卒一批批倒下，接着一批批又蜂拥扑上，而群雄
却真气消耗甚大，如此下去，武林终豪杰终有真气耗金尽之时，何况魔门高手已
衔尾而来。

    李子仪落在**处，松开李嗣业的肩膀，向着后面的詹勋业唤道：“前辈快去
助大师等开路，我来断后！”话音未落，蓦地一道剑光乍现，快如闪电，刚劲威
猛，已和詹勋业斗在一起，此人正是“石中剑”拓拨寒。

    而裘日修、火云喇嘛、虞欣研适才略受内伤遂稍慢了他半步，此刻亦汹涌攻
至。东枪门掩护在后的弟子武功虽精，但毕竟有限怎可与魔门顶尖高手同级而语，
一合之间非死即伤。

    李子仪哪还敢犹豫，摧动剑气在半空中划出一道长虹，拦挡过去，裘日修三
人知他厉害，剑光之胜不敢硬接，身影忽闪避其锋芒，而身后的士卒却茫然不知
何方神圣，只觉一股寒气袭来，随即胸口传来一阵撕裂心痛，即便倒地一命呜呼。

    李子仪挡在群雄之后，挥剑如雨，剑气纵横，令攻者无不止步；裘日修三人
纵有千军万马在后，一时仍难以讨好。宋烨、叶千秋等此刻显出一派宗师的风范，
一轮冲杀，已直迫城东而来。

    东门守将早接到消息，封锁城门，在墙头布下箭手，又列兵城门内，准备拦
截江湖之人的闯关。不过城门的设计是防外不防内，笼里鸡造反，并不能占多大
的优势。

    城门下灯笼通明，一队约五百多人的骑兵，布成阵形，一个接一个地横挡以
待，战马之后是一阵千人组成的护城军，人人手持长矛厚盾，如箭在弦，一触即
发。

    城墙上一位威风凛凛的将军正是史思明，亲临指挥三军，其身旁傲然挺立着
小邪王萧玉川，右手九节追魂鞭盘卷背后，左手扶按墙头的岩石，观望战局。适
才魔门众高手合击仍未能困住李子仪，此时惟有舍主求次，以重兵除去武林群雄，
为统一江湖扫清障碍，尽管与安、史合作充满了交易，但若能各自达到目的，即
便互相利用也未尝不可。

    萧玉川身后为魔教左右尊使，以及西域四魔等凝视城下激战之局，面对着刀
光剑影，早已麻木不仁，如同行尸走肉，唯一支配着自己躯壳的，便是神月教主
的命令，是谁也不敢违背的。

    关中刀宋烨一马当先，挥舞血饮天刀，霸气逼人，横扫千军之势；北佛惠明
禅主紧随其后，手捏真龙宝印，施展震寺‘万相神功’，二人直扑向前冲出一条
血路。

    玄真子叶千秋、阳关三指段楚明以及天刀首徒林平南，奔雷枪刘宝宁护在两
翼，挡住两侧叛军的冲杀，韩雪衣、李紫嫣、张晓月三女虽平日娇艳欲滴，挥起
剑来却也不同凡响，负责保护中间力量最薄弱的环节，三无论如何刺削格挡，依
然不失那少女迷人的丰姿，玲珑的曲线和曼妙的身段配合得天衣无缝，赏心悦目。

    师馨悦内伤过重不能动用真气，只好静坐在车厢内，怀抱着昏迷不醒的蓉儿，
尽管身处险境却依然从容自若，不沾半分凡俗之气的仙容上，宁静无波，生与死
对她来说只是不同的站头，生死之间亦不过一次短促的旅程，任何事物终会像流
水般过去，云散烟消，了无痕迹。

    只有剑道才是永恒的，但剑并非目的，而是一种手段，一种堪破生死存亡之
迷的手段，武林中每一代顶尖人物，无论走多么迂回曲折的生命历程，最终都无
可避免回归到这条追寻曲折的路上。

    南仙钟**、西剑李云天无疑不曾对永恒的剑道摸索探求，只不过两人领悟的
方式不同。恩师闭关悟道，追求极静，而西剑前辈则是由仁者入剑，修为其身，
以臻至剑道的崇高境界。显然后者胸怀广阔，故此成就略高了一筹。

    而李子仪则以身代剑，人剑合而为一，人即剑、剑即人，师法自然，以其超
凡的天资，达到了几百年来无人能攀及的无上境界，日后成就未可限量；只不过
暂时火候未到罢了，显而易见少庄主的修为已突破了自身的极限，比之前辈们犹
有过之而无不及。

    仙子的思绪随着车轮的旋转而无限的扩展，剑道的修为像涟漪般延伸……车
旁乃梅花四剑相护，四女德情剑山庄“九龙剑典”真传，虽然勉强领会三层，却
也已是武林中青年一代上等的高手，纵有前后受敌，长矛弩箭，未能近身变被剑
气迫了开去。

    萧玉川凝之如山，见宋烨天刀大开大阖，无可匹敌，暗忖此人不除，终是后
患，运聚深厚的内力，大喝一声道：“关中刀君果然名不虚传，晚辈不才，前来
领教阁下高招！”一语甫毕。纵身飞下城头，挥起九节追魂鞭，犹如猛蛇吐芯，
阴狠毒辣直取对方面门而去。

    宋烨一道半月刀气劈倒叛军数十人，横刀长啸而道：“来吧！宋某人何惧？”
说着一跃而起，迎风便是天马行空的一刀，霸气逼人。

    萧玉川见对方出刀雷霆万均又无迹可寻，一时不知如何招架，收鞭轻转，避
过刀气，侧身闪电出击。宋烨精芒透射，随手挥出又是凌厉无匹的一刀。

    乾坤二使三年前曾与宋烨交过手，深知此人了得，怕少主有失，身影蓦地乍
闪，以迅雷不及掩耳的速度，同时向宋烨攻去，只闻得兵刃交击所发出震耳欲聋
的响声，四人激战在一起。

    李子仪此时被裘日修、虞欣研、火云喇嘛三人纠缠不放，一面鏖战三位武林
一等一的高手，一边抵挡着后面像潮涌浪翻般扑上来的乱党，一时进退不得，额
头汗珠挥洒，暗暗心惊，倘若如此被动下去，待己方高手真气耗尽之时，岂非任
人鱼肉？

    当下心中一定，仗剑贴在胸前，收敛心神，将体内雄浑的内力提至颠峰，剑
身真气纵横震颤起来，蓦然间寒芒暴涨，以奔雷逐电之速，惊天骇浪之势，剑气
化作千万道光芒，由怀内激射而出，犹如大漠骤起的风暴，飞沙走石，卷向涌上
来的叛军贼子。

    裘日修三人当即骇然一惊，暗叫乖乖不得了，这乳臭未干的后生晚辈怎地一
次比一次厉害，此刻如若不避闪开去便是找死，尚未完退出战圈，即被无形的剑
气震得体内真气紊乱，各自施展浑身解数，踉跄后撤，嘴角溢出鲜血。

    李子仪飞龙再天，一声长啸，手中宝剑在半空中化出一个圆弧，九龙御剑术
之九龙齐飞，登时身体周围幻出九柄剑影，晶莹闪烁，绕体飞旋，接着剑芒暴涨，
顺着李子仪的剑势如流星雨般射向城门守军，风声呼啸，劲厉刺耳，，敌方士兵
何曾见过如此神奇的剑法，吓得魂飞魄散，全无战念之时，骑兵早已被剑气所伤，
纷纷栽落在地，溃不成军。

    战马的惨嘶声，人的痛吟声，震天动地。李子仪从天而降，挥动真气一道剑
芒由剑身击向城门，“砰”门扇经不住这惊天一剑的力道，震得碎裂坠地，立时
城口豁然开阔。

    李子仪仗剑挺立。厉芒电射，整个人像脱胎换骨一般，流露出不可一世的英
雄气概，豪气凌云道：“禅主、岳丈大人、段前辈尽快护队冲出城去，我来断后！”

    惠明、叶千秋见状哪还犹豫，一时刀光剑影，杀气翻腾，武林正派十几位当
世高手以及东枪门下弟子护着妇孺马车直迫城门而去。

    史思明大叫不妙，下令放箭，顿时半空中弩箭齐飞，密云布雨，却被李子仪
剑气一一挡开，半盏茶的工夫，待群雄全部冲出城门，李子仪回首微笑唤道：
“詹前辈，宋叔叔此地不宜久留，来日方长！”

    关中刀宋烨、东枪詹勋业闻言会意，轻松避开战圈，纵身跃至他的左右，李
子仪挥剑劈出，剑气纵横，四处灯笼火把纷纷坠地，黑暗里战马吃惊跳跃，混乱
一片，失去主人的马儿更是横冲右撞，乱成一团。而三人则趁机向西追护群雄之
后，直至东方大白，已离开杭州城三十里外。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯分道扬镳若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４７本章字数：４２１４

    杭州西岭，枫林尽染，湖光如镜，风景秀美；此时晨曦初露，清风徐来，红
叶流动，更添几分美态。

    李子仪三人与群雄相聚岭侧湖旁的迎枫亭，清泉碧潭，瀑布飞濑，本来风光
宜人，只因形势所迫，后有追兵，分别在即，故此无心风景，意兴阑珊。

    李子仪、宋烨、惠明禅主、詹勋业、木林枫、叶千秋、李嗣业等聚于亭内审
时度势，分析天下形势。李子仪昨夜激战，真气消耗不少，适才静坐两个时辰后，
此时已恢复七八成，冷静说道：“‘兵者，国之大事，存亡之道，不可不察。’
安禄山蓄谋十年之久，储备充足，骑兵精锐，渡过黄河之后，连败唐军，一路攻
陷陈留、信阳、洛阳，直抵潼关，气势如虹，如今史思明兴兵作乱，由东响应，
以至叛军声势浩大。星星之火已成燎原之势，倘若再无应对之策，后果当真……
难以估测。”

    李嗣业身居要职，比其他人更加心急，闻言后惊惶道：“若潼关再失守，叛
军便可直逼长安，到那时……唉……少将军定要想出个万全之策，否则大唐危矣。”

    宋烨感慨道：“此话言之有理，安禄山杂胡出身，野心勃勃，此次以有心算
无心，攻唐军措手不及，以至大多朝廷将士草木皆兵，不战而逃，何况叛军又与
魔门勾结，更是如虎添翼，魔教高手众多，倘若暗中刺杀唐室几位卓名的将领和
官吏，那乱党更会势如破竹，难以遏制。依老夫看来只有在安禄山、史思明未站
稳脚跟之前，痛予还击，除去祸根，否则根基一稳，恐怕不容易与！”

    众人点头称是。詹勋业寻思而道：“可现今反贼士气如虹，连战连捷，而唐
军溃不成军又多是平庸之辈，敌强我弱，看来仍要从长计议。”

    群雄闻言，亦觉不无道理，攻也不是，守也不是，正可谓进退维谷，左右为
难，纷纷眉头紧皱，一时沉思不语。

    李子仪振奋道：“知己知彼，百战不殆。两位前辈所言都正中要害，就目前
的形势而言，主攻与主守皆非权宜之计。兵书有云‘胜兵先胜而后求战，败军先
战而后求胜，善用兵者，修道而保法，故能为胜败之政。’而今安禄山二十大军
所向披靡，如日中天，数月来一路马不停蹄，直逼长安，由此看出叛军目中无人，
急于求战，虽然声势浩大，实是外强内干，凡是欲速则不达，获取胜仗的同时已
埋下了日后败北的祸根，只要我军聚集主力，重振军心，避其锐气，利而诱之，
乱而取之，攻其不备，出其不意待时机成熟之时便是剿灭乱党之日。”

    叶千秋先称赞爱婿几句，接着缕着胡须道：“魔门也不可不防，神月教一直
等待时机称霸武林，如今天下**正中下怀，定会趁机而起，明则与安、史合作，
对唐室百般阻挠；暗则别有野心，意欲消灭武林各派，一统江湖！魔教应付起来
委实不易。”

    李子仪微笑道：“不错，魔教与叛军合作虽是互相利用，却也不容忽视，目
前潼关已成为京城的最后屏障，守将哥舒翰纵拥兵二十万，但因是临时凑集而来，
缺乏战斗力，朝内又有杨国忠弄权，攻陷只是迟早之事。舍次求主，只有固守长
安以拖延时间，重集兵力；但又怕魔门从中破坏，所以子仪希望诸位前辈先行一
步，聚齐长安制衡魔教。”

    叶千秋点头道：“这也是没有办法中的最好法子，难道贤婿不与我等一同前
往京城长安么？”

    李子仪神色一暗，深情地道：“我怎也放心不下蓉儿和馨悦的伤势，所以要
立即起程赶往佛地四海禅院，希望天从人愿，能够得见惠能六祖或可以瞻阅到《
洗髓经》，医好她二人的内伤，到那时子仪定会前往长安与各位前辈汇合，并肩
作战！”

    众人听后惊讶相望，没想到如此关键时刻，他还念及儿女私情。心中无不在
想：“英雄难过美人过，自古已然。‘神色不禁异样起来。

    惠明禅主双手合十道：“阿弥陀佛，了镜唯心，了心即佛，故随所念，无非
佛矣，只是如今天下之事正处于千均一发之际，长安还要全仰仗少庄主主持大局，
子仪怎可只念及儿女之情，而舍天下安危于不顾，不如由老衲代行，亲自回禅院
一趟，看能否找到师兄和真经，为馨悦和苏姑娘医伤，少庄主意下如何？”

    宋烨道：“禅主所言极是，唐室军心涣散，又有小人当道，长安一行困险重
重，倘若子仪拖延此事，贻误战机，岂非有负于天下？”

    李子仪尴尬万分，摇头失笑道：“诸位前辈如此看重子仪，晚辈荣幸之至，
只是凡事因势利导，随机而变。如今叛军贼子虽是猖獗，却仍有一定气候，非是
一时得利，世间之事因果循环，当今皇上只是种其因尝其果，仍尚未清醒，看不
清孰是孰非，孰正孰邪，故此是反击时机未到，所以晚辈才有如此想法，希望诸
位先行长安与魔教抗衡。

    倘若子仪参详不错，恐怕杨国忠的背景非是那么简单，数年来左右朝政势必
有所图谋，而今的时机已至，相信安分不了几日，定会有所行动，其次子仪会修
书一封通与敝庄，着沈辉执朔方节度军符，调动河西驻军，趁安禄山西进无暇东
顾之时，进攻云中与马邑，打通东陵关，为唐军东进开辟道路。“

    接着望向李嗣业道：“李将军，稍后请立即起程，赶往潼关，告之哥舒翰和
高仙芝两位将军，不可轻举妄动，只要能坚守半年余载，我军便可反客为主，化
被动为主动。”

    李嗣业当即领命与众人告别后，事不宜迟，快马奔往潼关报信。

    李子仪当下修书一封后，唤来秋、冬梅花二剑，叮嘱事关重大，务必让沈辉
带领夺命五剑士，执军符调动三军，一切按书信中所载之计，以待最佳时机攻破
马邑等东陵军事要地。

    二女见与少主分别在即，万分难过，泪散如雨。李子仪好生过意不去，又哄
又劝，勉强说服二女。分别之时，李子仪又向冬梅二人叮嘱道：“你俩儿定要千
万注意，让沈辉按信中所写之计行事，攻破东陵关后三军原地待命，不得出关应
敌！一切妥当后，你二人再带来药水到长安与我们汇合，切记药水被放在山庄‘
卧龙轩’书架的匣子内，路上多加小心。”

    秋梅、冬梅含泪挥手、依依惜别，当即赶往情剑山庄。

    李子仪转身望着群雄道：“诸位前辈，事不宜迟，大家分头行事，待晚辈了
去心愿，自会立即赶去京城与诸位相见，此地不宜久留，子仪就此与各位先行别
过，后会有期！”

    “后会有期！”群雄一一还礼。

    李子仪当下领着雪衣、紫嫣两位娇妻，护好蓉儿和仙子，由春夏二梅服侍，
一路向北，往四海禅院的方向而去。此时一别不知何时能旧地重游，由此想起一
首诗中曾道：“江南好，风景旧曾谙，日出江花红似火，春来江水绿如蓝，能不
忆江南？”

    刚行出十余里路，后面一记马蹄声穿来，原来是张晓月耐不住分别思念之苦，
遂放下少女儿的矜持，再不理旁人的目光，途中偷偷衔尾跟来。

    李子仪正与雪衣、才女说笑，闻声掀开车帘，望着车旁娇艳欲滴，风韵楚楚
的少女，笑道：“晓月妹妹怎么也跟上来了，是否妹妹春心动了？哈……”

    张晓月被说中心事，顿时晕红双颊，狡辩道：“人家才没呢，晓月是来陪紫
嫣姐姐和雪衣她们的。”

    李子仪瞧着她羞答答的模样儿，哪还不会意，微笑道：“晓月妹妹好象还不
清楚，你这几位姐姐从早到晚可都要陪着在下哩！”

    张晓月大窘，接着嗤地一笑，翻了他柔情的一眼，道：“陪就陪吧，月儿还
怕你欺负人家不成？”话音刚落，纵身落到车上，还未等李子仪反应过来，已钻
进车蓬中与才女、雪衣嬉闹一团，看得他不禁摇头失笑，唯有继续赶路。

    渡过黄河，沿北而上，大部分地区已落在安禄山的控制之下，黄尘古道，烽
火连城，一路上遇到许多难民及伤兵老员呻吟叫苦，悲声一片，苦不堪言，漫山
遍地的野草已渐枯变黄，一抹夕阳映照下，更添几分萧瑟。

    李子仪与佳人路经而过，所见所闻，心中感慨委实难以述及。行经三个月载，
李子仪等已来到四海禅院所处的玉峰山下的云龙镇。天色已晚，投宿客栈，准备
明早登寺拜访。

    这一路上，李子仪与几位佳人的感情一跃千里，难以自拔；不但与紫嫣、雪
衣水乳交融，行影不离，与仙子、晓月之间也到了如胶似火的地步，只是最后的
一重防线没有突破，李子仪非是不曾想过，只是身边的两位娇妻初泽雨露，分外
痴恋，以至分身无术；更何况此行心结未了，实不该太过风流。

    李子仪与小诗女等用过晚膳，又春梅二人服侍仙子和照顾蓉儿，而韩雪衣三
女聚于香闺，共塌夜话。如果说少女是情窦初开，那新婚燕尔的娇妻可是最甜蜜
迷人的，经历了可爱少女变成多情的美妇，韩雪衣和李紫嫣都不见往日的腼腆和
害羞，三人共榻一会窃窃私语，一会有说有笑，不时传来一阵娇笑声。

    李子仪仿佛心被融化般，静坐在客栈庭院的石亭内，感受着宁静安详的幸福，
心境澄明。静谧的夜色，暗淡的月光，洁白的雪花……

    雪静静地落着，像天下飘下来的花瓣，又如从远方吹来的柳絮，院子内几株
枯叶的梧桐，挂满了厚厚的琼花，繁花似锦，在这寒冬时节，仿佛看到一场梨花
盛开的景象，可能许多人喜欢雪，正是因为它可以覆盖世间的丑恶，净化万物，
使严冬不至于太过死寂。

    闭上了眼，感觉到一股灵气萦绕着思绪，或许因为靠近佛脚，心境也随之变
得清幽。明早便要动身去往四海禅院，不知道能否天从人愿？佛祖啊！您一定要
保佑蓉儿和馨悦平安无事，让她们能生生世世陪在我的身边。接着灵性异动，淡
淡道：“朋友既然来了，何不现身相见呢？”

    话音方落，房檐处身影乍现，须臾落在石亭前，手中宝剑背在娇躯之后，目
光似是故意不瞧李子仪，却又不经意偷看上一眼，狠狠道：“谁是你朋友？”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯真情难收若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４７本章字数：４６６１

    李子仪睁开眼帘，望着身前婷婷玉立，婀娜多姿的女子，紧身的夜行衣将完
美的身条凸现出来，玲珑优美，特别是那对丰满硕大的双峰，更加夺人眼目，来
者不是别人正是方碧云。

    想到自己曾失手占她便宜，不禁莞尔道：“只道是哪个刺客来寻子仪的晦气，
没想到竟是心地善良的方姑娘，是了，在下尚未感谢姑娘的救命之恩哩！”

    方碧云啐了一口道：“呸，本姑娘是个杀手，怎会心地善良，谁又是你的救
命恩人？”

    李子仪蓦地一怔，暗忖：她是不是撞鬼了，怎地尽说些言不由衷的话，望着
伊人道：“你这个杀手可不够冷，上次在将军府邸见我欲饮毒酒之时，为何从中
相救，倘若不是姑娘射掉那杯酒盏，恐怕在下早已饮恨收场啦！”

    方碧云玉脸生寒，冷道：“本姑娘已经开始后悔了，这次我要亲自下手！”
说着“锵”的一声，宝剑由剑鞘内拔了出来，青光闪闪，寒气森森，手腕轻拨，
剑尖儿已指在对方的嗓间。

    李子仪纹丝不动，屹立如山，望着她冰冷的眼神中暗含着几分无奈和情意，
往往外表坚强的女子内心更加脆弱，外柔内狠的蛇蝎美人最是要不得的，而站在
面前的方碧云，只会让李子仪觉得她更加需要关爱和怜惜。

    李子仪轻叹一声道：“如果杀了我，你会觉得好过和解脱的话，就请姑娘动
手吧。”

    方碧云玉手送前，剑锋与对方脖颈肌肤相触，冷哼道：“你以为本姑娘不敢
么？”

    李子仪淡淡一笑道：“你不是不敢，而是不愿，我能清楚地感应到你的心跳
脉搏不均和紊乱的真气，因为你的心在乱，你在不停地问自己，杀了眼前这个人
自己会好过和解脱么？你的眼神很显然地出卖了你，它再说不会，所以你下了手，
你不想后悔一世，因为你下半生的时间都会和眼前这个人纠缠不清……”

    “不要说了……”方碧云将宝剑随手抛开，双手掩耳泣道：“求你不要再说
了……我是个叛徒，背叛了我义父，这下你满意了……”

    李子仪扶住她摇摇欲坠的娇躯，揽入怀内，感受到佳人像只受了惊的小鸟颤
抖得厉害，而且一哭不可收拾，埋藏在心里十多年的委屈和泪水，像开闸的的洪
水决堤而出，宣泄自己层层包裹起那颗脆弱的心。

    原来方碧云曾是朝廷良臣之后，在她六岁那年，被一批刺客夜袭方宅全家上
下六十四口，除了她恬静熟睡外无一幸免，组织首领见她年纪尚幼却筋骨绝佳适
合练武，便留下活口抚养成杀手，由于年纪太小不更事，遂一直被蒙在骨里。

    上次因失手，首领责罚她办事不利，没有让李子仪饮下毒酒以至功亏一篑，
希望她能代罪立功，如果成功的话便以其身世为条件，告诉她仇人是谁？方碧云
一心想为父母报仇，便一路沿北跟来，孰知眼看得手的一刻竟狠不下心来。

    李子仪紧紧地搂着她，分不清自己到底是怜惜多一分还是感恩多一分，或许
二者皆不是，纯粹是一种只存在于男女之间相互吸引的感觉，柔声道：“云儿不
走了好不好，你生了来不属于组织也不属于你的义父，只属于自己！你可以选择
自己喜欢的路，何必整日**于虎狼之间，到头来受伤的还是自己！”

    方碧云听到对方温言暖语，蓦地一呆，才发现自己的失态，正依偎在男子的
怀中，登时满颊晕红，伸手按在他的胸前，脱开怀抱，摇头叹道：“不是每个人
都有选择的权利，我还有一件多年未了的心事，必须得回去复命……噢！适才…
…你叫我什么？”眨着红润清纯的秀眸望着李子仪。

    李子仪一副理所当然的表情道：“云儿啊！”

    方碧云一听，俏脸立时飞起两朵夺目的红云，连耳根都已红透，翻了他一眼，
轻咬红唇垂下头去，修长优美的颈项天鹅般垂下，露出雪白的肌肤，心中甜丝丝
美得受用。心中在想：怎会如此紧张呢？为何以前从未有过如此感觉，身子莫名
地发烫，仿佛连站着的力气都欠奉！

    李子仪看得心驰荡漾，轻轻扶住玉人香肩，温柔地说道：“云儿，今晚留下
来好么？”

    方碧云兀自陶醉，闻言吓了一跳，忙睁开秀眸，惊惶地道：“噢……不……
不……我们……再多给人家些时间好么？”声音愈来愈低，犹如蚊子叮咛般细不
可闻。

    李子仪听后楞在当场，旋即哈哈大笑道：“云儿误会了，我的意思是让你今
晚留下来陪我一起观雪，看！多美的景色啊，你想到哪去了？哈哈……”

    方碧云大窘，狠狠地跺了他一脚，嘟起小嘴气道：“说得好听，观雪要观一
夜吗？谁知道你不会做出什么事来？”

    李子仪顺其口气说道：“例如呢？”

    方碧云支吾道：“例如……例如……哼！你这无赖，没想到三年后……还是
没长进！”

    李子仪呵呵浅笑，将佳人揽回怀中，郑重其事道：“好好好，我错了还不行
么？再多给云儿些时间便是，不过记住等你一旦了结心事，便立即来寻我，知道
么？不然我会挂念你的！”

    方碧云听在耳里，甜在心中，微点螓首，从未像如此般心甘情愿听着一个人
关切的话语，嫣然一笑道：“你先驯服好几位尊夫人再说吧，要不然把我当刺客
打发了！是啦，你不怕几位尊夫人嫉妒，生你的气么？”

    李子仪点了点头道：“当然怕！”

    方碧云又问：“那你就不怕我嫉妒，生你的气么？”

    李子仪又点了点头道：“当然也怕！”

    方碧云奇怪地问道：“既然两面都怕，为何还要广纳妻妾，拥喂成群呢？难
道是天生的好色不成？”

    李子仪双臂紧了紧，搂着佳人望向亭外飘絮的雪花，虔诚地道：“我更怕喜
欢的人不能得到幸福，离我而去；爱我的人不能获得快乐，心碎无助！我不希望
一个多情的好女子因为我受到伤害！”

    方碧云也随着他那般望向飞雪，道：“不想伤害一个人往往会更加伤害人，
堂堂情剑少庄主当今天下几人能比，日后……喜欢你的人会数不胜数，难道你都
会留在身边么？”

    李子仪闻言发呆起来，‘不想伤害一个人往往会更加伤害人’，想想自己到
处留情，实在对诸娇妻太不公平，心中暗下决定：自己有这几位佳人已是上天恩
宠，理应对诸女忠心，今后定要多加节制，绝不能再到处留情。想通此点微笑道
：“还好在我的身边既是爱我的人更是我爱的人，子仪会记住云儿今晚的话，日
后不会再招惹情丝徒增烦恼了！”

    方碧云没想到他这么受劝，堂堂天下间数一数二的风云人物竟被自己三言两
语说服，不由得有一种成就感充满胸间，这里没有尔谀我诈、勾心斗角，只觉身
心有说不出的轻松，俏皮道：“本姑娘此时也在你身边，但我却是恨你三年的人，
看你日后老实不？”说罢格格一笑。

    李子仪没有作答，只是耸了耸间，微微一笑。雪花愈来愈大，覆盖地面、房
顶树梢，把寂静的夜浸在月里。雪光像月光一样意境深远、霜一般冷峻。

    “我要走了，你这次别再出言相留了，我怕……我会改变主意，等事情了结
我会再来寻你的！”她清脆娇甜的声音打破了宁静的飘雪声。

    李子仪轻轻点头道：“临别之前，我可以亲你一下么？”

    方碧云嗤地一声娇笑，接着含羞道：“哪有你问得这般直接的？”

    李子仪莞尔道：“我怕突然亲了你，唐突佳人，你若是不愿意，刺我一剑怎
么办哩！”

    方碧云瞪他千娇百媚的一眼，嫣然一笑道：“这次倒是学乖了，不准动！”
说着挺身向前，仰起香唇蜻蜓点水般浅浅一吻，给对方晶莹俊俏的脸颊上留下了
两个红印。“呵呵，我走了……”语毕娇躯轻转，拾起地上的宝剑，一阵香风飘
过，消失在白雪皑皑的深夜里。

    翌日，天色微明，李子仪、师馨悦、韩雪衣、李紫嫣、张晓月已起身来到玉
峰山脚，由于苏容儿一直昏迷不醒，怕染风寒，唯有留在客栈，由春梅二女照顾。

    李子仪与四女沿山麓盘阶而上，崎岖起伏、怪石嶙峋，松柏叠翠，植被茂密，
白雪青松，银装素裹，缓行两个时辰后，来到了北佛禅院门前，松林繁茂。楼阁
参差，殿宇辉煌，香烟萦绕。

    寺院占地甚广，建筑宏伟，正门之顶匾额闪着“四海禅院”，门框两旁刻有
一幅楹联：“香岩香烟罩蟠龙古松隐匿千华雄秀，玉佛玉体伴卧虎宝塔阅尽百年
沧桑。”寺院云气岚光，瑞霭萦萦，宝塔层层，青碧丹崖，堪为佛门圣地。

    李子仪将惠明所写的书信交与其师弟惠林，由他领路来到三十年前魔教第十
一位教主任天傲和禅宗六祖惠能大师先后跃下的山崖，放眼望去，四周峻岭奇峰
巍峨，重峦叠嶂峥嵘，悬崖下临深谷，上面山峰笔直，峰顶深入云雾之中，不知
尽头。

    韩雪衣，师馨悦、李紫嫣、张晓月四女分别站在李子仪的身旁，见云雾飘渺
万丈深渊，无不粟然。四女之中以晓月的芳龄最小，伸头张望渊谷，转头向着李
子仪急道：“悬崖深不见底，子仪哥哥，你真的要下去么？”

    紫嫣、雪衣左右挽住爱郎手臂，黛眉紧蹙，流波相望，怎也放心不下让他冒
如此大险。李子仪见师馨悦俏立崖边，衣襟当风，飘飘然似欲乘风而去。心想：
我怎能只念自身安危，于仙子和蓉儿不顾，蓉儿为了我至今仍然昏迷不醒，她在
世上只有我一个亲人，无论如何都要救她！

    惠林向着李子仪道：“阿弥陀佛，如此险境，李少侠当真要一试？”

    李子仪坚定地点头道：“只要有一丝的希望，我也决不会放弃，如不一试，
岂敢罢休？”又安慰四女道：“你们安心在此等候，我片刻即便上来！”

    李紫嫣此刻担心夫郎哪里还顾得其他，伏在对方的肩头的肩膀便痛哭起来；
韩雪衣一边拭泪一边哭道：“一会仪郎若不上来，人家就跳下去……”晓月也控
制不住，抱着他的后背哭泣起来。

    仙子往日心如止水，此时亦被情景所染，秀眸热泪盈眶，她担心的不是能否
取得真经医疗内伤而是子仪的安危，心想：“倘若他有不测，我便立即去陪他，
尘世不能在一起，只有死后相聚了。‘想通此点倒觉得没什么可担忧的了。

    李子仪左搂右哄，勉强将三女稳住后，走到师馨悦的身前柔声道：“无论多
么艰难困险，子仪都不会让你离开我身边的！”

    师馨悦泪水滚动，娇躯轻轻靠在他的怀内，幽幽道：“你道人家还舍得离开
你么？”李子仪只觉一股自然清香围住了他的身体，围住了山峰，围住了整个天
地。

    两人相拥良久不语，感觉到两颗心紧紧地依偎在一起。片刻后，李子仪松开
手，环视微笑，接着凝神屏气，丹田中一股内息提至胸腹之间，纵身一跃，跳下
万丈深渊。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯虚冥幻境若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４７本章字数：４２６１

    李子仪凝神屏气，全神贯注，气沉丹田，峭壁四周都是积雪，加上晨阳金光
映照，闪烁耀眼，轻点崖壁，希望将下降之速减至最缓。

    由于悬崖太高，加上自身体重，下降力道委实不小，他在空中连续换气飞转，
御卸自身力道，将至半崖之时，陡然发现一个山洞凹于峭崖之中，心道：“此洞
穴可能便是惠明禅主所讲困禁邪帝任天傲的山洞。”正欲纵身飞至。可是峭壁上
积雪都结了冰，滑溜不堪，一足未稳跌落而下。

    这时千钧一发，手脚并用，以轻功借势旁窜，缓缓攀上十余丈。爬到离洞口
三四丈许之地，峭壁忽然整块凸出，自下往上看来并不明显，要爬上去却绝无可
能。

    当下灵机一动，摧动九龙剑气击在身旁峭壁岩石，借反冲之力，凌空跃起，
云龙三折，一个折身腾上丈许间，三个翻身已跃到洞口处。

    李子仪回首四顾，不由得倒吸一口凉气，当下心神内敛，小心翼翼步入洞口，
横顶刻着‘禅云幻境’，佛译为云泉洞。此洞有内外之分，外洞名为‘云泉迎曦
’四壁长年结冰，清晨曦光射入洞来，经由冰壁反射，折出五颜六色，绚丽多彩
的景象。

    顺光线进入外洞中，一块宽敞之地，正襟盘膝坐着一位圣僧，头上佛光普照，
决无半点俗气，妙相庄严，身披素黄袈裟，天庭开阔，鼻梁挺直，神态稳重，满
面圣光。

    李子仪来到跟前，心道：难道他便是禅宗六祖惠能大师？‘大喜跪拜道：
“晚辈李子仪拜过六祖禅师！”却过了良久未有答话。遂好奇地仰首望去，果见
对方仿佛熟睡一般。

    李子仪暗忖：“看他容色虽与常人无异，但却怎么感应不到他的脉搏和心跳
呢？‘当下不敢失礼，依然跪着唤道：”晚辈李子仪拜过六祖禅师！“却仍不见
反应，伸手探在其鼻孔下，蓦地一惊，哪里还有气息出入，心想：”原来禅师已
经圆寂了。’当即拜了三拜后，起身步入内洞，寻找《洗髓经》，天下之间唯有
这一线希望可以医救佳人。

    内洞名为‘水底洞天’渐愈开阔，里面为一块宽敞的大厅，荧光点点，闪烁
着绮丽的色彩，恍似到了海龙王的水晶宫，内洞一半的面积被潭水占据，深潭正
上方是一根巨大的冰柱，宛如‘玉莲飞瀑’。

    另一半面积乃一块空地，与潭水正对的石壁下倚坐着一具骸骨，看上去此人
已死二十年之余。李子仪走到跟前，暗忖：“此人极有可能便是神月教十一代教
主任天傲，那么经书定会藏在这里无疑！‘当下四处寻找，半晌却仍不见经书，
李子仪登时大急，如今惠能禅师已圆寂，只剩下《洗髓经》可以医救馨悦和蓉儿
的内伤，可是……经书到底被任天傲放在何处呢？

    又过了良久，哪里寻到经书的影子？李子仪心急如焚，双拳紧握，全身骨节
格格作响，喃喃自问：“怎么办？怎么办？”蓦然昂首间，见骸骨所倚的石壁上
刻着几行字：外洞即佛祖，内洞乃魔头；正邪不两立，对峙十春秋。

    红颜包祸心，不念旧时情；偷龙转凤去，何来洗髓经？

    入魔年少狂，而今心境悠；昔时雄霸业，似海泛轻舟。

    静坐数寒载，看淡情与仇；江湖风云过，如花逐水流。

    李子仪阅过一遍后，胸口重重一震，便似被人当胸猛力锤了一拳。诗中之意
所述邪帝任天傲当年盗经时，被一位红颜知己将《洗髓经》偷龙转凤，而自己则
蒙在鼓里，成为替罪羊，困于洞中无法脱身，后来经过禅主点化看淡江湖情仇，
直至离开人世。

    “啊……”李子仪狂哮一声，以发泄心中之郁；如今六祖禅师已不在世，《
洗髓经》三十年前就被掉了包也不在此处，天下之大到哪里去寻找呢？何况蓉儿
和馨悦的伤势渐重已不能再拖延了……

    失落之情霎时充满胸臆，踉踉跄跄几步向外洞彷徨走去，来到惠能宝相跟前，
耳中嗡的一声，眼前一黑，即便晕倒在地，不醒人事。

    过了良久，李子仪感到全无知觉，仿佛灵魂出壳一般，来到一间燃满烛光的
房间里，心中好奇，四下张望，房舍墙壁除了一个较大的“禅”字外，唯有荧荧
的烛火，此时不知从何处射来一道耀眼的灵光，身影忽闪，竟现出一位佛门圣僧，
双手合十，笑容可掬，向着李子仪道：“阿弥陀佛，施主终于来了！”

    李子仪受宠若惊，还礼道：“听闻圣僧言下之意，似乎早知在下要来，这是
何故？”

    圣僧满面圣洁灵光，微笑道：“你待仔细端详，当真认老衲不得？”

    李子仪仔细瞧去，顿觉熟悉，灵念一动，已想起此人不正是静坐外洞、已然
圆寂的禅宗六祖惠能禅师么？心中暗道：“怎么我能与他相见，难道是我也离开
人世不成？”伸手捏着自己胳臂，果真不痛。“糟了，定是适才迷糊不清醒之时，
跌下山崖了。我死了不要紧，可我还要救蓉儿和馨悦，还有我心爱的娇妻们正等
着我，全天下的百姓在等着我，我……我怎么能轻易地丧命，真是个糊涂鬼！

    惠能禅师瞧他神色古怪，已猜出他的心意，微微一笑，道：“少侠不必惊惶，
你没有死，只不过元神暂时被老衲带入了一个意念空间。”

    李子仪一听，既理解又糊涂地道：“六祖禅师，那您还是否在世？晚辈恳请
您屈驾为我爱妻医伤，她们都受了很深的内伤，除《洗髓经》外别无他法。”

    惠能摇头道：“老衲都已圆寂三十余载，凡尘之事，恐难援手！”

    李子仪听得目瞪口呆，心想：“这怎么可能？任天傲盗经被困发生在三十年
前，但石壁上刻‘正邪不两立，对峙十春秋’，换而言之，任天傲之所以被困内
洞十余载，正因六祖仍在，否则怎困得住他？如此推算，六祖至多圆寂二十年，
何况外洞躯体尚未腐变，怎么会有圆寂三十年之说呢？”

    惠能仿佛能看透他的思想般，微笑道：“难怪少侠不相信，其实三十年前任
施主前来盗经那晚，老衲将他困于内洞之时，恰好圆寂，老衲将十几年的真元留
下，护住躯壳使他出来不得，同时亦在等一位后世有缘人，老衲方能功成身退，
修成正果。”

    李子仪听得神乎其神，既觉得全然在理，又感到不可思议，忍不住出口相询
道：“禅师可知道经书已不在任天傲的手中，而是被人偷龙转凤，那又为何苦守
洞口，仍要困他十年之久呢？”

    惠能妙相庄严道：“阿弥陀佛，当老衲将他困入洞内时，已经感应到了，只
可惜老衲元阳已尽，无法再去追回那位女施主，所以只好将错就错，以元神将那
任施主困在此处，希望能以佛法加以点化，放下屠刀，回头是岸。”

    李子仪点了点头，又问道：“禅师可知那位女施主是何方高人，待日后子仪
好去向她讨回！”

    惠能灵光萦绕，说道：“这正是老衲等候你的原故，因为这位后世有缘人日
后定成为一代名垂千古的人杰！”

    李子仪汗颜道：“六祖禅师，恐怕子仪令你失望了，晚辈初出江湖，连侠字
亦称之有愧，何来一代名垂千古的人杰之言？”

    惠能微笑道：“令人景仰的侠客不在于一时本领的高低，而在于他的个人修
为以及对后世的影响，侠之大者以民为心，爱国忧民才能称得上真正的大侠！如
今天下风云骤变，江湖如此，朝政亦如此，正是少侠展现才华，谱写功名之时。”

    李子仪凛然道：“江湖之事，武林一脉，仗义援手那也是习武之人分内应当。
朝政不稳，天下动荡，倘若无国，何以有家；竭心尽力相助亦是理所当然。至于
功名利禄对子仪来说毫无意义，只愿天下安定之后，能与娇妻归隐山林，再无他
求，还望禅师能指点迷津，授予真经，好救我两位红颜爱妻！”

    惠能弥勒一笑道：“难得少侠慧根过人看破浮云，心无可为喻，凡喻心者，
不得已而权为仿佛，世间凡尘之事，皆对一个悟字，当年五祖弘忍之所以将《金
刚经》与衣钵授予老衲，正是此因，只可惜老衲门下众徒，悟性有限，难识佛根。
最后惟有勉强授予惠明师弟，可惜这本《洗髓经》中途遗失，老衲只好留元神在
此以等待三十年后佛门有缘人，而这个人正是少侠！”

    李子仪听得糊涂，心道：“圣僧一直提到有缘人，不会让我出家皈依佛门吧。
‘回道：”禅师，子仪已有家室，何况俗事缠身，即便与佛门有缘，恐怕……“

    惠能呵呵浅笑，说道：“少侠误会了，老衲所创的禅宗注重八句箴言‘正法
眼藏，涅磐妙心，实相无相，微妙法门；不立文字，教外别传，直指人心，见性
成佛。’不会像正统佛家那般剃度修行，皈依空门，而注重心境的领悟。”

    李子仪奇道：“禅师的意思是悟佛亦可在尘世，不必斩断七情六欲、四大皆
空，不必朗颂经文、静坐苦禅，只要心中有佛，悟一日与悟一生，皆可成佛！”

    惠能微笑点头道：“迷闻经累劫，悟则刹那间。如果东方人造罪，念佛求生
西方；西方人造罪，念佛求生何方？佛即在自性之中，求佛莫向西天求，也莫向
身外求，只须向自己心中去求，一日拨开云雾见青天，明心见性，自性即便是佛！”

    李子仪领悟道：“禅师是说每个人都具有佛性，因为心中所生的妄念覆盖了
真如本性，认识不到自己的佛性，怪不得神秀大师曾道‘身似菩提树，心如明镜
台，时时勤扶拭，勿使惹尘埃’就是告诉众人，要时刻认识自我佛性。”

    惠能双手合十，颂道：“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘
埃。今日你我有缘至此，将《洗髓经》口诀传授于你，望少侠日后普渡众生，造
福天下。

    ……万法虚空，缘会而生，生法本无，一切唯识；识如梦幻，但唯一心，观
心无相，光明皎洁……一念不生，虚灵寂照，圆同太虚，冥含众妙；不出不入，
无状无貌，万千经络，总归一窍……不依行气，行气窒碍，莫认妄想，妄想生怪
；意到气到，意行气行，疏通万导，洗髓真经……“

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯芙蓉暖帐若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４８本章字数：５１０２

    灵光渐逝，烛光俱灭，“禅师……禅师……”李子仪梦呓唤出声来。片刻后
慢慢睁开眼帘，发现自己正躺在惠能坐像前，适才一幕如同梦境一般，既模糊又
清晰，只觉浑身说不出的舒坦，真气仿佛如川纳海，汇成一处能量的**. 抬头间
无意发现圣僧坐像的冰壁上多出几行字：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一
物，何处惹尘埃。‘李子仪心道：”原来适才不仅仅是个梦，六祖禅师的元神果
真等了三十年，为了指点后世之人，不愧为佛门一代宗师。“

    当下跪下来拜了三拜，感激一番，然后收敛心神，走向洞口。上面几位佳人
正在苦苦相候，她们定以我安危为念，爱君之深，回去晚了当真怕娇妻殉情。走
出洞口，看准峭壁着点，蓦地提气聚于腹间，轻纵而起，顿感内功比下来时更加
雄厚精纯，并未费力已跃上了悬崖顶端。

    四女正焦急如焚地等待，见夫郎安然无恙地回来，喜极而泣，早忘记女儿家
的矜持，扑到他的怀中大哭起来，恍如隔世。仙子的定力略好一点，只是边笑边
抹着眼泪道：“不知子仪在洞内是否有奇遇，怎么你的眼神比先前更加锐利有神。”

    李子仪左搂右抱笑道：“一言难尽，我们尽快下山为你和蓉儿疗伤，路上在
慢慢和你们详谈。”接着向禅院的圣僧告辞，下山的路上一五一十将怎样下悬崖，
怎样找经书晕迷以及见到六祖禅师和对话的经过有声有色的描述出来，四女听到
精彩刺激处秀眸紧蹙、樱口颤动；听到神奇幻境处目瞪口呆、不可思议，两个时
辰后回到云龙镇的客栈。

    李子仪、师馨悦、李紫嫣、韩雪衣、张晓月、梅花二剑都聚到苏蓉儿的房内，
前者坐在床沿，按其玉手以测心脉，她的脉搏微弱，真气涣散，经络死寂堵塞不
畅，奇经八脉有损伤现象，寒气被惠能以无上玄功逼于气海穴，暂不流动。

    不知能否可行，目前唯有冒险一试，李子仪伸手解开蓉儿的衣扣，除去霓裳
外衫，众女均好奇张望，不知他何意如此？接着内衣已被除去，娇躯剩下一个红
亵衣和一条短裤，美手玉足，露出腻滑晶莹、洁白胜雪的肌肤。

    诸女“啊”的一声，齐相转过头去，个个晕红双颊、面红耳赤，酥胸快速不
停的起伏着，玉颈下的肌肤开始泛起桃色，呼吸逐渐凝重口干舌燥，均忖：“光
天化日之下怎地当着姐妹的面脱女儿家的衣服，不会在引诱人家吧！”

    韩雪衣颤道：“仪郎不是说要医伤么？怎么会出尔反尔呢？”其它几位佳人，
跟着点头同意雪仪的说法。

    李子仪回首看众女的表情，苦笑不得心道：“姑娘家的脸嫩的紧，看到别人
的身体展现出来，就联想到自己也同样被暴露一般，怪不得看春宫图之时，男的
总是津津乐道、想入非非，女的则春情泛滥、不胜娇羞，好象画里的人是她自己
一般。”

    微微一笑道：“几位佳人的身体，子仪差不多都瞧过，当时也没见得如此腼
腆，现今害羞成这样，却是那门子的道理啊？”

    众女一听更是羞涩，心道：“那怎么同哩，每次都只有你我两个人嘛！”

    李子仪接着道：“在运功过程中，会有大量热气散出，怕灼伤皮肤，只好除
去衣服，下面子仪该脱衣了，你们要不要留下观看呢？”话音未落，诸女早已争
先奔出房去。

    李子仪摇头失笑，下床将房门掩好别上木闩，返回床上，把佳人最后的屏障
除去，一副自然的‘清明上河图’展现眼底，看得李子仪意乱情迷，赶紧用手按
住自己的‘人中穴’，以保持冷静，随即运气在蓉儿的‘气冲’‘风池’‘高曲
’推拿几下，解开封住的七经八脉，接着以九龙真气由‘涌泉穴’源源输入，疏
通经脉。

    调和一周后，李子仪开始将体内真气再次翻转，按其心旨，意到气到，意行
气行，疏通万导，洗髓真经……一股强大的气流输送到蓉儿体内，纵贯全身，冲
破堵塞，由任督主脉汇到气海处，逐渐吞噬阴寒之气！

    只见从蓉儿冰肌玉骨的胴体上散出层层热气，额角渗出汗珠，娇体一冷一热，
一冰一赤闪着红光。李子仪甚为惊讶，旋即想到：“万千经络，总归一窍，不依
行气，行气窒碍。‘将吞噬后的真气汇聚于她的丹田，然后阴阳相贯，首尾相接，
逐经相传，到肝经为止，构成周而复始、如环不休的循环系统，气血周流全身，
濡养损伤的经脉，洗涤真气中的魔性，全身大大小小的经脉畅通无阻，循环运转
三周之后，重新汇合回丹田，转为内息，辅助心脉，气血运行如常，脉搏恢复生
机。

    李子仪收回内力，浑身热气沸腾，当下将真气正反各运行一周，臣于丹田，
感到功力比适才又提升一层！

    “水……水……”苏蓉儿轻唇微颤低吟着。

    “蓉儿！”李子仪大喜下床倒来一杯清水，扶着她喝下，须臾她沉倦的睡眼
渐渐睁开，起初感到光线刺眼，试了几次才完全睁开，看到一个男子正温柔地搂
着自己，不是朝思暮想的爱郎还会是谁？

    苏蓉儿望着情郎甜甜一笑，眼中却流下泪来，说道：“仪郎，是你！这不是
做梦么？”

    李子仪俯下头去，亲了亲她脸颊，柔声道：“当然不是做梦，你瞧！我不是
抱着你么？你觉得好些了么？”

    苏蓉儿想的却是另一回事，凄然道：“仪郎，你能来看我，我很欢喜！但阴
曹地府真的好冰冷，你以后……不要再来了……”

    李子仪想笑却怎么也笑不出来，亲吻她的额头，然后手臂略略收紧，轻声道
：“我的好蓉儿，你没有死，你是我的妻子，除了呆在为夫身边哪里都不许去，
知道么？”

    苏蓉儿惊讶道：“怎么会哩？”

    李子仪一手轻扶在她挺拔的酥胸大肆活动，指尖儿掌心所到之处传入一阵异
性的热力，笑道：“感应到了么？”

    苏蓉儿浑身一阵像触电一般，惊奇地俯首往自己身体瞧去，只见肌肤胜雪、
肉光致致的胴体完全暴露在对方的目光下，而且一对丰满的双峰还在其怪手触摸
之中，俏脸立时飞起两朵红云，“啊”的娇呼一声，不知道从何处使来的力气，
伸出玉手拧住他的耳朵，嗔道：“你这个急色鬼！”

    李子仪本不知她是否康愈，蓦地见她气力比从前尤甚，哪还用得再问，只得
‘哎呦’不停求饶。

    过了良久良久，李子仪搂着蓉儿窃窃私语，互诉这段日子来思念之苦。苏蓉
儿见爱郎脸色诚恳，目光中深情无限，心中感动，泪珠未乾，俏脸神色却欢喜至
极，纤纤玉手在爱郎的胸前肌肉上反复抚摩，爱不释手，光滑腻白的娇躯开始不
安分起来，不停地蠕动摩擦，星眸半闭，妩媚诱人。

    李子仪拥着赤裸的娇妻于怀，早就意乱情迷，倘若不是刻意压制，哪还不鱼
水之欢，现下经过对方挑逗，立时生出反应，垂首瞧怀内佳人，双颊泛红，显是
春情勃发。心道：“这呢子倒是比我好急！”当下微一翻身，将蓉儿压在身下，
然后温柔地吻向她的睫毛、香唇、肌肤、**……

    翌日，李子仪如鱼得水，一夜与蓉儿携手共赴巫山云雨，畅酣淋漓，只道蓉
儿大病初愈，娇体定会欠奉，不适合如此剧烈的运动，但不曾想到她体力更胜从
前，兼之数月来未曾有过月事行房，更加如饥似渴，分外纠缠，作为体贴的丈夫，
又怎么能不履行最基本的责任呢？李子仪也记不清昨夜几度风雨几度山，只觉一
次比一次尽情，而真气一回比一回雄厚，此刻搂着娇妻横枕而眠，睡着香甜。

    而苏蓉儿昏迷三个月载，灵魂仿佛出壳般全无知觉，昨夜经过李子仪以《洗
髓经》运功医治体内伤处，补合损伤的经脉，使真气重新凝结运转，曾往她体内
输入上乘九龙真气以及蓉儿自身内息洗涤，经脉骨髓涣然一新，功力犹胜往昔。
此趟大难不死，重归爱郎怀抱，兴奋得把自己完全放开，格外痴缠迎合，表达自
己对夫君的爱恋。

    日已三竿，两人在床上依然酣甜入梦，雪衣、紫嫣等已来过门前两次，均无
功而返，嘟起小嘴都聚到仙子的放内畅谈，吩咐春梅和夏梅来服侍她们的少主，
两女端着一盆清水和刚温热过的饭菜，来到放外，轻扣房门。

    李子仪悠悠转醒，瞧着怀内佳人睡得正甜，不忍唤醒她的美梦，微微掀开被
角，看到蓉儿腻白嫩滑的胴体，以其最舒坦地睡姿八爪鱼般将她搂得紧紧。他轻
轻翻身欲脱离玉臂，熟知只是微微一动，佳人便生出感觉，四肢紧扣将李子仪抱
个正着，随后睁开睡意未尽的星眸，嗔道：“你要去哪儿？又想丢下蓉儿么？”

    李子仪哭笑不得，双手捧起蓉儿俏丽的脸蛋，情意深浓地道：“傻丫头儿，
你是我妻子，为夫留你还来不及，怎舍得丢下你；再说好象每次都是蓉儿撇下我，
独个儿溜掉的！”

    “那怎么回哩！人家是师命难违，被逼无奈嘛，也不知道离开你，蓉儿心里
有多难受，你还要这样说人家！”苏蓉儿一脸委屈说道。

    李子仪回想往事，的确令伊人受了许多的苦，不禁歉意横生，情不自禁地把
蓉儿搂在怀内，心头满溢浓浓爱意，道：“现今不同了，天下之大，蓉儿却只属
于我一人，自今尔后，为夫去哪蓉儿就去哪儿，永远也不分离，知道么？”

    苏蓉儿听得满心欢跃，心头甜丝丝的美得受用，翻了他千娇百媚的一眼，好
象在说：“这还差不多！”

    “公子……”伴随着扣门声传入房内。

    李子仪向着蓉儿微微一笑，道：“我去开门，你且躺着，以免春光外泄！”
“讨厌耶你！”蓉儿笑中含羞，将被子裹在胸前，杏眼圆瞪，含情脉脉地盯着爱
郎令人着迷的阳刚身躯，批上了一件外衣，将门打开，随即迎进两个清丽的俏丫
头儿，放好清水和早餐。

    “公子，让我们服侍你梳洗更衣罢！”

    李子仪尚未回答，忽然蓉儿在床上娇呼了一声：“我来！”却又碍于被内身
无寸缕不能动弹，秀眉轻蹙，以近乎虔诚的眼神望着爱郎。

    李子仪看出了蓉儿深情眸子里的诚挚，取笑着道：“那还不快下床来服侍为
夫？”“人家……”玉人涨得双颊通红，再说下不得。

    李子仪转身对着正在抿嘴偷笑的春美二女道：“你们且先下去吧，我要等蓉
夫人。”二女呵呵浅笑，婀娜福身，掩门退出房去。

    李子仪与苏蓉儿用过早膳，携着玉人的纤手走出房门为她引见其她姐妹，知
道她们正聚于仙子的香闺后，领着含羞答答的蓉儿来到师馨悦房外。本想推门而
入，却没想到门内别有木闩，只好轻扣房门。

    “谁啊？”李子仪一听便知是雪衣清甜的声音，朗声道：“雪衣，快来开门
啊！”

    韩雪衣想起适才两次闭门羹，气道：“你回房里睡你的大觉吧，不准踏进我
们的房间！”

    苏蓉儿闻言转身欲走，李子仪蓦地将她拉入怀内，奇道：“怎么了？”蓉儿
嘟起小嘴道：“人家为什么要见她们啊？”

    李子仪语重心长地道：“因为要给你介绍几个姐妹啊，她们同你一样，都是
需要疼爱的好姑娘，日后蓉儿就不会那么孤单了！”

    苏蓉儿会心一笑，俏皮道：“蓉儿不要什么姐妹，只要仪郎一人就足够了！”

    李子仪轻拧下蓉儿的脸蛋，笑道：“这几位姐妹一定要介绍你认识的，在你
昏迷的时候，她们都曾替我细心照顾于你，蓉儿不想当面谢过么？”

    望着对方认真的样子，苏蓉儿终究拗他不过，点头道：“好吧，反正蓉儿嫁
鸡随鸡，嫁狗随狗，仪郎说怎么办就怎么办罢！”

    此时房内又穿来娇美的声音：“我们要学馨悦姐姐那样，出家修道了，你们
不要在门前卿卿我我坏了清幽，要亲热回你们自个儿房去！”接着房内一阵娇笑
声。

    李子仪紧搂怀中气得似要拆门的蓉儿，心想：“女儿家押起醋来可真令人头
痛，自己如今拥美成群看来当真惹祸上身，自寻烦恼；以后的日子还长着呢，倘
若不处理妥当，日后还不把我情剑山庄闹翻了天啊！”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯鸳鸯胜仙若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４８本章字数：４０９８

    誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘，可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

    李子仪徘徊在群芳之间，只羡鸳鸯不胜仙，如今也尝到其中的酸处。当下拿
出男人的气概，朗声道：“我数三下，若再不开门，为夫可要真的生气喽！一二
……”

    “吱呀”顿时房门开启，露出韩雪衣天香国色的容颜，肌肤胜雪，白腻如脂，
此时蹙着秀眉，嘟起可爱的小嘴，嗔道：“干嘛数的那么快啊？人家开玩笑也不
成么？只懂欺负人……”

    李子仪一手抄起韩雪衣的小蛮腰，一手搂着苏蓉儿，笑道：“小乖乖，你不
欺负我，为夫便烧高香了，哪还敢惹少夫人哩？”李紫嫣等闻言“嗤”地一阵娇
笑。

    李子仪左右环抱佳人走到馨悦的床沿前，转首向着身旁苏蓉儿道：“来，蓉
儿！给你介绍几位，这是馨悦姊姊、紫嫣姊姊、雪衣姊姊，晓月妹妹，以后要相
亲相爱、和平共处，知道么？”

    苏蓉儿环顾相视，心下却想：“我一向以自己的容貌为骄傲，但不曾想到天
底下还有这么多美丽的女子，这四位个个倾国倾城，天下之大却同来与自己共享
一个情郎，真是岂有此理！更可气的是静云庵的师馨悦与自己先后交手三次未分
出胜负，那也必了，可如今却也要向她唤声‘姊姊’，如何叫的出口？”遂侧身
向情郎委屈相询道：“这是因何排的顺序，怎地这么多姊姊？”

    李子仪微微一笑，道：“蓉儿适才不是说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的么？为夫先
前也是这样相称的，难不成你要随我现今一起换她们小乖乖？”

    苏蓉儿啐了一口，晒道：“叫得像你那么肉麻，我可受不了！”

    李子仪奇道：“那我唤你小乖乖的时候，看蓉儿蛮开心的样子？”

    苏蓉儿娇憨道：“那怎么同哩？蓉儿跟仪郎又不是跟她们在床上……”话犹
未尽，顿觉不妥，当着众女的面谈到自己羞人的事情，不禁羞红了脸颊，横了他
一眼，低头不再言语，看得周围四女格格一团娇笑。

    李子仪看着受窘的蓉儿，又不敢笑出来，唯有道貌岸然地说道：“蓉儿向来
温顺善良，又屡次舍身相救，子仪才可逢凶化吉，大难不死，如今她在世上就只
有我一个亲人，雪衣和才女素日定要代为夫多加照顾好么？”

    苏蓉儿听见自己被形容得这么好，不禁晕红双颊，心道：“总算他还有良心，
没有始乱终弃，又在诸女面前称赞自己，地位也会相应地变化，日后就不会被她
们欺负了！”接着转念一想：“只要能跟自己喜欢的情郎在一起就心满意足，还
在乎什么地位啊？何况蓉儿向来只有欺负别人还会怕人欺负的么？”

    李紫嫣兰心慧质，温柔婉若，得知她曾数次相救夫郎甚为感激，主动上前拉
住苏蓉儿嫩滑的玉手，柔声道：“蓉儿妹妹，日后就放心和我们一起生活吧！大
家会很热闹开心的！”

    韩雪衣没想到她也同自己一样，自小是个孤儿，不禁生出怜惜之情，牵起对
方的纤手，欣然道：“紫嫣姊姊说得是，我们一起生活定会很热闹的！”

    李子仪闻言悬在半空的心总算放下了一半，看来这个娇妻顺利过门了，不知
将来把青霞和晴雯，以及碧云也接来时，会否同样平安无事呢？

    苏蓉儿被紫嫣和雪衣的热情温馨所打动，秀眸红润，感到终于有了自己的家，
回头向情郎吐出可爱的香舌，嫣然一笑道：“日后再有入李家的媳妇，蓉儿也要
做姊姊！”

    李紫嫣与韩雪衣面面相觑，异口同声地道：“还有呢？”

    苏蓉儿俏脸旋开两个小酒窝，甜甜地瞄了他一眼，美眸泛起笑意，似道：
“以后有你受的，看你怎么办？”

    李子仪无助地向仙子送出求救的眼神，师馨悦微微一笑，道：“我闷在床上
浑身软乏，想出去走走松口气，你们和蓉妹……蓉姑娘好好畅叙一番。”

    李子仪望着羞红的仙子道：“我陪馨悦出散步，正好商讨一下该如何治疗她
的伤势，你们留下来陪蓉儿！”不等众佳人反对，已随着仙子之后，在四女怀疑
的目光下，侥幸逃脱！

    师馨悦与李子仪不徐不急地通往小镇附近山丘的小径漫步而走，意态自若，
悠然宁恬。远处挺拔葱翠的绝岩苍松，洁白琼花挂满遍山的枝条，宛如犁花盛开。

    二人并肩悠然而立在山丘之顶，放眼只见白茫茫一片，野外人踪绝迹，只觉
天地间银光素裹，份外娇娆。

    李子仪轻呼一口白气，往身旁的仙子望去，只见她长发披肩，全身素衣，白
雪一映。更是灿烂生光，一身装束，淡雅如仙，飘逸若神。此时秀眸微闭，容相
庄严，俏脸闪动着圣洁的光辉，看到她时，绝不会感觉到人间有任何斗争或丑恶。

    他心境亦随之澄明，真气顿时形成一层护墙罩在周围，吸收自然精元转化为
内息，只觉一股前所未有的力量充满体内，正因洗髓真经的缘故，将自身先前的
魔功唳气洗涤精纯，合而为一，功力更胜从前。

    李子仪灵光闪烁，仰首望天，心中默默道：“爹爹！我终于不负所托，已悟
出九龙神剑最后一重，您放心，子仪定会牢记祖训，力保皇室，造福百姓！”

    师馨悦修长的睫毛一阵抖动，然后睁开美眸，射出精湛彩芒，娇躯微偏往前，
伸出腻白不染尘凡的玉手，触摸子仪的脸颊，心中满溢着无限深情，轻声道：
“在想什么呢？”声音柔美宁逸，犹如天籁。

    李子仪看似随意自然地转首露出最潇洒的笑容，眼神有股灵性般清澈如水，
道：“霸气傲中原，王者扬烽烟；力拔山河天，宠威征凯旋。该是子仪出手的时
候了！”

    师馨悦定力非同凡人，却也忍不住看呆了神，含羞微点螓首，道：“由子仪
主持大局，相信师傅她也会放心了，看来馨悦此次师门重任总算有了个交代，今
后江湖以及天下之事就此托付子仪，呵呵，人家终于可松口气哩！你……打算何
时动身长安之行？”

    李子仪明白她言下之意，仙子师门重任一了，定会有了返回静云庵之念。当
下双手轻按她的香肩，深情地道：“我怎也要替馨悦医好伤后才会动身，否则子
仪岂能安心？只是疗伤之时，功力运转会散出大量的热气，须得全身衣服畅开，
使热气立时发散，无片刻阻滞，如不然则转而郁积体内，不但无法洗髓，而且会
有丧命之险，可你我终究男女有别，子仪只想问馨悦一句真心话？”

    师馨悦迥异流俗，当然明白其中的乾坤，芳躯轻颤，释然道：“人家的身体
又不是没被你这无赖看过，只要……”

    李子仪摇了摇头叹道：“当我首次去静云庵之时，就曾感应到那个念诗的女
子与子仪有种前世之缘，后来在飞鸿山庄第一次遇见你，我知道那时自己就已经
喜欢上你了，经过江湖这么多风波和尘世磨砺，不知馨悦是否看透道境？虽然我
一直想让你留在身边，但也不愿勉强，只想相问馨悦一句‘你愿意放弃仙道，委
身下嫁，永远陪着我一生么？’”

    师馨悦感受着对方咄咄迫人的气势，道心大乱，心如鹿撞，意乱情迷，秀眸
泛红，幽幽道：“我……我……”

    李子仪极力控制自己的情绪，但仍是手心儿冒出冷汗，虎躯震颤道：“难道
你根本不喜欢我，从未想过要和我在一起，是么？”

    师馨悦惊惶摇头，叹道：“如果人家不喜欢子仪，此刻也不会任你温存了，
其实每当与你相处时，馨悦就会情不自禁，自从第一次见你便是如此，即使不知
‘李思羽’就是李子仪，但我清楚自己喜欢上了两个人，却都是同一个你！馨悦
可以为你做任何事，包括我的生命在内。但师傅将我自幼收养长大，参禅悟道，
身心顺理，为道是从，修善施德，普度众生，馨悦又岂能留恋红尘，违背师命而
弃离道法呢？”

    李子仪听到她亲口承认喜欢自己，悬在半空的心稍微放下一半，但见她拘泥
空门，急道：“钟前辈乃一代宗师，参禅悟道，教诲弟子那也是理所应当，可是
馨悦你也有选择的权利，无须为了师命和报恩便去悟道，这样心存障碍只会事倍
功半，难成正果，何况修善施德未必定入庵寺，天下苍生更非修行之人所左右，
否则何需我李子仪主持大局？俗尘之事终归俗尘之人所解，遁入空门，避祸修行，
只不过是逃避现实的借口而已！

    圣贤曾云‘师法自然’！天下之事莫过一个缘字，违心修道，即使你师傅知
道后亦不会同意的，你又何苦为难自己，馨悦，子仪只想听你真心之词！“

    师馨悦缓缓道：“在静云庵时，馨悦心里只有仙道；入世后，心里则只有师
命；而如今……心里只有你。倘若再回到庵中，我的心中是否还会只有仙道呢？
因环境不同，心境自然不同，时时勤拂拭，勿使惹尘埃，只有擦去欲望，便可心
境澄明。”

    李子仪释道：“心境随环境所改，不过是外在形式，本质在于人会因不同的
环境而产生不同的感情，情随事迁，故此心境自然变化，但心中的情是擦不去的。
六祖禅师曾道‘菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？’刻意去
修心已非正果，平常心才是禅心，馨悦不要再欺骗自己，和我一起在尘世中不是
同样可以悟道么？”

    师馨悦闻言兀念大为动摇，不断咀嚼话中深意，喃喃自语六祖的禅机，沉吟
半晌，随后美目闪出慑人心魂的异彩，螓首后仰，枕在他的宽肩上，羞喜道：
“小女子悟道十几年，自诩天资甚高，竟还不及仪郎一朝领悟，看来小女子并非
与禅道有缘之人，只好万念俱恢，死心嫁与仪郎为妻，托付终身，一生一世再不
与仪郎分开。”

    李子仪闻声脑海“嗡”的一片空白，大喜之下失声叫道：“你……你唤我什
么？”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯如愿以尝若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４８本章字数：３６８３

    李子仪简直不敢相信自己的耳朵，该不会在做梦吧？还是仙子在捉弄自己，
兴奋道：“你讲的是真的么？馨悦，你再讲一遍好不好？”

    师馨悦嘟起小嘴，嗔道：“不讲，不讲！人家讲的那么认真，而你居然没有
听清楚！”

    “拜托仙子，你再讲一遍好么？让子仪知道他不是在做梦！”李子仪央求着。

    师馨悦望着李子仪认真的样子，终究还是拗他不过，将偎在他怀内的芳躯微
微向前耸起，盈盈俏丽，开心地朝着白雪皑皑的高山大声喊道：“我愿意！我愿
意！我愿意……”

    接二连三的惊喜已经让李子仪感到飘飘欲仙，老天爷当真待他不薄，激动地
道：“太好了，得仙子下嫁，我真是……真是……真是欢喜，我会用我的一辈子
的时间疼你爱你！”

    师馨悦笑道：“你可不要对我太过溺爱喔，免得哪天爬到你头上，把李家搅
得天翻地覆，你可是唤天天不应，唤地地不灵哩！呵呵……”

    李子仪扮作无奈地道：“或许是我上辈子欠你的罢！无论如何，我都是那么
心甘情愿的！”

    师馨悦轻轻靠在他的胸前，深情叹道：“你为何对人家这么好呢？”

    李子仪拨弄着她如绸缎般柔亮的发丝，轻声道：“都说了我是上辈子欠你的
呀！”他突然觉得自己真的太幸运了，情不自禁地捧起师馨悦的俏脸，将滚烫的
嘴唇覆上仙子的清唇，温柔地探索她口内的芳香，双手则在她婀娜粉背曲线上来
回游移。

    师馨悦顺从地依偎着李子仪宽阔的胸膛，回应着他柔情地令人心醉的探索，
却发现对方气息变得粗粗浓浑重，拥着她纤细腰肢的双手也不自觉地加了劲道，
他的吻更热烈，让仙子觉得几乎要站不稳脚步，不得不攀紧李子仪坚实的肩头，
剧烈起伏的胸脯也不自禁地贴近他，并随着两人之间的律动自然地摩挲着对方的
胸膛。

    当李子仪发现师馨悦在他背后撩起的酥痒感觉时，胯间的欲望更加扩大，感
觉到佳人的丰满曲线，浑身血液兴奋地肆意流窜，一吻不知持续多久，幸好二人
内力深厚，不至于出现气虚急喘、头晕目眩之状。

    师馨悦的纤纤玉手又触到他绷紧的脸上，甚为欢喜地轻轻着他的脸部线条：
“仪郎！可有人告诉你，你真的很英俊，可是馨悦仍是迫不及待想目睹仪郎的面
具后……”话犹未尽，即被对方迅速地封住了口，此吻既浓且烈，使他开始觉得
整个人似乎变得轻飘飘，紧紧地攀住李子仪有力的臂膀，不自觉地更贴近了他。

    当两人的身体紧贴在一起时，师馨悦蓦然间有瞬间的迟疑，因为她感觉有股
强大的电流正在体内流窜着，那种感觉难以言喻，比舒服还舒服。

    李子仪觉得浑身经脉快要爆裂，而仙子又在他怀内不停地蠕动，**在她口内
霸道地翻搅着，双手也大胆地在她背上游移，传来阵阵如电击般战栗感令师馨悦
觉得自己似乎就要快乐得昏厥过去。

    当李子仪炽热的双手探入她素衣口薄薄的红肚兜儿内，仙子不禁倒吸一口气
随即被猛烈袭来的阵阵欲潮淹没了顶。李子仪搁在她细腰上的大手缓慢且有节奏
地悄悄往那柔软饱满的双峰移去，随后握住一对如白玉香梨般丰满软热的椒乳，
稍加力道挤压揉搓着，试图引诱出她最原始，最狂热的情欲。

    师馨悦只觉得自己体内有好多团正肆意燃烧的烈火，而理性与情感也在天人
交战般挣斗着，渐觉得小腹间好空虚，口干舌燥，体内还有一股奇异迫切的需要，
可是到底需要什么呢？

    当她细微的喘息变成破碎的嘤咛娇喘，乳尖蓓蕾变得硬挺，回应更加令人心
神荡漾时，李子仪忽然推开了正陶醉这奇妙感觉中的师馨悦，立即俯身掬起一捧
洁白的积雪擦在脸上，他知道如果不这么做，自己定会当场就要了她。冰冷的雪
水的确冷却了李子仪体内高炽的烈焰，却浇不熄心中期待已久的情火。

    师馨悦体内的欲火尚未退去，杏眼圆睁地瞧着李子仪蓦然的举止，登时会意，
晕红双颊地道：“现今馨悦才明白何为‘只羡鸳鸯不羡仙’的意境，似觉得以前
的岁月都是白活了！”

    再没有什么情话比这更令人心动，李子仪闻言兴奋起身，揽仙子于怀内，笑
道：“今晚子仪不但会医好馨悦的伤势，还会让你尝识到二十年来从未有过的醉
人夜晚和女人的滋味，哈哈……”

    ……

    安禄山此次作乱蓄谋长达十年之久，准备充足。天宝十四年，以奉讨杨国忠
为名，范阳起兵，率平卢、范阳、河东三镇重兵十五万，以及罗、奚、室韦、兵
马，统称二十万，乱党的战鼓惊破唐室的《霓裳羽衣曲》后，唐玄宗方如梦初醒，
急忙布置防御，但朝廷新招募士兵，抵挡不住安禄山的劲旅，渡过黄河后，连败
唐军，一路攻陷陈留、徐州、洛阳，直抵潼关。

    此时洛阳失守后，唐军将领封常清与高仙芝合兵退守潼关，隔日不久，唐玄
宗误听监军宦官边令城谗言，以战败弃地罪军法处死封、高二人，以至军心动摇，
除李光弼外朝中暂无可用良将，玄宗被迫无奈启用病废在家的陇西节度使哥舒翰
任兵马副元帅，领兵八万，进驻潼关，合高仙芝旧部，与李光弼一同镇守潼关！

    此时正值至德元年初，安禄山好大喜功，傲慢过人，于东都洛阳称大燕皇帝，
犒赏三军，储备军饷，士气再盛，如日中天，待兵粮俱备万事妥当后，分兵进攻
潼关，逼取长安。

    与此同时，情剑山庄总管沈辉接到冬梅二女捎送来的少主书信后，立即持军
令调动驻守河西，曾由李云天一手训练的精锐天德军，东讨叛党，沈辉率领夺命
五剑士，依李子仪信中所写的兵法计谋，列阵为战，出其不意，静边一战，消灭
叛军七千人，继又攻下云中、马邑诸地，打通东陵关，随后依计按兵不动，全军
戒严，设满防御军事，冬梅见少主吩咐之事均已办妥，甚为欣喜；带上李子仪所
曾告知的神奇药水，满心欢跃的赶往长安与少主会合。

    而宋烨、詹勋业、惠明、木林枫等群雄此际已到达京城。长安，在西周的时
候成为“丰镐”。“丰镐”是周文王和周武王分别修建的丰京和蒿京的合称。至
西汉初年，刘邦定都关中，取当地长安乡之含义，立名“长安”，意即“长治久
安”。

    丝绸之路开通后，长安成为东方文明的贸易中心。史称“西有罗马，东有长
安”。隋时，隋文帝杨坚曾被周明帝封为“大兴郡公”，因而将新都命名为“大
兴城”，长安在隋时也被称为“大兴城”。唐朝时，又恢复长安之名，并定都京
城。

    兵乱在际，烽火连城，街道一排排数百株的垂柳，枝条渐蔓绿芽，春风轻扶，
万物复苏，路旁的积雪已化成一洼洼泥水，阳光暖煦的房檐下，堆满难民及伤兵
老员，呻吟叫痛，苦不堪言，街中行走的男男女女或携着小孩，或扶持着老者，
满脸愁容，流离失所，失去了往日盛世繁华之景。

    群雄投宿客栈后，又大觉不妥，魔教在暗而己方在明，应付起来诸多不利，
何况又不知当今形势如何，商议许久未有良策，忽然店家一名伙计敲门说有贵客
前来拜访，宋烨等鹰眉紧蹙，想不到今日始到长安，便被人得知落脚之处，待换
来客相见后，方知乃护国公府内的三大高手之一，飞天鹰、韩天雨奉国公秦将军
之意前来请群雄到府内商议江湖及天下要事。

    宋烨等素知秦万翎乃开国名将之后，曾手握重兵，军中声望甚高，近些年来
因年迈在家颐养天年，解去兵权，少理朝政，闲暇之时钻研武学，功力自是高深
莫测。他单脉一子，乃年轻有为的将领，不料十二年前因力阻杨国忠献其妹杨贵
妃一事后，当晚被一位功力极深的黑衣人夜入府内，施以毒手，其后连伤府内数
位高手逃脱，秦万翎花甲之年痛失爱子，因此染了一场大病，安养一年之久方才
康愈，而后见皇上宠爱杨贵妃，日益昏庸，愤恨不平之下，自此不问朝中政事。

    虽然爱子英年谢世，未免痛心疾首，但却留下了一个聪明伶俐、楚楚动人的
女娃，成为护国公府的掌上明珠，现下千金正值妙龄，肌肤胜雪，娇媚无伦，容
色绝丽，艳冠京华。不知累得长安城内多少将相王侯、达官富贵的公子哥拜倒在
石榴裙下。

    只是她当年因挨黑衣人一掌，身受寒毒入侵，被秦万翎以内力真气相输，抵
抗阴寒之气，后来又教她习武练剑，颇得真传；故此凡夫俗子之辈，又岂能看得
入眼，丝毫不将任何男子放在心上。素日里一身男装，舞刀弄剑，统帅京城女儿
粉团，专爱打抱不平之事，倒也是英姿飒爽，巾帼不让须眉，另有一番风情；看
得那些京城纨绔子弟、热血少男垂涎欲滴，弄得心痒难遏，均以征服此妮子作为
男人最大的成就。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯天美之合若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４８本章字数：３７６０

    满匣冰泉咽又鸣，玉音闲淡入神清，巫山夜雨弦中起，湘水清波指下生。

    蜂簇野花吟细韵，蝉移高柳迸残声，不须更奏幽兰曲，仙子门前月正明。

    良辰美景，花前月下，床沿依偎而坐着一对玉人，男的眉清目秀、丰姿如玉、
气度闲雅、神采飞扬；女的娇如春花，丽若朝霞，秀灵清明，不可方物，正是李
子仪与师馨悦二人。

    李子仪搂着她柔软窈窕却又充满弹性的腰肢，轻声道：“准备好了么？”

    师馨悦晕红双颊，深深藏在对方的怀内，不敢抬起头来，桌上的红烛不住晃
动，轻烟的影子飘过仙子皓如白玉的脸颊，更增丽色，娇羞地应了一声。

    李子仪仿佛如获圣旨般情不自禁地吻向师馨悦的清唇，双手在她美好的身躯
上游移着，缓缓解开她的绮罗霓裳、紫霞绣装，随后除下香软贴身的红亵衣，顿
时凝脂白玉的美好胴体，再次毫无保留地暴露在情郎的目光下，胜比盛开的花蕾
般紧靠在一起的双腿浑圆白腻，修长优美。

    师馨悦俏脸神色恬静，任由这已视为夫婿的男子灼灼的目光饱尝她娇嫩的处
子之躯，神态诱人至极点，此时娇躯横躺，一副任君采摘的样子，要多迷人就有
多迷人。

    此时此景，即便是禅门高僧怕也不能坐襟不乱、安然入定。李子仪强做冷静，
极力控制住蠢蠢欲动的情欲，心神内敛，伸手拂在对方身体前胸、腹间、后心、
头颈、四肢几处主干脉的穴道上，引通体内真气，疏导经脉。

    师馨悦当日被弈幻剑气损伤十二经脉，伤及腹脏，从而导致奇经八脉中的任
脉、冲脉、阴维脉受阻，十二经脉是经络系统的主体，具有表里经脉相合与相应
腹脏络属，包括手三阴阳经，足三阴阳经，亦称“正经”，在体表左右对称地分
布，于头面、躯干、四肢，纵贯全身。

    奇经八脉即别道奇行的经脉，包括任督冲带、阴阳维跷八脉，分布与十二经
脉纵横交互，将部位相近的经脉联络起来，起到流摄经脉气血，协调阴阳之功用，
同时对十二经脉气血有着蓄积和渗透调节功效，前者犹如湖泊水库，后者则如河
流之水。

    李子仪将自身九龙真气作引，输入仙子体内，疏导零散的内息，汇溪入流，
百川纳海，将她全身大大小小经脉中的真气凝聚奇经八脉，然后归于气海，最后
沉于丹田，须臾李子仪从洗髓经心旨化解对方丹田储蓄的元伤之气，洗涤为精纯
的内力，随后流向全身经络，循环运行，气血翻腾，流经的主脉闪起红光，只见
肌肤胜雪的胴体散出层层热气，不住渗出汗珠。

    原来十二经脉在体内与腑脏相属，其中阴经属脏络腑，阳经属腑络脏，一脏
配一腑。一阴配一阳，手三阴经从胸走手，手三阳经从手走头，足三阳经从头走
足，足三阴经从足走腹，阴阳相贯，首尾相接，逐经相传，滋补腑脏，反复循环
数周后，重新汇合丹田化为先天内功，散于气血之中转为潜能，此时脉搏跳动恢
复如常，生机无限。

    师馨悦只觉浑身发烫，真气在体内循环而生生不息，源源不绝，接着按李子
仪所述的心法，静坐安心调息，不但内伤不翼而飞，内功增强，静息之时从未像
眼下般灵台澄明，终于领悟出静云庵镇派绝学《莲花剑谱》最后一层“莲心通明”，
仿佛晋入莲花坐坛，无我无剑的境界。心道：“他不只医好了我的伤，而且助我
在仙道上跨进何止一步？”

    李子仪瞧着身前软玉温香的仙子，粉红娇嫩，烛光下肉光致致，令人眩目，
但一触她清澈无邪的眼神，蓦地一呆，心下却想：“怎么她……她的神情又恢复
素日里心境澄明，淡雅如仙的气质？不会食言重归仙道吧？”

    师馨悦凝眸相对，心中满起强烈的爱意，甜甜道：“仪郎，还……还等什么
呢？”

    李子仪闻言如在梦寐，暗忖：“她该不会是在捉弄我吧？管她呢，如此美色
当前若不将她‘就地正法’日后回想起来必定后悔一生！”想到此处，蠢蠢欲动
的情火哪还控制得住，捧起师馨悦圣洁的脸颊，眼眸深处正闪动着一簇火焰，迅
速地覆上她的清唇，贪婪地品尝着她口内的芳香，引导她享受男女亲热毫无保留
的爱恋缠绵，到离开香唇时，不可亵渎的仙子完全被融化了，玉手主动缠上他粗
壮的脖子，娇体却瘫软乏力，又是灼热无比。

    李子仪吻过她微蹙的额头，吻过她漂亮的秀眉，吻过她清澈的明眸，吻过…
…

    当她一手扶起馨悦的臀部，另一只手开始有韵律地探索时，仙子情不自禁地
弓身靠向他，喉间逸出断断续续的喘息，更求他给予更多。但子仪置之不理，手
指仍在技巧地挑逗着她最私密的神秘地带，直到她迎合他的韵律一起移动。

    李子仪眯起了双眼，脸色涨得通红，气息也粗喘浓浊，他知道自己的需要已
到了无以复加的地步，双手爱抚着她柔软平坦的小腹，察觉馨悦轻皱眉头，不禁
问道：“怎么了？”

    师馨悦困惑地摇摇头道：“我不知道，我觉得……好无助……”

    李子仪似乎立即就明白了，轻声道：“别担心，让我们一起携手共游这段旅
程……从开始到结束……”

    师馨悦心满意足合上眼，尽情地享受那奇妙的滋味，被情郎吻遍了她的全身，
每一个吻落下的肌肤似乎都在燃烧，而情郎的双手温柔加又霸道地在她无暇的玉
肤上来回浮游……仙子此刻心中默默在想：“原来身心融合的感受这么教人迷醉
啊！可以不要他的山盟海誓，只希望能够永远地陪在仪郎的身边……”

    当李子仪再度进入她时，师馨悦不再感到痛楚，取而代之的是前所未有的巨
大欢愉，只觉得全身都在燃烧，事先隐隐的紧张与羞涩全部消然殆尽，体内每一
个元阴似乎都从沉睡中苏醒过来，当**摄住她时，她感觉自己似乎在无重心的世
间飘浮，整个人被裹在一团炽烈的火焰之中……

    师馨悦眸角渗出了晶莹的泪光，她没有做声，只是依样画葫芦地在他伟岸的
身躯留下数不清的痕迹。被心爱的人包围的感觉美妙得令人难以置信，天晓得她
是多愿意永远停留在仪郎炽热的怀抱中，因为仙子仿佛明白了她并非为了悟剑仙
道而是为了仪郎才来到尘世的。但愿时光就此多顾，永永远远地停留在此刻……

    翌日，天色微明，芙蓉帐下，李子仪得偿所愿与师馨悦终成神仙眷侣；春宵
苦短，酣梦正醇，浑身肌肉舒坦谢意，说不出的美妙受用，接着一个翻身，想伸
手欲搂抱佳人，却揽了个空，朦朦胧胧睁开眼帘，哪里却见仙子的身影，犹剩枕
裘间的温香。

    李子仪心头一震，隐隐觉得有些蹊跷，兀自下床寻找，地上不见了仙子的衣
裳和绣鞋，顿觉不妥，心急之际却看到师馨悦的莲逸剑正放在桌上，古剑之下压
着一张信戈，上面端秀优美的字体依稀便是出于仙子之笔。

    李子仪走近拾起信戈，仔细一瞧，只见纸上写着一首七言诗句：芙蓉暖帐留
君封，尺纸从头彻尾空；难舍夫郎怀别恨，相思尽在不言中。

    她走了，毫无先兆地离开红尘正如她突如其来的降临尘世，完全吻合她的剑
道，来去无痕，既优美又洒脱，馨悦的伤已痊愈，功力更胜往昔，或许又回到了
那个无穷无尽的修仙练道之路。可是她曾答应会陪委身下嫁，陪我一生一世的，
难道仙子也会食言不成？她心如明镜，淡雅飘逸，挥剑斩情丝不着任何痕迹，可
我李子仪终归乃凡夫俗子，怎会如此般潇洒，看淡红尘……

    李子仪心情沮丧至极点，但想及人生之事不称意十有八九，不过于斯！其实
上天委实待己不薄，而人心却很奇怪，得陇望蜀，往往欲望愈大，失望则愈大，
人至无求品自高！

    为了发泄心中压抑之郁和失望之情，持着师馨悦珍留的莲逸剑迈入庭院，挥
起剑式，气势如虹，纵横挥霍，快如闪电，剑气可翻云覆雨，排山倒海，剑势似
水银泻地般凌厉至极，超凡入圣。

    开始时因心中抑郁，剑气沉沉，如风如雨，激浪奔雷，惊心动魄，正是：独
眠凉夜风声急，未入灵心剑气高。后来渐渐心平气和，韵度自如，轻灵飘逸，柔
如蕴藉，行云流水，剑神合一，终觉天地之精气，则为：利剑玉锋堪载云，意神
相融自生春。

    须臾韩雪衣、李紫嫣、苏蓉儿、张晓月、梅花二女等齐聚一旁，素日里通常
日上三竿他才会起床，难得看见他这么早起来练剑。诸女盈盈俏丽，笑靥如花，
含情脉脉，凝眸相视，爱慕之情，溢于言表。

    李子仪灵台澄明，动似游龙，半晌收势后仗剑悠然挺立，念道：良宵苦短忆
芙蓉，朱弦一弄洗清风；明晨追赏应愁寂，云散烟消翠羽空。

    同时心中暗下决定：天下重任未了之前，不可太过沉溺儿女私情，否则整日
心恢意赖、无所事事，岂非妄为人杰？

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯巧遇佳人若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４９本章字数：３９５７

    盘恒三日后，李子仪领着六女由北而返，直往长安而行，路经叛军掠城之地，
城内城外成千上万房屋兀自焚烧，遍地都是尸骸，雪满平野，浸染赤红，皇上为
保江山连年征战，安禄山为己野心，起兵谋反，可是千万将士百姓却又犯了什么
罪孽，落得这般肝脑涂地，骨弃荒野。

    李子仪一路向西，所见战祸之烈，心中恻然有感，心道：“曾记得《道德经
》中有言，‘兵者不祥之器，不得已而用之，恬淡为上；而美之者，是乐杀人。
乐杀人者，则不可以得志天下矣’可句虽堪为圣贤之语，但对安禄山这厮又怎么
会放在心上，对付这浑人只有以武止武，调兵谴将，集合重兵尽早将之平定，那
便是百姓之福了。”

    一个月后，李子仪等人已来到东都洛阳城外。洛阳，古称豫州，因地处洛河
之阳而得名。自李渊建唐，定都长安，唐太宗李世民时，下令修葺洛阳城，号称
洛阳宫。他曾三次来洛阳处理政务及外事，在洛阳宫居住二年之久。唐贞观二十
三年，高宗李治即位。永徽六年一同来到洛阳，在此处理国家大事，以洛阳为东
都。实际上唐朝的都城已从长安徙至洛阳了。

    安禄山于洛阳称帝月载有余，此时正值双方交战之际，城门戒严，重兵防御。
知己知彼，百战不殆，李子仪欲潜入城内打探叛军虚实，硬闯实属不智之举，何
况会打草惊蛇，人多行事又怕引人耳目，黄昏时分，换上夜行衣与女扮男装的韩、
苏混入城内，而李紫嫣四女则在城外山庙处相候。

    夜幕降临，灯火阑珊，李子仪、韩雪衣、苏蓉儿三人施展轻功，待二更过后，
避过岗哨，来到安禄山的行宫。

    李子仪三人伏在一处宫殿房顶，观望正前一间大殿内灯火通明，莺歌燕舞，
一位身材魁梧、刀削瘦脸、满面胡须，鹰眉深锁的中年男子高高正坐左拥右抱姬
妾，饮酒作乐，此人正是安禄山。

    李子仪见状心中愤然，圣言常道：“民为贵，社稷次之，君为轻。想天下者，
天下人之天下也，唯有德者居之，而安禄山竟为了一己私欲，狼子野心，兴兵作
乱，残民之逞，致使白骨为墟，血流成河，陷百姓于疾苦之中，有多少黎民家破
人亡，丧命叛军贼子的刀箭之下。”

    正在此时，蓦地听见安禄山高声道：“何方鼠辈藏头遮尾，现身罢！”这几
句话以丹田之气喊将出来，殿内虽歌舞喧哗，但传出房外依然聚而不散，清晰明
亮，可知其内功精湛，高深莫测。

    李子仪三人兀自惊骇，没想到他内功如此雄厚，隔着这般远处竟能听到我等
在此，正要现身，刹那间由正殿房檐顶处，破瓦飞下一个黑衣人，凌空转身，手
持利剑，身法矫捷，直刺安禄山眉心而去。

    安禄山正襟高坐，左手拍向龙椅的把手，立时由龙头口中飞射出三枝冷箭，
射向凌空的黑衣人。

    黑衣人凝然不惧，半空中吞吐自如，挥剑拨开三枝铁箭，力道又增，直刺而
去。安禄山侧头避过寒锋，挥手磕在对方的持剑的手婉脉门，另一只手翻掌拍向
刺客的心口，快似电闪，威猛刚铸。

    黑衣人娇呼一声，一招“燕子回翔”翻身落回殿中央，摆开架式准备再行出
手，此时歌姬早已吓得慌忙四散，一批御前侍卫和大内高手剑拔弩张，已将黑衣
人重重围住。

    安禄山问道：“你究竟是何人？胆敢行刺朕？”

    黑衣人“呸”的啐了一口，狠狠道：“本姑娘是来为我死去的爹娘报仇的！”
一言甫毕，纵身而起，挺剑疾刺，剑光闪闪，凌厉无比，正跃至半空中，忽然一
股劲气从身侧袭来，暗藏阴柔，直取腰间“风池穴”。

    黑衣人陡然变招，伸剑在胸前挽个平花，封锁拦挡，“啷”兵器接连交击数
下，内力交锋，乍合即分，护驾之人正是安禄山靡下第一高手‘辣手判官’宇文
通，手中所持的判官笔，落地后身影闪动，出手奇快无比。

    而黑衣人内功较弱，踉跄落地倒退了三四步，下盘方稳，见有高手迎来，人
未至，风先到，先声夺人。悚然动容，手上却丝毫不缓，剑走轻灵，斜刺左肩，
招数甚是严密。

    宇文通所用的判官笔只有七寸长，一寸短一寸险，故此每招都是欺身近搏，
凶险万分。二人相拆十余招间，判官笔忽然暴长，威胁骤增，径指对方肋下‘渊
液穴’。

    这一下变起仓促，黑衣人难以避让，只得举剑硬架，拦格锋芒，一时间僵持
不决，蓦然间宇文通内力徒增，左手化掌拍向对方前胸，黑衣人身子微偏，却未
料及此掌既快且柔，措手不及登时肩头中掌，娇哼一声，倒退三步，身法凌乱，
已然不敌。

    李子仪瞧得身影顿觉熟悉，心想即使不相识亦属我辈中人，眼看她处于下风，
落败已在数招之间，忙叮嘱身旁佳人切莫轻举妄动以及如何接应后，仗起莲逸剑，
从天而降，剑锋轻颤，青光闪闪，疾若流星，剑气纵横，顺着剑势涌起千层光浪，
狂风般往宇文通卷去。

    宇文通兀自心惊，暗忖：来者不知何方高手，剑气怎么如此霸道，当下迟疑
不得，倍增内力，架起判官笔封挡，“碰”一道剑气正中判官笔上，宇文通连人
带笔被震退数步，气血翻腾，右臂麻酥颤抖。

    李子仪剑似游龙，飞旋急转，形成一轮剑网，护在黑衣人的周围，以防其再
受伤害，随后踏步流星，剑气暴涨，寒光过处气劲摧肝遂脉，涌上来的御前侍卫
登时鲜血横飞，非死即伤。

    剑气收敛，森寒劲气随着剑影的敛尽而消失，李子仪抓住黑衣人的肩膀，叫
道：“快走！”黑衣女子置之不理，持剑指向高坐在上的安禄山喊道：“我要杀
了他！”

    安禄山迥若寒星的虎目射出森冷眼光，喝道：“统统给朕拿下！”

    大内高手和御前侍卫将大殿围得水泄不通，布满天罗地网，当真插翅难飞。
宇文通提升内劲，气势蓄满，旋转判官笔，顿时周围尽是寒光，虚虚幻幻，委实
难测，出手风雷电掣般击向李子仪心口要害处。

    李子仪收敛心神，摧动剑气，在胸前挽起一朵平花，莲逸剑以迅雷逐电的速
度，化作一道长虹，毫无花巧地击在判官笔上。接着手中宝剑蓦地加速，闪电移
动所引起的啸声，剑气嗤嗤，化被动为主动，削向对方的**，无数细小但威风无
比的气旋，从四周不住撞击。

    宇文通全身剧震，立即运足真气，抵挡由兵器交击而传入体内的森寒剑气，
随后低喝一声，侧身急转，避过对方冲破护体罡气的剑锋，心道：“近十年来久
居关外，竟不知中原有如此神乎其技的剑法，即使我再苦练二十年，恐怕也敌不
他不过三百余招间。”想归于此，手上却丝毫不敢怠慢，凭着敏捷的身法和诡异
的判官笔，缠其脱身。

    黑衣人一心报仇，其他原也顾不得许多，强忍肩痛，踏地跃起，挺剑疾刺，
凌空直取安禄山心口而去。

    御前侍卫正围住二人，未想到她竟胆敢以身犯险，一时兀自惊呆未定，只见
利剑青光闪闪，宛如一弘秋水，疾刺而去。安禄山眼中闪过精芒，面容冷峻，摧
动劲气，左手化爪，摄住刺来的剑身，用力一捏，登时折断白刃，跟着运足真劲，
就是一爪，往黑衣女子天灵盖上插落。此功正是安禄山身怀绝学之一‘长白伏鹰
手’摧筋破骨，狠辣无比，这一下要是给抓上，头颅势必震裂。

    黑衣女子娇呼一声，兀自惊呆，怎也不会料及安禄山怀有如此神功，势如雷
霆，刚猛无铸，一时间脑海一片空白，竟不知该如何招架才好。

    李子仪与她相距尚有数丈远，眼见势危，救挡不及，挥起剑气迫倒围兵，接
着左手施出“九龙剑典”中内功‘擒龙诀’，掌风相吸，就在情势危急、千钧一
发之际，黑衣女子身体向后倾斜，徒然被吸起，像风筝般往后飘去。

    李子仪纵身而起，揽住她柔软的腰肢，一股女儿家的幽幽体香扑鼻而入，感
觉如此熟悉，顿时已知她是何许人也。

    黑衣女子只道难脱魔掌，生死的瞬间念起远方的意中人，不禁含泪闭目待毙，
忽然间身子不由自主地被吸入一个梦面男子的怀抱，既惊且羞，用力欲挣脱怀抱，
蓦地闻得男子低唤道：“云儿别动，是我啊！”久违熟悉的粗旷男子气息包住了
自己的周围，如在梦境，恍如隔世。

    安禄山“咦”了一声，甚为惊讶，当下点桌跃起，神气内敛，势劲力疾，手
化鹰爪，力比金刚，疾爪李子仪的檀中和心口，杀气罩身，锋芒难挡。

    李子仪安然恬静，一声低啸犹如龙吟，剑芒暴涨，光雨激射，先天剑气化作
一团强大气旋，呼啸作响，莲逸剑气的**以流光之速，疾射而出。

    安禄山心下一凛，如此剑法当真匪夷所思，亦不敢掉以轻心，陡然双手紧扣
在莲逸剑身，自己雄厚的真劲，顿时犹如石沉大海般消失得无影无踪，不禁暗呼
厉害。

    李子仪摧动剑气，震脱对方紧摄运力的双爪，顺势飞腿踢出，正中安禄山的
前胸，，跟着借力破顶而出，弹上半空，仗剑贴在胸前，挥出漫天剑雨，阻挡羽
箭近身。

    安禄山双臂被剑气震得酥麻，一时未及收回变招，对方飞腿已临，高手较技，
进退趋避之间，相差往往不逾分毫。安禄山内力精湛，胸肌借势消势，顺着腿势
向后一缩，和他当胸一击配合得若合符节，快慢尺寸，实无厘毫之差。顺势落回
龙椅前，望着破顶而逃的刺客，心头一震，暗忖：“难道是他？”当下长啸一声
道：“全城戒严，追拿刺客。”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯惋如美玉若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４９本章字数：３９５３

    李子仪紧搂着方碧云，施展轻身功夫，逃出行宫，穿房过院，直奔西城门而
去。韩雪衣与苏蓉儿见爱郎脱身都松了一口气，极目远望，但见行宫一条条火龙
蜿蜒而出，显是禁卫军出动追拿刺客，当下依照先前约好之策，二人蓦然现身引
得追兵衔尾而随，待绕过洛阳十几条街后，已把追兵转得不知所踪，片刻工夫，
二女已赶到城西民舍深巷中与夫郎汇合。

    李子仪正为方碧云查看伤势，幸好此掌力道不足三成，闪避时又失去了劲头，
并无大碍，经过他运气推宫过血，已化去大部分疼痛伤患。韩雪衣、苏蓉儿来到
仪郎身旁，但见一位风韵楚楚、娇艳欲滴的可人，竟敢单枪匹马夜闯皇宫行刺，
不禁芳心暗自钦佩。

    李子仪满腹疑问，当下畅询别来之情，方碧云娓娓道来。原来自从那晚分别
后，她身知未完成任务，却又非常想弄清楚自己的身世和父母死于何人之手，于
是悄悄赶回组织总坛，藏到她义父房内欲查寻证据，无意间却听到了首领与总管
的对话。

    方知道她的生父方卓义当年身官显赫，因为力阻玄宗破格提升安禄山为三地
节度使，而令安禄山怀恨在心，雇佣黑网杀人组织除此心病，当夜那批杀害她全
家的刺客正是由她义父亲自带领，后来见她年幼不更事，筋骨尚佳适合练武，便
收养训练成顶尖杀手，令方碧云万没想到素日里对她最亲近的人竟是她不共戴天
的仇人。当时愤怒攻心，贸然出手怎是首领的敌手，于是报仇不成，连夜负伤逃
脱，心里反复挣扎，最终决定先冒死行刺罪魁祸首安禄山，不成功便成仁，为了
报仇亦顾不得许多。

    此刻依偎在意中人的怀中，诉不尽的委屈和流不完的苦泪，李子仪搂住怀内
小鸟般颤抖的娇躯，心中充满怜惜爱恋，无论如何也不能让她再受到伤害，同时
暗下决定，日后定要为天下人除去安禄山这个祸害！

    一阵兵马喧闹声传来，禁卫军正在逐街逐巷搜寻刺客，全城戒严，动用大批
兵马封锁城内，插翅难飞。韩、苏二女充满崇拜的目光盯着情郎，等待着他奇谋
妙策。

    李子仪感受三女灼热爱慕的目光，微微笑道：“干嘛这么盯着为夫，是否很
帅气以至尔等情不自禁了呢？”

    三女闻言面面相觑，噗嗤一声娇笑起来。方碧云推开李子仪的怀抱，红晕上
脸，啐道：“都什么时候了，你还贫嘴，一点也不正经！”

    李子仪张开双臂，将三女同时揽入怀内，望着通往西门出城的大队人马，灵
机一动，计上心来。四人捉到几名正搜寻的士兵，点了穴道，剥下衣甲来换了，
当下毫不费力地混到队伍之后，尾随一起驰出城外搜寻刺客。

    四人中途悄悄落队，赶往城外荒庙处与李紫嫣等诸女汇合，众人相聚恍如隔
世，见君平安归来，芳心甚喜。李子仪未免夜长梦多，节外生枝，当即连夜起程，
赶往长安。

    李子仪与七女马不停蹄，兼程三日之后，已达到京城长安，近年来战火连年、
烽烟四起，盛世不再，城街与集市表面繁华热闹的背后，危机四伏，上至达官富
贵，下至平民百姓，无不担忧明日叛军会兵临城下，从而人心惶惶，面无欢色，
与三年前的景象截然不同。

    日当正午，李子仪与七位俏丽的佳人腹内空虚，便挑了繁华街段、规模气派
的聚贤楼，要了一桌丰盛的佳肴，以弥补三日来的风野露宿之苦，一盅醇酒下肚，
七位女扮男装的容颜佳丽，顿时晶莹雪白的脸颊上浮起红晕，酒劲上涌，红扑扑
的脸蛋儿，眼角眉梢，春情洋溢，更增几分娇艳！

    酒楼生意兴隆，桌桌坐满客人，大部分均戴有配剑，荒乱之年以做防身之用。
李子仪一桌设在二楼西角窗口旁，窗外街道的繁华喧闹着景尽收眼底，此刻几位
玉人有情郎相陪共膳，又想到从今尔后将与他永不分开，心花怒放，笑逐颜开，
不时被李子仪讲的奇闻趣事逗得格格笑个不停，花枝招展；有时被谈及众女与他
各自经历之时，诸女不禁羞愧难当，耳根一阵发热，心中却甜美欢喜得紧。

    忽然听到中间一桌四人，像极武林中人打扮，却不知是何门弟子，正低声议
论道：“前日秦府传出消息，昊天剑当真被藏于护国公府的兵器库内，秦公有言，
神剑本属江湖之物，无心占为己有，愿江湖能者居之，特以七日为限，如今武林
人士无论正邪蠢蠢欲动，正从五湖四海聚来，咱哥儿几个怎也要去凑个热闹，倘
若被魔教中人抢了先，岂不痛失良机？”

    另一人拍桌道：“正是。怎也不能魔门之人捷足先登，要不然，嘿！咱武林
正派岂不被那群狗崽子们贻笑大方？”余下二人附和道：“正是。正是。”

    “哈哈……几只三脚猫也敢大言不惭！”一阵笑声陡然由二楼雅间传出，中
气十足，声音充沛，外面酒桌上的杯盏兀自震颤，显是内力雄厚、高深莫测的顶
尖高手！

    李子仪闻声顿觉熟悉，适才一直陪诸娇妻红颜笑谈风花雪月，并未留心周围
环境，此刻心神内敛，登时感应到离自己数丈远处的雅间内，寒气弥漫，高手云
集，功力均委实难测，蓦然凝视诸女，苏蓉儿、方碧云二人秀眉紧蹙，花蓉失色
地望着情郎，已猜出是何方神圣？

    果然由二楼东角的雅间里，掀帘而出一位伟岸潇洒的青年，轻袍缓带，手中
摇着一柄折扇，气度闲雅，不是魔教新任教主萧玉川，却又是谁？

    只闻萧玉川道：“神月圣教，武林称雄；千秋万载，一统江湖。就凭你们这
等货色，居然也敢口出狂言，前去盗剑，别痴人说梦了！”

    四人闻言登时大怒，跳桌而起，拔出兵刃，其中一位大汉喝道：“你是魔门
中人？”有二位已摆开架势，剑锋轻颤，攻至过去。

    尚有数尺远处，萧玉川折扇轻挥，摧动内力，无形真气形成一股气流隔空击
在二人的胸前，登时震碎五脏，摔倒在地，当场毙命。

    余下两位中年男子见对方如此厉害，顿时吓破了胆，蓦地欲转身从二楼跃窗
逃命，二人身法不缓，正要纵身跃出之时，忽然从雅间内飞出两道细小寒光，夹
杂劲气，既快且准，那两人尚未反应过来，早已身中暗器，跌落在楼外街道上，
断气身亡。

    萧玉川转身微微一笑，称赞道：“孟公主果然身手不凡，不愧为女中豪杰！”
接着门帘又被掀开，走出一位风致楚楚、容色绝丽的女子，体态婀娜，青竹瑙衣，
非是中原人士的服饰，向着他微微一笑道：“小女子可不敢当哩！”

    随后跟着闪出数位靡下高手，小邪王身后悠然而立着‘魔域刹星’裘日修，
乾坤左右使，那位女子的身后则是‘石中剑’拓拨寒，‘大漠孤鹰’万绮侯，‘
闪电刀’姚长辉，只看后两位气度神态便知，已臻至中原武林一等高手的级数。

    萧玉川轻声笑道：“莹莹，一切按适才议定行事，暂时就此别过吧！”孟莹
莹垂首尚未回答，蓦然间数十名侍卫奔上楼来，将楼梯口与周遭围住。接着传来
娇美清脆的声音，带着铿锵和充满磁性的余音，宛如天籁道：“光天化日天子脚
下，竟然杀人如同草芥，本姑娘倒要瞧瞧何人如此胆量？”一言甫毕，蹬上楼来
一位明艳绝伦的少女。

    只见她肌肤皓如白雪，秀发漆黑飘逸，一口淡红润泽的香唇，随着娇躯呼吸
时的颤动，而轻轻地蠕动。一双迷人娇美的眸子，迥异流慧，两道柳叶似的优美
的艳眉，洋溢着青春少女的活力，特别是长期大量的运动，体态婀娜又富有弹性，
双颊白里泛红，嫩若凝脂，娇媚无限。身着劲装，优美的曲线为天地所钟，玉手
握着一柄花纹优美的古剑，另有一番飒爽风姿。此少女正是护国公府内的千金秦
惋如。

    秦惋如环顾相视，兰心慧质，只瞧身前几位静若岳峙的气度，便知不是易与
之辈，当即向着一位俊朗的青年道：“这几位都因你们而死，可是有的？”

    乾坤二使闻言虎目星光，心道：“杀几个人算得怎么一回事，，堂堂神月教
岂会怕你朝廷不成？”正欲上前打发这些不知天高地厚的侍卫。萧玉川折扇一挥，
阻挡手下异动，暗中腹语传音道：“大事之前不宜轻举妄动，引人耳目。”跟着
微笑道：“这位姑娘，你平白无故何以认定是在下所为，可有凭证？”

    秦惋如一声娇哼，道：“凭证？此处尽是人证，一问偏知！”当下轻盈优美
地走到一处桌旁，伸出圣洁的玉手从桌下拽出一个酒客，相询道：“本姑娘问你，
适才你可曾看到是何人所为？”

    那人早已吓得魂不附体，此刻全身发抖，哪还敢吱声，颤道：“小的……小
的……没……没……”

    秦惋如啐了一口道：“没用的东西！”接着嗤的一笑，觉得堂堂大男人竟没
有小女子勇敢，自己当真女侠豪杰。心下甚为得意，环视一周，余人尽是伏在桌
上或躲到桌下，浑身颤抖，定然道不出所然，蓦见西角落窗子旁却有几位不动声
色，委实英雄了得。

    秦惋如来到李子仪身旁，见桌席上几位，眉清目秀，樱桃小口，娇媚俊俏，
修长优美的颈项仿佛天鹅般垂下，一瞧便知是女扮男装。不禁暗忖：世间竟有如
此多的美丽女子。转首瞧向身边英俊不凡的男子，玉手按在其肩膀，脸颊生红地
道：“喂！这位少侠，适才房内打斗，你可曾看到是何人所为？”

    李子仪此刻背对着萧玉川等人，虽然普天之下独个儿绝仅敌手，但眼前对方
高手云集，担心倘若被认出动起手来，伤到娇妻却万万不妙。一时不知该如何作
答，心道：“这妮子怎么哪壶水不开提哪壶？当真该如何应付呢？”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯有凤来仪若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：４９本章字数：３７４０

    裘日修看着李子仪的背影，鹰目深锁，暗自心惊，运用内力向萧玉川腹语传
音道：“少主，此人的身影瞧来颇为眼熟！”萧玉川亦有同感，传音道：“的确
像极一个人，难道……”

    裘日修又传音道：“可说来也奇怪得紧，适才老夫运功相试，竟然探出此人
并无内功，想来不是。”萧玉川轻轻点头，回音道：“事有蹊跷，静观其变！”

    任裘日修功力雄居魔门第二高手，却哪料到李子仪此时已将内息静调，功力
收敛，使他感应不到自己的内功。要知习武之人，由外而内逐渐修行，武功愈高，
内力则愈强，体内经脉充盈真气，呼吸绵绵而缓，很容易被武林中高手感应到，
故此内力愈厚，人体**的能量则愈大。

    而李子仪本身内功雄厚无比，当世不过二三人而已，近来又习练禅宗神功《
洗髓经》，易筋洗髓，全身气脉贯通，内息随欲而生，收发自如，此刻心神内敛，
将真气静于经脉而不动，任对方不论怎样试探，当然只是徒劳无功。

    李紫嫣秀灵清明，兰心聪颖，见情郎神色蓦变，已猜到其中之意，当下盈盈
起身，道：“我家公子背对以示，焉能看到乾坤，何况适才变故突然，稍纵即逝，
这等武林之事，岂是我等平常人能看透其中蹊跷。故此何人所为，当真欲言无词，
还望姑娘明鉴！”

    秦惋如听得在理儿，不再相询，移开抓在李子仪肩头的玉手，后者登时松了
一口气，心道：“倘若我出口一言，势必被魔教人听出，假如自己一人，龙潭虎
穴未必放在心上，自不会怕这几个魔门高手，即便以一敌众，胜算不高，脱身却
也游刃有余，而此时身旁有七位娇艳欲滴的玉人，难免殃及池鱼，焉能舍得佳人
有失而逞一时之勇！”见小诗女应变自如，将来势冰消瓦解，顿时对才女的机智
聪颖心悦诚服，送出赞许爱慕眼神。

    秦惋如转身回到萧玉川等人的面前，凝眸环视，不以为然地俏皮道：“看来
几位势必武林中的高手，恰好本姑娘今个儿手养得紧，只要诸位之中有人胜得过
我手中的剑，便可安然离去，成不成？”神色可爱，童真未泯。

    裘日修等几位乃当世武林顶尖级高手，虽身处魔门，却也自恃身份，大庭广
众怎能与一位小姑娘比划过招。但凡是女子看到其她美貌的女子在自己面前耀武
扬威，展现风姿，定会心存妒忌；何况自己也是个美丽的女子，那是更加非比上
一比不可。

    孟莹莹本是西突厥部的后裔公主，自幼娇宠至极。东突厥贞元年间被唐太宗
李世民所灭，西突厥三年前与回纥等联军侵入唐室，却被李子仪分别用计相互瓦
解联军，智退回纥并且消灭突厥骑兵精锐，整个部落被迫迁移大漠，自此一蹶不
振。

    如今大唐祸起萧墙，自顾无暇，邻国周邦看准时机，逐鹿中原，故此西突厥
由这后裔精明的公主率领，召集塞外大批卓名高手，潜入都城长安，现下正与魔
门联手力图瓦解朝政，趁火打劫，岂会被一位不知天高地后的小姑娘随意指喝。

    孟莹莹轻移娇躯，晒道：“这可是你自找麻烦，怨不得本宫。”一言甫毕，
玉手往腰间一探，蓦地青光闪闪，软剑如虹，姿势曼妙，嗤的一剑，当胸平刺。

    秦惋如见有人应战，满心欢跃，暗忖：“今日运气不错，遇上位初来乍道的
主儿！”手中丝毫不缓，宝剑旋转一圈，刷的一剑，抽出碧玉剑，凝神注视，只
看对方剑尖急颤，直向面门而来，当下秀眉一扬，横剑拦挡，招数甚是严密。

    孟莹莹娇呼一声，神定气足，婀娜轻转，天蚕软剑虚虚幻幻，剑走轻灵向颈
处划出，成一弧形，一招‘彩虹经天’颇为优美。

    秦惋如“咦”了一声，心道：“未看出此女功力的确不凡，是个劲敌，总算
我今日没有白偷偷溜出府来。”言念及此，甚为得意，当即摧动真气，剑劲连绵，
护住全身，竟无半分空隙。身法清晰明快。挡架天蚕剑身，一吸一带，轻盈潇洒，
接着挺剑推将出去，气势连贯，寒气起处，嗤嗤一阵破空之声，疾刺对方心口。

    孟莹莹斗见对方剑法凌厉，风雷电掣，心下一凛：“这姑娘不但人美如玉，
功力也委实了得，中原不愧为卧虎藏龙之地。”接着步似行云，剑气纵横，挥剑
横削，天蚕软剑随即千头万绪般乱点下来，真若天上繁星一般。

    李子仪虽背对余人，单闻二人剑气破风之声和脚步身法之响，便已猜出她们
的剑法路子和内功深浅，心道：“这个好事的少女精灵古怪，本领却也着实了得，
内功绵绵，柔如蕴藉，韧似钢铸，配合剑势妙至毫颠，剑法缓疾有致，开伏似锦，
刚柔并济，起落自如，内外相应，神形融合，正乃出自秦公所创的‘乘风剑法’，
原来开国名将秦叔宝所使的双锏神乎其技，威力无穷，在沙场上如虎添翼，未曾
敌手，不过沙场刀光剑影不过数合之间，便知胜败，招式只求快、狠、猛，兵器
又重，不能将双锏的招式完全发挥出来，故此便创出了这套剑法，方便轻身而骑
或行走江湖之用。”

    另一女子施展的为“长虹落日剑法”，源于塞外武林，有诗云：“大漠孤烟
直，长河落日圆”，剑光闪出银色圆环，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已，全身
隐在无数光圈之中，一个未消，一个又生，犹如浪潮一般，缓缓涌出，而使用软
剑则更能发挥出圆弧旋转的心旨，刚中有柔，圆通无碍，柔中有刚，绵里藏针。
只见孟莹莹手中软剑锋芒如千蛇吐芯，似真实幻，似幻实真。

    秦惋如容颜娇嫩，风致楚楚，手中碧玉剑蓦地加速，矫天飞舞，闪电移动，
带起剑气呼啸，寒芒暴涨，吞吐自如，身影在剑光中穿来插去，舞似飞凤，行云
流水，将对方剑光涨涌的浪潮一一化解，随之冲破对方罡气，挺剑疾刺，快如流
星。

    二女轻灵飘逸，韵度自如，剑走美式，风姿绰约，你来我往，见招拆招，斗
得极是紧凑，虽是凶险万分，但二女双颊微红，姿势优美，衣袂飘拂，仿佛翩翩
起舞一般，看得旁人心驰荡漾。

    拆到百余招过后，酒楼中间已是杯盘狼籍，二女本在伯仲之间，妙龄相若，
功力相差不远，不过因秦惋如自幼受伤，被其祖父传授上乘内功以抗寒毒，故此
久战之后，内功潜力逐渐挖掘，何况她素日里常与他人打架过招，经验较孟莹莹
丰富，渐渐趋占上风。

    萧玉川等开始本见二人势均力敌，此刻不禁颇怀忧色，正当两位佳人空中交
击落地之时，萧玉川手中折扇暗自轻挥，隔空推动一张木椅，正垫在秦惋如落点
之处。

    秦惋如玉脚轻轻落上，而木椅则被萧玉川以内功暗运巧劲，突然散碎开来，
这一下变起仓促，她急忙仰面一式‘回风落雁’全身笔直，向后腾空弯倒。

    孟莹莹落地仗剑收势，左袖轻拂，劲风夹杂着一股幽香，掷出三枚‘芙蓉银
针’，快似电闪，这时秦惋如双眸向天，不见大难已然临身。

    李子仪自始至终背对以示，但因领悟《九龙剑典》中十步悟剑之后，适才一
幕虽未亲眼目睹，却在脑海中清晰浮现而出，陡见形势危急，伸手在桌下暗自轻
挥，真气将三枚‘芙蓉银针’尽数打飞，镶没墙壁。

    孟莹莹见飞针不中，甚为惊讶，当即青光一闪，凌厉递出一招‘海市蜃楼’，
剑尖涌出，当胸平刺。

    秦惋如刚挺腰俏丽，只听得一股劲气，摧动银针嗡嗡作响，随之尽数射入墙
内。心忖：“若非有人相救，后果当真不堪设想！”吓得一身冷汗，心神未宁，
蓦然剑锋于已递至胸前。惋如不及变招，娇呼一声，只得横剑以格。

    秦惋如急中求保，终究还是慢了一拍儿，对方软剑寒芒抵过碧玉剑，眼看便
要刺到她胸口之时，蓦地一股很强的劲气击在天蚕软剑的剑身之上，震得孟莹莹
连人带剑，踉跄后退数步，重心未稳之时，萧玉川忙伸臂扶住她的后心，同时身
子也跟着一震，方才御去余劲，心中暗忖：“好强的内力！”

    秦惋如双颊微红，额上渗出细细汗珠，胸脯起伏，适才惊险一幕犹有余悸，
持剑指向余人道：“暗箭伤人，好生卑鄙，今日谁也休想逃脱！”言罢一声呼哨，
双手轻拍两下，顿时从楼道涌上大批秦府好手、亲卫，将上下里外围得水泄不通。

    萧玉川连眼角都瞧也不瞧，根本没就将百名亲卫放在心上，移前两步，微一
拱手，运以内力朗声道：“未知是否少庄主亲临，萧某在此有礼了！”此语非是
恫言，适才伸手相扶孟莹莹之时，感到来路内劲精纯无比，当世东枪、南仙、北
佛、关中刀等一派宗主级武林前辈，虽是了得仍稍逊此人，萧玉川本身文武全才
实非易与之辈，随即猜得当今世上若有如此功力的不是恩师定为李子仪不可！

    众人面面相觑，不知其意。秦惋如秀眉轻蹙，嘟起小嘴叱道：“装神弄鬼的
把……”话犹未尽，‘戏’字尚未出口，忽然身前人影一闪，如鬼如魅，无声无
息地移到她跟前，当下惊惶不定，挺剑横削。只见那人左手扣住秦惋如的手腕，
运力右掌一招‘云阴托月’迅速无比，寒气彻骨，印向秦宛如的心口。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯伊人憔悴若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５０本章字数：４０１５

    突袭者不是别人正是‘魔域刹星’裘日修，施展‘凝阴玄功’蓦地发难，本
来以现今他的功力，江湖中堪为对手只寥寥数人，对付后生小辈又是一个女儿家
不屑出手，但此时醉翁之意不在酒，意在引出幕后高手。

    果然倏地从右侧闪出个身影，左手运力化掌，一招‘龙云问天’挡住他的寒
掌，右面点他‘神庭穴’，欲化解裘日修的擒拿，右腿同时踢他膝弯之下三寸，
迫他回身自顾。

    裘日修深知李子仪的厉害，当下正全神贯注周围的动静，察觉一股劲气袭身
而来，哪还敢迟疑，迅速下盘‘弯弓射雕’，右手鬼魅之速，以‘玄阴裂手’反
扣对方脉门。

    李子仪微微一笑，右手以绵掌‘黄龙吐翠’化解裘日修的擒拿手，左肘直进
以虚为引，待他含胸拔背回手格挡之时，李子仪左掌突发，反击他的面门，快似
流星。

    裘日修心下一凛，颇为顾忌，急忙松开扣住秦惋如右腕的手臂，右掌一招‘
阴风蚀骨’挡开突来的掌力，随即左手凝阴真气于掌心，推以‘穿衣破甲’印向
对方腰间‘风池穴’，同时右腿飞起，向李子仪膝上三寸处‘阴市穴’踢到，变
幻繁杂，迅速无伦，寒气逼人，呼啸风声。

    李子仪内力雄浑无比，似觉迫身寒气，犹如清风拂体，柔丝抚身一般，当下
伸出左臂揽住正惊呆俏丽秦惋如的纤腰，右手凝聚九龙真气，化掌‘苍龙游凤’
正对击来的寒掌，同时顺势紧搂佳人，随余劲轻身飘起，旋转一周，御去劲力，
姿势飘逸，说不出的风流潇洒。

    裘日修与对方掌力相抗，内力交锋，顿时身子一颤，震得奇经八脉气血翻腾，
未免受其内劲所伤，急忙顺势移后数步，御卸余劲力道，只是胸口不免隐隐生痛，
当即口唇紧闭，暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气。

    秦惋如蓦然见二人打斗极快，招出如风，尚未看清自己是如何受制又是如何
脱险，美眸一眨的瞬间，随即感到一只坚实的肩膀抱住了自己，轻盈地在半空旋
转落地，陡觉一股男子气息扑鼻而入，凝眸相对，见这青年眉清目秀，俊朗不凡，
气度闲雅，神采飞扬，不意世间竟有如此英雄少年，一时不由得心跳加快，羞得
满晕双颊，本想轻轻推开李子仪的手臂，忽然体内寒气上冲，耳中嗡的一声，眼
前一黑，即便晕去。

    李子仪莫名其妙，双臂微微收紧，轻搂佳人唤道：“姑娘，姑娘……你没事
吧？”秦惋如因幼年内伤过深，被秦万翎以内力相输，后来虽性命无忧，但阴寒
之气长年积于体内，时好时坏。适才相斗内力消耗过大，被裘日修扣住手腕之时，
侵入少股凝阴寒气，以至旧患发作，全身血液凝固，手足冰冷。

    李子仪未知其中尚有这么多的原委，只道是被魔域刹星所伤，登时向着裘日
修愤然道：“你对她做了甚么？何以伤得如此之重！”

    裘日修正消去了滞气，胸口隐隐已除，被他蓦地发问，亦感不知所措，暗忖
：“我只扣住那小姑娘手腕脉门处，并未施过毒手，她何以会受伤呢？”一时语
塞，竟纳纳道不出话来。

    萧玉川见李子仪脸有愠色，语带指责，知他心头不快，暗忖：“屡次来我等
与他为难，不是暗发偷袭便是以多斗一，均未占到便宜，此刻己方虽高手云集，
但李子仪突然在此出现，却不知周围又潜伏何人，如今武林名门高手均聚齐京城，
倘若联手起来后果颇不乐观，何况很容易打草惊蛇，暴露实力。”

    言念及此，圆场道：“少庄主勿须惊怪，此女好事受些惩罚也未尝不可，何
况裘护法只欲请出少庄主尊驾，无心伤她，或许是她耗内过度又或旧伤复发说也
不定！”

    李子仪伸指点了秦惋如三处大穴，使得经脉闭塞，寒气不致散发心脉，然后
右手抚在佳人粉背‘灵台穴’，输入一股柔暖的真气，推宫过血，促进血液流动。
淡然道：“萧兄，杭州赏湖过后，不回望月峰探望邪帝老人家为其护法，跑到京
城来凑什么热闹？”

    萧玉川微微笑道：“劳少庄主费心，恩师安健更胜往昔，只是常挂念少庄主，
依他老人家之意，择日便会前来京城，会会故友，到时候再与少庄主好生亲近亲
近！”

    李子仪傲然挺立，当下正气凛然道：“随时恭候！”心中却想：“竟然拿邪
帝古天羽来压我，虽然前两次相斗均出自被迫迎战，颇处下风，可如今我李子仪
不再是昔时任人蹂躏的‘李思羽’啦！谁才是真正的强者，再也由不得你们了！”

    萧玉川点了点头，折扇一挥，作别道：“那就此别过，后会有期！”言罢与
孟莹莹并肩走下楼梯，裘日修等尾随其后缓缓走出酒楼，片刻没入街巷。

    李子仪搂主怀中昏迷的佳人，幽幽的女儿体香弥漫周围，但见她脸色苍白，
气若游丝，几束光线照在她的脸上，仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽
无伦，怔怔出神之时有两名亲卫的头领急忙上前跪拜谢道：“多谢少侠出手相救，
因我家小姐旧病复发，属下要速将小姐送回府内医治。”

    李子仪见少女伤势不轻，颇为奇特，关切道：“这位姑娘旧疾乃内伤，非一
般大夫能治，不知贵府可有医法？”

    两位亲卫头领相对一怔，其中一位道：“少侠请放心，我家小姐正是护国公
府的千金，秦老将军武功卓绝，定能医制小姐的，属下告辞。”一语甫毕，几名
亲兵小心翼翼的背扶起秦悦如，急忙去了。

    用过午饭，李子仪领着诸女投了客栈歇脚休息。沐浴更衣后，已过未时，小
诗女李紫嫣在房内教晓月弹琴，一时叮叮咚咚传出悠扬飘渺的琴声，清幽淡雅，
意境优美，回荡在客栈的整个庭院。

    韩雪衣与方碧云则在对弈，博弈之道，贵于严谨。高者在腹，下者在边，中
者占角，此棋家之常然，法曰：“宁输数子，勿失一先，有先而后，有后而先，
击左则视右，功前则瞻后，两生勿断，皆不可太疏，密不可太促。”二女一路上
为才女所教，此时初学不久，旗鼓相当，两位佳人不管三七二十一，但见黑白子
相互交错，撕杀的惨烈，梅花二女在旁观战，出谋划策，如同身临其境一般，其
乐融融。

    李子仪躺在床上，怀搂着蓉儿睡了一个午觉，因长期的路途跋涉，睡得甚为
酣甜，醒来时夕阳西下已进黄昏，李子仪携蓉儿下床后，一路疲劳尽去，筋骨说
不出的舒坦受用，想到与群雄前后分开已有五个月载，此时不知他们身在京城何
处？

    李子仪深情地望着三位娇妻、两位红颜，美玉生晕，明艳无伦，心中荡起浓
情蜜意，不知觉间又挂念起远方已有身孕的霞儿，不知她腹中胎儿是否康健，想
到每次与她聚少散多，不禁涌起强烈的歉意，当真对她不住。

    那仙子呢？早已回到了静云庵，虽然她曾答应过自己，但终究还是不守承诺
返回仙道之上，或许那才是她要走的路，尘路因世而尽，剑道则永无止境，春蚕
到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。没个人都有自己的追求和信仰，何必强求？

    李子仪倚楼而望，念及往事心中恻然，看着楼下来往的武林人士，想到身不
由己的江湖，蓦然间脑海浮出个疑团：萧玉川率领魔教到京城来意欲何为？昊天
剑当初到底是如何从飞鸿山庄被盗，而今日又是怎地被收藏于秦府的呢？看来要
解开疑团唯有亲自动手了。

    想到此处心中一定，当下用过晚膳，与诸女商量后，留下紫嫣、雪衣、晓月
三人在客栈房内，由春梅二人服侍。李子仪与苏蓉儿、方碧云换上夜行衣，待二
更时分，翻房而出，施展轻功，飞檐走壁，半盏茶的工夫，三人已伏在护国府宅
院东角的高墙上。

    护国府乃秦大将军府邸，建筑雄大宏伟，气势磅礴，一座近百亩的豪宅，成
东西走向，有内外主次群落，正门朝南，内院清雅，雕梁画栋，巧夺天工，气宇
不凡。

    秦万翎为名将之后，不但武功卓绝，精熟兵法近些年来奇门遁甲，医补星相
也批有钻研，自传出神剑消息后，夜间慕名到访的武林人士多不胜数，防守愈加
严密。

    南面为正门，不但列阵重兵，更有秦万翎亲自坐镇，主厅尚有关中刀宋烨、
东枪詹勋业、北佛惠明等一派宗主助阵，除魔教外谁敢从此而入。北面把守府内
精兵，均是百里挑一的好手，由秦府三虎将统领，招待硬闯而来的正邪两路稍有
名气的访客。

    秦府东面乃一片竹林，均按诸葛亮当年《八阵图》的遗法种植的，阴阳变化，
乾坤倒置，林中小径东转西绕，曲曲折折，尤其的是转弯处的栏杆亭榭全然一模
一样，几下一转，哪里还分辩得出东西南北？西面之处尽是陷阱、暗器、天罗地
网，从此而闯，不是侥幸被捕便是不幸被暗器所伤，有进无出。

    三人并肩伏在墙头观察府内动静，此时正是三月中旬，静夜风凉，明月当空，
凉风吹拂竹条，蓉儿衣杉的带子也是微微飘动，小溪流水，虫声唧唧，一片清幽。
二女吐气如兰，玉肤微凉，自然地依偎在李子仪的肩头，皎洁的目光宁静地散在
佳人肌白胜雪的俏脸上，更显得清雅秀丽，如同异花初胎，明艳无伦。

    此时秦府北面已响起兵器交击声，随即西面隐隐传来呻吟叫喊，显然各路夜
客按捺不住，终于开始有所行动了。这时从南面正门处蓦地传来一声长啸“神月
教新任教主萧玉川，携座下教众前来拜会秦大将军！”啸声清亮明澈，中气沛然，
渐渐的越响，犹如雷声隐隐，徒然间竹林瓦片一阵颤动。

    蓉儿与碧云闻声娇躯一粟，不知觉间忽被李子仪揽住二人窈窕腰肢入怀，左
右在两位佳人的香颊上各吻一下，柔声道：“小乖乖，该是咱们动手的时刻了！”
一言甫毕，紧搂二人跃空而落，纵入竹林。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯秦府激战若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５０本章字数：３９２９

    啸声甫毕萧玉川首当其中，摇着一柄折扇，气度闲雅地从正门上空飞落，傲
然挺立在秦府大厅前的较武场上，忽然身影乍现，又落下数位魔教高手以及与魔
门联手之人。

    “哈……哈……秦某人已恭候多时了！”话音未毕，由正厅踉跄踱出一位人
来，但见他容相青癯，萧疏轩举，鹰眉若雪，白须飘动，跟着紧接而出的正是江
湖群雄，来到魔教众人丈许前悠然而立，双方面面相觑，均忖：“天下竟如此之
小，尽数是些故人！”

    秦万翎捋着长须，叹道：“久盛必衰，自古已然，老夫常恨当年率军西征没
能一举消灭魔教党羽，踏平望月峰顶，以至后患无穷，今夜尔等自投罗网，再好
没有！”言罢右手一挥，由东西宅落涌出三千精兵，按虎翼阵分成两翼分开，剑
拔弩张，蓄意待势。

    萧玉川面不改色，微笑道：“秦将军不愧为大唐第一将军，快人快语，令人
敬佩，当年敝教第十一任教主任天傲一夜间下落不明，神月教群龙无首，四分五
裂，的确给武林和朝廷可趁之机，只可惜天不灭我圣教，兴衰之替，又有何人当
真料得到？今夜敝教来此，不但神剑志在必得，还要与秦将军理清旧帐！”折扇
轻挥，蓦地又正门冲进上千神月教众，衣分五色，随金木水火土五色旗进退，井
然有序，少说也有二千来人，这一次神月教倾巢而出，还招集了不少旁门左道的
高手，混入城内，共襄大举。

    秦万翎手中双锏一横，正容道：“好极！自古正邪不两立，今晚当着天下英
雄的面，老夫倒要瞧瞧魔门如何收场？传令……布阵！”话音方落，令旗挥动，
各队旋转，阵行变幻。

    萧玉川侧头向身后的魔教高手道：“尽量引开群雄，前去夺剑，这里由我亲
自坐镇！”转身向着护教五法王做出行动的指示，二千教众顿时按五色分开，由
金木水火土五法王各自带领一队，首尾相接，围成五个小圈，先以‘土’字型站
位，快速移动。

    ‘魔域刹星’裘日修陡然纵身而起，叫阵道：“刀君，陪老夫比划一阵儿如
何？”。‘关中刀’宋烨抽出霸道锋利的血雁刀，长啸道：“正合宋某之意！”
一语甫毕，握起天刀，跃空而起，把体内经脉蓄满雄浑内力提升颠峰，形成一股
强大的气流，将体能劲气发挥到极限，蓦地一声暴喝，手中血雁刀化成长虹刀气，
在半空中划出一个长弧，幻出千百道虚实难测的刀影，有若长江大海般往裘日修
汹涌劈去。

    裘日修乍见来势凶猛，心中暗忖：“不愧为天刀！”大赞一声“好刀法！”
脸色古井不波，当下汇聚全身经脉中的真气，凝于掌间，施展平生绝学“凝阴玄
功”身法鬼魅闪动，避过凌厉无匹的刀气，以其迅雷不及掩耳之速摧掌印向宋烨
的后心，势如雷霆，刚强威猛。

    宋烨陡见对方身法如此之快，不禁暗赞，当即收敛心神，气势和信心倍升，
随手一挥，天刀顿时化成一蕨弯月青芒，夹杂着无坚不摧的刀气，疾劈背后袭来
的寒掌。

    二人出手急快，一个照面便是全力以赴，此时魔门之人已抢先疾攻，玉观音
虞欣研盈身飘起，身法快捷无抡，便欲腾空跃过，倏地一声佛号，沛然浑厚，风
声飒然，北佛惠明迎空已挡在她的身前，双手合十，宝相庄严。虞欣研运足内劲，
施展“九玄寒冰掌”中‘望月九寒’左掌虚拟胸前，幻出无数掌影，右手含劲内
蓄，摧掌印向惠明，雷霆生威，势不可挡。

    惠明禅主意态自若。灵台澄明，内力发挥极致，以静御动，不管周围有多少
掌影翩飞，左手真气法印横削对方击来的寒掌，随即右手还了一掌，柔中寓刚，
无可与抗。

    护教左使萧乾手握短戟，虎虎生风，施出‘推山填海’上下两路，一奔咽喉，
一奔前阴，夹杂威力无比的劲风，刺向边疆老人而去，疾若流星。

    边疆老人木林枫门户谨严，‘天寒绵掌’融会贯通，神气内敛，右手以绵掌
‘傲雪啸风’反扣对方手腕，下盘弹出飞脚化解险芒，左掌凝聚内力以‘沧海月
明’拍向对方面门，迫他顾身自救。

    身旁右使谢坤挥起九节吞云剑，递出一记‘天清地浊’剑尖涌出，虚虚实实，
立时将叶千秋一团剑气之中。玄真子叶千秋见白刃耀眼，盘旋飞舞，来剑势如电
闪，当即举剑在面前换个平花，施出“六合剑法”剑走轻灵，一股沉厚的粘力拖
着手中长剑，“当”的交击震响，两剑颤动，声若龙吟，嗡嗡之音，良久不绝。

    东枪詹勋业安然恬静，挥起游龙霸王枪，步似行云，动似游龙，长枪矫天飞
舞，潇洒蕴藉，寒气起处，嗤嗤嗤一阵破空之声，随手递出两枪‘长缨逐星’‘
推窗探月’以其雷霆万均之势，将拓拨寒，孟莹莹两人卷入枪影之内。

    石中剑拓拨寒数月前在杭州内曾与东枪交过手，深知对方卓实了得，不敢怠
慢，立即摧动剑气，剑芒暴涨，光雨激射，周遭剑气呼啸风声，挥起‘无影迂回
’御去袭来的罡气，接着长剑大开大阂，势道雄浑，又递出‘石破天惊’疾刺而
出。

    孟莹莹娇呼一声，哪里想料到对方枪对如此匪夷所思，大骇之下，疾趋闪退，
使出长虹落日剑法，凌厉一招‘落日孤烟’，剑尖上幻出点点寒星，剑光霍霍，
遮锁封拦，招数甚是严密。

    詹勋业长啸一声，随意拨枪不但全无成法，来去无痕，而且威力倍增，霸气
摄人，变幻无穷，余劲所及，只震得地上尘土飞扬，沙石激荡，虽然以一敌二，
却稳占上风。

    金鼓齐鸣，兵器交击之声愈来愈急，已到了短兵相接、白刃肉搏的关头，此
际李子仪携着蓉儿与碧云在竹林内穿来插去，二女愈走愈奇，有时候眼前明明无
路，子仪领着在假山里一钻，竹丛旁一绕，竟又转到另外的小径中，曲曲折折。
有时似已到了尽头哪知绿竹排后却另有幽境，转过几处全然相同的庭榭，踏过震、
乾、坎、坤、兑……不同脚步数的步子，终于来到一处封闭回廊。

    蓉儿、云儿大奇，怔怔相望。李子仪走到回廊的两根石柱的书联前，凝思半
晌，在“山重水复疑无路，柳岸花明又一村”的‘柳’‘花’‘村’三个字上各
敲一下，突然由石墙上自动启开了一扇全无形迹可寻的门户，二女大喜，兴奋得
各自在他的脸上香甜一吻。李子仪登时心魂荡漾，牵着佳人的玉手进入秦府主宅。

    三人身怀绝技，避过岗哨，伏在一处屋檐观望杀机四伏，寒气森森的内宅。
方碧云凑在情郎耳边低声问道：“我们没有秦府的鸟瞰图，又不知兵器库在何处，
怎么……怎么去夺剑啊？”

    夜凉微风拂动，吹着佳人几缕发丝飘在李子仪的脸颊上，痒痒的。苏蓉儿极
其自然地伸出白腻如脂的纤手，将发丝鬓到耳后，修长的睫毛一下抖动，娇嗔道
：“云妹在问你呢！仪郎怎么不做声啊？”

    李子仪凝视月光下两张晶莹洁白、妩媚动人的俏脸，蛾眉敛黛，秋波流慧，
感受两股近乎虔诚的眼神正注视着自己，不禁微微一怔，说道：“这秦府宅院依
稀按着伏羲六十四卦的方位建造，我在情剑山庄之时曾翻阅过几本奇门八卦的书
籍，倘若子仪所料不差，兵器库属‘凶’应在兑上坤下的之位，可是为夫对昊天
剑生出感应，却在坎上乾下的方位，那里应是闭关练功或修养秘室才对，难道…
…难道只为了掩人耳目？”

    苏蓉儿和方碧云听她自言自语，什么五行八卦，伏羲乾坤之词全然不解，凝
眸相对，一副“你听懂了么？”的表情，随即面面相觑，各自摇头。

    李子仪寻思：“秦老将军运筹帷幄，心思何等缜密，单看府内的布置和宅院
的建筑，便知其高深莫测，怎会把真正的藏剑之处通告天下……”念及至此，对
着两位佳人低声道：“我知晓了，快跟着来！”话犹未毕，已然纵身跃起，二女
紧跟其后，来到主宅西北角。果然此处房外有精兵把守，而宝剑生出的感应则正
是由房内隐隐传来。

    李子仪贴在两女的香腮边，轻声道：“蓉儿、云儿你们去将精兵引开，切记
不要正面过招！”二女轻点螓首。待要转身落下，又被李子仪牵住小手叮嘱道：
“多加小心，安全为上，稍会回来在此等我，懂么？”蓉、云甜甜浅笑，心下甚
喜，含羞点头，接着二人纵身跃下，推掌挥剑，交手瞬间，十余名精兵便中招委
顿在地，须臾数十名守卫高手果然中计，纷纷衔尾追去。

    李子仪看准时机，飞身而下，半空中以内尽震开窗扇，身影一闪，轻轻落入
屋内，房中陈设精雅，琳琅满目，全是史书典籍，几上桌上，摆满许多竹器玉器，
看来尽是古物乐器之类，墙壁上挂着一副大的水墨画，画的是一个书生在月明之
夜，中庭伫立，手按剑柄，仰天长啸，神情落寞。画中右上角题着一首诗：乱世
征战欺流年，纵横南北意阑珊。

    三十春秋功名路，几度风雨几重山？

    图画中笔致波璨森森，如剑如戟，岂但力透纸背，真欲破纸飞出一般。李子
仪怔怔相望，不禁赞叹，忽然壁画竖直向上移动，不由一惊，急忙弹起跃至横梁
上。蓦地壁画后一道暗门启开，映着烛光走出两位女子，他自上而下瞧不清容貌，
单看二人衣着腰段依稀便是少女。

    那两位少女仿佛察觉房外侍卫已空，各自惊讶，其中一位娇呼一声：“不好！”
二人提剑迅速奔出房外，身影忽闪，跃上房檐而去。

    李子仪闻声暗暗纳罕，心中却想：“怎地这声音如此熟悉？”当下来不及分
辨，从横梁轻飘落下，疾步跨入暗门，走进秘室。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯密室玉人若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５０本章字数：３９９３

    李子仪拾阶而下，每往前迈一步感应便强一分，借着烛光小心翼翼地走过空
洞回廊，来到一间宽敞的地下密室，只见空空旷旷的一座厅室内唯有一块青石，
凝视细看，蓦地只觉一阵眩晕，金黄色的烛光映照着一个绝世无伦的美丽胴体，
晶莹洁白，冰肌玉骨的可人，身无寸缕，兀自坐在青石上，正是秦府的掌上明珠，
艳貌惊华，娇媚无伦的秦惋如，神色柔和，闭目吐纳，显是正在运功疗伤，但见
她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她的脸上仍无半点血色，更显得清
雅绝俗，姿容秀丽无比，周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中
人。

    李子仪是少年男子，虽然身边几位娇妻各个貌美如花，当世罕见，但此时一
瞧之下，仍不由得心脉膨胀，随即想到自己曾发誓要对诸位娇妻忠心，顿时灵台
澄明，心如止水。

    正当他怔怔出神之时，秦惋如似乎发觉异样，睫毛抖动，全身发颤，经脉逆
流，突然喉间微甜，“哇”的一口鲜血吐在胸口，白腻的肌肤上赤血殷红，气喘
吁吁地怒道：“你……你……我要……杀……”话犹未尽，眼前一黑，竟自晕了
过去。

    李子仪暗自愧疚，急忙上前，见她气若游丝，脸白如纸，不禁担心，只觉她
手掌阴凉，当即运行真气将一股绵绵热力从手掌上传了过去，初时她真气逆流，
运行相反，渐渐地被李子仪浑厚无匹的内力疏通无阻，缕清血气化去血脉中凝住
的滞气，驱除寒气，片刻之间，秦惋如逆转的气血顺畅，双颊现出晕红，只是仍
未醒来。

    李子仪轻触佳人手腕儿，知她脉象中寒毒经十余年的积累至深，并非一朝一
夕便能化解驱出体外。当下一手扶在青石上蓦地一惊，才发觉此块竟是玉石，在
烛光下发出淡淡的柔光，触手生温，原来是一块异常珍贵的暖玉。

    这罕见的暖玉石抵阴寒，疗绝症是秦公当年西征之时，在西域之地偶得，后
来以此治疗秦惋如的内伤，助其练功驱寒，却也颇有奇效，只因她当时年幼，寒
气侵入骨髓，难去病根初时寒毒一日发作三次，由于暖玉石的疗助，故发作的次
数逐渐减少，如今只有月圆三日内会出现病状；恰逢今日正是三月十四，日间在
酒楼相斗，真气消耗过多，以至抵不住自身寒气逆行，晕倒在酒楼。

    李子仪凝思间见暖玉床上对面的石壁上方，供架着一柄宝剑，长约四尺，花
纹古朴，由剑鞘内散出一股凉意，侵入体内却说不出的受用。宝剑外壳浑似长年
埋于土下，乌黑暗淡，但奇怪的是，整个剑体由内向外闪着阵阵红光，宛如脉搏
心律一般，看得他啧啧称奇，心想：“难道这柄便是剑尊昊天？”

    谦谦君子，温润如玉，李子仪本欲取剑后速速离开，但见玉人全身颤抖，不
忍离去，伸手将她扶身坐起，双掌贴在佳人粉背‘神庭’的督脉要穴，输入绵绵
内力，只因人体经脉中以任、督为主脉，凡习练上乘武功之人受内伤或中毒，必
先通于此，然后扩散条条经脉，每当运功驱毒，同样首当其冲要打通封闭的任督
二脉。

    李子仪以雄浑精纯的九龙真气相输，只用了半盏茶的工夫，便已将她督脉打
通，逼出寒气吸入暖玉石中，，接着正对佳人胸前，以内息冲激秦惋如任脉的‘
檀中’穴，此穴正当胸口，在‘玉堂’穴之下一寸六分，古医经中名之曰‘气海
’，为人身诸气之所，最是要紧不过，当下全神贯注，不敢有丝毫怠慢。片刻只
觉她颈下‘华盖’‘玉堂’‘紫宫’三穴中寒气充盈，不住向下流动，同时暖玉
床上的暖气也渐渐凝聚脐上‘鸠尾’‘中庭’穴中，要将颈口的一股寒气拉将下
来。

    孰知寒气冲到‘檀中’处便给撞回，无法通过，他心知只要这股寒气一过檀
中，任脉舒畅，身受的重伤十成便好了八成，只是火候不到，半点勉强不得，唯
有缓缓输送内息。

    正在这时，密室回廊中传来打斗声，响声愈来愈近，直迫室内而来，李子仪
心急如焚，暗忖：“此时疗伤正是关键时刻，丝毫动弹不得，倘若内力撤回，她
势必呕血身亡不可，要杀我李子仪此时再容易不过了！”

    忽然一个身影飞落密室内，望着暖玉床上的一幕兀自惊讶，随即唤了声：
“仪郎，是你么？”

    李子仪陡然一听，正是苏蓉儿的声音，心头一喜，忙道：“我正在为人疗伤，
莫让余人进来叨扰！”话音未落，一位少女仗剑凌空疾刺苏蓉儿后心，身手矫健，
攻势凌厉。

    苏蓉儿娇躯轻转，避过剑锋，左掌虚拟胸前，拨挡对方握剑的手腕儿，右掌
凝聚内劲，一掌‘破体寒冰’，拍向少女的心口，快如闪电，力道彻骨。

    那少女挺剑直刺，剑尖将到之际，突然圈转，使出一招‘龙综四渺’虚虚实
实，剑光霍霍，轻灵飘逸，吞吐自如，立时将蓉儿裹于一团剑气之中。

    苏蓉儿避其锋芒，身随掌走，满室游动，御卸剑气，身法快疾无伦，倏忽隐
没，接着一招‘冰踪无影’双掌如风，迅疾无比。

    李子仪蓦然见到那少女倩影，施展一招‘龙综四渺’，心中暗暗纳罕，她怎
么会情剑山庄‘九龙神剑’中的招式？

    与此同时，方碧云与另一位少女凌空挥剑挡架，双剑交击，火花迸发，风声
飒然，二人一合即分，长剑如影形随，各自落地，摆开剑式。

    方碧云挥起宝剑，剑走偏锋，一招‘三环扣月’之中，蕴涵三招，繁杂狠辣，
既快且稳，劲道十足，罩向对方攻去。

    而那位少女挥动剑气，在面前挽起个平花，接着左肩微耸，身子轻转，举剑
遮锁，涌起寒芒剑影，将递来的三记攻势一一拆破。

    李子仪看到此招正是剑典中的‘龙腾四海’，虽然轻盈潇洒，姿势优美，但
却少了几分劲道，否则威力更增，看到那少女的姿势，脑海中浮现起冬梅练剑时
的情景，每练到此式，香肩总会不自觉的微耸一下。

    此时四人见招拆招，斗得极是紧凑，，四女之中以蓉儿功力最强，一掌掌凌
厉劈将出去，渐占上风，李子仪霍然叫道：“都是自己人，且莫斗了！”蓉儿、
云儿一怔，心想：守剑的人与盗剑的人怎会是自己人，一凝思间，身法略缓。

    那两位少女闻声蓦地一惊，虚晃一剑，退出丈外，心下惊喜，异口同声叫道
：“公子！”

    李子仪凝神望去，两位少女正是秋梅和冬梅，原来二人数月前赶回情剑山庄
送信，管家沈辉接到少庄主书信后，立即率军出征，按信中所载的策略，调兵谴
将，布下阵法，攻下东陵关后，按兵不动，随后命副将驻守待命，沈辉则与梅花
二女、冰火雷电风五剑士，带领一千名庄内弟子，赶来京城与少庄主汇合，孰知
竟比李子仪等早到了十日，与群雄一等被邀入秦府之内，而今晚除了秋、冬梅负
责保护秦惋如的安全外，其余情剑山庄之人尽数埋伏在武器库周围，叫魔门中人
载个大跟头。

    李子仪一边继续为佳人运功疗伤，一边将蓉儿、冬梅互相引介，秋、冬梅见
摘下遮面黑巾的蓉云二女，肌肤雪白，容貌艳丽，柳眉樱口，娇美无伦，平白无
故又多出两位绝色的少夫人，兀自一阵惊讶，一阵欢喜。

    李子仪望着风致楚楚的梅花二剑，忽地想起一事问道：“我吩咐年两位姐姐
回山庄取的药水可曾随身携带？”

    秋梅轻摇螓首，回道：“我们怕有遗失，此刻正放在房中的客房内，公子…
…要不我俩儿这就去取来！”

    李子仪想到今晚回客栈给诸位娇妻一个惊喜，笑道：“那再好不过，速去速
回！”

    二女微一福身，婀娜转身去了。蓉云二人听到药水甚么的，各自不解，盈盈
走到暖玉床前，适才一阵相斗，未曾注意他在为何人疗伤，此时凝眸细看，登时
羞得满脸通红，螓首深恨埋在胸口，不敢抬起头来。

    苏蓉儿素日里与他斯混贯了，本不以为奇，虽然她野性纯情，但女儿家的羞
涩却是与生俱来的，偷偷地瞄那女子几眼，见她全身白腻如脂，明艳圣洁，仪态
不可方物，不禁感到少许的威胁力。

    方碧云却非常腼腆，双颊潮红，心头一阵火热，胸口不住起伏着，生怕李子
仪看到她的羞涩，忙转过娇躯，苏蓉儿见她神色，不由“噗嗤”一笑，，同样转
过身去，拉住她的纤手，笑道：“云妹，这又没别人，再说又不是你光着身子，
看把你羞成这样？”方碧云恩了一声，不敢再答。

    苏蓉儿抬头间发现了前方的那柄宝剑，大喜道：“云妹快瞧，是昊天剑！”。
方碧云顺着她的目光望去，果然有柄奇特的宝剑。

    苏蓉儿双足一点，纵身跃起，握住昊天剑，转身落回原地，对着李子仪喜倦
道：“仪郎，我们拿到了”

    李子仪此时正闭目吐息，心神内敛，全身贯注地正为佳人冲激檀中穴，已到
了最后的关键时刻，心无旁贷进入了极静的境界中，竟未听到蓉儿的唤声。

    苏蓉儿又唤了一声，李子仪同样没有听见。方碧云好奇的转过身来，见他神
情以猜到一二，忙叫蓉而禁声。

    苏蓉儿登时会意，吐出香舌浅浅一笑，二女凝眸相对，再瞧了瞧手中神剑，
好奇心大起，苏蓉儿用力抽剑竟未抽出，接着用起真气，仍然不能由剑鞘中抽出
剑身。方碧云试了两次同样徒劳无功，二人面面相觑，不知何故？

    就在此际，密室回廊传来轻盈的碎步声，快如闪电，疾若流星，竟无半分喘
息声，显是内力绝顶精湛，深不可测之辈。二女微一惊愕，刚一回神间，一个身
影划空掠过，向云儿手中的昊天剑飞夺而去！

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯神秘来客若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５１本章字数：３６４５

    黑衣人招出如风，身影鬼魅，半空中疾手握向昊天剑，芳碧云愕然一惊，右
手挺剑直刺，左手昊天避向后侧。孰知黑衣人空中移行换位，全身闪过剑锋，一
脚磕在方碧云的手腕脉门，另一脚策踢正中她的胸口。

    方碧云未想到对方出招如此之快，挡驾不及，忙向后急退躲避，却仍被点中
胸口。方碧云娇呼一声，胸口仿佛堵住一口滞气隐隐做痛。见黑衣人飞身又至，
忙道：“蓉儿姐姐接住。说着挥手把剑抛向苏蓉儿。”

    苏蓉儿见一招之间，碧云便已落败，虽然对方偷袭在先，但如此敏捷身影，
当世罕见，闻声急忙跃起接住昊天剑，一手施展‘望月九寒掌’的‘破体寒冰’，
翻掌相对，拍向黑衣人的后背。

    黑衣人闻风识劲，辨识来路，空中倏然转身，也是一招‘破体寒冰’，双掌
相对，身子各自一颤，黑衣人内力精湛，只是微微退后半步。“咦”了一声，甚
是惊讶。

    苏蓉儿亦感惊讶，凝眸相对。见对方一身夜行紧衣裹在身上，显出玲珑优美
的完美曲线，显然是个女子，瞧她眼神似曾相熟，愕然唤道：“师傅？”

    黑衣人不明所以，凝视面前的盈盈俏丽，天香国色的美妇，楞了一刻。方碧
云轻柔胸口，疼痛略减，此时见黑衣人身法稍有缓慢，暗忖机不可失，决不能让
她夺到仪郎想要的宝剑，更不能让她打扰仪郎运功，当下仗起长剑，挺剑跃空疾
刺，只剑剑尖儿涌出，寒气逼人，刺向黑衣人而去。

    黑衣人双眼寒光透射，贯注在苏蓉的身上，闻得背后长剑破风之声，陡然转
身一招‘望月托云’，吸摄住刺来的剑锋，真气摧动宝剑嗡嗡震颤，内力再增，
蓦然将剑身震断，随手一掌印向方碧云的左肩，风声飒然，雷霆万钧。

    苏蓉儿只道师傅要加害方碧云，想到仪郎日后必会伤心，自己无论如何也不
能让她受到伤害。大叫一声：“师傅不要！”随即踏空出掌，迫她回身自顾。

    方碧云被对方内力相抗，娇体兀自一颤，急忙撤剑回防胸前，孰知黑衣人内
功高出她甚多，宝剑竟然拔将不出，急忙松手侧身避过飞射散开的断剑，退了开
去。

    苏蓉儿玉掌已临，又怕打伤师傅，只用了七成的功力，意在救云儿脱身，岂
知黑衣人震退方碧云并未趁机痛下毒手。而是倏然回身，快如闪电，一对寒掌犹
如排山倒海之势，电掣推出，正与蓉儿单手相对，震得后者体内大小经脉真气逆
转，娇体仿佛断线的风筝摔落在地，口中微甜，登时一口鲜血喷出，胸前衣襟一
片殷红，颤道：“师傅……”

    黑衣人眼神依然寒冷如冰，全然不放在心上，盯着蓉儿手中的昊天剑不放，
伸出手掌喝道：“拿来！”

    苏蓉儿适才身受一掌虽重，但由于她体内有洗髓经洗涤过的经脉内息，将伤
害化为虚引减至最轻，此时听得黑衣人声音细腻，好象与师傅又有些不同，却未
及仔细辨认，摇头为难道：“师傅，徒儿感激您将蓉儿抚养张大，并传授武功，
待蓉儿恩重如山；但这把剑……。是仪郎他志在必得的，请恕蓉儿不能从命。”

    黑衣人双眼闪过杀机，凝聚体内阴寒真气汇聚掌间，双足一跃飞身而起，便
欲痛下杀手。苏蓉儿只道师傅对自己有养育之恩，十八年宠爱有加，即便被她一
掌打死也无怨言，但想到从此要与君郎，一股热泪夺眶而出，划过天香国色、肌
白如雪的脸颊，双眸凝视正在运功的李子仪，心中默念：“仪郎！仪郎！”

    李子仪正在心无旁贷地为秦惋如运功疗伤，驱除她体内寒气，正值关键时刻，
将自身的真气输入玉人体内冲击她的檀中穴，寒热相抗，只见她光滑白腻的胴体
上散发层层热气，额角、玉臂、前胸都渗出大量的汗珠。此时李子仪灵台澄明，
隐隐似感应到苏蓉儿的险境，忙睁眼唤了声：“蓉儿不要！”

    苏蓉儿听到李子仪的喊声，心中涌起滔天的爱意，蓦然产生一股求生欲望，
忙向密室门口角落滚避开去。

    黑衣人一掌劈空，但掌风劲气却将密室地上的花岗岩石震得碎裂，倘若此掌
尽数拍在苏蓉儿的娇体上，势必震碎五脏六腑不可。

    苏蓉儿骇然吃惊，暗想：“师傅功力虽高却仍逊此人一筹，难道她并不是师
傅？”眼前身影忽闪，黑衣人翻掌又是一掌劈来。

    正当苏蓉儿无力招架之时，由密室回廊中倏然飞击射来两道利光，剑气迫人，
黑衣人陡闻风声辩识来路，双掌一吸一带，将两柄长剑旋转一周，按原路御回，
力道倍增。

    冬梅、秋梅凌空握剑。摧动剑气，双剑招式各异，一招‘战龙在野’剑光霍
霍，刚中寓柔，劲道十足；一式‘龙综四渺’剑尖轻颤，虚虚实实，身手矫健。
上下两路，一奔咽喉，一取心口，夹杂着两股锋利的劲气，挺剑直刺黑衣人而去。

    黑衣人被二女剑势所迫，侧身回闪，失声道：“九龙剑法？”当下汇聚真气，
挥动寒掌，一阵阵横削推挡，将剑锋御在护体罡气之外，梅花二女剑法虽然精妙，
只是功力与火候未足，十余招后已然渐感不支，节节后退。

    方碧云焦急地扶起苏蓉儿。关心问道：“你感觉如何？伤得重不重？”

    苏蓉儿死里逃生，额角渗出冷汗，深松了一口气，庆幸道：“不碍事，你的
伤势要不要紧？”

    方碧云轻摇螓首道：“不要紧，咱们一起上！”苏蓉儿回首望黑衣人身影，
她的出招姿势与眼神与师傅相似，但眼中却多些妩媚与狠辣，功力更远在虞欣研
之上，心忖难道她果真不是师傅？

    当下二人身随掌走，满室游动，与梅花二剑联手，四女将黑衣人围在战圈内，
数十回合后，秋、冬花梅二人双剑已被夹断，身体被寒气震出数丈跌落在地，须
臾苏蓉儿与方碧云左肩、右臂纷纷受伤，跌倒在地。

    黑衣人紧盯昊天剑不放，疾步直逼蓉儿而去。苏蓉儿不敢托大，跃身而起，
右手化掌，施出‘寒冰望月’拍向对方。而黑衣人一掌迎前挡住蓉儿玉掌，另一
手削向她的手腕，身法快捷无伦。

    苏蓉儿娇呼一声，左腕正被寒掌削中，昊天剑被磕飞半空，身子不由一颤，
震出数步远。

    黑衣人盈身飘起，正当接住宝剑之时，忽然传来一声长啸，李子仪已然将玉
人的檀中穴冲开，任脉畅通，经脉真气运行自如，此时李子仪神心内敛，收回真
气，一招‘擒龙手法’迎掌推动劲气，倏然将昊天剑隔空吸到手中。

    黑衣人扑了个空，微微一愣，暗想对方一个少年内功怎地如此深厚，当即凝
聚经脉中九寒真气，贯满劲力，当头一掌劈下，风声呼啸。

    李子仪并不理睬，缓缓将身无寸缕，肌肤白腻的光滑娇体，温柔放下，伸手
捋着她几束额前的发丝鬓在耳根玉颈后，轻轻触摸脸颊，怜意无限。此时寒掌陡
然拍向李子仪头顶天灵穴，力道彻骨，四女娇呼一声，芳容失色。

    李子仪意态自若，不慌不忙随手一挥，迎掌相对，“碰”的一声，内劲交击
发出闷雷声响，内力相粘，一合即分，李子仪震得奇经八脉，真气逆流，随即在
体内循环一周，化为无形，心道：“女子竟然有如此精湛的内力，虽然南仙钟**、
玉观音竟有均为当世罕见的女辈中的一等高手，但与此人相比仍逊上一筹。

    黑衣人气血翻腾，全身经脉像倒转过来，落在地上震退两步，凝视对方，心
下一凛：“一个少年怎地内功如此深不可测，当真匪夷所思。”将自身经脉调和
化为虚引，然后重新汇聚在气海，形成一股阴寒气波贯入掌间，左掌虚拟胸前，
幻出无数掌影，右手含劲内蓄，一掌‘冰月碎心’凌空劈向眼前这位武学奇才少
年。

    李子仪神情悠闲，嘴角飘起一丝宁逸的笑意，低啸道：“敢在太岁头上动土，
蓉儿、云儿且瞧为夫给你们出气！”左手紧握昊天剑，右手拾起身旁的莲逸剑，
摧动九龙剑气，挺剑疾刺，虽看似再平凡的招式，实是大巧若拙，天马行空。

    黑衣人瞧着剑势厉盛，自然刺来的一剑宛如天马流星一般深不可测，心道：
“又是九龙剑法，难道此少年便是情剑少庄主不成？此刻倒要试试他剑法是否有
江湖传闻那般厉害？”当下身影鬼魅闪动，忽隐忽现，忽快忽慢，奔雷电掣般施
展浑身解数，变化了数十次，以眩惑对手，森严掌劲犹如大漠中骤起的风暴，向
李子仪狂卷而去。

    李子仪似感一股沉滞的粘力拖住手中长剑，剑尖儿刺出时歪歪斜斜的，当下
收敛心神，安然宁恬，脸容古井不波，手中紧握着莲逸古剑，剑气聚在剑中愈来
愈强，无论对方寒掌如何变幻，自己毫无理睬，挥动剑影带动剑气形成一个气流
旋涡嗤嗤激响，顿时将黑衣人裹于一团剑气之中。

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯昔日雄风若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５１本章字数：３８６８

    烛影摇红，剑光泛碧。李子仪仗起莲逸剑，精神一振，使出情剑山庄祖传剑
法，招招连绵不绝，犹如行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。

    黑衣人掌蓄劲风，便似有一股力道化成一堵无形气墙，抵御对方森寒彻骨的
剑气，接着掌随身走，满室游动，避其剑锋，还击缝隙；内力相抗之时，兀自一
颤，竟然不分轩轾。

    二人愈打愈快，心中愈惊，李子仪暗忖：“此人实为邪帝外另一个劲敌，内
功精纯，暗含阴寒柔劲，施展的绝技正是冰月宫望月九寒掌，但内息却非出魔门，
倒似正宗真气般纯正，她到底是何方高人？”

    黑衣人更是惊讶，心想：“这小子年纪轻轻，功力怎地这般雄厚，的确平生
罕见，九龙剑法青出于蓝，远胜于父，眼见威力无匹的一剑戳胸刺来，左手忙向
前相格，又恐对方剑气太过厉害，一抬手后一飘身，跟着向后飘出，看似平平无
奇，却是一掌挡尽天下诸般攻招，一退闪去任何追击。

    只闻呼的一掌，一招望月九寒掌的‘玄冰碎月’，向李子仪猛击过去，劲风
呼啸，李子仪蓦见寒掌凶猛低喝一声，随即侧身旋转，一轮剑气护在他的身体周
围，快速飞旋，形成一道道光环，将猛击过来的掌气化解于无形。

    接着长啸一声，顺势使出一招‘飞龙在天’，整个身子在半空中仿佛飞龙一
般，剑锋夹杂着一股巨大的气波，凌空向黑衣人袭面击去。

    黑衣人见势一惊，暗叫乖乖不得了，这小子后劲十足，内力充沛，久战下去
于己不利，既然夺剑不成也由得他去，反正自己要它无用，莫因此两败俱伤，却
万万不值。想通此节，不再恋战，当下左掌虚拟迎前，身子向后一跃，已退出战
圈之外，悠然站在密室的出口处，传音道：“臭小子，有你的！”

    李子仪收敛真气，挺剑指向黑衣人，朗声道：“你也不赖！不知阁下是何方
高人？与冰月宫有何干系？又怎会知道昊天剑藏于此处？”

    黑衣人冷笑道：“哼，本宫的事还轮不到你这小辈来多问，没想到郭震后人
竟别有私心，想盗取宝剑占为己有，当真出息得很啊！”

    李子仪心中纳罕，她开口不提我爹的名讳，却道祖父，难道她的阅历竟在爹
爹之上，遂好奇问道：“阁下识得晚辈祖父么？”

    黑衣人娇哼一声道：“怎会不识，我还曾败过他的剑下，倘若当年有如今的
功力，本宫未必会输他。”

    李子仪仔细咀嚼话语，更是奇怪，心想：“听她的声音细腻柔和，妩媚动人，
年龄应未过四旬，而祖父三十年前便已谢世，那时她不过十来岁，祖父一代大侠
怎会伤她一个黄毛丫头？”想到对方定是在愚弄自己，愠道：“胡说！三十多年
前我祖父身为武林至尊，年过六旬，又怎会欺一位小姑娘？”

    黑衣人本欲大怒，但猜想他话中之意，显然不知自己的岁数，只道自己仍是
中年之妇，心中甚喜，佯怒道：“油嘴滑舌，懒得理你这个乳臭未干的臭小子！”
说着娇躯一转，移行换位，向石门口处掠去。

    李子仪本想追去问个究竟，但一来黑衣人身法奇快，一闪即没，无影无踪；
二来担心几位佳人的伤势，便打消了这个念头。

    四女相互携扶来到李子仪的身前，后者为蓉儿和云儿封住气脉，推功过血，
关心相询：“伤得痛么？”二女疼在筋骨，却甜在心里，晕红上脸，齐相摇头。

    抬头望向冬梅二剑，仿佛看到亲人一般，心中有说不出的欢喜，问道：“两
位姐姐没有伤着吧？”

    梅花二女呵呵浅笑，腼腆道：“公子，我们没事！”

    此时外面隐隐传来兵器交击之声，愈来愈响，直往兵器库的方位潮水般涌去，
忽然有人以内功长啸一声道：“天罡剑阵！”接着锵啷啷一阵抽剑破空的清脆声
响，随即与魔门五色阵短兵相交，白刃肉搏起来。

    李子仪听到啸声，中气充沛，正是管家沈辉，遂问向梅花二女道：“沈叔叔
也来到长安了么？随行带来庄内多少用剑高手？”

    冬梅回道：“公子，沈伯听闻公子平安无事非常高兴，又担心魔教对公子不
利，便随带二百名山庄玉剑峰用剑高手，同我和秋梅一起赶来长安与公子汇合。”

    李子仪一听，登时宽心，深知情剑山庄上等用剑弟子只有三百余人，长居山
庄的玉剑峰悟剑，堪舆江湖二三流高手的级别，布下‘天罡九宫剑阵’更是威力
大增，这亦是魔教为何不敢动情剑山庄的缘故，今晚埋伏在兵器库，神月教的五
色旗众可有苦头赏啦。

    李子仪心想：“此时出去交战，别人只道是盗剑贼呢！何况有了情剑弟子把
守，魔教必难讨好，我便暂时保管神剑，明日脱下面具，登门拜会各路英雄和秦
将军，岂不更稳妥！”想到稍会可以摘下脸上真皮面具，以真正的身份面目与众
娇妻缠绵，顿时兴奋不已。

    此刻瞧了瞧暖玉床上身无寸缕的裸美人，说道：“秋梅、冬梅你俩将这位姑
娘稍加更衣，把她扶回闺房休息，然后到主宅东面与我们汇合，我和两位少夫人
在竹林等你二人。”

    梅花二剑点头应是，当下给秦惋如迷人的胴体穿上了内衣短裤，接着扶住她
送出密室，直往香闺而去。

    苏蓉儿看出情郎瞧着伊人远去的方向兀自发呆，伸手拧着他的耳朵，嘟起小
嘴道：“看得你眼睛都要掉出来了，又不是没看过女儿家的身体，竟这般失魂落
魄的样子，瞧我不向雪衣、紫嫣姐她们告发你。”

    李子仪哎唷一声，回过神来，却在方碧云的娇体上下打量，恍然道：“云儿
的身体还没让子仪看过哩！”

    方碧云见蓉儿拧他的耳朵，本想为他求情，孰知忽然被他如此一问，登时胀
红粉颊，烛光一映，娇若丽霞，更增艳色。倏然转过身去，心下虽喜，口中却啐
道：“好没正经！蓉姐别轻饶他！”

    苏蓉儿吐出香舌可爱一笑，却怎舍得用力？李子仪伸出长臂左右一揽，搂住
二女的纤腰，在各自粉颊上浅浅一吻，微笑道：“子仪心悦诚服，两位夫人就原
谅则个儿！”一语甫毕，提剑在石壁上刻下两行字：“代管昊天一宿，明日登门
拜候。‘笔锋飘逸，每一笔划都深入石壁几近半寸。

    李子仪三人避过刀枪剑戟，府内岗哨，来到东面竹林，过了半盏茶的工夫，
冬梅、秋梅盈盈飞到，五人不做逗留，三前两后，赶回落脚客栈。

    众人相聚自是一番喜悦，李子仪分别向紫嫣、雪衣、晓月道过平安后，对着
诸位红颜娇妻解释道：“子仪能得诸位美若天仙的佳人垂青，实在感激上天的恩
宠；只是尚有一件事子仪一直没有坦言相告，当年与邪帝华山一战后，迫于形势
无奈，孤身一人闯荡江湖。为了掩人耳目，便化名李思羽并戴上一张世间罕见的
真皮面具。

    几个月前我的身份虽然已经江湖皆知，而面具却未能摘下，子仪并非存心隐
瞒，但仍愧疚于心！今晚秋梅两位姐姐从情剑山庄取来独门药水，可助我揭下面
具，日后便以本来面目重出江湖，还望几位夫人体谅，不要怪子仪！“

    张哓月、方碧云三年前曾见过他一面，深深地烙在心底，记忆犹新，虽然明
白眼前的人就是李子仪，但总是感觉怪怪的滋味。而紫嫣、雪衣、蓉儿却没想过
此节，心忖：“原来自己所爱的情郎并不是眼前熟悉的面孔，那……那会是怎样
的呢？”虽然芳心难免生出埋怨，但更多的是期待。

    李子仪把李紫嫣五人留在客房外间等候，他则与梅花四剑来到内轩，由四女
服侍浸泡药水半个时辰后，真皮面具开始与肌肤分开，顿觉脸上毛孔倏然张大，
舒服无比，由春梅缓缓揭下，露出庐山真面目。

    接着沐浴更衣，换上昔时的装束，一身洁白净羽的仕服，头发盘梳上顶青龙
冠……李子仪站在铜镜前瞧着恢复昔日容貌的自己，心中沉沉的，似感到肩上的
重任实在不容易与。

    “吱呀”房门开启，在苏蓉儿等诸女望穿秋水的妙目凝眸之下，由内轩走出
一位青年，面如冠玉，目朗似星，俊秀潇洒，清逸脱俗，气质超凡入圣，一双灵
光异闪的眼睛仿佛可以洞悉世间的一切美丑，浑身萦绕着一股灵气。

    苏蓉儿、李紫嫣、韩雪衣流波转盼，闪烁如星，三人还是首次瞧见李子仪的
面孔，芳心怦怦乱跳，一时竟都看呆了，心道：“如此英雄般的人物当真世间罕
见！”想到自己已经完全交予对方，成为他的结发妻子，不由得又是开心，又是
庆幸。

    而方碧云、张晓月也是三年前与他有过一面之缘，但那时他不过少年，而如
今挺身长立，玉树临风，更令人痴迷的是他身上散发着一种男子阳刚气息，配合
着英雄的气概，当世凡夫之辈又有谁能及得上他的万分之一。

    李子仪丰姿如玉，神采飞扬，向着怔怔发呆的几位佳人微微笑道：“怎么了？
不适应么？”

    五位红颜怔怔地瞧着他，一双双乌溜溜的大眼晶光璀璨，粘在情郎的身上，
无论如何也不愿一刻见不到他。朵朵红云飞上各自双颊，羞得连耳根子也红扑扑
的，芳心均想：“今后不论天涯海角，哪怕片刻也离他不开了！”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯颠鸾倒凤若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５１本章字数：３７６０

    李子仪很有风度地走到诸位娇妻的面前，瞧着她们胀红了脸颊，胸口不住起
伏，怔怔凝眸顾盼，兀自陶醉，谁也没有做声，桌上的红烛，飘起几缕轻烟，烛
光一映，佳人更增丽色。

    当下倚到紫嫣和雪衣的中间，牵起各自的玉手笑道：“不认识我了么？我可
是千真万确的李子仪，也就是你们如假包换的丈夫了”才女、雪衣、蓉儿三人早
已托付情郎终身，此刻听他说得有趣，“噗嗤”一声娇笑一团。

    方碧云与张晓月虽是芳心暗许，却仍未同他行房欢好过，提到丈夫两字，不
免娇羞起来，微垂螓首，不敢抬起头来。

    李子仪看到二人的表情，顿时会意，笑道：“噢，还有两条美人鱼尚未落网，
今晚定要一网打尽喔！”说着揽住云、月的纤腰，问道：“今夜你俩谁先陪我呢？”

    众目睽睽之下，两女感到浑身火烫，似在燃烧一般，张晓月腼腆摇头怕人取
笑，憋得满脸通红，方碧云却挣脱怀抱，红晕双颊，啐道：“谁陪你，搂个枕头
都比搂你睡好！”话音未落，竟自“嗤”的一声，笑了起来。

    李子仪脸上闪过一丝圣洁的光泽，想到自己先后与青霞、雪衣、蓉儿、紫嫣、
馨悦五位佳人有了肌肤之亲，颠鸾倒凤，得尝巫山云雨，每位都是倾过倾城，人
美如玉，怎可再贪心不足，徒增烦恼呢？

    随即灵台澄明，仿佛静坐于情剑山庄的剑冢之中，以前诸般苦思不通的道理，
顿时豁然开朗，如梦初醒。一股豪情上涌，松开紧攥二女的手臂，歉然道：“不
知怎地，自从半年多前被魔教田慕容前辈传授魔性化情功后，言谈总会口无遮拦，
肆无忌惮，行为举止亦太过……太过轻薄无礼。适才对两位妹妹不住，好生……
好生过意不去，倘若心不所愿，便当子仪自做多情、乱掰好了，无须放在心上！”

    梅花四剑微微一怔，望着少主的庄严神色，双眼锐利的灵光，与从前的神态
维妙维肖，芳心暗喜，心想：“这才是我们心目中真正的少庄主！”

    方碧云与张晓月愕然抬头，只道是对方在取笑她二人，孰知仰首相望，但见
李子仪俊美的脸庞上闪着一股圣洁的光泽，丝毫不像在开玩笑。

    晓月姑娘心下一急，晶莹的泪珠在秀眸中打转，唇角颤动，道：“子仪哥哥
……”只吐出四个字，竟哽咽泣声，接不下去。泪珠划过清丽的脸颊，留下两道
显明的痕迹，吾见犹怜。

    方碧云却不像她那般娇作害羞，面对男女私情也忸忸捏捏道不清楚。此刻强
压抑起伏的胸口，激动道：“你为何说这种话，难道直到今日你还把人家当作外
人么？云儿跟随你不远千里，陪伴君旁，任你温存，难道你还不明白人家心意，
定要女儿家亲口说出来你才满意么？倘若你不喜欢云儿，只有怜惜之情，那么碧
云不需要你的可怜。我这就去刺杀安禄山为父母报仇！”说完泪光荧荧，转身便
要离去。

    “云儿妹妹！”才女、雪衣同时娇呼挽留，苏蓉儿夜里与她生死与共更是难
舍难分，想到她与自己遭遇相似，同在魔门长大，训练成杀人的棋子，不禁心头
一酸，扯着李子仪的衣角，央求道：“仪郎，别让云妹走！”

    李子仪微微吃惊，随即拉住方碧云的纤手，并按住她的香肩，迫使着对方盯
着自己，说道：“我不是那个意思，其实有你们在身旁，子仪万分欢喜，但我亦
更加愧疚，你们每一位都是全心全意爱我，忠贞不渝；而我呢，却不是一心一意
地回赠，在我心中，你和她们一样，个个都是我的最爱，我爱她们是真，爱你也
是一样的真诚，昔时浪迹江湖，每日睡在刀光剑影之中，颇有人生如梦，笑看风
云之感，而如今大梦初醒，不但要担负起天下与江湖的重任，更不能让我身边的
女人受到伤害，这便是做为男人的承诺和尊严。

    紫嫣，雪衣、蓉儿虽然与我未曾拜过天地，但早已把她们视为我的爱妻，子
仪想你在未过门之前谨慎地考虑清楚，免得日后反悔却也木已成舟，我可能不会
像寻常丈夫一般，整日整夜陪着你一个人喔！“

    方碧云用力点头道：“我不在乎，只要……只要一生一世能陪在你你身边，
什么委屈人家也不怕！”

    李子仪惊喜道：“当真不会喝醋吗？日后可不许反悔喔！”

    方碧云佯作寻思，道：“你便有一千个，一万个，我也是这般的爱你，如果
哪天你到处招花惹草，太过迷恋，人家心中气不过，便一剑刺死你，然后再殉情，
一了百了……”

    “啊？”李子仪听得原本心花怒放，忽然冒出这么一句，吃惊委实不小。

    “呵呵，人家怎舍得？”方碧云吐出香舌，挽着他的手臂，格格浅笑。

    李子仪心中甚喜，揽住她纤细的蛮腰，侧首瞧向泪光荧荧的晓月，事到如今
把心一横，笑道：“月儿，你呢？是否让父母做主，不过那时张叔叔看我娇妻成
群，沉迷美色，心中瞧也不起，不肯将他的宝贝女儿许给我这个轻薄的浪子喔！”

    张晓月伸手抹下脸颊未乾的泪珠，摇头道：“不会的，我爹爹很疼我的，一
定不会阻止，倘若……倘若真的不同意，月儿便死给他看。”

    李子仪伸出另一只手臂将她揽住，浅笑道：“我有一个办法，可以让你爹爹
束手无策，将来只得将月儿许给子仪不可！”

    张晓月一听顿时喜上眉梢，心中充满了欣喜，她向来相信子仪是无所不能的
大英雄，什么难题皆可以迎刃而解，当下含羞问道：“什么……什么法子？”

    李子仪嘿嘿一笑，道：“先斩后奏，不如今晚我们三人便做了夫妻，日后米
已成炊，想不许给我也不成了！哈哈。”

    张晓月脸颊胀得通红，羞涩低着头，双手不住撕扯着自己的衣角，不感看厅
中的诸女，更不敢吱声。

    方碧云吐露芳心，由于女儿家的矜持是与声俱来的，紧靠在他的怀内，此刻
闻言顿时肌白如雪的双颊现出一片绯红，整个人充满了羞意，但是她丝毫没有挣
脱怀抱，而是将手轻轻放到他的手臂上，只捏到一点皮肉，慢慢拧动，边啐道：
“就知道你今晚没安好心，绕来绕去还不是为了那件羞人的事，算你的了，反正
遇到你这命中克星，终归劫数难逃，人家也懒得反抗，今晚惟有认命，任你使坏
好了。”

    李子仪壮志满酬，当下俯首在她的额头浅浅一吻，接着问道：“月儿呢？”

    张晓月脸上的红云更多了，叮咛道：“人家只好等到明晚了。”

    李子仪将晓月紧紧攥住，微微笑道：“何用等到明日，今夜良宵苦短，不如
三人一起，共度云雨岂不更好！”

    “啊……”诸女闻声惊呆未定，娇呼连声，而李子仪却在诸女众目睽睽、满
面狐疑之下，牵着两位娇媚的玉人，向自己的客房走去。

    ……

    翌日，李子仪经过一夜的尽情伐旦，身躯感到轻飘，通过两女的处子元阴的
滋润和补充，化为奇妙的先天真元与丹田内的真气相融，此时身体仿佛有着无穷
无尽的力量。沐浴更衣后，陪诸女用过早膳，便领着几位佳人，带上昊天剑，往
护国府走去。

    李子仪一身洁白净羽的仕侠服，悠然阔步，意气风发，而左右两旁的方碧云
和张晓月走路的步伐却有些蹒跚，因他最后一波冲击的结果，两女修长的双腿已
经有些站不稳，这和二人昨夜一次次的**截然不同，对于一个刚刚破身的女子来
说，近尾声的几下冲击是很难应付下来的。

    李子仪轻轻搀扶着二女，迈步在通往护国府的颐和街上，初尝云雨的两女，
脸上写满了甜蜜，娇躯几乎是整个靠在情郎的身上，面对来来往往络绎不绝行人
的目光，兀自一阵羞涩，一阵甜美。

    苏蓉儿、李紫嫣、韩雪衣三人跟在身后瞧着两位妹妹蹒跚的步子，一会窃窃
私语，一会抿嘴偷笑，随即想到大庭广众之下，以男女之事说笑，不禁各自脸上
飞起一朵红云。

    漫步整盏茶的工夫，李子仪与诸女来到护国府外。通与名讳后，春梅递上一
封拜帖，由家将送入府内，门口守卫好象早被吩咐过，态度甚是恭敬，两名守卫
头领把李子仪等引入主宅，待几人转过一堵花墙，只瞧竹林浓阴，红翠相间，被
带到了一处竹素园林的轩亭静候。

    此处湖塘波光粼粼，荷香清爽宜人，傍水建有古朴典雅的廊、轩、亭与翠竹、
花丛、香荷相映成趣，面前的榭亭匾额“波香亭”三字，悬于正中梁上，两旁石
柱刻着一副楹联：翠翠红红处处莺莺燕燕，风风雨雨年年暮暮朝朝。

    这时由轩榭长廊处传来女子的细语欢笑声，笑语声中一个女子羞涩道：“不
和两位姐姐说了，总是取笑人家！哼，倘若要本姑娘再遇到昨晚……昨晚那个淫
贼，非刺瞎他那双贼眼不可！”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯冤家路窄若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５２本章字数：３５３１

    语音甫毕，由长廊中悠然漫步走出三位女子，盈盈俏丽，一位衣着粉红劲装，
将玲珑的身躯展现出来，胸前凸起的双峰，就像两个玉碗扣在她的胸前，高挺翘
起，浑身全无半分赘肉，正是增一分则太胖，减一分则太瘦，手中提着一柄宝剑，
边走边指指点点，为另外两女介绍园林的美景。

    李子仪凝神望去，只见另外二女，一位身条修长纤细，容色清丽，娇美无论，
举手投足之间带着大家闺秀的娴淑与贵气，正是数月前曾在襄阳救过自己、芳心
暗许的段晴雯。

    他心下吃惊，急忙往身旁的女子望去，但见她脸色白腻，风姿楚楚，娥眉敛
黛，身上穿着的是一袭镶嵌着金边的淡黄色连衣裙，小腹隆起，看似已有了七八
个月的身孕，这一下可震惊不小，失声道：“青霞！”

    叶青霞听到了情郎的唤声，仿佛身子被电住一般，全身一震，泪珠莹然，胸
口起伏，向李子仪的方向瞧去，激动道：“羽郎，是你么？”但望着远处英俊陌
生的男子，显然不是她魂绕梦牵的情郎，只道是自己听错了，但适才的声音如此
的亲切真实，难道是爱的太深，错觉也愈虚实难分？

    李子仪一声唤出她的名字，其余几女却听得清楚，怔怔望着他。秦惋如与他
的目光接触，感觉如此熟悉，顿时想起昨晚闯入密室的黑衣男子的眼神，自己清
白的身躯被他的眼睛玷污，羞怒上涌，大叫一声“淫贼”，接着抽出碧玉剑，挺
剑疾刺过去。

    李子仪愕然吃惊，转身左顾右盼，心忖：“此处就我一个男子，她口中说的
淫贼不会再说我吧？”

    正当遐思之时，面前寒光闪过，剑气森森，直刺面门而来。李子仪踏步流星，
侧身避过剑芒，闪到她的背后，伸手按在她的香肩，奇道：“姑娘，你的剑好象
弄错了方向！”

    秦惋如呸了一声，跟着一招‘银河横空’挥剑横削，寒光闪闪。李子仪伸手
磕在她持剑的手腕处，稍加力道，本欲将她手中宝剑震落，孰知对方腕力不弱，
她虽虎口麻酸，宝剑却未脱落。

    秦惋如娇喝一声，剑走轻灵，退出两尺，倏然转身，一记‘落雁回风’，剑
尖斜刺，柔如蕴藉，风声飒然。李子仪意态自若，立于原地，在剑光之中左一闪
右一避，便将对方的凌厉的剑招化解于无形，不禁笑道：“姑娘的剑法虽是精妙，
但仍欠火候，不够快也不够狠啊！”

    秦惋如一听更是恼怒，身法已然零乱，招招狠辣，连绵不绝，口中啐道：
“好狂妄的淫贼！”

    梅花四剑见来势疾步上前，春梅抽剑叫道：“休得伤我家公子！”。冬梅却
道：“秦姑娘你误会了，他是我们少庄主，不是…不是什么淫贼！”

    秦惋如见对方步法不动，竟迫得自己相形见拙，怎也咽不下这口气，心想：
“好嚣张的主儿！”手中宝剑愈挥愈快，剑光霍霍，连环进击，一招紧似一招。

    李子仪此时功力已达到登峰造极，炉火纯青的境界，对剑术的理解更非昔日
所能攀比，对方乘风剑法虽然精妙轻灵，但在他的眼中却可以从每一招中看出破
绽和不足，出手制胜更是轻而易举，但不知怎地却很喜欢看她生气的表情。

    秦惋如久攻不下，唯有孤抛一掷，来个同归于尽，李子仪怕她受伤，急忙化
掌欲拨开长剑，岂知秦惋如中途陡然变招，改削为刺，戳向他的心口。

    众女娇呼一声，眼看碧玉剑尚有三寸便触到李子仪胸口之时，却被他护体罡
气迫得进前不得，剑身颤动，嗡嗡振响。

    李子仪真气一荡，将她连身带剑震退数步，微微笑道：“好聪明的女子！”
转首向着自己的几位爱妻道：“蓉儿打头阵，雪衣打二阵，云…紫嫣打三阵，跟
随为夫这么久，也不知道你们功力是否有增进？”

    苏蓉儿得情郎钦点首场，份外兴奋，娇喝一声，纵身飞起，左手化掌呼的一
声，凌空劈将下去。秦惋如见来势不弱，急忙举剑在胸前挽起平花，剑走偏锋，
遮锁封拦，招数甚是严密。

    苏蓉儿左掌只是虚招，即将要触及剑锋之际，左掌含劲未吐，一个旋身转到
她的左侧，右掌蓄满劲道，倏然拍向对方的左肩，寒气森严，劲力十足。

    秦惋如武功颇得祖上真传，剑术不弱，但与冰月宫高徒苏蓉儿较技起来，却
稍有不足，被蓉儿一轮抢攻，已迫得左支右拙，退出四五步后，以一招‘白虹贯
日’精妙招式勉强扳回少许优势。

    二女姿势曼妙，矫天飞舞，白刃耀眼，掌影翩飞，但见苏蓉儿在剑光中穿来
插去，收发自如，几十回合后，一掌正拍在秦惋如的左肩，将她踉跄震出三四步
远，紧跟着迎头当空又是一掌。

    李子仪深知蓉儿的功力在她之上，此时怕她伤着对方，忙唤道：“蓉儿！”

    苏蓉儿闻声已明白情郎心意，收回掌劲，翻身落回地面，向着秦惋如喝道：
“他是我们姐妹的夫君，要‘淫’也轮不到你，还容不得你来撒野！倘若你再胆
敢诋毁仪郎，存心对他不利，可别怪我们姐妹不客气！”说完再也不瞧她一眼，
转身向诸女走去，旗开得胜，笑靥如花。

    秦惋如自幼起何曾受过别人这般欺负，被一位年纪相近的女子指责教训，气
得火冒三丈，挥剑顺手抛出，飞向蓉儿粉背‘灵谷穴’射去。

    苏蓉儿并位想到她会暗施毒手，故此全无防备，正是：“明枪易挡，暗剑难
防‘当她闻声识劲，转过身来时，碧玉剑已飞至胸前，娇躯一僵，眼看便要戳进
她的心口，忽然被李子仪’擒龙诀‘的无形真气击在剑身，磕出数丈，深深地插
入古亭的石柱内。

    苏蓉儿死里逃生，吁了一口香气，登时怒火攻心，心想：“你这不知好歹的
贵门千金，我们三番五次救你，而你不但不领情，却还恩将仇报，天底下还有比
你更蛮横的女子么？今日可是你先惹本姑娘的，不叫你吃些苦头，你不知本少***
厉害，只道是我苏蓉儿吃素的不成？”

    当下怒瞪着对方，蓦然纵身一跃，快如闪电，起落飘忽，犹如鬼魅，施展
“望月九寒掌”一招‘冰月碎心’，左掌虚拟胸前，幻出无数掌影，右掌贯满阴
寒劲道，直劈面门而去。单闻掌风破空之声，便知此掌是可断骨裂石，森寒无匹。

    秦惋如适才因一时气愤，难以自制，掷出宝剑后便已后悔莫及，毕竟背后伤
人不大光彩，更怕伤她性命会被爷爷责罚，心神恍惚，不料对方变故之快，挥掌
印下，自己竟手足无措忘了抵抗闪躲。

    苏蓉儿寒掌破空疾下，但见少女惊呆未定，心想：“她若毫不闪躲，此掌拍
在天灵，势必送了她的性命不可。此女虽不讲理，但也罪不致死，而且……而且
仪郎他决不喜欢我乱伤人。哼！今日不是蓉儿怕她，而是不愿惹仪郎生气，倒是
便宜她了。”想通此节，收回五成内力，中途变招由天灵方位改取右肩，不让她
吃些苦头，心里总是不甘，这便是苏蓉儿的个性。

    正当此际，忽然一声长啸传来：“掌下留人”，接着一道劲风袭来，迎空跃
出一个人来，鹰目白眉，长须飘动，挥出一掌拍向蓉儿的心口，迫她回身自顾。
苏蓉儿心下一惊，感到来势掌力颇强，急忙收回内劲，一招‘寒冰裂月’推将出
去，护住全身。

    白眉老者“哦”的吃惊，大叫道：“望月九寒掌！老夫找得好苦啊。”语带
颤音，显然心情激动，满腔怒火，恨得咬牙切齿，仿佛遇到了冤家对头，有深仇
大恨一般，当下掌力一吸一带，化解开蓉儿的寒掌，趁她面门大开，随即施出十
成功力，凝聚掌间，大力拍向蓉儿的天灵。

    苏蓉儿见对方白眉微扬，双眼似喷出火来，不由心中一凛，暗忖：“本姑娘
又没灭你满门，干么一副要吃人的样子？”右掌前迎，身子后倾，本欲虚晃一招，
退出战圈，毕竟自己不是他的对手，心忖何况有夫君在此，定会为自己做主。

    孰知右臂忽然一麻被对方扣住了脉门，躲闪不得，娇躯一僵，不知如何应付
才好，心下一急，慌忙叫道：“夫君……”话音未毕，身子仿佛被磁力吸摄一般，
倏地往后飘去，接着腰间被一人手臂紧紧攥住，同时还出一掌，与白眉老者相对，
随后一个空中飞旋，抱着蓉儿轻轻落在原地。

    苏蓉儿心有余悸，转首仰望身旁的君郎，丰姿如玉、目朗似星，说不出的潇
洒倜傥，不禁芳心一片悸动，暗想：“天底下的男子还有谁能及得上蓉儿夫君英
雄了得呢？能陪仪郎一辈子也不枉此生了。”

    情剑天下最新章节第六卷战火连天苍生苦一将功成万骨枯群雄汇聚若雨中文
网更新时间：２００８- ４- ２４５：２１：５２本章字数：３８３９

    李子仪松开箍住蓉儿纤腰的手臂，向着白眉老者施礼道：“晚辈李子仪拜过
秦老将军，阔别三年，常恨无缘相会，今日重逢，将军英姿不减当年，令人好生
敬佩啊！”

    白眉老者不是别人正是护国公秦万翎，此刻调和内息，消除因对抗一掌而停
在胸口的滞气，心忖：三年不见，这小子功力已达到登峰造极的境界，当真令人
匪夷所思，一捋胡须，笑道：“子仪侄儿太过客气，拳怕少壮乃至理名言，看到
仪儿今日的造诣，我这老头子不服老是不成的了，这令老夫想起古人的一句‘廉
颇老矣，尚能饭否？’的感慨，岁月不饶人啊。”

    李子仪秀目一扬，说道：“古人也曾云：”老当益壮，宁移白首之心；穷且
意坚，不坠青云之志。‘秦将军虽修养府中，却运筹帷幄千里之外。

    秦万翎傲然长啸，目光一转，盯着苏蓉儿上小下打量，愤怒之情却仍然不减，
凝视半晌，问道：“这个女娃子身怀魔功，与冰月宫到底有何干系，不知道子仪
又是如何结识她的呢？”

    苏蓉儿一听登时气上加气，娇喝道：“亏你还身为唐室名将，不分青红皂白
就大大出手伤人，幸好有夫君在身边量你也伤我不得，那也就罢了，但人家一身
少妇打扮难道你看不出么？干嘛叫人家女娃子，你府上千金才是长不大的女娃子
呢！哼。”

    李子仪哭笑不得，心忖：“这女儿家的心思当真难以猜测，不怪人家出手险
些伤你性命，倒怪别人言语不对，说错了身份。”他难会明白，苏蓉儿把自己作
为他的妻子看作天底下最重要的事，难怕丢了性命也不可弄错了身份。

    李子仪怕秦万翎气恼，毕竟身为长辈又到垂暮之年，最受不起别人的不尊重，
向着苏蓉儿唤道：“蓉儿，不得无礼！”苏蓉儿闻声回头翻了他一眼，好象在说
：“本来就你他不对嘛！却又来管人家！”但转念想到出嫁从夫，被丈夫管亦是
一种爱的表现，不禁红晕上颊，望了他深情的一眼，回到紫嫣等的身旁。

    李子仪脸上一红，尴尬道：“秦老将军或许有所误会，蓉儿她以前虽是魔门
冰月宫的弟子，如今已改邪归正，并嫁入李家做了子仪的爱妻，这件事宋烨叔叔、
惠明大师等都已知晓，适才蓉儿不懂礼数，言语多有顶撞，还望秦老将军莫要与
她一般见识！”

    苏蓉儿刚听到前几句赞美之词，津津乐道，心想：“老家伙，你听到没有，
我才不是什么女娃子呢，而是他的爱妻，不假吧！”正得意忘形忽然听到后面几
句，责怪自己的不是，嘟起小嘴，不大乐意地伸手在李子仪肋下捏住一点皮肉，
慢慢旋转，那种痛仿佛直入骨髓神经。

    秦万翎轻叹了一口气，虎目晶莹闪过，忽又想到另外一件事，浅笑道：“子
仪当真乃非同寻常之人，连魔门女子皆能心甘情愿被你征服，哈哈…”笑着转头
望向自己的宝贝孙女。

    秦惋如此时正一瞬不瞬地瞪着李子仪，怎会想到天下闻名的情剑少庄主竟是
好色淫贼！蓦见爷爷面带笑容瞧着自己，不知道是何用意？心下嘀咕：“这小子
功力仿佛远在爷爷之上，要正面交手必然讨不到好处，不能力敌惟有智取，总要
让他载个跟头不可。”

    李子仪忍着肋下皮肉之痛，而且还要强组哟笑容，谦虚道：“哪里，蓉儿她
虽然自幼从魔门张大，生性顽皮，但仍不失一位清纯的好女子，自从脱离魔教委
身下嫁子仪后，更是温柔…贤惠…”说到后一句侧身回首，深情地望着刚松开纤
葱细指的蓉儿，浅浅一笑，表情仿佛在说：“小乖乖，看我晚上怎么弄你！”

    苏蓉儿将螓首躲在才女的背后，一副你能奈我何的得意表情，令李子仪心痒
痒得紧。此时群雄由竹林幽径阔步而来，谈笑风生，宋烨等得知李子仪到来，齐
相出来迎接，令李子仪受宠若惊，好生过意不去。众人蓦见他容貌与数月前大相
径庭，倏地一惊，心忖：“果然英雄少年，成非常之事当是非常之人。”

    李子仪不敢失礼，寒暄问暖应了几句客气话后，疾步来到叶青霞的身前，深
深地凝视佳人，千言万句，语竭词穷，都难以表达此时的感受，分离的苦，相思
的愁，重聚的喜……

    叶青霞已有七个月的身孕，愿在襄阳飞鸿山庄安养，其父昆仑掌门玄真子得
知爱女有喜，贤婿乃天下知名的英雄少年，更是喜上加喜，自杭州一别来到长安
的途中，总觉得女儿自幼娇生惯养，把她放在一个陌生的地方，心中放心不下，
何况十月临盆已近，怕她整日挂念情郎而影响身孕，便亲自去襄阳将爱女与段晴
雯接到长安与李子仪相会。

    途中叶千秋已将李子仪隐藏身份以及杭州力战群魔的事一一讲给两女听了，
虽然提前有了心理准备，但面对情郎之时怔怔呆立，昔日往事一幕幕浮现在脑海，
自己整日香闺苦盼，满腹愁思，像浮云一样烟消云散，了无痕迹，想到此刻有情
人终成眷属，深觉昔日再苦百倍也是值得的。

    李子仪看到她面色憔悴，腹部凸起，不禁一阵心酸，一阵欢喜，深情地唤了
一声：“霞儿！”

    叶青霞听得声音如此亲切熟悉，秀眸一酸，“刷刷”晶莹的泪珠顿时划过清
丽的双颊，留下两道鲜明的泪痕，激动道：“真的是你么？羽郎！”

    李子仪微微点头，又轻声唤道：“霞儿！”

    叶青霞“嗤”地笑了一声，满心欢悦，喜道：“羽郎，是你是你！”她做梦
都记得他那童贞的语气和那难忘的声音。

    李子仪浅浅一笑，将身怀六甲的青霞投入怀内，心中充满了怜惜愧疚和浓情
蜜意，伸手抚在她隆起的小腹，轻轻抚摩，打趣道：“这么好动，一定是男孩！”

    叶青霞虽为少妇，却年不过二十，数日与情郎难聚给她亲昵抚摩，尽管隔着
衣群，也不由得浑身一颤，心神荡漾，当着父亲与江湖群豪前辈的面前，不禁红
晕上颊，将头深深埋在夫君的怀内。

    李子仪紧紧搂住佳人的蛮腰，往段晴雯的面颊望去，只见她肌肤晶莹，弯眉
似月，原本忧君而略显苍白的脸颊浮起一朵薄薄的红云，使她情丽娇美的容貌，
更增艳色，当她的眼神触到李子仪的目光，秀眸一红垂下螓首。

    回想昔日自己虎落平巷，落泊襄阳，得段小姐垂青数次相救，不由心头一热，
笑道：“小姐变更更美了。”

    段晴雯想到昔时曾被他两次夸过自己生的美，却也只有丫鬟三人在场，此时
当着江湖武林前辈以及诸佳人的面，不禁羞涩难当，脸如丽霞，心如鹿撞，垂着
螓首，纤指不断自然地撕扯玩弄着衣角，娇躯丰满高耸，浑身散发着一种成熟女
子的韵味。

    李子仪心头一荡，叶青霞轻轻在耳边低声细语道：“晴雯姐也好生牵挂于你。”
前者微微一笑，爱抚着她的小腹，转首瞧向紫嫣等，想及日后把才女、仙子、雪
衣她们的肚子搞大，该是一桩多么壮举诱人的事。更想知道蓉儿身为人母后，还
会否像现在般顽皮好动，精灵古怪。

    正当他憧憬之时，秦万翎说道：“原来是客，难得今日江湖武林各位宗师、
掌门来到府中，秦某人万分荣幸，请到主厅一坐，谈酒论剑，不失人生一桩美事。”

    群雄附喝，原本江湖与朝廷自古少有交道，朝廷有朝廷的王法，江湖有江湖
的规矩，有些练武青年投师学艺，练得一身本领，投效朝廷谋得一官半职为国出
力，便在江湖武林中除名，而情剑山庄的西剑却是例外，隐约成为武林正派众所
推崇的领军人物。

    秦惋如趁机来到叶青霞的身旁，奇道：“青霞姐姐，你这几日牵挂称赞的情
郎。就是这个淫…这个人啊，我看也不怎样？”

    叶青霞甜甜浅笑，心想：“那是因为你一点也不了解他，最好全天下的女子，
都和你一样的想法，那么我就微可以独自守着仪郎，一生一世朝夕相处，行影不
离？”口中却不服气道：“怎么哩？仪郎在我心中是独一无二的，除了他再也没
有任何男子可以留在我的心中。”

    李子仪心下感动，向着秦惋如露出得意的神情，仿佛在说：“随便你怎么诋
毁，都不会动摇我在妻子心中的完美形象！”

    秦惋如看着诸位美若天仙的女子，皆对他死心塌地，嘟起小嘴晒道：“唉，
就可惜人家却处处留情，不知道还有多少无知少女被他的花言巧语所欺骗，痴迷
于他，当真害人不浅。”说完扫过面前盈盈走过来的的几位佳人。

    韩雪衣听她言语伤人，又不像其她几位常在人世中打混，气道：“你这姑娘
好生蛮横无理，亏得我家夫君数次救你。我们姐妹都是心甘情愿从他，仪郎何时
用花言巧语骗过少女？”秦惋如没想到会被如此一问，愕然一呆，怔怔说不出话
来。

    忽然一名家将带着一位风尘仆仆的将军疾步来到跟前，那位将军眼眶凹陷，
殷红血丝，见到秦万翎上前跪拜，激动道：“禀将军…前方军情告急，安禄山亲
率十五万大军攻陷外城关塞要卡，连破长安三重防线，直逼京城而来，如今已在
城外五十里安营扎寨，军情火急，末将马不停蹄直往朝中报信，孰知却被杨国忠
的亲信无故拦在皇宫外，末将实在等不急，惟有前来请老将军定夺。”此语一出，
众人无不惊骇。

    （第六卷完）

    Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２０００- ２００７ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕ
ｏｙｕ。ｎｅｔ　　ＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ本书已获作者授权在
若雨中文网（ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕｏｙｕ。ｎｅｔ）及若雨中文网合作伙
伴处进行网络连载，未经作者或若雨中文网许可者请勿转载。

    作品本身仅代表作者本人的观点，与若雨中文网立场无关。阅读者如发现作
品内容确有与法律抵触之处，可向若雨中文网举报。　　如因而由此导致任何法
律问题或后果，若雨中文网均不负任何责任。
