　　　　　　　　　　　　　　我的校花女友们

　　楔子第００１章起因１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：
４４：０８本章字数：２８９６

　　生命的延续有两个最重要的特征，那就是遗传和变异。遗传维持着物种的稳
定，变异推动着物种的进化。然而无论是遗传还是变异，细胞的每一次分裂，都
有可能引起基因的突变。基因决定着我们的身体结构行为方式，适应进化法则的
基因突变，预示着人类这一物种的进步。而那些超出生存法则的突变，则是埋藏
在人类身体里的不解之迷。这种几百亿分之一的概率，与其说是基因突变，倒不
如说是一种苛刻条件下才能促成的巧合。

　　广褒的宇宙中存在着无数的平行空间，每一个空间都是独立具体的物质世界。
然而空间之间真的没有任何联系吗？是否会有那么一种媒介存在，或短或久的沟
通过某两个平行空间。这在浩瀚无边的宇宙中必然发生过————即使只是一个
微小得可以忽略不计的概率事件。即使在时间的长河中他激不起一丝涟漪。即使
我的叙述不能打动您一点点的好奇心。还请继续阅读下去，因为他现在就将发生
在地球上，如果这一微小的平行空间沟通概率出现在某个平凡的小人物身上，那
么触使其基因突变就不再是什么难以解释的现象。我想给大家讲诉的故事，是这
个注定不再平凡的人自此以后，究竟会有怎样际遇与成就。

　　在距离地球几万亿光年的宇宙深处，存在着一颗古老的中子星。有一天，一
颗超级红巨星被其巨大的质量吸引过来，两颗宇宙霸主发生了惊天动地的撞击。
刹时间天地巨变，附近的时间与空间都发生了强烈的扭曲，巨大的爆炸能量中心
突然射出一道道神密的射线冲向宇宙深处……

　　也不知过了多久，其中一道射线通过漫长的时空旅行已经衰减得如同一枚绣
花针大小。终于来到了地球。

　　这天正值华夏国举办一场世界性质的体育比赛开幕式，天色暗淡，行人稀少。
恐怕十人中倒有九人正在电视机前观看开幕盛况。杨哲宇站在一条贯穿奉天市的
运河边。满身的颓废留露出社会底层人物常见的失意与落寞。他没有注意到，一
条几乎肉眼看不到的光线，从天空中飞射而下，转眼就从他的头顶钻了进去……

　　杨哲宇头皮轻轻一麻，以为是飞虫的撞击。并没做理会，实际上。他也没有
心思管是不是飞虫。因为，他失恋了。今天是他三十岁生日，女友却在他兴高彩
烈的约会中提出了分手。原因是女友的妈妈以断绝母女关系来威胁她抛弃他这个
一事无成的男朋友。

　　杨哲宇为人狂放不羁，持才傲物。大学毕业六年了，还只是一个小顾问公司
的企业策划。每个月８００元底薪，算上绩提成旱涝饱收也不过千把块钱。在奉
天这样的大都市，小酒馆的服务员都比他挣的多。每个月除去烟钱和交通费。根
本没有多余的钱来请女朋友吃几顿好的。也不知女朋友图的什么，和他一处就是
两年。现在都三张了，也该到了谈婚论嫁的时候，可是娶亲的财礼钱都攒不齐，
更何况娘家要求的两室一厅的新房了。杨哲宇也想过跳槽到待遇更好的公司发展，
可是一提他那三流大学的文凭，人家就把头摇得和拨浪鼓似的。亲戚朋友倒是也
通过关系介绍了几个工作，无奈杨哲宇天生上窜下跳调皮捣蛋的性格，去人家公
司两天半就让领导给三震出局。

　　手中夹着的香烟已将燃尽，杨哲宇又狠狠的吸了一口。把烟头弹到河中。转
头向家走去。

　　杨哲宇的家在奉天市冶炼厂的家属住宅楼，这所不足５０平米的老宅是老爸
老妈辛苦半辈子单位分到的福利房。父母都是这个工厂的职工，老实本份，托文
化大革命的福，初一都没念完就上山下乡了，吃了没文化的亏。国家第一次大规
模下岗就将其双双拿下，老两口把买断工龄的钱付了房子的产权（工厂分配给职
工的房子都只是使用权）。又用剩下的钱在厂办学校对面开了一个卖早点的小摊，
满心指望能多挣点钱娶儿媳妇，没想到这几年物价直线上涨，厂里出来吃早点的
人越来越少，小吃部每况日下。挣的钱将将够一家三口的生活费。

　　杨哲宇在家门口整理了一下精神，不想把自已的烦恼带给父母。轻轻推开了
门。

　　父母正坐在客厅的沙发上看电视，妈妈见到杨哲宇回来道：“小宇回来啦，
吃饭没？给你留了你最爱吃的炒海兔，趁着还没凉，没吃吃去吧。我和你爸吃过
了。”然后转头继续看电视。

　　杨哲宇还沉浸在阴郁的心情中，并没有回答，径直走进了自已的卧室，回手
把门关上，沙发上的父母相互对视了一眼，同时叹了一口气。

　　进屋后杨哲宇习惯性的打开了写字台上的电脑，这台老古董还是大学时杨爸
爸买的厂里同事家淘汰下来的老赛扬，ＱＱ一接视频就死机，只能勉强看看网页。

　　拨号，打开浏览器，在收藏夹中选取了，杨哲宇看起了网络小说。他爱看都
市类的小说，尤其是重生异能类的，如果带点ＹＹ。那就更投其所好了。实际上，
这也是平凡男人看小说的一大特点。既然在现实生活中得不到美女的青睐，莫不
如在网络上做一个种马。

　　最近他迷上了一本叫《重生追美记》的小说。主人公自杀后在阴间得到阎王
的特许穿越时空回到自已少年时代，又被阎王爷赋予了异能，在重生后ＹＹ了一
个又一个美女，搞得风声水起不亦乐乎。作者文笔不弱，使人看起来代入感超强。

　　杨哲宇看小说有个毛病，看到精彩处就爱点上一只烟边抽边看。这部小说正
好看到高潮处，他幻想着自已就是小说里的主人公，完全忘记了当前窘迫的处境。
嘴里的烟基本就没停过，一支接一支的抽着……

　　不知为什么，刚才在河边被虫子撞过的地方越来越麻。看了一个会儿他就觉
得整个大脑都眩晕难当，不知不觉中，竟趴在桌上睡着了……

　　正睡的香，突然有个声音在他的脑海里响了起来。

　　“这个生物的质量怎么这么低劣啊！”

　　杨哲宇暮然一惊，心下暗道“是在说我吗？”

　　“对！说的就是你！”那声音貌似能听到杨哲宇的思想，马上回答道。

　　“我虽然不是什么人中龙凤，但至少不缺胳膊少腿。你是谁啊？这么大言不
惭？”

　　“呵呵，我本是一次星球爆炸中产生的射线。一直在太空中漫无目地的遨游。
不知从什么时候，我拥有了自已的意识。几亿亿年过去了，我已经到了油尽灯枯
的阶段。路过地球时被它的引力吸了进来。正巧落入你的大脑里。”

　　我晕，杨哲宇心中暗道：“难倒玄幻小说里的情节竟发生在我身上啦？我怎
么这么倒霉啊。人家别的主人公不是蚩尤副体，就是黄帝上身，起码都是先贤巨
圣之类的。我倒好，被条成了精的射线钻到大脑里，鬼知道这来自太空的东西带
不带放射性，可别把我射成傻子了。我这么年轻，还没享受到人生的乐趣，前半
辈子苦苦挣扎，就希望有一天能困龙升天。没想到啊。竟是这么个结局。”

　　杨哲宇的想法被射线感知到了，他气急败坏的骂道“臭小子！你以为我愿意
钻到你的大脑里？我在宇宙中路过无数个有智慧的星球，还从没见过你这种低劣
的品种。我是耗尽了能量，在没办法的情况下被迫附在你的身体里的。不过你放
心，我不会对你产生任何伤害。我的身体早已在穿过大气层时耗尽了。现在保留
的只是纯意识。我只想借你的脑电波蛰伏一段时间。等我适应了这种新的生命形
态，我会走的。”

　　确定了自已没有生命危险，杨哲宇想到了那些被附体的小说主人公的经历，
恬着脸冲那声音道：“老大，我的脑子也不是旅馆。你看是不是适当帮我改造一
下，就当是宿费吧”

　　可是那个声音竟不再理他。任凭杨哲宇如何呼喊就是默不作声。

　　第一卷第００１章偷窥１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４４：１４本章字数：２７５３

　　“小宇，要睡到床上睡去，爬在桌上睡不塌实！你看你这烟抽的，屋里都看
不到人了！”。杨妈妈的声音在耳边传来。杨哲宇揉了揉眼睛奇怪的想道：“原
来刚才只是一个梦啊。也对，现实生活中怎么会有什么来自太空的鬼射线呢？我
真是看书看傻了一心想象小说里的人物不劳而获！”

　　看了看表。才不到十点。又想想刚才做的梦，杨哲宇不觉深深的叹了一口气。
杨妈妈无言的注视着他，拍了拍他的头，帮他打开了窗子放烟，然后默默走出他
的房间。

　　杨哲宇重新唤醒了已经进入屏保的电脑，正要继续看小说，突然感觉拿鼠标
的手奇痒无比，底头一看，原来刚才睡觉时手背竟被蚊子叮了一口，起了一个红
色的小包。

　　杨哲宇一边挠着手背，一边愤愤不平的对自已说：“老子窝窝囊囊的憋屈了
这么多年，从没牛逼闪闪的生活过，好不容易被灵魂附体正指望麻雀变凤凰吧，
却原来是个梦，老天爷就这么对待我呀？真是太不公平了！哪怕是一只蚊子都也
生活的比我强百倍！如果让老子选择，老子情愿做一只猥琐的蚊子！～”。

　　话音刚落，杨哲宇就感到身体有种说不出的异动，好象全身的血液都倒流了
一般，五脏六腹排山倒海的连连痉挛，仿佛要缩成一堆才善罢干休。他想喊出声
来，无奈喉咙只能发出咯咯的小声。正当他以为自已要疼死时，身体“嘭”的一
下，竟然真的变成了一只小小的蚊子！一只货真价实的蚊子！

　　杨哲宇激动的审视着熟悉的房间，一切物体都变得高大雄伟，就连桌上的打
火机都赫然有火车头般大小！杨哲宇仰天大笑：“你爷爷的！麻雀没变成凤凰也
不要紧。甭管变什么了，我玄幻的人生至少迈出万里长征第一步了！”

　　在屋里盘旋了几圈，杨哲宇熟悉了这自由飞翔的感觉，双翅一震从打开的窗
户飞了出去。他的目标是对面三楼住着的一位少妇的家，少妇的老公常上夜班，
每到夜晚，她都一个人在阳台吸烟，那白皙丰满的身体在月光下晶莹剔透，有时
她会粗心的在忘记挂窗帘的卧式里换衣服，为此杨哲宇花了大半个月的工资买回
一架高倍数的军用望远镜，不为了夜观天象，就指望能在这千载难逢的机会出现
时清楚的大饱眼福。

　　少妇家的窗帘已经挂上了，屋里一闪一闪的应该是在看电视。杨哲宇学摸了
半天，才在她家沙窗破损的地方挤了进去。少妇应该是刚洗完澡，正穿着睡衣坐
在沙发上看电视，裸露的双腿窘懒的搭在沙发前的茶几上。

　　这是杨哲宇第一次在如此之近的地方偷窥她，近得能闻到她头上淡淡的洗发
水的香味。他偷偷摸摸的飞到少妇的正上方向下俯视。睡衣里是真空的，领口下
一条幽深的沟壑傲然呈现在眼前，那对粉红色的蓓蕾随着她的呼吸忽隐忽现。杨
哲宇激动的全身发抖，一时间色胆包天，一个俯冲向那雄伟的地方扑去。路过少
妇脸前的时候她明显一僵，不好！被她发现了。杨哲宇一个漂移飞到屋里的阴暗
处躲了起来。少妇挥了挥手，茫然的看了一眼杨哲宇消失的地方。又转头看着了
电视。

　　看着眼前这具香喷喷的活色生香而下不去手，变成蚊子的杨哲宇急得嗡嗡直
叫。短暂计划了一下行军路线，便再次向少妇逼近。这次，杨哲宇的目标是少妇
的大腿。

　　杨哲宇沿着地板超低空飞行，悄悄的落在了少妇大腿外侧。抬头看了一眼，
她没有发觉，还在聚精会神的看着电视，杨哲宇放下心抚摸起来。虽然他已经和
女朋友ＯＯＸＸ过了，女朋友的大腿也常摸。但这如同偷情般的快感远远超过了
抚摸的手感。

　　摸过了大腿，杨哲宇蹑手蹑脚的慢慢爬向少妇的大腿内侧，想从双腿之间的
夹缝处钻进去……

　　刚爬了几步一股不详的预感自杨哲宇心头传来。抬头一看，少妇正瞪着双眼
看着他，一只手已经自半空中落了下来，还有十几厘米就要将杨哲宇打成肉酱，
手中带起的呜呜风声把他吓得肝胆具裂……

　　杨哲宇不及多想，后足用力一登，借力斜飞向地板。还没飞出多远就听“啪”
一声清脆的巨响自身后传来。回头一看，少妇娇姹一声正起身向他追来。杨哲宇
连忙奋力飞向屋顶躲在日光灯罩上方，露出一只眼睛偷偷察看少妇的动向。少妇
在电视柜里翻出一盘蚊香，在茶几下方点燃。又气愤的环顾了一遍四周这才坐下
继续看电视。

　　杨哲宇看着警觉的少妇心道“想搞我，一会儿等你睡着了看我不搞你死！”。
正在灯罩上ＹＹ。一股浓郁的蚊香味扑鼻而来，从小到大杨哲宇闻了几十年蚊香，
从没有今天这种感觉，这哪是蚊香味，这分明是高浓度甲醛发出的味道，这味道
熏得他晕头转向，流泪不止。保留着最后一点清明勉强飞到了沙窗破损处，拼命
挤了出去……

　　少妇家看来呆不下去了，杨哲宇变成蚊子。自然也继承了蚊子怕蚊香的习性。
想了想，杨哲宇决定还是去女朋友杨丹家转转，如果有机会吸杨丹妈妈一管鲜血，
也算报了被唾弃之仇！

　　杨丹家就在杨哲宇家附近，不一会他就趴在杨丹家窗外。可惜她家的沙窗是
新换的，一个小口都没有，杨哲宇只能隔着沙窗眼巴巴看着屋里的人。

　　杨丹好象正在赌气，她妈妈掰着她的肩膀哄她：“好了，丹丹。妈这也是为
你好，那个杨哲宇一无是处，要长相没长相，要个头没个头，事业心也不强。都
三十了还只是个小职员。你和他在一起是要吃一辈子苦的～”

　　“可是他对我很好，什么都听我的。虽然他现在没钱，但他向我保证过以后
一定挣大钱给我买大房子住，买汽车开！”杨丹没有底气的反驳道。

　　“我的傻女儿啊，你太天真了。就他那样三十多岁说话一点准谱都没有，还
有大发展？妈看人最准，他和他父母一样，一辈子劳累命，他要是能发财，妈就
能当上亿万富翁！，”

　　“那是你不了解哲宇，他挺有想法的。他策划的案例可经典了，不信我给你
说一个”

　　“得得，我不听。一个人就算再有本事，也要有用武之地。杨哲宇这个人太
轻浮在大公司这种情格根本没法立足。他家里也没什么本事，象他这种自视轻高
冥顽不化不思进取坐吃等死的人我见得多了，成天就指望天上掉馅饼。到头来还
不是蹬个破自行车蹬到退休？总之你们的事，我坚决不同意。――我不能把自已
的女儿往火坑里推！”

　　“可是……”

　　“别可是了，你看你李阿姨给你介绍的小张多好，在国营单位上班，捧着铁
饭碗。年轻轻的在单位就是个小头目，听说还有灰色收入呢，每天开着单位的车，
油钱全报！他和你那个杨什么宇比真是一个天上一个地下。你明天必需去和人家
见一面，成不成也好给你李阿姨一个交代。”

　　“我不去！”

　　“你敢！”杨丹一直没做声的爸爸突然大喊一声，“你不去试试？你不去我
打断你的腿在家养你一辈子！”

　　杨丹“啊”的一声扑到她妈妈怀里哭了起来。她妈妈拍着她的后背安慰她
“听你爸的，明天去看看，有了新的感情，也能快点忘记那个姓杨的小子。妈就
你这么一个宝贝女儿，听话，忘了他吧，他没有能力带给你幸福。你难道想让爸
爸妈妈老了在街上要饭吗？”

　　杨丹抬头看了她妈妈一眼，无奈的点了点头。

　　第一卷第００２章重生１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４４：１７本章字数：２９６４

　　杨哲宇隔着沙窗注视着这一切，只感到万念惧灰。再也没有什么心情偷窥下
去。伤心的返回家中。

　　杨哲宇落在电脑椅上，思索着杨丹妈妈说的话。其实，她说的一点也不错。
杨哲宇的确是生活中的ｌｏｓｅｒ。本来年少时活跃的性格还不怎么凸显。随着
年纪一点点增长，这才发现这个社会与自已当初的想象是如此的格格不入。一次
次的因为坚持已见与领导闹僵，使他奋斗了多年还在原地打转。看着昔日的同学
们高歌奋进，左右逢源，他却只能象个蜗牛，无奈的活在自已构筑的硬壳里，在
一家小公司混吃等死。也许，的确该静下来好好改改自已的臭脾气。再这样窘迫
的活下去，连自已都朝不保夕，还谈什么娶妻生子？莫不如一头撞死算了……

　　“小宇啊，还没睡呢？都几点了。明天不上班了？别玩了，快睡吧。别忘了
把窗户关上省得进蚊子。”杨妈妈的声音由远及近，听她在门外说话的声音，怕
是马上就要要推门而入！杨哲宇一下从思绪中脱离出来，当时就急了。要是老妈
看到屋里没人，窗户开着……不行，得变回人形。

　　刚有这个样法，那熟悉的血液倒流的感觉又来了。只是这次很快，可能是蚊
子的身体太小的缘故，不足半秒。杨哲宇就“嘭”的一声变回了人形。

　　还没在电脑椅上坐稳，杨妈妈已经推门进来了。她无奈的看了杨哲宇一眼道
：“你怎么不回答妈妈啊，我以为你又在电脑桌上睡着了呢，快洗洗睡吧，明天
还要上班呢。”

　　杨哲宇答应了一声，出去洗涮。客厅的餐桌上还放着晚上给他留的菜，杨哲
宇顺手抓了一口炒海兔送到嘴里，这才走进洗漱间刷起牙来，他对着镜子一边刷
牙一边暗自寻思，“我这就算异能了吧？借着这身异能，我一定会有办法挣到大
钱。到时我一定要到女朋友的妈妈面前炫耀一下，让她惊得目瞪口呆才好！”

　　回到自已的卧室，杨哲宇一点困意也没有。不觉又分析起自已的异能起来。
刚才是被蚊子叮了一下，就变成了蚊子。会不会那只蚊子象蜘蛛的电影一样是个
奇怪的物种？它在叮我时向我身体里注入了神密的基因，我才能幻变成它呢？又
或者，是我刚才那个梦是真的，钻进我脑子里的射线帮我改造了身体？

　　想到这里，杨哲宇想试试自已还能变成什么。心中默想着好几种动物，满心
期待着那血液倒流的感觉。可是憋了半天光放了两个屁，身体还是完好无损的躺
在床上。看来，七十二变是不用想了。杨哲宇又尝试幻想变成蚊子，果然“嘭”
的一声又成了蚊子。而且这次没有上次那痛苦的痉挛，只是感觉血液倒流了几秒
就幻变成功了，看来异能这玩意也遵循熟能生巧的道理。于是杨哲宇又变回人形，
然后再变成蚊子。大半夜都在床上变来变去，想着究竟这项能力怎么才能帮自已
发财。直到眼皮抬不起来，才心满意足的睡去……

　　刚一睡着，那射线的声音又在杨哲宇的脑海里响起，只是感觉这次有气无力
的好象得了重病一样“臭小子，我已经尽力了。”杨哲宇这才明白刚才变成蚊子
果然是这个神密射线的杰作。

　　“老大啊，光变个蚊子有什么用啊？您就不能把我搞强一点啊。咱不提孙悟
空，朱八戒还有三十六变呢。”杨哲宇懊恼的回答。

　　“你以为我不想？你们人类的身体根本还没进化完善。我费了九牛二虎之力
才把你的基因分析清楚，正想把你改造成超级塞亚人，却被一只蚊子打断了，当
时老子就走火入魔了。忙乱之中也不知改动了你哪方面的基因，现在基因代码都
乱成一锅粥了。能变蚊子你就偷着乐吧。没成植物人就是万幸！”那射线埋怨道。

　　“老大，你再给捋顺了重改造一下行不？”杨哲宇不甘心的问道。

　　“一切都太晚了，其实本来我是想在你大脑里蛰伏几年再重回太空的，没想
到刚才的走火入魔耗尽了我全部的能量。再过几秒我就要消失了。能和你相遇也
算是有缘，我从星球爆炸中飞出来时，带出了一段扭曲的时空。就把他送给你当
个念相吧。”射线的声音越来越弱，最后一句几乎都听不清楚了。

　　“老大！别死呀，你死了我这下半辈子可怎么办啊？”

　　杨哲宇只感到大脑中“啪”的一声响，那声音就再也没了动静。射线的离去，
使杨哲宇陷入一种莫大的哀伤，这充满了星际主义精神的射线，是如此的宅心仁
厚，临死前还留给他一份礼物。虽然不知道有什么用，但生命的尽头才拿出来的
东西一定弥足珍贵。杨哲宇默默说道：“射线哥哥，我一定不辜负您无私的馈赠，
好好混出个人样来！报答您的知遇之恩！”

　　****************************我是可爱的分割线******************************
“小宇，起床了。今天第一天开学。你可千万别迟到了。”杨妈妈的声音在门外
高声尖叫着。

　　杨哲宇迷迷忽忽的起了床，心道老妈还真搞笑。还来个上学迟到，是不是也
睡糊涂了？昨天半宿没睡好，现在正困得一佛出世，二佛升天，也没多想，慢吞
吞的起了床，闭着眼睛摸到了洗漱间。

　　杨妈妈正在叮叮当当的收拾着厨房，杨哲宇一边挤牙膏一边看着她的背影。
怎么感觉老妈和平常不太一样呢？好象瘦了很多，头上的白发也不见了，整个人
精神利索不少。杨哲宇不觉问道：“老妈，你吃返老还童丹啦？怎么看起来象二
十年前似的。我还以为我多了个姐姐呢。”

　　“这孩子，就知道胡说八道。快点洗漱，今天学校开学，吃早点的人可多了，
你爸都忙不过来了，我煮完这锅豆浆还得给你爸端去呢”杨妈妈头也不回的答道。

　　杨哲宇笑着转回头，刚要把牙刷伸到嘴里，牙刷却“啦哒”一声掉到洗手池
里……

　　洗漱台对面的镜子里是一张年轻的脸，眼角没有细细的皱纹，下巴上也没有
稀疏的胡茬。杨哲宇楞楞的看着自已，鼻子一酸差点哭出来。“这就是那段扭曲
的时空带给我的惊喜吗？我重生了？！”

　　杨哲宇回头看了一眼墙上的电子钟，１９９６年９月１日！十二年前，时光
整整倒退了十二年！重生追美记杨哲宇版？好吧。杨哲宇心中暗道“既然命运如
此厚待，我准备好了，那些青葱岁月错过的ＰＬＭＭ，那些年少轻狂放弃的光荣
与梦想。我要一一实现他们，你爷爷的！我不再是那个懵懂的弱冠少年，我胡汉
三又回来啦～”巨大的喜悦充斥着杨哲宇的胸膛。

　　杨哲宇一边兴冲冲的吃着饭，一边听着老妈放的广播，一篇科学奇观的报道
吸引了他“据动物学家研究发现，变色龙的隐藏能力虽然出众，但与海洋中生活
的章鱼相比，简直是小巫见大巫。一只变色龙把自已身体变成周围环境的颜色需
要２０多秒。而章鱼却能在瞬间就改变体色！而且，它柔软的身体还可以随着需
要，变幻出各种形状。一只白色的章鱼为了恫吓海洋里的敌人可以在半秒内就变
成海蛇的形态，其黑白相间的纹理，扭动的身躯，即使真的海蛇来了也看不出有
什么不同。如果有大型食肉鱼类想捕食它，它会迅速沉入海底，变成珊瑚的样子，
无论身边是何种颜色和形态的珊瑚，他都可以模仿的惟妙惟肖。……”

　　杨哲宇心想原来章鱼还有这么一手，要是能有它的技能那我岂不是想变帅就
变帅啊？偏偏只能变成个小蚊子，偷窥一下少妇，都得冒着生命危险。不定哪天
就被活活拍死。

　　杨哲宇郁闷的想着，回对看着衣柜上镜子里的自已，这张脸的确非常平庸。
他恨铁不成钢的想着：“如果我眉毛再浓一点，眼睛再大一点，鼻子再挺一点。
嘴巴再小一点，下巴再尖一点的话。我也能是个帅哥。呵呵”

　　杨哲宇正对着镜子ＹＹ着，突然发现自已的脸竟然按着刚才的想法变了起来
……

　　第一卷第００３章慕容兰１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：４４：２３本章字数：２９６８

　　不一会！镜子就出现一张帅气的脸。杨哲宇不觉用手揉了揉眼睛。没错，就
是一张英俊的不象话的脸，底子还是以前的底子。只是不完美的地方都被修正过
来。

　　杨哲宇心中暗想：“这是为什么？我怎么可能拥有章鱼的技能呢？”正当他
百思不得其解的时候，无意中看到桌上昨晚的剩菜，一下明白过来。对啊！是海
兔！！！昨晚杨哲宇睡觉之前，吃过一口餐桌上的海兔！海兔不正是章鱼的一种
吗？宇宙射线被蚊子搞得走火入魔胡乱改杨哲宇的基因代码时他正巧吃了一口海
兔。想到这里杨哲宇一拍大腿高兴的叫了起来。

　　杨妈妈被杨哲宇吓了一跳，刚要骂他一惊一诈。也发现了他的转变。不觉奇
道“小宇，你怎么变这么漂亮了？”

　　杨哲宇一时语塞，突然想到网络小说里的内容。连忙说道“前些天我在马路
上偶遇一位道长，我帮了他一个小忙，他为了谢我送了我一枚奇异的果子，说是
能改变体貌。我吃了后这两天一直没什么变化，以为他只是个江湖骗子。没想到
竟是真的！我真是遇到贵人了！对了，那位道长说的是体貌，兴许我还能再长高
些呢！”

　　这段话大大超出了杨妈妈的接受能力，事实摆在眼前却又不得不信。她惊喜
的看着自已的儿子叹道“这大千世界真是无奇不有啊，儿子。那个道长还能找到
不。你帮妈也要一颗吃吃啊。”

　　“妈，人家道长神仙一样的人物，形踪漂乎不定，你叫我上哪去找啊？再说
圣果这种可遇不可求的东西，道长只有那么一颗。你以为是菜市场的大白菜啊。
遍地都是！好了好了，我去上学了，再不走就迟到了！”。杨哲宇逃也似的跑出
了家，生怕老妈再问东问西。

　　杨哲宇倒底还是迟到了，到教室时已经开始上课。在单位多年养成的良好习
惯是，迟到千万不能让领导看见，最好是偷偷溜进去，就算事后被发现。也要面
不改色的回答“我？我早来了啊。可能您一直没注意吧？”想到这里，杨哲宇猫
着腰从后门摸了进去。

　　“杨哲宇，站住！你为什么迟到？”杨哲宇的小动作被老师发现了，只能怏
怏的起身看着老师。这是一张美艳的不可方物的小脸，已经很多年没有再见到那
双含冤带嗔的蓝色眼睛，没错，这是杨哲宇高三时代的班主任慕容兰。

　　慕容兰的母亲是个爱尔兰美女，是她父亲在欧洲求学时认识的。回国后她母
亲为了爱情尾随而来。当了Ｌ大学的一名外教。慕容兰自小巴比娃娃一般混血的
外表和乖巧听话的性格颇受师长宠爱，小学中学连跳两级以优异的成绩考取了辽
北省师范大学。毕业后就分配在杨哲宇所在的中学担任高三英语老师，慕容兰受
母亲的熏陶，说得一口纯正的伦敦腔，虽然只比杨哲宇大三岁，但教起自已的第
二母语绝对是轻车熟路。这也是为什么校领导在她刚毕业就分配她带毕业班的原
因。

　　“杨哲宇！杨哲宇！你有没有听老师讲话？”慕容兰的脸色越来越难看。

　　“对不起，慕容老师，昨晚我看书看得太晚了，刚才实在挺不住睡着了。”

　　慕容兰看着杨哲宇，心里惊奇不已，才一假期不见，杨哲宇怎么变这么顺眼
了呢？简直就是个小帅哥了。都说正值发育期的孩子几天不见就一个样，但他变
化也太大了吧？不觉又多看了他一眼，这才回答说：“回到自已的坐位上去。以
后晚上早点睡，清晨起床看书效率会更高。”

　　还是那如沐春风般的温柔，多少年没有年轻女性这样和他说话了。杨哲宇面
带感激的坐下，四下打量着那一张张熟悉的脸庞，有的同学他还记的名字，但大
多数都已模糊不堪。看着同学们也偷偷的拿惊奇的眼光瞟着自已，有不少女生眼
中明显变成了桃形。杨哲宇不觉心里骄傲极了，表面上却不表现出来，做出一副
认真听讲的样子，目不转睛的看着台上讲课的慕容兰。

　　对于正值青春期的学生，有慕容兰这样一位充满了异国风情的ＯＬ在讲台前
顾盼生姿，自然是一件天大的福份。为了夺得大美女的一个好评，班的男生普遍
比女生英语成绩好。象杨哲宇这种前世一无是处的闷骚男，更是比别人多了一鼓
精气神。每次英语测试，要得不了前三名，他都彻夜难眠，整宿自责。这也导致
他参加工作六年，对高中时代的英语仍铭刻于心，不敢相忘。而且这更是他在小
顾问公司上班多年却一直没被开除的原因————领导一有国外的原文案例分析
就会交与他翻译成中文。

　　对于慕容兰带给自已的人生烙印，杨哲宇一直有一种感恩的情怀无以为报。
于是数年来每每夜半打飞机时，脑中都会把神仙姐姐与她的相貌身形重合，待到
宣泄而出时，就会有种亵渎神明的快感。这个习惯直到杨哲宇有女朋友后很久都
没有改掉。他假装听着课，实际上又在ＹＹ着眼前的慕容兰。

　　她一如当年杨哲宇第一眼看到时的样子，美得象梦一般超越现实。白皙的肌
肤几若透明，欧美女性高挑性感的外形与东方女性温柔含蓄的气质在她身上矛盾
而统一的存在着。高高盘起的褐色长发，令她粉颈修长纤细，骨感十足的锁骨显
露出一对浅浅的肉窝。杨哲宇鼓起勇气偷偷瞄了一眼她紫色职业装包裹着呼之欲
出的胸部，那世间最美妙的鼓胀让人死而后已的顶礼膜拜。还有，她那盈盈可握
的小蛮腰是怎样以一个惊心动魄的曲线连接胸臀？修长的双腿隐藏在讲台后。看
看这些杨哲宇真想冲上去一把掀翻讲台，把这上帝妙手偶得的尤物搂在怀里指天
发誓：“亲爱的玉皇大帝阁下，我一定会有一天我会拥有这个要人命的妖精！”

　　可能是杨哲宇ＹＹ的有点忘形，慕容兰突然看着他蹙着眉头轻轻咳了一下。
杨哲宇这才发现口水流了一桌子，连忙用手胡乱抹了抹，尴尬的低下头不敢再看。

　　好不容易挨到下课，杨哲宇刚想直直腰脖子就被后方伸出的一双铁钳般的双
手夹住。一个肥头大耳的脑袋探了过来道“说！刚才你对我的女神ＹＹ了什么？
口水流了一大堆。踢你好几脚椅子你都不理我。”

　　杨哲宇没有回头，这声音太熟悉了，这是他的死党董震。身高一米八八，体
重一百八十八。是个标准的打手身材。与杨哲宇前后桌，小时候又是一个院的邻
居。为人梗直，常因说话不讲语言艺术而使别人尴尬不已，所兴的是他常用沙包
大的拳头说话，而很少用嘴。

　　杨哲宇开心的与他打起了口仗，周围与他要好的男生也都围了过来。加入他
们的战团。这些年轻的面孔是如此亲切，虽然很多人毕业以后就再也没有见过，
但杨哲宇记得在喝毕业散伙酒时大家还在一起热情洋溢的探讨过，说将来大学毕
业走向社会后一定要共同创建一个公司，介时大家齐肩并进和在学校里一样携手
打拼未来，再也不分开。如今，那些让人热血沸腾的友谊又接踵而至。这种感觉
让杨哲宇差点掉下泪来。

　　毕竟曾经那么要好过过，不一会杨哲宇就弄清楚了这帮男生的名字和外号。
闹了一会董震由于口笨舌拙，不得不败下阵来，他恼羞成怒的给了杨哲宇一拳道
：“小宇，这一假期不见，你怎么变得这么好看了呢？”他天生的大嗓门让周围
的同学也都好奇的竖起了耳朵，杨哲宇只好把道长赠果的典故拿出推搪。惹得一
片艳羡之声响起。

　　董震仰天惨叫“老天爷啊，为什么不是我遇到那位道长啊！想我老董高大威
猛，就是长相强差人意了一点儿。”

　　杨哲宇笑嘻嘻的看着他，故意做出一副不屑的样子“去去去，就你那底子，
长得象下里巴人似的，就是给你吃一火车皮圣果。也是白搭。”言毕转过身抱着
头，任由董震气得在我后背施展降龙十八掌，九阴白骨爪等绝学。

　　正当董震被董震打得象晒糠一样颤抖不已时，无意中一抬头突然看到教室前
有个女孩正静静的擦着黑板。他时就楞了，心想我差点把她忘了，这不是我高中
时代苦苦暗恋的人吗？

　　第一卷第００４章陈雪１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４４：２６本章字数：２８８８

　　擦黑板的女孩是杨哲宇高中时代的班花，同时也是四大校花之一。名叫陈雪。
自高一开始，杨哲宇就偷偷的喜欢她，陈雪人如其名，圣洁的象是一朵天山上圣
洁的雪莲。娇柔的又象是一只荒野中迷路的小兔。使人不觉心生怜爱。虽然陈雪
是女孩，但这丫头天生一付睿智过人的头脑。在崇尚学风的高中，是颇受追捧的
人物。不过很难得的是这姑娘优秀而不孤傲，处事淡定，为人平和。唯一的缺点
是以学识来衡量交友的远近，而且刻意与异型划清界线。正应了那句“书中自有
黄金屋，书中自有颜如玉。”的古话。迂腐的有些可爱。杨哲宇前世平庸的皮囊，
与白马王子相差甚远。论学习更是惨不忍睹。高中三年只能远远的注视着陈雪，
甚至没有勇气和她说过一句话，手枪对象也很少是她，多半还是慕容兰。明知不
可能的事情用来ＹＹ也会索然无味，这一点自知之明他还是有的。当然，慕容兰
是个特例，她是尤物，尤物便是你明知不可能却偏偏控制不住ＹＹ的女人。

　　擦完黑板，陈雪用另一只没拿板擦的手理了理有些出汗而贴在额头的秀发，
有意无意的看了杨哲宇一眼。走出教室洗手去了。这会不会是一种暗示呢？杨哲
宇站起身追了出去，在水房门口看着洗手的陈雪。等她转头看到他时，竟说了一
段狗血到家的话“雪儿，你知道吗？我以为这一生中都不会再有机会见到你，上
天给了我这次契机。虽然这是我第一次和你说话，虽然我有些唐突，但我还是要
说给你听。无论结果与否，我要了却我多年的心愿——－雪儿，我喜欢你！~ ”

　　陈雪楞在当场，任凭水龙头里的自来水流淌不息。她可能做梦都想不到同学
两年多一直默默无闻甚至一直躲着她的杨哲宇，今天不知是搭错了哪根筋，以为
自已长得象木村拓哉便学着日本偶像剧前来告白。短暂的错谔后，她得体的笑了。
这样的告白对她来说可能每天都会发生“谢谢你的欣赏，不过我现在还不想考虑
这些”

　　说毕站直身体想走出水房，杨哲宇有些不甘心，下意识把身体横着挡了她一
下，陈雪提防不及又不想与他有身体接触，于是歪着身体向前抢了一步想侧身从
他身边走过去，无巧不成书，这时一个拿着拖布当枪耍的男生正要走进水房，好
死不死拖布柄一下就抡在陈雪的头上，只听陈雪啊了一声，捂着头蹲了下去，指
缝中立刻就沁出鲜红的血。那个闯祸的男生呆若木鸡的看着这一切，杨哲宇顾不
得和他费话上前掺着陈雪就冲向校医务室。

　　校医小心的给陈雪处理着伤口，并安慰着陈雪，“别担心，伤口不是很大，
应该一两天就能愈合。”

　　“老师，会不会留下疤痕啊？”毕竟是女孩子，陈雪忧心忡忡的问道。

　　“这么点的伤口，又在头发里，没事，不会影响你的美丽的”校医对陈雪笑
着说。

　　陈雪听罢呼了一口气，转头看着医务室门外探头探脑的杨哲宇，大声埋怨：
“杨哲宇！都赖你，我头上的伤要是有疤痕了，你得负责！”。

　　杨哲宇一边陪着笑一边说：“雪儿你放心，就算没疤痕我也会负责，而且一
定负责到底。”

　　陈雪意识到自已的语病，红着脸呸了我一声。转头不再理杨哲宇。

　　回教室的路上杨哲宇一直在没话找话，在他记忆里和陈雪单独相处的机会以
前从没有过。

　　“陈雪，为了表达我的歉意，我请你吃饭吧？”

　　“不用了，我中午都回家吃饭。”陈雪矜持的回答。

　　“那哪行啊。八十四中学第一大校花被我破了相，我怎么也得表示表示啊。
陈雪，你就给我一次道歉的机会吧。你不会是因为我是差生而瞧不起我吧？”

　　“你想到哪去了。我只是不习惯在外面吃东西。妈妈说外面的东西不干净。
每天放学我必需要回家吃饭的”陈雪红着脸分辩。

　　“大家闺秀不亏是大家闺秀，都要考大学了还一切都以妈妈的话为第一守则
呢。”杨哲宇假装取笑陈雪。

　　陈雪果然上当“那好吧，周六下午我要去东宇书店买书，我们就约在周六吧。”

　　“那我们说好了，这个周六中午十一点我在学校附近的福馨小吃楼门口等你，
咱们不见不散。”

　　“不见不散！”

　　两人走回教室时已经上课了，老师简单问了一下就让两人各自回到坐位上，
这节是语文课，老师正口若悬河的讲解着一篇文言文，那些之呼者也的论调听得
杨哲宇昏昏欲睡。只得偷偷用书本挡着脸闭目养神起来。

　　语文老师是一个絮叨不止的更年期妇女，性格平和。只要你上课不说话不窜
座，她可以默许你做一切自已能独立完成的事。当时杨哲宇还向厂里同龄的孩子
吹嘘说我们的语文老师对我们如何如何好。现在回起来想，之所以毕业后一直没
有养成文化人的气质。可能就是她的课老纵容学生看闲书的结果。多年的习惯还
是不能改掉，杨哲宇偷偷从书包里拿出一本古龙，津津有味的看了起来……

　　就这样杨哲宇渡过了重生后的第一天。这天夜里他睡的格外香甜。梦到了自
已赚了很多很多钱，众多的美女环绕在左右。杨哲宇开心的哈哈大笑。

　　第二天上学，杨哲宇早早的就出了门，刚走到厂门后就听到身后有人叫他。
回头一看，原来是夏彩妍。夏彩妍在杨哲宇家楼下住，她父母也是冶炼厂的职工。
自小与杨哲宇和董震一起长大，小学同班，中学同班，直到高二才分到理科班。
由于住邻居，父母关系又不错，董震经常取笑她是杨哲宇的小老婆。开始夏彩妍
还红着脸不接受这个称谓，后来被厂里的大人们叫开了也就不得不习惯了。

　　杨哲宇至今还记的夏彩妍出嫁的头一天，她把杨哲宇叫到厂礼堂后面的假山
旁，泪眼婆婆一声不吭。看着那张梨花带雨的美丽容颜杨哲宇抓耳挠腮不知所措。
陪着她哭了将近一个小时，突然被她冲上来飞快的吻了一下嘴唇，撇下一句：
“你是天字第一号大傻瓜！大木瓜！大呆瓜~ ”。转身跑了。

　　那时杨哲宇才知道她一直默许小老婆的称号是别有用心，不过为时已晚，待
到醒悟时，夏彩妍已为人妻，远嫁广州。自那一别，再也没见过她。后来听老妈
说她结婚半年就离了婚，分得一大笔财产定居到加拿大再也不回国了。每每午夜
梦回，杨哲宇都会回忆起那个冰凉的下午，冰凉的初吻……

　　如今她的再次出现，一时间让杨哲宇心喜若狂，开心的望着她道：“呀，这
不是我的好老婆嘛，找我什么事啊？

　　夏彩妍顿时羞红了脸，下意识的看了一下四周，小声骂道“你想死啦，姑奶
奶也敢调戏。是不是皮又紧了？厂门口这么多人。别乱吠好不好？”

　　杨哲宇一看四周果然很多去上班的大人们都暧昧的看着他雾笑，忙正色道
“火气怎么那么大啊？是不是又赶上那几天了？找我到底什么事啊？”

　　“你去死！我找你有正事。昨天又有个呆娃在校门口堵我，麻烦您老人家再
帮我挡挡”。

　　夏彩妍美丽的外形被学校的男生们誉为本校四大校花之一，常有男生向她求
爱，本来以她火爆的脾气完全可以骂退那些蹬徒子。可是有些呆瓜生来就一根筋，
纠缠起来墨墨迹迹没完没了。所以一般出现这种情况就要杨哲宇和董震来帮他解
决。现在董震搬家搬出厂家属院了，保架护航的重任就都放在了杨哲宇一人身上。

　　杨哲宇连声答应着，心道昨晚的梦果然灵验，大清早小美女就主动送上门来
了。

　　夏彩妍刚要谢过，突然发现杨哲宇脸上的转变，忙问道“小宇，我这次暑假
去了一趟山东姥姥家，也就一个多月没见你，你怎么变得眉清目秀的？”

　　第一卷第００５章夏彩妍１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：４４：２９本章字数：２９０５

　　杨哲宇笑道“那你看看！帅吧？这叫男大十八变。你是不是等不及想嫁给我
了？”

　　夏彩妍一下羞红了脸，踢了杨哲宇一脚，转身跑了。

　　中午刚放学，夏彩妍就焦急的站在班级门口等杨哲宇，杨哲宇怕陈雪看到，
桌子都来不及收拾，拉着夏彩妍就跑进了楼道。

　　杨哲宇和夏彩妍关系虽然不错，但闹归闹，从小学开始却再也没有拉过夏彩
妍的手。这回无意之中拉着她，手中感觉滑腻不堪，正在暗爽。被她使劲抽了出
来。夏彩妍埋怨道“你急着投胎啊？楼梯这么抖小心滚下去。”

　　“知道了，我的好老婆～”杨哲宇笑嘻嘻的看着夏彩妍，伸手想搭在她的肩
上。夏彩妍一缩身体，脸红得象熟透的苹果。一把就揪住了杨哲宇的耳朵。使劲
一拉。由于两人走的很早，大部分同学还没出教室。楼道里空无一人，夏彩妍小
声骂道“又犯病了吧？我看你今天是吃错药了。一直胡说八道。今天老娘一定要
好好治理一下你！”

　　杨哲宇用手抓住夏彩妍揪着自已耳朵的小手，淫荡的捏了几下。夏彩妍“啊”
的一声，收回了手。颈项都红透了，一时不知说什么说。杨哲宇见她楞在当场更
是放肆，一把拍在她挺翘的屁股上，说道“走吧，我的好老婆。愣什么神啊？”
夏彩妍一手捂着屁股，一手指着杨哲宇，脸上的表情变幻不定。杨哲宇饶有兴趣
的看着她，等着她的反应。

　　她突然一咬银牙，狠狠的跺了杨哲宇一脚道“色狼！你再这样，我就不理你
了！”说毕转身向楼下跑去。杨哲宇跟了出去，没脸没皮的陪着不是，把前世在
网上看到的笑话讲给她听。没一会儿，夏彩妍就被逗的咯咯直笑，完全忘了杨哲
宇刚才的流氓行径。

　　刚走到校门口，一个背着书包带着大眼镜的男生就拦住了两人的去路。多年
没见到的场景又将重现，杨哲宇故意没有阻拦，饶有兴趣的看着男生憋脚的表演。

　　“夏彩妍同学，我喜欢你很久了，希望你能接受我”眼镜男诚恳的将一朵玫
瑰举到夏彩妍面眼。低着头不敢看夏彩妍的眼睛。

　　夏彩妍差异的看着杨哲宇，奇怪他为什么没上来替她挡驾。突然想到了什么，
转头对这个男生说：“这位同学，你还真是风雨无阻，不过我男朋友今天和我一
起回家，不怕死的你就继续纠缠我。”说完走向杨哲宇轻轻挽住他一只胳膊。

　　杨哲宇故意把Ｔ恤的短袖橹到肩膀上，露出上臂肌肉。挑衅的看着瘦弱的眼
镜男。

　　眼镜男不是傻瓜，就自已这小身子板要是再上前造次，一定免不了一顿好打。
只能灰溜溜的退开，无奈的看着夏彩妍。

　　看到眼镜男知难而退，夏彩妍冲杨哲宇灿烂一笑。“小宇，我们走吧”说完
又紧了紧挽着杨哲宇的胳膊。

　　夏彩妍的胸部只有Ｂ罩杯，但如此暧昧的姿势还是让杨哲宇感觉到了她的柔
软。一时间心旷神怡完全是下意识的随着她的步履走向回家的路上。

　　眼镜男望着俩人远去的背影，将两手握成双拳。气得混身发抖。一字一句的
说道“奸夫淫妇，我会让你们后悔一辈子！”

　　杨哲宇和夏彩妍拐到眼镜男看不到的地方，一直红着脸的夏彩妍才触电一样
的把挽着的手放开。离开杨哲宇两米左右。默默的走着。

　　刚才的接触让两人非常尴尬，杨哲宇想打破这种沉闷，又不知道说些什么。
鳖了半天竟然说道“那个，彩妍，想不到你都长成大姑娘了？”

　　夏彩妍意外的没有发作，仍然害羞的低着头，快走了几步。象是突然决定了
什么，转过身冲杨哲宇道“小宇，要不我们真的交往吧！”

　　彩妍的心潮澎湃的跳着，紧张的看着张哲宇。前世的杨哲宇从没对夏彩妍动
手动脚过，如今阔别多年重见佳人，不知不觉就得意忘形起来。刚才在楼道里嘴
上占便宜手上吃豆腐。把夏彩妍一颗小心肝撩拨得扑通扑通乱跳。为了躲避眼镜
男两人又亲密的蹭了半天，多年的好感让这个直爽的姑娘竟然鼓起勇气主动告白
起来。

　　杨哲宇被夏彩妍的行为惊呆了。说实话他一直对前世夏彩妍远嫁他乡的事耿
耿于怀。实际上他的初吻也是和她一起完成的。当初两人在一起时没有好好珍惜，
直到夏彩妍定居到遥远的大洋彼岸，他才对这份来不及发生的情感唏嘘不已。如
今这份爱明晃晃的呈现在面前。再不把握住，真的对不起厚待他的上帝了。

　　杨哲宇没有说话，他把夏彩妍轻轻的推到路边的槐树下，在正午的阴霾中深
情的吻了下去。一如当年的那个绝别之吻，清涩，冰凉～夏彩妍感受到了他的异
样，美丽的大眼睛衔满了泪水。“小宇，你怎么了？”

　　“没什么，彩妍。为了你。我决定不再窝窝囊囊的混下去，相信我，我一定
会给你幸福，再不会让你离开我！”。

　　夏彩妍的泪水滴落到杨哲宇的胸襟，她感动的说道“小宇，我信你。我信你
能给我美好的未来～”说毕俯身趴入杨哲宇的怀中和他一起沉浸在巨大的幸福之
中。

　　“杨哲宇，你们在做什么？”慕容兰不知为什么这时出现在路边。她吃惊的
看着树下纠缠着的一对小儿女。

　　杨哲宇和夏彩妍连忙分开，夏彩妍羞得恨不得扒开槐树皮钻到大树里躲起来。
杨哲宇也嗫嚅着，不知该如何解释。

　　慕容兰看着夏彩妍道“夏彩妍，你放学不赶快回家，在这干嘛呢？是不是要
我告诉你们班主任王老师啊？”

　　“慕容老师，我这就回家，您千万别和我班主任说。求你了。”

　　慕容兰也是理科班的英语老师，和大多数老师一样，她对学习好的学生向来
比较溺爱，夏彩妍的英语成绩还算不错，慕容兰也不想太吓着她，对她道“好了，
我不会说的，你快回家吧。以后别在这样了。”

　　“谢谢慕容老师。”夏彩妍看了杨哲宇一眼，转身向家走去。

　　杨哲宇也想偷偷跟她一起开溜。没想到慕容兰冷冷的声音自身后传来“杨哲
宇，你干嘛去？做了错事还想回家？和我回学校背今天复习的课文，背不出来不
许吃饭！”。

　　杨哲宇无奈的站住了脚，对夏彩妍道“彩妍，和我妈说一声，我中午不回去
了”。看着彩妍乖巧的点了点头，这才转身垂头丧气的跟着慕容兰向学校走去。

　　慕容兰可能是刚从校外办事回来，吃力的拿着一个很大的包。杨哲宇冲上去
抢过来道“慕容老师，这种体力活交给我吧。”

　　“不用你拍马屁，一会少背一个单词就不许吃饭。”慕容兰恨铁不成钢的看
着杨哲宇，可是这个包实在是太重了，她还是把包递给了他，一边揉着肩膀一边
恶狠狠的教训着。

　　其实慕容兰也不容易，刚参加工作就当毕业班的班主任，自已还是个孩子，
却要每天板着脸苦口婆心的向一帮和她差不了几岁的学生们说教。也亏了她年轻，
家都不回，就住在学校的职工宿舍，把全部的精力都放在毕业班上。也不知是为
了以身作责还是她对谈恋爱很反感。反正她一直没有男朋友。班里有几对男女同
学刚刚燃起互相爱慕的小火苗也被她扼杀在萌芽状态。在高三年组，只有杨哲宇
所在的班至今还没有一对小情侣出现，这让她骄傲了很久，也让那些想看她笑话
的老员工们大跌眼镜。如今杨哲宇被她抓了现形，触到了她的逆鳞。估计是凶多
吉少……

　　杨哲宇跟着慕容兰走到职工宿舍，估计慕容兰是要把这个大包放在宿舍里再
收拾他。哭丧着脸的杨哲宇其实心中乐开了花，可以参观慕容ＭＭ的闺房真是不
幸中的万幸。下午回到班里，一定要董震他们羡慕到死！

　　慕容兰不言苟笑。指导杨哲宇将包放在一进门的角落。刚放下包，杨哲宇就
象猎犬一样贪婪的打量起慕容兰的闺房。

　　第一卷第００６章千穿万穿，马屁不穿１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：４４：３１本章字数：２６１１

　　要说学校的职业宿舍还真不错。一室一厅的格局，还有独立的卫生间和厨房。
以粉色调为主的客厅舒适，典雅。每个细小的地方都安置的独具匠心，有条不紊。
充份体现了女主人对生活乐观，积极的态度。然而最让杨哲宇差异的是这屋里竟
然还养有一只猫。

　　这只猫通体洁白，尾巴奇短。窘懒的趴在窗台上。听有人进屋，它甚至都没
有睁开眼睛。只是尾巴摇了摇，算是打过招呼。

　　“那是只爱尔兰特有的曼岛猫。它性格很独特，认生。你最好不要惹它。”
慕容兰看杨哲宇对这只猫好象有兴趣便解释道“好了，杨哲宇。你给我安安心心
的看一会书，一会要背给我听。如果背不出来，那可就真的不能吃饭了哦。”

　　可能是回到家里的缘故，慕容兰的语气变得很轻松。并没有刚才横眉冷对的
样子。杨哲宇不敢造次，“噢”了一声。坐在窗前的写字台上拿起桌上的英语书
看了起来。

　　高三这本英语书，是他这辈子背得最熟的，毕业后很多年，他都能把每一篇
课文倒背如流。这是当初慕容兰的要求。前世为了讨好她，杨哲宇着实下过一番
苦功。

　　慕容兰看到杨哲宇专心看书，便转身钻进了厨房。

　　杨哲宇简单看了一遍有点记忆模糊的段落，便胸有成竹的放下书四下打量。
这是他第一次到女孩子的闺房，看什么都充满了新鲜感。不过让他充满了好奇心
的，还是那虚掩着门的卧室。他想走进去看看，又怕慕容兰突然从厨房走出来。
正在犹豫，慕容兰的声音从厨房传来“好好看书，不要东张西望。”

　　杨哲宇一惊，心道这慕容兰难倒眼睛会拐弯？刚打算起身的屁股连忙又坐回
了座位，低头重新看起了书。看了一会儿才醒悟过来，她是在诈我呢。正想抬头，
无意之间发现写字台的抽屉没有关严，露出的缝隙里好象有本日记。

　　杨哲宇看了一眼厨房，轻轻的拉开一点抽屉。把手伸进去，想在里面打开那
本日记。等摸到了才发现，抽屉的高度根本不足以翻开日记本。可又不敢明目张
胆的把日记本拿出来看。急得如同热锅上的蚂蚁。转来转去一点办法也没有。要
是有人帮我看着慕容兰就好了。杨哲宇正异想天开突然一只蚊子飞到他的面前，
晃了几下便向厨房飞去。

　　杨哲宇心中一动，注视着那只蚊子，脑海里穆然出现一幅飞向厨房的影象。
难倒不光能幻化成蚊子，还能操控蚊子？杨哲宇不及细想，一边用大脑监视着厨
房的慕容兰，一边拉开抽屉拿出日记看了起来。

　　日记很厚，根本没时间看完，他只好翻到最近的一天读了起来“２００６年
８月３１日，天晴心阴”那个王明真是讨厌极了，我不理他，他竟成天泡在爸爸
公司里，还摆出一副正人君子的样子，其实我在上大学时就听说过他不是什么好
东西。吸毒，玩女人，他们这些公子哥真是无恶不作。

　　妈妈说爸爸的公司遇到了困难，王明家能帮助爸爸渡过这次危机。王明真是
个小人，以订婚来要挟爸爸。看着爸爸成天唉声叹气，我真不知道该怎么办好。
明天我就去书店再买点企业方面的书籍。看看能不能帮到爸爸。“

　　杨哲宇回头看着屋角的大包，心道原来里面都是书啊。我说怎么死沉死沉的
呢。亏慕容兰还是老师呢。遇到自已的事竟象个孩子一样异样天开，要是读几本
书就能把一个企业扭亏为营，那中学生都能当企业家了。杨哲宇一边笑着慕容兰
的幼稚一边继续读着日记“下个月就是爸爸公司开业十周年典礼，王明这个坏蛋
一定会参加。要是她在众目魁魁下向我求婚，我可怎么办？拒绝他会影响到爸爸
的事业，不拒绝他难倒我要嫁给这个小人？我多年以来敞帚自珍就是这么个结果？
太不公平了，我还没有恋爱过呢。从小到大围绕我身边的男人，不是为了爸爸的
财富，就是为了我的容貌，遇不到一个真心爱我的人。上帝啊，求你快些把我的
白马王子赐于我吧，他一定能帮我挡过这次劫难……”

　　那只监视慕容兰的蚊子仍然源源不断的向杨哲宇脑海里传输着厨房里实时的
影象，与平时的职业装扮不同，慕容兰此时纤细的腰枝上扎着一件粉红色的围裙，
手穿锅铲俨然一副小媳妇作饭的模样。杨哲宇一边流着口水一边暗想“要是能当
上她的老公，就算少活十年也愿意啊。可是以我现在的实力，我又能怎么办呢？
看来，我真要好好考虑怎样开展自已的事业了。”

　　正思考着，突然看到慕容兰已经做好了饭，端着菜就要走入客厅，杨哲宇赶
紧把日记本扔回抽屉。慕容兰走进来并没有发现他的异样，她把菜放到桌上擦着
手对杨哲宇道“你可以背书给我听了。我要看看你有没有福气吃到我亲手做的饭。”

　　“慕容老师，您要听哪一篇呢？”杨哲宇故做镇静的注视着她。

　　“哪一篇？你全部都会背？”杨哲宇的话让慕容兰吃惊不小。

　　“那是当然了”杨哲宇臭屁的说道“要是我都会背了。是不是有什么奖励啊？”

　　慕容兰根本不相信杨哲宇的说词，见他得意洋洋的样子，心里非常不服气。
她心念一动笑着和杨哲宇说道“好，我就考考你，要是你都会背了。我就答应你
一个奖励，要是你背错一个字，那你以后就不能再和夏彩妍来往了。”

　　杨哲宇当时就笑了，开心的对慕容兰道“慕容老师，实话和你说了吧。我最
喜欢您教的英语课了，是您提起了我学习英语的兴趣，为了向您汇报我的学习成
果，这本高三的英语课本，我早就会背了。就等着有机会让你考考我呢。”

　　千穿万穿，马屁不穿。慕容兰听杨哲宇这么说，也开心了起来。将信将疑的
拿起书，信手翻到了一课，报了一个开头，便听杨哲宇流利的背诵起来。可能是
被改造之后的大脑强悍了不少，此刻杨哲宇只觉得心中一片清明，英语书上的文
字就象刻在脑海里一样，进入了一种难以言记的状态。他越背越快，一篇课文背
完，接着背起下一篇来。慕容兰吃惊的看着他，任由他一直背到了课本最后一篇。
“慕容老师，我没有背错吧？”

　　“啊？”慕容兰回过神来，下意识的点了点头“不错。你的确是下了苦功。
说吧，你要什么奖励。”说完又想了想接着说“先说好，奖励不能和夏彩妍有关。”

　　“慕容老师，我们那是纯洁的同学关系，您可能误会了。当时是一条槐树上
的毛虫掉到夏彩妍的身上，她才吓得扑到我怀里的。”杨哲宇严肃的解释着。

　　慕容兰好象想到了什么，“哧”的一笑。“得了吧，就你？还纯洁的同学关
系？你以为我不知道你上午上课时在干嘛吗？这么大人了，口水都流了一桌子，
也不嫌丢人！”

　　杨哲宇尴尬不已连声分辨“当时我是在想。老师长得真好看，就和神仙姐姐
似的。我要是能当你的弟弟该多好，老师，我要的奖励就是当你的弟弟，你说好
不好？”

　　第一卷第００７章先叫姐，后叫妹１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４４：３８本章字数：２５４２

　　一听杨哲宇竟提出这么个要求，慕容兰的心里吃惊不小。心道他能为了我下
苦心背了这么多书，我要是拒绝他，别引起他的逆反心理自暴自弃起来，而且班
里的男生们就数他能调皮捣蛋。我要是遂了他的愿，管教起来也能轻松不少。当
下点了点头，答应了杨哲宇的要求。

　　杨哲宇开心的手舞足蹈，心里默念：先叫姐，后叫妹，叫来叫去叫宝贝儿！
慕容兰看他得意忘形，连忙喝道“你要不听话我可反悔了。”

　　杨哲宇吓得连忙坐好，盛饭吃了来。正要称赞慕容兰的手艺不错。发现她一
手拿着筷子，眼睛却看着窗外走神，碗里的饭一口也没动。想到她日记里的内容，
也暗暗有些替她着急，当下问道：“姐，你不吃饭吗？是不是有什么心事啊？”

　　慕容兰淡淡一笑，摇头不语。低头用筷子扒拉碗里的米饭，又陷入沉思。杨
哲宇看得心疼不已连忙问道：“姐，你有什么事就说出来呗。是不是不把我当弟
弟看啊？”

　　“是家里的事情。”

　　“哦？是不是叔叔逼你找个姐夫啊？”杨哲宇一语中的。

　　慕容兰被说中了心事，这几天一直被这件事烦恼。正想找个人倾诉。见杨哲
宇不停问她，忍不住就把日记里的事说了出来。

　　“姐，这也不是什么大不了的事啊。大不了我当天冒充你的男朋友不就完了。”
杨哲宇暗中把自已的面容变得成熟了一些，真诚的看着慕容兰。

　　“你？”慕容兰吃惊的看着杨哲宇。心道这个帅气的弟弟要是穿上西服，倒
是也看不出什么破绽。只是他还是个学生，宴会上都是大公司的精英，只要别人
和他聊天，那就漏陷了。

　　“姐，你是不是怕我在宴会上说出不合适的话啊？你放心，我平时就爱看些
企策方面的书，不是还有一个月的时间吗？这段时间我再多读读这方面的书，到
时候尽量少说话。我想宴会上就算有人和我搭讪，我也应该能应付。”前世杨哲
宇搞的就是企业策划，别的不敢说，要是有人和他谈这方面的东西，他可以口若
悬河讲上半天不带重样。况且他还有未来十二年的经典案例，想到这里，杨哲宇
胸有成足的说道。

　　杨哲宇的话仿佛一根救命稻草，让慕容兰根本没有心思想这么做是否妥当。
心里只有一个声音“答应他，答应他”。于是魂不守舍的点头同意。

　　告别了慕容兰，杨哲宇走回教室。由于时间还早，教室里还没有回来人，刚
打算眯一会，就见夏彩妍拿着两个饭盒兴冲冲跑了进来“大坏蛋，饿坏了吧？该！
谁叫你占我便宜的。给你，我带饭来了。趁热快吃吧。”

　　杨哲宇怕拂了她的好意，只好假装还没吃饭的样子，打开盒饭大口吃了起来
“彩妍，饭是你做的吗？”

　　“是啊，中午我爸妈在厂里吃食堂，早上只给我留了一人份的午饭，我怕你
饿着。就顺手又做了点”

　　“我说怎么这么香呢～原来里面有老婆的爱心啊！”

　　“去！油嘴滑舌。小宇，你别在学校叫我老婆，让人听到多难为情啊”

　　“现在教室里哪有人啊？再说，你不喜欢我这么叫你啊？”

　　“喜……喜欢的”

　　“哦，你喜欢啊？那你喜欢我这样吗？”

　　“啊！讨厌～流氓～”

　　“……”

　　吃完饭，教室里逐渐回来了一两个同学。吃了双份午餐的杨哲宇实在不愿与
彩妍大眼瞪小眼的坐着，提议去教学楼后走走。夏彩妍哪不知道他的不良企图，
教学楼后本来是一片荒地，准备盖校办工厂。后来可能是手续的问题，校办工厂
没办成，校领导就从外面买了些已经成材的大树栽上，美其明曰绿化校园。其实，
树页不光能遮挡夏日炎热的阳光，更主要的是来自教学楼的注视也能挡的七七八
八。正是一个绝佳的搞对象场所！

　　俩人一前一后偷偷摸摸的来到楼后，正想找个阴凉的树下坐着聊天。就听树
林深处隐约有撕扯声和小声的呼喝声。

　　开始还以为有人打架。细听又不象打架，于是杨哲宇吩咐彩妍原地等着，自
已走向声音传来的地方想看个究竟。

　　树林深处影影绰绰有两个人，好象是一男一女，正搂在一起。杨哲宇心中一
乐，原来是对野鸳鸯，免费的小电影不看白不看。悄悄躲在一棵树后偷听他们的
谈话。

　　“求求你放开我，借你的钱我一定还清。”一个女孩压低声音说道。

　　“还什么还？你爸都说了。毕业后你就是我的人了，那钱就当嫁妆了。”一
个猥琐的男声传了过来。

　　“可是现在离毕业还早呢，你现在不能这样。况且，等到毕业后我们家也许
就有钱还债了。”女孩苦苦相求，又不敢大声叫喊。

　　“毕业后还钱？你想的美，我只要人，不要钱！小美人儿，哥哥我现在只是
收回点利息。只要你乖乖听话。你上学的零花钱我全包了。”

　　“啊！不要～”女孩终于尖叫一声。奋力推搡着。

　　杨哲宇听明白事情的原委，一时间义愤填膺从树后跳出来。大喝一声，“放
开那个女孩！”

　　只见一个二十多岁的小青年，正搂着一个穿着高中校服的小女孩，撅着大嘴
就要亲上去。小青年突然见有人出现，顿时吓了一跳。手上一松，女孩趁机脱离
了他的强抱，刚要转身跑掉。又被小青年抓住了手腕动弹不得。

　　“小子，你是什么人？敢管我的事？”小青年故意把胳膊上纹的一条歪歪扭
扭的盘龙现了出来，斜眼看着杨哲宇道。

　　“你抱人家小女生我们就要管？”还没等杨哲宇说话，夏彩妍就从另一个方
向钻了出来，大声喝斥小青年。

　　“老子抱自已的老婆，用你们这对小Ｂ崽子管？”

　　“这个女同学穿着我们学校的校服，而且看年纪也不可能是你的老婆，你凭
什么抱人家？你要这样我们就要报警了！”夏彩妍一看小青年不讲理，便吓唬起
了他。

　　杨哲宇趁着小青年分神与夏彩妍说话，偷偷走近了。对付这种人根本没必要
打嘴仗，只需狠狠的打他一顿，才能一解心头之恨。杨哲宇一咬牙，使出混身的
力量抡起胳膊就是一记摆拳，正中小青年的鼻子。在场的人都一楞，没想到他二
话没说就下了黑手。

　　小青年在破不及防的情况下被全力抡了一下，当时就失去平衡坐倒在地。杨
哲宇心里明白，自已从小没打过架，要是动真格的，不可能打过小青年。现在是
偷袭得手，不乘胜追击等小青年反映过来。吃亏的还是自已。于是看准了地上小
青年的后脑又是一记正脚背抽射。

　　本来小青年的鼻子被大力撞击后就有点轻微的眩晕，还没来及缓合，身体中
最脆弱的后脑又被猛踢一脚，狠狠的撞在一棵老树上直接歇菜了……

　　第一卷第００８章爆乳小罗莉１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４４：４２本章字数：２５５３

　　杨哲宇看了看目噔口呆的两女，连忙催促她们离开这个是非之地。三个人一
直跑到教学楼最顶层的露台才气喘嘘嘘的停了下来。

　　“小宇，你下这么狠的手，会不会把那个流氓打死啊？”

　　“这种痞子，就该狠狠教训一下。你问问这位同学他刚才做了什么？打死他
都不为过！”杨哲宇有生以来第一次打人，现在后怕得腿肚子直哆嗦，故意愤愤
不平的指着那个女孩转移夏彩妍的注意力。

　　“谢谢哥哥姐姐，我叫任宝宝，是高一二班的。那个人是这一带的混混。因
为我爸爸向他借了钱。他总来纠缠我。”女孩楚楚可怜的哭述着。她身高不足一
米五，长着一副可爱的娃娃脸，大大的眼睛充满无辜的神情，长睫毛上衔满了泪
水。

　　“你爸爸借的钱你爸爸来还呀，为什么他总找你啊？再说了，挣钱还给他不
就完了。”夏彩妍由于是后来才赶到现场，不明白这里面的关系。

　　“姐姐，这都是因为我妈妈。我妈妈得了尿毒症，医生说换肾要三十万。我
们家只是普通家庭。没有那么多的钱，亲戚朋友都借遍了，只筹到一万多元钱。
爸爸没办法拿着钱去地下赌场想赢钱给妈妈治病，哪知道不仅输光了所有的钱，
还欠了赌场一万元。那个混混到我家要债，无意中看到了我。和我爸爸说要是我
能和他同居一段时间，就把以前的帐全免了，而且还帮我们家把亲戚借的钱还上。
爸爸没办法，只能推说我还小，等毕业了再做打算。结果那个混混三天两头来家
里闹，我没办法住在了同学家，没想到他不知从哪打听到了我在这间学校上学，
今天竟追到这里来了。我本来想冲他借三十万，可是他说他只是那个赌场帮着要
债的，根本就没有钱借给我。”

　　“那你妈妈呢？”

　　“妈妈？妈妈昨天已经被医院断了药，医生说再不交钱别说做手术了，连医
院都不让呆着了。只能回家等……等死了”

　　三十万啊。杨哲宇着可怜的任宝宝哭得死去活来。深刻的体会到了金钱的重
要。以前他无欲无求，以为没有钱只是娶不到老婆。原来，金钱可以夺去一条鲜
活的生命。眼睁睁的看着生命中最重要的人离开人世而毫无办法，这个小小的女
孩的人生道路究竟会有怎样的转变呢？

　　“小宇，咱们帮她想想办法啊”。夏彩妍也陪着掉着眼泪。

　　三十万！这巨大的数字使杨哲宇一筹莫展。正寻思着，就听夏彩妍大叫“宝
宝，你别想不开啊。一定会有办法的。”

　　杨哲宇回头一看，任宝宝竟迈过露台的护拦，正准备跳下去。夏彩妍死死的
抓住了她的一条胳膊。任宝宝冲夏彩妍凄惨一笑“姐姐，我是个没用的人。救不
了妈妈。我莫不如和她一起去了，也好做个伴。”

　　杨哲宇冲过去一把抱住任宝宝，以防她挣开夏彩妍跳下去。正不知如何安慰
她，突然想到了慕容兰，要是问她借，应该不成问题。现在没时间想太多，忙对
任宝宝说“妹妹，想开些。只是三十万。交给我，我有办法帮你筹到。”

　　“真的？”任宝宝顿时眼前一亮，仿佛抓住了救命的稻草，转头看着杨哲宇
的眼睛道“哥哥你没有骗我？你真的能救我妈妈？”

　　“当然是真的，这点小钱难不倒我。你先过来。我慢慢和你说。”杨哲宇不
等任宝宝回答，把她抱到到护栏内侧。任宝宝听话的没有再做挣扎任凭他抱着她
一动不动。

　　这时夏彩妍咳了一声。杨哲宇这才发现自已的双手竟盖在任宝宝的胸部上。
刚才事出紧急，没有察觉，现在才觉得这女孩别看身材娇小，胸部竟和慕容兰有
一拼。完全是一个爆乳小罗莉。

　　杨哲宇尴尬的松开了手，对任宝宝道“我有个朋友在宏大集团做高层，年薪
百万。我和他是过命的交情，区区三十万。只要我张嘴，他一定能借给我。”

　　任宝宝开始还将信将疑，一听到宏大集团马了笑了起来。“宏大集团我知道，
我们奉天市好多公司都在他的摩下。既然哥哥你认识宏大集团的高层，那妈妈一
定有救了。”

　　“你的妈妈倒是有救了，我可是要受苦了。”想到不知如何开口向慕容兰借
钱，杨哲宇不觉暗自嘀咕。

　　看到杨哲宇面有难色的小声嘀咕什么，任宝宝仿佛想到了什么。普通一声竟
跪了下去“哥哥，如果你能借钱给我救妈妈，我愿意做一辈子的丫鬟伺候你。”

　　“宝宝快起来，我不是那个意思。什么老爷丫鬟的。现在又不是旧社会。以
后等你工作了，再挣钱还给我那个哥们不就完了。反正我这个哥们有的是钱，也
不急要。冲我的面子，借他个十几十二年都不成问题。”看着小女生楚楚可怜的
样子，杨哲宇不觉夸起了海口。

　　夏彩妍从小和杨哲宇一起长大，从没听说过他还有这样一个哥们。又不敢在
任宝宝面前问起，只是困惑的看着杨哲宇，扶起任宝宝。站在一边默不作声……

　　任宝宝这丫头的确是个鬼机灵，她发现夏彩妍面色变幻不定，以为夏彩妍吃
醋了。于是拉着夏彩妍的手道“姐姐，你和哥哥是一对情侣吧，姐姐你这么漂亮，
哥哥也这么帅气。你们真登对啊。”

　　夏彩妍有点不好意思，冲任宝宝解释道“宝宝你别瞎说。我和他只是普通同
学关系，只是家住的是邻居，才走的近一些。”

　　任宝宝果然具备罗莉的特质，神经比较大条。看不出夏彩妍说的是客套话。
高兴的蹦了起来，转身拉住杨哲宇的手道“哥哥，原来姐姐和你只是邻居关系，
那我做你的女朋友好不好？”

　　不知为什么，任宝宝总是能让杨哲宇联想到岛国那些著名的女优，一样的纯
真的脸宠，一样的娇小的身形，一样的巨大咪咪。就连撒娇都带着那么一种日系
ＭＭ特有的风情。

　　杨哲宇刚要答应，猛得看到夏彩妍咬牙切齿的看着他，恐怕只要说出半个好
字。就会冲上来拼命。夏彩妍的眼光有如一把无形的利箭戳在杨哲宇的身上，他
不得不苦笑一下，松开任宝宝抓住的手道“宝宝，你还小，提这些事还为时过早。
再说你妈妈的病还没看好呢。你怎么能在这段时间交男朋友呢？”。

　　夏彩妍没有察觉杨哲宇说的这段话其实是为自已留了后手，以为他是不忍心
太生硬的拒绝任宝宝。脸上的表情也多云转晴。拉着任宝宝的手聊了起来。没说
上几句，上课铃突然响了。杨哲宇匆匆告之了任宝宝他和彩妍的班级，这才各自
回到教室。

　　下午第一节课是历史。这门课根本没什么技术含量。只要把书上的内容全部
背下来。就一切ＯＫ。如今杨哲宇有了操控蚊眼的功能，根本不需要再背这劳什
子书。历史老师可能临时有事，布置了背书的任务后就匆匆走出了教室让大家自
习。杨哲宇挂念着借钱的事，偷偷溜出来想去办公室找慕容兰落实一下。

　　第一卷第００９章借我三十万１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４４：５０本章字数：２２３６

　　慕容兰由于是班主任老师，没有和科任老师共用大办公室，而是和另一位班
主任合用小办公室。那位班主任可能正巧有课，屋里只有慕容兰一个人正低头写
东西。

　　杨哲宇敲了敲开着的门，慕容兰一看是他顿时笑道“怎么没去上课？有事吗？”

　　杨哲宇走进公办室回手把门关上，一脸扭捏的走向她，酝酿了一小会才道
“姐，我想求你帮我一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“借我三十万！”

　　“三十万？你要那么多钱干什么？”慕容兰的脸色不太好。心道这小子倒是
打的一手如意算盘，刚认了姐姐，就想捞点好处。

　　“姐，这钱是救命用的。”杨哲宇一五一十的把中午的事情说了出来。慕容
兰听得眉头紧锁，，想了一会对我说道“好！你等一下。”马上拿起电话打了起
来，“爸爸，你上回答应我钱的事我现在就想要。”

　　“……”

　　“我知道公司现在资金紧张，但现在政策这么好。我不会赔钱的。再说了，
你不老和我说让我帮你嘛。我现在这不就要实战演习一下嘛”

　　“……”

　　“谢谢爸爸！”

　　慕容兰挂了电话抬头对杨哲宇道“半小时后钱就送到，你先这等一会吧。”
说罢不再理他，低头又研究起来。

　　杨哲宇见她眉头紧锁，用钢笔轻轻的磕着下巴，盯着那几张纸却迟迟不动笔。
不觉好奇起来。伸脖一看。原来是份商业策划书。

　　“姐，你看这东西干嘛？难倒你刚才问你爸爸要的钱是准备开公司用的？”

　　“不是的，那钱是我有别的用途。和这个无关，对了，你不是说对企业策划
有点研究吗？你帮我分析一下，这几年房地产业很火，我爸爸想抽出资金来做一
下，只是那个讨厌的王明百阻挠。说现在房价只是虚高，用不了多久就会回落。
非要爸爸和他一起合作风险投资，说那个来钱容易，能以最快的速度回拢资金解
决现在企业出现的危机。我不太相信他说的话，便要来爸爸的房地产策划书想看
看能不能详细分析一下可行性。”

　　做为一名企划人员，虽然着重的是创意。但对整体的经济走向，还是要有深
入的了解的。后世的房地产业在发展中的华夏甚至可以称其为经济奇迹，成就了
很多亿万富翁。其中不泛经典案例。杨哲宇拿过慕容兰手中的企划书看了起来。

　　这是一份漏洞百出的企划书，对前景的估计太过保守，对自身拥有的资源又
太过乐观。如果投资者是外行人，那么看起来的确提不起什么兴趣。杨哲宇大致
浏览了一遍，低着头和慕容兰说道“姐，你看这里。预算写的非常不详细。很多
数据都是大概估计。还有这里，根本就没经过调查统计就做出销售评估。最烂的
就是企宣部分。这哪是做房地产？比小孩过家家还轻率，企业ＣＩ都被他毁了，
做为整个产品推广最重要的市场营销，他更是错的离谱，你应该这么这么这么办
……”重操旧业，杨哲宇一时兴起滔滔不绝的对慕容兰讲了起来。对于难以解释
的地方，又拿出未来经典的案例向她分析说明。听得慕容兰连连称是。

　　待她醒悟过来是自已这个刚认的弟弟在对她讲解的时候，杨哲宇已经连写带
划的把这篇企划案改好。他一挥手，自信的对她道“好了，你再重抄一便。我想
信你爸爸会接受这个充满前景的产业的”

　　慕容兰张大的嘴巴，看着这个帅气的弟弟，仿佛是一位身居要位的政贾，他
意气风发，指点江山，一副运筹委握的样子。昨天他说要假装自已的男朋友去公
司的宴会，本来还有些后悔答应他。现在放心了，这个假男朋友是有真材实学的，
要是他不是自已的学生，要是他年长几岁，没准……想到这里慕容兰的小脸竟慢
慢红了起来……

　　“姐，你这么含情脉脉的看着我，是不是对我心生仰慕之情啊？”看着那张
绝美的面容含羞带涩的看着自已，杨哲宇不觉猛浪了起来。

　　慕容兰正要反驳，忽听门外响起了敲门声。她正了正容，冲杨哲宇示意不要
再闹。这才答应了一声“请进”

　　一个穿着黑西服的男人走了进来，恭恭敬敬的对慕容兰道“小姐，钱拿来了。”

　　“放在这吧”慕容兰突然想起了什么“你去看看楼后树林里是不是有个被打
晕的男人，如果有就和他说一下，叫他别再到学校来闹事了。”

　　“是，小姐放心。我知道怎么做。”男人的回答低沉冷静。转身走了出去。
看他孔武有力的身形，一定是受过系统的训练，极有可能在部队待过。

　　“给你，这是三十万，快拿去应急吧。”慕容兰把钱推给我。

　　“谢了，我的好姐姐，你真是救苦救难的活菩萨”慕容兰的举动让杨哲宇很
感动，拿起桌上的钱。不想就这么走出去，见她又低头研究着企划书。一时之间
童心大起。偷偷绕到她身后，飞快抱了她一下。赞了一句“有姐姐真好！”转身
跑了出去。

　　“啊？！”慕容兰看着杨哲宇帅气的背影瞬间消失，又看着手中密密麻麻写
满了改动的企划案。抿着嘴害羞的笑了。

　　杨哲宇开心的拿着三十万现金，走到高一二班门口。躲过老师的视线，冲任
宝宝招了招手。任宝宝不解的看着他，只见他打开放钱的小包，露出里面厚厚的
人民币。她开心的笑了，站起来和老师说了一声，跳着跑了出来。

　　“小宇哥哥，你这么快就拿到钱了啊？”

　　“那当然了，救命要紧。我叫我哥们给我送来了。我们快去医院交钱吧。”

　　有了救命的钱，任宝宝开心的象一只小鸟。毫无心机的挽着杨哲宇，在他身
边欢呼雀跃着。胸前那对大白兔，虽着每一次跳跃都摩擦着他的手臂。杨哲宇表
面上和蔼的微笑，心里却爬满了蚂蚁，直想伸手抓住那对丰满的大ＭＭ好好把玩
一番。这个小罗莉真是极品啊。比岛国上当红的ＡＶ，号称童颜* 的苍井空也有
过之而无不及。

　　第一卷第０１０章第一桶金１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４４：５９本章字数：２４１１

　　转眼到了医院，任宝宝领着杨哲宇走到病房。任父正愁眉苦脸的坐在病床前，
见杨哲宇和任宝宝一起进来不觉奇道“宝宝，你怎么没上课啊？这位同学是谁啊？”

　　“爸爸，他是……他是”任宝宝一时之间真不好解释和杨哲宇的关系。

　　“叔叔好，我叫杨哲宇。是宝宝的朋友，我听说阿姨治病差点钱，特意给您
送来了。”

　　“啊？”任父吃惊的看着我，一时之间竟说不出话来。

　　杨哲宇理解的点了点头，走过去把钱交到任父手中道：“叔叔，有什么话一
会再说，现在快去交款吧。”

　　任爸感激冲杨哲宇点了点头，拿钱走出了病房。

　　杨哲宇转头看了看宝宝的母亲，她两眼深陷，面容枯糟。已经处于昏迷状态。
看来再不医治，的确会有生命危险。他拍了拍宝宝的肩膀，示意她放心，和她一
起坐下在等待任父回来。

　　等了将近半个小时还不见任父。杨哲宇心想别是出什么意外，交待了一下任
宝宝便走下楼去收款处查看。

　　杨哲宇把一楼的收款处排队的人前前后后看了半天，也没见到任父的影子，
于是走到前台想问一下护士还有没有别的收款处。刚要开口，突然见到前台跑过
来一个小护士，冲前台里的护士大叫“小芳，我听说刚才有个人在收款处被抢了
钱啊？？”

　　“是啊，几个社会上的流氓，伸手就抢，那个人不松手还被捅了几刀，现在
还在急诊抢救呢。”

　　“这也太不象话了，还有王法吗？大白天抢钱！”

　　“哎呀你不知道，那个人拿着几十万现金的。要不能被抢吗？”

　　“……”

　　杨哲宇的心咯噔一声。连忙问道“请问刚才被抢的是不是一个四十多岁的男
的？穿着一身蓝色的工作服？”

　　“是啊，你认识他啊？”

　　“你能不能带我去看看，也许是我一个朋友的爸爸。”

　　任爸的尸体就停在急诊室里，杨哲宇看到他的时候医生正把白布盖在他的脸
上。那安详的面孔象在思索着什么。两只眼睛空洞的看着上方……

　　随后而来的警察把任宝宝和杨哲宇带到了警局录口供。到了警察局，做了简
单的笔录。就让两人离开了。任宝宝给杨哲宇留了家里的住址后就跟着闻讯赶来
的亲戚走了。

　　无论是家贫如洗的任宝宝，还是含着金汤匙出生的慕容兰。都会被金钱折磨
得身不由已。想着她们一样紧锁的眉头，杨哲宇感触颇多。突然不想回学校，就
在街上漫无目地的走着，思索着怎样才能尽快挣到重生后的第一桶金。

　　冥思苦想之间杨哲宇走到了浑河岸边，正在无聊的望着河水。突然身后响起
了一阵骚动。紧接着听到一声惨叫，一个身材瘦弱的男人，捂着右肩趔趔趄趄的
跑向杨哲宇。身后有几个拿着钢管的男人正在追他。杨哲宇下意识的一躲，瘦弱
的男人本想用手扶他一下的手落空了，失去重心倒在地上。

　　后面冲上来的几个人挥棒猛打，那瘦弱的男人顿时被打得嗷嗷直叫。

　　这时走过来一个象是头目的男人，他不耐烦的冲着四周看热闹的人道：“黑
社会办事，闲杂人等回避。”

　　看着那些凶神恶煞般的打手，看热闹的人一轰而散，杨哲宇也夹在人群中也
走到远一点的地方观望。头目看了看四周，吩咐下手把瘦弱男抬到一辆面包车里。
好奇心不断怂恿着杨哲宇，为什么这么一大帮壮汉要对一个小瘦子动手？心念一
动，派出一只蚊子偷偷飞进了车里“张容，你胆子不小啊。敢把公司帐上的钱全
转走。”那个头目点燃了一颗烟，慢悠悠说道。

　　“李大彪，我操你奶奶。老子在公司多年，没功劳也有苦劳。你搞我老婆？
你还是人吗？”

　　“你情我愿的事情，不要说的那么难听嘛，只要你把钱还给公司。我找个黄
花大闺女陪给你不就完了。”

　　“呸！老子不稀罕，你给老子带绿帽子，老子就让你吃不了兜着走！看你怎
么向老板交待！”

　　头目看着衣服被瘦弱的男子吐上了带血的口水，面色一变，冲手下说道：
“开车，把他带回公司，我就不信掰不开他这张嘴！”

　　面包车开动起来，杨哲宇一看和钱有关。连忙聚精会神的催动蚊子继续监视
着，瘦弱男在车里大骂不止，奋力反抗。头目上去给他一巴掌，狠狠说道“再不
老实我就把你扔到浑河里喂王八，说！钱在哪呢？”

　　瘦弱男轻蔑的一笑“实话和你说了吧，钱都存在我用假身份证办的银行卡里。
没有这张身份证，你永远也转不出来钱。”说罢突然把手伸到兜里拿出一个钱包，
“呼”的一下扔出车外。面包车正在浑河大桥上行驶，钱包在护栏上弹了一下，
掉到滚滚流动的河中。

　　“啊！”头目眼看着钱包掉入河中，忙吩咐开车的手下调头下桥想办法捞钱
包。由于钱包是皮质的，掉在河里一时之间还没下沉。顺着河水慢慢的飘向下游。
杨哲宇跟着钱包的方向跑了一会，眼见四周没人注意，心中想着章鱼的样子，
“扑通”跳下了河中。

　　刚入水中杨哲宇就幻变成了章鱼，嗖嗖的向钱包游去。面包车赶到岸边的时
候，他正好用八只吸盘吸住了钱包，沉了下去。头目一看钱包在宽广的浑河中沉
了底，知道再也不可能捞上来。把肺都气炸了，操起一个钢管，没头没脑的向瘦
弱男砸去。

　　还没打几下，就听手下说“彪哥，别打死了。还指望他重办身份证转钱呢”。
头目愤愤不平的注了手，定睛一看，心下暗道这下坏菜了。

　　瘦弱男一声不吭的歪倒在车座上，头上被打出一个血窟窿，红白相间的脑浆
顺着血水一起淌出来。不一会就咽了气。头目叹了一口气道“收拾一下，在棋盘
山找个没人的地方埋了吧。妈的，一百多万就这么没了。老板回去得杀了我！”

　　杨哲宇在水下操控着蚊眼开心的笑了，这真是天助我也。这帮黑社会窝里斗。
白白送了一笔不义之财！杨哲宇又顺着河水游了一会，偷偷找了一个没人的地方
上了岸。幸亏还是夏天，他一边在太阳下晒衣服，一边拿出钱包查看。

　　**********************************************************************************
存稿共２０Ｗ字。先传十章试试水深。呵呵

　　第一卷第０１１章再见前世恋人１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４５：０２本章字数：２７９５

　　钱包里有几百元现金，一张广州发展银行的卡，还有一张署名是李金水的身
份证。身份证上的照片真是张容的模样，估计这就是他说的假身份证。晒干了衣
服，杨哲宇兴冲冲的打了一个的士，向着最近的广发银行驶去。

　　到了银行，杨哲宇才想起自已没有卡密码。不过这也难不他，他先用自已的
身份证办了一张卡，又跑到银行的厕所幻变成了张容的样子，大摇大摆的拿着他
的假身份证和卡把钱转到了自已的卡里。整整１８０万啊，杨哲宇当时就取出三
十万现金准备挥霍一下。看着窗口办理业务的小ＭＭ崇拜的看着自已，杨哲宇激
动的差点拿出几万扔她脸上骄傲的说“ＭＭ，今晚跟哥走吧，哥带你去万豪潇洒
去”。

　　带着１５０万的银行卡和三十万现金，杨哲宇踌躇满志。前世中，他曾不止
一次幻想过自已发了大财该如何挥霍。现在有了钱，突然不可抑制想找到前世的
女朋友杨丹，他想告诉她，我现在能买得起汽车了，能买得起洋房了。但是，我
不会再爱你了。

　　在杨哲宇印象里，女友毕业于实验中学。虽然两人认识时彼此都已上班。但
约会时她常会小鸟依人的向杨哲宇提起在学校时的往事。

　　实验中学是一所重点中学，如果你没有良好的学习成绩，那么当个有钱人家
的小孩也能进去。每当放学，很多成功人士都会骄傲的展示着自已的豪华轿车，
等待着孩子放学。这种显富的恶俗。在学生们也刮起了互相攀比的风气。杨丹只
是普通家庭的孩子，她凭着刻苦学习进了这所甚至可以说是贵族学校的地方，就
象杉菜一样，看着别的同学高调的炫耀着自已的家室，少女的心里一直暗叹社会
的不公。

　　杨哲宇承诺过以后一定买一辆车给她，前世没机会达成她的梦想。就让今生
完成吧。眼看就要到了放学的时间，买车已经来不及了，杨哲宇急冲冲的来到奉
天市最大的租车行，划卡租了一辆刚到的新款牛车—保时捷９１１ＴＵＲＢＯ－
敞篷版，直奔实验中学。

　　毕竟是高档车，驾驶起来非常顺手，前世杨哲宇考了驾照虽然只开过几回单
位的破桑塔那。可是９１１良好的操控性，让他不一会就适应了。一路超速行驶，
竟没有交警阻拦。想来可能是因为这车实在太ＮＢ，只有身份显赫的人物才能开
的起。交警也不想多事。

　　说来也巧，杨哲宇刚把车停在学校门口，就见杨丹和几个女生走出校门。

　　“呀！我爸爸来接我了。你们看，那辆现代就是我爸爸的车。”

　　“我妈妈也来了，看她正在本田车里冲我招手呢”

　　“……”

　　身边的几个女生冲着杨丹招手告别，脸上充满了炫耀的神色。杨丹表情极为
不自然的笑着，心中暗想“她们怎么这样，表面上和我要好。其实就是想在我面
前炫耀。哎呀丢死人了，真想找个地缝转进去！”

　　杨哲宇用脚狠踩了一下油门，９１１独有的赛车引擎发出嚣张的轰鸣。附近
的学生和家长都吓了一跳，看到如此ＮＢ闪闪的车里坐着一位ＮＢ闪闪的帅小伙，
眼神中都充满了艳羡之色。杨丹也看到了他，心中暗想，“要是这个帅哥是来接
我的，那该多好。”

　　正在自嘲着自已的异想天开，竟看到杨哲宇真的冲她招了招手，喊道“杨丹，
这里。”

　　白马王子来水深火热的境域拯救自已了，那还不上车？杨丹鬼使神差的走上
了车。杨哲宇细心的替她系好了安全带，一脚到底的油门，９１１带着尖利的轮
胎磨擦声，呼啸着驶向远方。

　　几个刚才还在括噪的女生，此时张大了嘴巴，惊得一句话也说不出来。等到
９１１跑车驶到了街角，才反映过来高声尖叫“天啊，好酷的车，好帅的哥。”

　　杨丹在反光镜里看到了这一切，一股莫大的满足感使她无所适从。哪个少女
没有小小的虚荣心呢？今天，这个陌生的帅哥替她出了一口恶气。简直和在做梦
一样。她转回头打量着开车的我，好一会才问道“请问，我们认识吗？”

　　“杨丹，１７岁。实验中学高二学生，家住皇姑区步云山路ＸＸ号。学习刻
苦，爱好看书……”杨哲宇如数家珍的报着关于她的一切。听得她越来越惊。

　　“你倒底是谁？怎么对我这么了解？”

　　“我还知道你大腿上有一个蝴蝶形的胎记。”杨哲宇的嘴角不觉露出了ＹＤ
的笑容。这个蝴蝶形的胎记在大腿内侧根部，这么隐秘的部位怕是除了父母。很
难有人知道。杨丹惊恐的看着杨哲宇。高声喊到“你是谁？你要带我去哪里？停
车！让我下去！”

　　“别担心，我不会伤害你。至于我究竟是谁，一会你就知道了。”杨哲宇送
给她一个安慰的眼神，继续开着车。

　　杨丹注视着杨哲宇真诚的眼神，脸上渐渐红了起来。哪个少女不怀春，平凡
的渡过了１７年，每天都在紧张的学习，闲暇之余也想过需要一个人关怀自已。
可是万万没想到，幸福竟来的这么突然，这么豪华的轿车，这么英俊的少年。这
比梦境还美好的现实。就实实在在的摆在眼前。

　　杨丹突然想到了什么，红着脸问道“你……你是怎么知道我的胎记的？”

　　“钱！”杨哲宇深情的说道“为了了解你，哪怕花再多的钱。我也愿意。”

　　前世和与杨丹的姻缘就断送在金钱的溃缺下，今生杨哲宇下定了决心。一定
要找回这个场子。多年的恋爱使他了解这个女孩，她懦弱而不自信。尽管她深爱
着自已，但父母的阻拦和爱人的无能，使她不得不向命运底头。必竟她只是平凡
家庭中的平凡小女子，没有电影中男子汉的豪情万丈，没有戏剧中痴情女的坚强
决绝。看着杨丹如同小鹿一样紧张的眨着眼睛。杨哲宇暗中叹道：“其实我不该
怪她，要怪只能怪我前世无能守护自已的爱情。”

　　把车开到浑河岸边，看着缓缓流淌的河水沉默不语。前世的恋人就站在身边，
杨哲宇想向她倾述一切。只是不知从何说起，又如何说起。

　　两人默默看着夕阳沉入天际，各自想着心事。有些起风了，风吹过前尘往事，
在灯影摇曳的对岸久久低徊，像生命中蜿蜒不绝的叹息。没有世俗的荒凉，没有
颠沛流离的过往。风将女孩儿的头发吹散，心在风中激荡。那些窒息的快感伴着
跳动将她淹没……

　　杨哲宇转头看着杨丹，她没有慕容兰的绝色，没有陈雪的知性，也没有夏彩
妍的执着。如果再找一位平庸的丈夫度过余生，的确无法摆脱命运的枷锁。此时
她带着一丝慵弱，小心翼翼的看着自已，在夕阳的余辉下欲言又止。杨哲宇不觉
心生怜悯，这就是我前世的恋人么？这就是在我平凡无奇的前世陪伴我渡过日夜
的恋人么？这就是在我穷困潦倒的前世弃我而去的恋人么？她楚楚可怜的看着我，
前世的伤害却仿佛一面不可磨灭的烙印清晰的呈现在我心中。刹时一种莫名的、
悲怆的东西强烈的包围了杨哲宇。

　　“天快黑了，我送你回去吧。”

　　“你……就没有什么要说的吗？”

　　“没有了，这样就够了。我们以后不会再相见。”

　　杨丹失望的看着杨哲宇，眼框中刹时衔满了泪水。她不敢相信刚才还温柔如
水的男孩，竟说出这么无情的话。犹豫了片刻，并没有上车。转身跑了。

　　杨哲宇没有追她，只是默默看着她的背影，喃喃自语“你实现了我今生的愿
望，我圆了你前世的梦想，从今以后，我们谁也不欠谁。”

　　第一卷第０１２章他是我的男朋友１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４５：０４本章字数：２８３３

　　第二天杨哲宇起了个大早，见老爸老妈正在厨房忙碌，心中不住愧疚。前世
没有好好孝敬二老。今生有了能力，再不报效他们的养育之恩就太白眼狼了！想
到这里连忙把昨天取出来的三十万现金给了老爸老妈，骗他们说是中了彩票。让
他们以后别再起大早卖早点了，辛苦了半辈子也该享享清福了。老妈一边笑得合
不拢嘴。一边小心的包好钱，说是留给儿子将来娶媳妇用。又端着豆浆桶和老爸
出摊了。没办法。老妈就是这样，就算把一百万都交给她，她一样会跑去卖早点。
按她的话说，闲着会闲出病来。还不如忙活忙活就当锻炼身体。

　　反正早点只是出摊一上午，又在家附近卖。不是很累。既然他们闲不住。杨
哲宇也只能听之任之了。他跟出去帮父母把早点摊支好，又跑到银行取出了６０
万。一半还给了慕容兰，一半送到任宝宝家中。

　　看着卡中的钱如流水般的减少，杨哲宇心疼不已。照这么花下去，用不了多
久，他又会恢复一清二白的状态。黑吃黑的情况不是每天都发生，究竟怎样才能
源源不断的挣到更多的钱呢？现在的他还只是个中学生，没有时间和精力来建立
实体，能轻松迅速的积累财富，除了抢银行，恐怕就只有去股票市场转转了。

　　杨哲宇开车到最近的证券所开了户，便坐在股票交易大厅中一边打听消息一
边看着大屏幕的行情。前世的他也随大流玩过股票。但局限于０８年左右的行情，
谁看股票会分析十二年前的数据呢？如今要他说出现在哪支能涨，哪支要跌那可
真是两眼一摸黑，完全没有一点概念。正在郁闷着，突然听到一个家庭妇女打着
电话“他李姨，你的消息准不准啊？香港回归真的能大涨？”

　　对啊！杨哲宇突然想起来。现在是９６年九月，明年就是香港回归。从今年
下半年开始，我国股票达到狂热程度，股价不断上涨。成交量连续增大，投资者
盲目跟风，再加之一些机构的违规行为，市场上投机气氛浓郁。全国热钱流入股
市，上海、深圳两个交易所成交最高达到４００亿元的巨量。可是后来突然连续
下挫，市场变得低弥不已。很多投资者都深受其害。这个案例杨哲宇重生的前一
天还在公司和同事探讨过。案例的题目他还记的，《为什么香港回归和ＢＪ奥运
股票都先扬后抑》。

　　杨哲宇记的，案例中专门拿出了几只股票举例。有详细的９６年和０７年的
数据对比。杨哲宇的工作性质使他对数据方面非常敏感的。那几只股票的Ｋ线图
立刻就出现在脑海里，其中有一支旅游题材的股票，自９月４号开始，到１０月
２５号，连拉三十多条阳线，几乎每个交易日都是涨停！短短一个多月的时间，
达到百分之三百的回报率。简直比贩毒来钱都快。

　　想到此，杨哲宇没有犹豫。快步走向二楼。由于他的资金近百万，不用再在
大厅交易。证券所专门在二楼为大户准备了ＶＩＰ交易室。刚走到楼上，就听一
个熟悉的声音传来“我看行，这支股票成交量逐渐变大，应该是准备启动了。”

　　还真是无巧不成书，杨哲宇刚在学校还了慕容兰的钱，又在这里遇到了她。
原来她向她爸爸要钱是要炒股票啊。此时她正在和一个职业装扮的女孩小声商量
着。杨哲宇拍了拍她的肩膀，微笑着看着她。

　　慕容兰见是杨哲宇，忙问道“小宇？你不上……”刚要说“课”字，突然看
了一眼她身边的女孩，硬生生改成“你不上……班跑这来干嘛？”

　　“香港就要回归了，我预计股市会有大变动。所以过来看看。”杨哲宇见她
面色有异，便轻描淡写的答道。

　　“小兰，这位先生是谁呀？”那个职业装扮的女孩一脸妖艳之色，扭动着腰
肢好奇的问道。

　　慕容兰一下红了脸，吱吱唔唔了半天。才答道“这就是我和你说的，我的男
朋友杨哲宇。你不是不信我有男朋友吗？这回看到本人了吧？”

　　女孩看杨哲宇的眼神有些怀疑，这也难怪。此刻他穿着一身运动服，根本没
什么青年才俊的样子。她面露鄙夷的神色，并不理会杨哲宇，转脸冲慕容兰道：
“小兰，你的这位小男朋友好年轻啊。不会是你的学生吧？”

　　慕容兰被说中了心事，脸涨的通红。一时之间竟说不出话来。

　　杨哲宇见气氛诡异，故作大度的一笑，向女孩伸出手“你好，我叫杨哲宇。
很高兴认识你”

　　女孩看杨哲宇气度大气，并不象是什么学生仔。疑惑的伸出手握了一下“你
好。我叫赵茜。是这家证券公司的副总，请问杨先生在哪里高就啊？”

　　慕容兰之前的怪异表现已经让杨哲宇警觉起来，此时她又在赵茜身后挤眉弄
眼一副很着急的样子。虽不明白她为什么不想表明自已的身份，但其中一定有她
的理由。杨哲宇心里顿时有了主意“高就算不上，主要帮家里打理一些小生意。”

　　“哦？杨先生自已就是老板啊？请问哪方面的生意？”赵茜见杨哲宇不卑不
亢，好奇的刨根问底起来。

　　“餐饮方面，都是小生意，实在不足挂齿”杨哲宇谦虚的说。

　　杨哲宇的话让慕容兰忍俊不已。做为班主任他当然了解学生父母是干什么的。
见赵茜被唬得一楞二楞的，她双肩颤抖不已，强忍着笑意。又怕赵茜继续盘问连
忙打岔“宇，你帮我们看看这支股票行不行？”

　　“哪支？”

　　“是ＸＸ科技，怎么样？我们眼光还不错吧？”赵茜回答。

　　巧的很，ＸＸ科技正是杨哲宇那个案例中的反面教材。由于它不沾回归题材
的边，企业内部管理又问题重重。在大多数股票都飘红的情况下，只随着大盘上
涨了几天，就一直停滞不前，慢慢下搓。

　　杨哲宇故作高深的摇了摇头道“这支股票不行！”

　　看着两女差异的眼神，杨哲宇继续说道：“最近大盘熊市明显。它借力上扬，
但你们看它这几天的成交指数。卖盘大于买盘。这是一部分持有的股民在大量出
货。也就你们这些不明所以的人才会选它，虽然它涨副很快，但人为操作的痕迹
非常明显。等到大家都发现了这一点，交易出现恐慌心态，必然会一跌到底。到
时大盘再涨，也和它没什么关系了。”

　　杨哲宇见两女将信将疑，就打开网页调出新闻网站道“你们看，国家新出台
的这条政策对股票发行公司的产品是非常不利的。再看这条新闻，这支公司上层
一直在调动。应该是在改组。在如此敏感的时期进行大换血，你们应该知道这意
味着什么吧？”

　　两女这才恍然大悟，幸庆刚才没有买进。赵茜见杨哲宇谈吐不凡，不觉刮目
相看，对他的态度变得尊敬起来“请问杨先生，您推荐哪支股票呢？”

　　杨哲宇没有说话，打开旁边的电脑，调出了交易窗口，输入了ＸＸ旅游的代
码号。一拍显示器，坚定的说道“就是它。在回归的大题材下，短期这支股票会
大有作为。”

　　慕容兰好奇的问我“你怎么这么肯定啊？我可告诉你。我这三十万块钱是冲
爸爸要来一试股市深浅的，你可不能让我在爸爸面前丢脸。”

　　杨哲宇轻轻一笑，拿出自已的交易卡，划出七十万到慕容兰的帐户。然后调
出了ＸＸ旅游的交易窗口。

　　—————————————————————————————————
———————————————————————————————————
——————————————————２０Ｗ存稿，请大家收藏小弟的拙作，
养肥了再看吧～呵呵

　　第一卷第０１３章ｇｏｏｄｂｙｅ－ｋｉｓｓ１６Ｋ小说网更新时间：２０
０８- １２- ２８１７：４５：１５本章字数：２４６０

　　赵茜在一旁看得连连咋舌“小兰，你的这位杨先生要你买了一百万的ＸＸ旅
游！看来他是胸有成足，这下你总该放心了。”

　　慕容兰上午还慕容兰钱时只说任宝宝的家筹到了钱，这笔钱不借了。她没想
太多就收下了。现在看杨哲宇竟有这么多钱，又不好当着赵茜的面问。表情变幻
不定，只是看着杨哲宇发楞。

　　赵茜看着慕容兰笑道“喂喂喂，光天化日之下互送秋波，要不要我回避一下
啊？”

　　慕容兰啐了赵茜一口，又饱含深意的看了杨哲宇一眼，这轻轻的点了确定的
按钮。

　　赵茜拍手笑道“真是夫唱妇随啊。哎！看来我表哥的确是没戏喽”

　　“表哥？”

　　“我表哥是王明，你应该听到过这个名字吧？”

　　原来王明竟是赵茜的表哥，杨哲宇顿时明白了慕容兰刚才打眼色的意思。暗
暗对她点了一下头。不再多说话，假装看了一眼表道“哎呀，两位美女。我差点
忘了和一位重要客户的约会。真是抱歉，恐怕我要先走一步了。”

　　两女点头同意。杨哲宇正要下楼。回头看了一眼目送他的慕容兰，一个ＹＤ
的主意自心头生起。遂转了回去，冲慕容兰道“小兰，你似乎忘了我们的老规矩？”

　　慕容兰不解的看着杨哲宇。只见他ＹＤ的笑着，指着自已的脸道“不是每回
分开都要ｇｏｏｄｂｙｅ－ｋｉｓｓ一下嘛？”

　　“啊！”杨哲宇的话把慕容兰惊得差点坐在地上，她回头见赵茜正烔烔有神
的看着自已，只好起身来准备轻吻杨哲宇的脸应付一下。

　　就在她的嘴唇马上亲到杨哲宇脸上的刹那，杨哲宇突然一歪头，把自已的嘴
对了过去。慕容兰躲闪不及，两张嘴刚好亲个正着。“真香！”杨哲宇哈哈大笑，
没等慕容兰发作，回身跑下了楼……

　　在证券所二楼的窗台看着杨哲宇嚣张的开着保时捷呼啸而去，赵茜向慕容兰
道“你男朋友家里真有钱，这车我在奉天市还是头一回看到。”

　　慕容兰被刚才的事气得咬牙切齿，又不好发作。只能恶狠狠的回答：“有个
屁钱，就是个卖豆浆油条的穷小子！”

　　赵茜哪里知道慕容兰说的是事实，以为她是开玩笑。酸溜溜的说“你不要让
给我，开着保时捷卖豆浆，真是太浪漫了！”

　　“……”

　　去车行还了车，杨哲宇又回到了学校。刚进教室。陈雪就拦住了他道“杨哲
宇，你昨天下午和今天上午去哪了？为什么不来上学？”

　　“别生气呀，我的班长大人。我临时出去办点事，忘了请假了。”

　　陈雪的父母都是大学老师，自小就把万般皆下品，唯有读书高的理念灌输给
了她。在她心中，象杨哲宇这种逃学行为，根本就是大逆不道。她受不了这种无
所谓的态度。小脸涨的通红，又不知如何说服。突然想到什么对杨哲宇道“你要
是这么不思进取，那周六吃饭我就不去了。”

　　杨哲宇倒吸了一口凉气，在陈雪心中苦心经营的形象不能就这么毁掉。只好
陪笑道“别啊，一码是一码，你不能把一个人的品质和学习挂钩啊。”

　　陈雪不再理会，回到自已的座位看起了书来。

　　杨哲宇站在陈雪的座旁陪着笑脸纠缠不休，学习委员刘罡突然走到俩人中间，
他正义凛然的冲杨哲宇道“杨哲宇同学，请不要打扰别的同学学习。”

　　刘罡也是陈雪的暗恋者之一，从高一开始，就对陈雪一直纠缠不休。仗着家
里有钱，常给陈雪买礼物讨好。陈雪的人生哲言是，学习好才是王道。一直对这
个纨绔子弟不理不睬。没想到这小子竟有些恒心，花大钱请家教，学习成绩竟进
入班里前几名。高三开学，还被评为学习委员。他常以研究题为理由提近陈雪，
陈雪见他成绩不断进步，也对他产生了好感。刘罡洋洋得意，在班里常以陈雪的
护花使者自居。

　　杨哲宇用眼角斜着刘罡，轻蔑的说道“我和陈雪说话，你算什么东西？横加
阻拦？”

　　“你！”刘罡冲前走了一步，怒不可竭的和杨哲宇对视。可能是他家况殷实，
从小蜂王浆，麦乳精补了不少。刘罡生得牛大马大比杨哲宇高出半头，气势上一
下就压过了杨哲宇。

　　在后面打屁的董震看到杨哲宇处于劣势，几个健步冲了过来。一把推开了刘
罡。把外套一脱，露出一身健子肉，恶狠狠的道“怎么的？想打架吗？”

　　陈雪一看事情闹大，起身喊道“你们想干嘛？这是在学校！”

　　杨哲宇见陈雪生气，忙用手拦着董震，对他说“算了。”

　　刘罡一看杨哲宇和董震转身回座，顿时来了精神，他对陈雪陪笑道“还是我
们大班长有威信，我也看不惯他们搞社会上那一套。能打架算什么本事？”

　　这句话被走在后面的杨哲宇听到，转头看到刘罡小人得志的样子。顿时肺都
气炸了“刘罡，你别得意。我就跟你比试一下别的本事。说吧，你想比什么？”

　　刘罡见一向学习成绩垫底的刘罡竟敢和他叫号，心道这个傻小子真是给面子，
这回又能在陈雪面眼展示自已的学识了。顿时来了精神，他充满绅士风度的说道
“我们让小雪做个裁判，就比学习，你敢不敢。”

　　还小雪？杨哲宇混身起了一层鸡皮疙瘩。装什么大瓣蒜？我这爆脾气就怕别
人将军，又是在我暗恋对象面前，于是不服气的挺了挺胸。大声说道“比学习就
比学习，老子就不服你这口气”。

　　陈雪站起来打圆场“刘罡，杨哲宇的成绩我们都知道。你和他比学习，不是
明摆着欺负他吗？”

　　杨哲宇一见陈雪替我说好话，顿时男人的自尊受到了打击。对陈雪说：“陈
雪，没关系的。假期我一直在刻苦学习。不一定会输给他”

　　刘罡生怕杨哲宇反悔，忙道“这样吧，下午正好是高三年组的模拟升学测试。
我们就比这次的考试成绩。”说完看了陈雪一眼，又故作大度的说“如果杨哲宇
的总成绩和我的差距少于１００分。我就算输。”

　　这事要放在前世，杨哲宇还真没法和刘罡的成绩拉到百分之内。可是现在有
了操控蚊子的功能，别说拉近百分，就算超过百分也不在话下。看着陈雪面带嘉
许的看着刘罡。杨哲宇暗自决定，这次测试。一定来个一鸣惊人。

　　**************************************************************************
存稿２０Ｗ，请大家收藏，养肥了再看吧。呵呵~

　　第一卷第０１４章难倒是抢劫的？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：１７本章字数
：２８４８

　　“就这么说定了！”杨哲宇对刘罡答道。又转头看着陈雪“陈雪同学，要是
我这次赢了，你答应我的事还算不算数？”

　　“等考完了再说吧。”陈雪见杨哲宇又提起吃饭的事。大家都在好奇的看着
她。只好含含乎乎的回答。

　　中午放学，杨哲宇主动去理科班找了夏彩妍。昨天下晚自习她没等到杨哲宇，
正憋着一肚子埋怨没处撒。杨哲宇态度良好的接受了她的狂轰乱炸，又发挥了网
络小说天马行空的精神，一顿胡编乱造。勉强打消了她的哀怨。

　　下午第一节课就开始考试，由于高三的课程早在高二就已经学完。校领导对
这次考试成绩非常重视，当作一次升学质量摸底。一切都按正规高考的模式来。
全部的任课老师，包括高一高二没有课的老师，都被抽调上来成为监考老师。书
桌背调冲前，与考试无关的东西都放在讲台上。杜绝一切作憋行为，力求这次摸
底真实，有效。

　　可是这对杨哲宇有用吗？他早早的就把教科书摊开放在学校后面的小树林里。
又在食堂后的排水沟纠集了一大群蚊子。除了计算题可能要抄一下别人，其它方
面都可以独自完成。

　　杨哲宇从没想过考试的感觉竟然也会这么爽。别人冥思苦想的时候，他头也
不抬的奋笔疾书。董震在后面揣了好几下椅子让他传条，他都丝毫不觉，完全进
入了忘我的境界。

　　此刻如果校后的树林里有人的话，将会看到这样一个诡异的画面。一个蚊子
盘旋在书本面前，不时指挥一群蚊子翻页。有条不紊的样子，比军队都训练有素。

　　计算题为了得到一个绝对正确的答案，杨哲宇操控几只蚊子在全年组文科尖
子生中转个遍。汇总出大部份人的结果写在了卷纸上。作文就更不在话下了，前
世作为企划人员。天天与文字打交道的杨哲宇，写出的文章严谨而有说服力。根
本就没费吹灰之力，一篇千字的议论文就写了出来。

　　为了达到轰动效果，每科考完杨哲宇都第一个交卷。刘罡心虚的看着他，一
直在安慰自已这个姓杨的只是在虚张声势，他是由于明知不敌干脆自爆自弃。现
在让他风光一下，等考完试出结果就要完蛋了。

　　杨哲宇轻蔑的看着刘罡，也不说明。就等着第二天成绩出来吓破他的胆。

　　随着晚自习下课的铃声响起，终于结束了全部考试。早就交卷的杨哲宇在操
场上百无聊赖的等着夏彩妍一起回家。正在鱼惯而出的同学中寻找，突然发现夏
彩妍和陈雪竟无意之中前后脚走出教学楼，两人在初二没分班之前就是同学，又
都是四大校花之一。互相之间不免有些惺惺相惜，看到对方竟边走边聊了起来。
心道：“这可不是什么好事，万一夏彩妍和陈雪聊起了我。以夏彩妍那口直心快
的性格，难免会爆露出我们的关系。”

　　果然夏彩妍边走边四下张望，看情形一定是在找人呢。恐怕杨哲宇要再不出
现，下一刻她一定会向陈雪问起。

　　怎么办？怎么办？向上级汇报？来不及了！自已做出决策？六神无主！眼看
着夏彩妍张望的眼神越来越焦急。杨哲宇只能硬着头皮走过去。以不变应万变吧。
谁叫某人想脚睬两条船呢。

　　夏彩妍发现了杨哲宇，开心的叫道“你个死小宇，还真能猫！这里，我在这
里！”说完就跑向我，看那情形，她马上就要伸手拉我的手。

　　由于慕容兰的关系，夏彩妍再也没到班里找过杨哲宇。中午放学也只是在操
场角落里等着一起回家。但是下晚自习可不一样，天黑人杂，除了任课老师，别
的老师早已下班。一对对小情侣都是牵手回家的。

　　杨哲宇见夏彩妍的手刚要抬起，急中生智连忙说道“对了，彩妍。刚在我在
校门口看到你妈了。看她脸色很着急。你家是不是出什么事了？”

　　夏彩妍听得一惊，连忙问道“我妈来了？哪呢哪呢？快带我去。”说完拉着
杨哲宇的手就向校外跑。

　　陈雪早在高一就知道杨哲宇和夏彩妍是邻居，经常结伴回家。刚才事出突然，
以为夏彩妍只是着急见她妈，就没把他们拉手当回事。

　　杨哲宇三步并做两步行，跟着夏彩妍跑出了校门。这才呼了一口气。心道这
下安全了。正要向夏彩妍解释刚才只是开玩笑。突然见到她妈真的推着自行车站
在学校门口。这真是太巧了！

　　夏彩妍连忙松开杨哲宇的手跑向她妈“妈，你怎么来了？”

　　“妈妈刚下班，正好路过学校就来接你一起回家。”

　　“怎么这么晚才下班啊？”

　　“厂里接了一批任务，最近天天加班。”

　　“……”

　　随着年龄的增长。夏彩妍已经很少在大人面前和杨哲宇同进同出了，如今两
人确定了关系。就更加心里有鬼。不敢让她妈发现杨哲宇，小手背在身后冲杨哲
宇摇了摇，坐上自行车的后坐，和她妈一起回家了。

　　杨哲宇呼出一口长气，心道真是天助我也。正在暗自庆幸。身后被人拍了一
下。回头一看，原来是陈雪。

　　“怎么样？今天考的好吗？”陈雪挂念着白天的打赌。担心的问道。

　　“你就等着和我约会吧。”杨哲宇胸有成竹的回答。

　　“你就这么有把握？”前世的杨哲宇有多少斤两，作为班长的陈雪是再清楚
不过的。看他这么自信，陈雪奇怪不已。刚要再询问，她的跟屁虫刘罡就操着他
特有的公鸭嗓在在外面喊道“小雪，等等我。”

　　刘罡呼哧带喘的跑到近前，一看陈雪边上站着的是杨哲宇，顿时警惕起来，
好象陈雪遇到了午夜色狼似的。他转头对陈雪说道“小雪，一会有车来接我，一
起坐我家的车回去吧。晚上坏人可多了。”说完还故意瞄了一下杨哲宇。

　　“不用了，我爸爸会来接我的。刘罡，你能不能别叫我小雪。我听着不习惯。”
陈雪对刘罡的套近呼不太感冒。皱着眉答道。

　　“雪儿，等着急了吧？”一位气质儒雅的中年男人走了过来，爱怜的看着陈
雪。

　　“叔叔好，我叫杨哲宇。是陈雪的同学。”杨哲宇见未来老丈人来了，赶紧
问候。

　　“叔叔好，我也是小……陈雪的同学，我叫刘罡。我爸爸是刘一水。”刘罡
不愧是爆发户的孩子，到哪也忘不了提起他有钱的爸爸。

　　陈雪的爸爸是个淡薄名利的学院派，对刘罡这种遇人先报出身的势利做法深
恶痛绝。他不理刘罡冲杨哲宇点了点头道“杨同学，谢谢你陪陈雪等我，我和雪
儿先走了。有空来家里玩。”

　　“叔叔还有我，我也一起陪陈雪来着！”刘罡不甘心的说道。心想我爸爸名
号这么大，陈雪的爸爸怎么象没听过一样？真是孤陋寡闻的书呆子。

　　陈雪的父亲看了刘罡一眼。冷冷的回答“也谢谢你”说罢楼着陈雪的肩膀走
了。

　　看着陈雪和她父亲远去，杨哲宇和刘罡对着哼了一下，谁也不理谁。各自回
家。

　　刚才考试时外面下了点雨。把路边乘凉的人全赶回了家。杨哲宇一个人走在
回家的路上，还真感到有点渗的慌。回厂家属院必经一条很长的马路，可能是刚
才下的雨淋坏了路灯，马路有一段非常漆黑。隐隐约约好象有几个人影晃动。杨
哲宇心道：“不会这么倒霉吧？难倒是抢劫的？”

　　**************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累收藏小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０１５章上万支蚊子的夏夜风暴１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：４５：２０本章字数：３３８５

　　想到这里，杨哲宇留了个心眼。一边放慢脚步，一边驱动一只蚊子飞了过去。

　　站在黑影里的人中有一个杨哲宇认识，就是前几天在校门口向夏彩妍求爱的
眼镜男。只见他死死拉住一个板牙大的出奇的男人说道“兔子哥，您先别走啊。
咱们玩不成英雄救美，我还有第二套方案呢。”

　　叫兔子的男人咬牙发狠，巨大的板牙在月光下凯凯生辉“方你妈案，方案，
等了半天这个小妞竟和她妈一起回的家。你这不是拿我们哥们当礼拜六过吗？你
看看，哥几个身上都被蚊子叮成什么样了？”

　　“兔子哥，那个女孩今天和她妈一起回家的确是我侦察失误，但是那个男的
还没回家。您看是不是帮我收拾一下他？”眼镜男死命的拉住板牙男的衣服，一
脸讨好的说道。

　　“好吧，既然收了你的钱。哥几个就这么走了也不仗义。我们就再等一会。”

　　“是是，谢谢兔子哥。几位老大抽烟，抽烟”眼镜男殷勤的拿出一包玉溪，
给几个地赖点上。

　　杨哲宇停住了脚步，心想这可坏了。回家的必经之路被堵住，难倒要在街上
溜达一宿？那老妈还不得急疯了啊！

　　要不然变成个路人混过去？杨哲宇转念一想，不行！万一这帮地赖顺道打劫
呢？一个人免不了还是要吃亏。正在冥思苦想中突然看到几个人一边抽烟，一边
骂骂列列的轰着蚊虫的叮咬。一个ＹＤ的主意在我心中升了出来。

　　“第一飞行中队注意，你们以正面进功为主。与敌人短兵相接后对其纵深突
进。一定要吸引敌人的全部注意力。不惜代价为其它中队争取时间。第二中队和
第三中队，你们从两翼包抄，注意机动。接近目标后使用地毯式轰炸，给敌人致
命的打击。至于第四特种部队，你们才是整个任务的精髓，一定要超低空飞行！
待其它中队发起进攻时，伺机钻入敌人裤角，一定要把敌人的ＪＪ叮肿！叮烂！
能不能完成任务？”

　　“嗡～”寂静的夏夜里突然响起一阵蚊子的轰鸣声。听那声音，怕是有上万
只。

　　“很好，任务简报完毕！我们这次行动的代号是< 夏夜风暴>.出发！！”

　　几大团排列整齐的蚊子，在杨哲宇的指挥下。发出可怕的“嗡嗡”声。冲向
黑暗中的几个人。这是多么壮观的景象。几个地赖根本没有反映的时间，就被誓
死如归的蚊群疯狂的包围了。他们一边惊恐的惨叫着，一边极力拍打着身体裸露
的部分。还是板牙男心眼比较多，他果然不愧叫兔子。几个大跳就冲出了包围圈。
正在庆幸终于脱离了蚊口。突然裤裆奇痒无比，挠也不是不挠也不是……

　　这天晚上，奉天市第八医院接到了几个奇怪的病人。他们身上密密麻麻的全
是红色小包，所有手能够到的地方都被挠得体无完肤。最让医生惊讶不已的是，
穿着短裤和内裤的“关键部位”也被叮得象狼牙棒一样红肿无比……

　　第二天一早，杨哲宇正在吃饭，就听到老爸拿着晨报冲老妈说道“老婆，你
看这篇《蚊子发狂，行人遭殃》的新闻挺有意思。”见老妈抬头看他便继续读道
：“昨晚九时许，在本市铁西区ＸＸ路上，几位路人遭到数以万以的蚊子袭击。
送到铁西区八院时都已不醒人事。经过紧急抢救目前大部分都已脱离危险。只有
一名学生模样的带眼镜男子仍处于昏迷中。据其主治医介绍，由于这名男子生殖
器被蚊虫叮咬的最为严重，恐怕以后会丧失了性功能……动物学家指出，蚊子不
是群体攻击的生物。这次意外的发现，还有待深一步调查……”

　　杨哲宇一边喝着豆浆，一边笑得差点背过气去。看来小眼镜是得到他应有的
惩罚了。

　　老爸还在读着这篇报道。老妈却突然对杨哲宇道：“小宇，报纸上说的地址
不正是家属院门口的那条马路吗？你以后放晚自习一定要小心一些。听到没有？”

　　“听到了。”杨哲宇一边答应。一边心想，要是蚊子的祖宗也会被蚊子袭击，
这个世界才真叫乱了套呢！

　　这是他第一次使用异能主动攻击别人。心情大好，一口气喝了三大碗豆浆。
这才心满意足的背起书包上学。

　　到了学校，刚进教室杨哲宇就感觉气氛不太一样。同学们都拿看怪物的眼神
盯着他看。怎么回事？嘘嘘时拉链没拉上？不会啊，明明穿的是松紧带试的运动
裤啊。坏了，是不是昨晚的事被人看到了？正百思不得其解时，董震从座位上冲
过来，当头就给了杨哲宇一记大脖溜“行啊老杨，小宇宙爆发的不错呀！”

　　“小宇宙？”

　　“装！可劲装吧。我说昨天考试你笑得那么ＹＤ呢。给你几脚都没反映！原
来是胸有成竹啊。”

　　明白了！是昨天的考试结果出来了。看来自已一定考的不错。杨哲宇转头寻
找刘罡，哈哈，这小子正拉着跟长白山一样的脸假装看书呢。正要过去揶揄他几
句。早自习的铃声却响了。

　　一阵哒哒哒的高跟鞋敲地声响起，声音细碎有力。光听那自信的脚步声，就
知道来人一定是慕容兰。看来她今天心情不错。面带着笑容走上了讲台。

　　“可能有的同学已经知道了昨天考试的结果，老师对这次摸底成绩非常满意。
我们班的平均分跃居全年组第一名！这和同学们的努力是分不开的。大部分同学
都较高二时有了长足的进步”慕容兰停顿了一下，若有若无的看了杨哲宇一眼。
杨哲宇向她ＹＤ的挑了挑眉毛。她躲开眼神继续说道“尤其是杨哲宇同学，这次
他考出了７４７分的好成绩。荣登全年组第一的宝座！”

　　慕容兰的话犹如捅了马蜂窝。搅得班里顿时象炸锅一样嗡嗡直响。总分７５
０分的卷纸，能做到只丢了三分？这是什么概念？高三学生噬分如命，要知道可
能一分的差距就会有好几万人考不上自已理想中的大学。整整高出全国最高等学
府录取分数线几十分！“他还是不是人啊？”这是全班同学的心声。

　　“大家静一静，下面我读一下大家的成绩。读到的同学上来拿自已的试卷。”
慕容兰打断了大家的喧哗。

　　“杨哲宇，７４７分”

　　“陈雪，７０２分”

　　“……”

　　杨哲宇上台领卷纸时故意用肩膀撞了陈雪一下，她没有说话。只是红着脸回
到了回已的座位上。看来一番努力没有白费，这姑娘终于动了春心。

　　“老师，我怀疑这次考次有人作弊，这次成绩不能代表有些人的真实成绩。”
刘罡恶狠狠的看着杨哲宇，他无法接受这巨大的打击。

　　慕容兰虽然看不惯刘罡的气量狭窄。但她也觉得杨哲宇这次的成绩不太正常
了，前世的杨哲宇偏科非常严重，除了英语还不错，别的科目都是属于断后打狼
型。想到这里，她面带置疑的问刘罡。“刘罡同学，你有什么证据吗？”

　　“这个，目前还没有。”刘罡根本拿不出什么证据，刚才的爆走只是随性而
为，等他看到大家都双目烔烔的看着他时，气势马上就蔫了下去。“不过，有的
人的成绩提高的也太快了，根本不是一天两天就能做到的，我觉得应该调查一下。”

　　“你的建议老师会考虑的。”刘罡的话让慕容兰也陷入沉思。是啊，这个杨
哲宇自开学以来，就给了自已一个又一个的惊喜。先是死皮赖脸认姐姐，然后又
一改颓废呈现出一副极具商业天赋的模样，最可狠的是竟然胆大妄为的调戏我。
他，该不会是被什么东西附体了吧？想到这里，慕容兰自嘲的笑了，做为人民教
师，竟然会有这么荒拗的想法。

　　正在这时，教导主任王天来走进教室，他冲慕容兰点了点头说道“谁叫杨哲
宇？拿着你昨天的试卷，到我办公室来一下”。王天来面容阴沉，一看就是来意
不善。

　　坏了，这下事情闹大了。杨哲宇当时脸色就变了。要是校领导对他的成绩表
示怀疑，当面让他再做一遍试卷就完了。小树林的课本早就收回书包了，现在正
是巧妇难为无米之炊，赶鸭子上架只能任人宰割了。

　　杨哲宇垂头丧气的跟着王天来走了出去，路过刘罡时见到他兴灾乐祸的眼神
差点没把鼻子气歪。慕容兰也担心杨哲宇有什么意外，毕竟是认了干弟弟的。她
匆匆吩咐大家自习，也跟着一起走了出来。

　　王天来把杨哲宇领到主任办公室时，里面已经集聚了好多位校领导，校长也
在其中坐着。办公室的气氛非常凝重，吓得杨哲宇的心“咚咚”乱跳，看这情形，
怕是要三堂会审啊！

　　王天来坐在自已的办公桌前，拿过手里的卷纸，递给了校长。校长看了一会，
冲王天来点了点头。王天来猛的一拍桌面，大喝一声：“说！怎么回事？”

　　**************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累收藏小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０１６章戏弄教导主任１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４５：２１本章字数：２７４８

　　杨哲宇被这突如其来的叫声吓得差点尿了裤子，平抚了一下心情，才故作疑
惑的问道“王主任，什么怎么回事？”

　　“呀喝，嘴停硬啊？开始我们还以为这次试卷漏题了，后来经过对比发现，
高考试卷这么大的范围。你试卷上的答案竟能和课本上的内容一字不差，连标点
符号都一模一样！校领导这么重视这次考试，你竟然还敢作弊？说吧，你是怎么
做的弊？还有没有同伙？”

　　杨哲宇真想一个大嘴巴子抽死这个死秃顶，他一面严词训斥，一面对校领导
们微笑讨好。其表情变化之快，即便是拥有章鱼技能的自已，也望尘莫及。

　　杨哲宇干笑了几声，回答道：“王主任，你这可是冤枉人了。我之所以昨天
考试能这么好。其实那才是我的真实水平。以前高一高二我只是不想显山露水罢
了。”

　　“胡闹！”校长看着杨哲宇吊二浪荡的样子，也急眼了。“还不想显山露水？
你以为我们从事这么多年教育工作，都是傻子吗？我看你是不想在学校里念下去
了！”校长暗暗下了决心，作弊做到全年级第一，这小子也太嚣张了，一定要好
好杀杀他的气焰！

　　“校长，你别生气呀。其实我……其实我”杨哲宇刚想承认自已的作弊行为，
脑子里灵光一现，流利的说道“其实我从小就记忆力超群，之前我怕大家把我当
异类看。没有表现过，现在马上要迎接高考了。我想试试自已究竟能考多少分，
就把看家本领都拿出来了。校长您要不信，可以当面拿出一篇文章，我可以在五
分钟之内一字不拉的背下来。”

　　办公室里静得掉根针都能听到，杨哲宇的说词让众人不敢相信自已的耳朵。
校长冲王天来示意了一下。王天来飞快的拉开自已的抽屉想找出一本杂志，可是
刚拉开的抽屉又突然推了回去。

　　别人没看到，站在他桌前的杨哲宇却是把桌里的东西看个清清楚楚。一水的
《ｐｌａｙｂｏｙ》三版杂志。原来这个死秃顶也是同道中人啊。王天来一本正
经的从另外的抽屉拿出一本《科技博览》。恭恭敬敬的递给了校长。

　　校长赞许的看了一眼他，信手翻了一页递给了杨哲宇“就这篇吧，给你五分
钟。一会背给我听”

　　王天来真他妈坏啊，《科技博览》上全是专业性很强的词语，人类对文字的
记忆是需要有融会贯通的过程的。让一个根本没机会接触这种书籍的高中生来背
诵，就算记忆力再超群，那一个个晦涩的字眼，如果全靠死记硬背。别说五分钟。
五十分钟也不可能啊，别忘了，那可是要一字不拉的背出来滴！

　　不过又不是真背，暗自鄙视了一下王天来。杨哲宇拿着杂志假模三道的看了
不到五分钟，就把杂志还给了校长。

　　“我可以背了吗？”说实话杨哲宇的样子有点挑衅的味道。办公室里的领导
们都按着怒气看着他，可是又怕奇迹真的出现。不知不觉的在校长身后围了一个
圈。他们的注意力都放在校长手里拿着的杂志上，没有发现有一只微小的蚊子，
正在众人上空盘旋……

　　校长拿着杂志，冲杨哲宇点了点头。

　　“由于分析人体蛋白质构成是件极为复杂的工作，医学界一直把它称为是”
不可能完成的使命“。蛋白质是构成所有生命的基础，它由成千上万个线性叠组
成，科学家必须通过超级电脑制作出的三维蛋白质叠，才能分析蛋白质的构成…
…”

　　一篇三千多字的医学类科普文章，就被杨哲宇流利的“背”了出来。其中的
标点符号，也一个不落的说明。事实胜于雄辩。校长的脸上逐渐有了笑容。天才
学生不是什么时候都能遇到的。看来这次高考，全国文科状元铁定出在校内了。

　　“很好，很好嘛，我说这次监考这么严，不会有作弊现象出现的。王主任却
非说你有问题。这回终于水落石出了！杨同学，杨哲宇是吧？你受委屈了。校长
和老师都错怪你了。”老奸巨滑的校长把责任推的干干净净，一脸和蔼的笑道。

　　“没关系的，我也有不对的地方。”杨哲宇大度的回答。

　　王天来被穿了小鞋，又不能发作。只能将矛头仍指向杨哲宇，“杨哲宇，天
生有良好的记忆力是好事，但要用在正地方！你这篇作文甚至可以当论文发表在
报纸上，应该也是凭记忆抄的吧？”

　　“那是我自已写的，王主任。我过目不忘的体质，让我非常喜欢看书。我们
家是个普通的家庭。为了毕业后能改变家庭现状。我平时主要读一些企业方面的
书。这次的作文，就是我根据自已理解的企业策划方面的知识写出来的。这一点，
慕容老师可以作证。”杨哲宇一指人堆里的慕容兰，坚定有力的说。

　　慕容兰已经被杨哲宇刚才的表现深深的折服，本来刚才王天来刁难时她还想
替他出头。可是他自始自终游刃有余的表现。让她不知为什么，心中充满了莫名
的信任。此时她正陶醉在自已编制的少女春梦中发呆呢。见杨哲宇突然点她的名，
连忙解释道“杨同学平时的确爱看一些企业方面的书。他曾经还和我探讨过这方
面的知识。这篇文章，我相信出自他的手笔。”

　　校长欣慰的点了点头，态度越加和善。又表扬了几句。这才让杨哲宇回班。
心头的巨石终于落回了原位，杨哲宇感激慕容兰替他说话。看着她的小嘴偷偷做
了一个“真香”的无声口形。

　　想起了在证券所的一幕，慕容兰气得对杨哲宇扬了扬她的小拳头，红着脸瞪
着他。杨哲宇暗自偷笑着，走回了班里。

　　没有老师的班级永远象有群没头苍蝇，嗡嗡乱响个不停。大家正议论纷纷。
一看杨哲宇回来了，都拿眼打量着他，想从中看出点什么。被几十双眼睛盯着的
某人，一点觉悟出没有，仍旧吊儿浪荡的挂着一惯无所谓的表情，冲着几个女生
抛了几个媚眼。坐回自已的座位。

　　刘罡此时心花怒放，阴阳怪气的说道“我说有的人怎么昨天这么自信的和我
打赌呢？原来是丈着艺高人胆大啊。哎～可惜啊。再狡猾的狐狸也斗不过聪明的
猎人。”

　　“哎呀，谁放屁了？怎么这么臭呢？”杨哲宇用手煽了煽鼻子，回头冲董震
说道。

　　董震和杨哲宇十几年的哥们，哪能不明白他的意思。他马上接着我的话头回
答“是啊，还是葱花味的呢。真不讲文明，在公共场所放屁”

　　“你！”刘罡气得站了起来，指着杨哲宇骂道“姓杨的，你不要太得意了！
考试作弊一点悔改的意思都没有。看你那没心没肺的样子。真是没救了！”

　　杨哲宇还要给他几句，慕容兰却进来了。她兴奋的对同学们说道“同学们，
我刚从主任办公室里来了。经过了一个小测试，校领导对杨哲宇同学的考试成绩
给予了充分的肯定。我们祝贺杨哲宇同学”说完带头鼓掌。

　　刘罡的幻想被事实击得粉碎。他耸拉着脑袋。一脸的不服气，嘴里叨叨咕咕
的想必是复习着“三字经”。杨哲宇龙颜大悦，也去不计较。只是向着一边鼓掌
一边以崇拜的眼神看着他的同学得体的点头示意。就连从不在上课时回头的陈雪，
此时也转过头微笑的看着他。那双白嫩的小手，每一次温柔的拍击都象在抚摸着
杨哲宇的灵魂。真爽啊！前世名不经转的小人物，终于被高高的捧上了风头浪尖。

　　一时之间杨哲宇只能高声大呼：“蚊子大姐！我爱你们！”。

　　第一卷第０１７章和陈雪的约会１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４５：２５本章字数：３１９２

　　慕容兰自考试以后，突然忙了起来。可能是他爸爸的公司已经接受了上回的
房地产投资建议。为了摆脱王明的纠缠，为了自已未来的幸福，她一心二用，这
边努力抓着学生们的学习，那边又见天往公司跑，以自已的绵薄之力，希望帮到
父亲的公司再换天日。这女人是典型的工作狂，精力旺盛的可怕。知道杨哲宇考
大学手拿把掐，常常在上课时间骚扰他。让他到她办公室给她开小灶讲企业方面
的知识。杨哲宇也乐得其所。每当办公室没有外人时，就会偷偷摸摸的卡些油。
慕容兰对他的吃豆腐行为已经渐渐的默认。只要不太过份，也只是假装严肃的笑
骂几句。她也曾追问过杨哲宇那七十万是从哪来的。可一句彩票头等奖就把问题
化解了。反正这个神奇的大男孩已给了她太多的惊喜，就不差这一件惊世骇俗了。
也许是杨哲宇不同于实际年龄的老道成熟，也许是他仿佛无所不知的渊博学识。
但杨哲宇更愿意相信是因为自已英俊的外表，反正这段时间把慕容兰迷得五迷三
道的。

　　慕容兰与陈雪的关系随着学习成绩上的拉近，也逐渐变得暧昧起来。前世已
经三十岁的杨哲宇，深韵女人其实都暗地里喜欢有点小坏的男人。老是开着一些
让她脸红心跳的玩笑。其实她也并不是大家想象中的书呆子。哪个少女不怀春呢？
只是父母对她的教育实在是根深缔固，学习，学习，再学习。男朋友只有在大学
毕业后才允许找。所以她以前只和学习好的女同学接触，男同学除非是以请教题
为目的，才能得到她不远不近的接见，大部分和她成天耳鬓撕磨的，还是那些成
绩不错的眼镜妹。

　　可以想象陈雪成天和一群厚底眼镜的腐女们在一起能混出什么好来。要不是
杨哲宇的适时出现，她可能要一直把自已的爱情观扭曲到参加工作以后。

　　说陈雪就不得不提跟屁虫刘罡，自从上回被羞辱以后，他收敛了不少。与杨
哲宇的无赖性格相反，他成天以正派人士自居。装得象个中世纪绅士似的，和陈
雪讨论题时百依百顺，言听计从。生怕唐突了佳人。逗得杨哲宇和董震给他起了
个外号叫小英子。不知道他明不明白这是暗喻他那奴才像与李连英有一拼。虽然
这么叫他他并不答应，但是也不生气。杨哲宇总觉得他是在酝酿着什么。只是这
纯粹是一种第六感，没什么线索。只能静观其变。

　　最后，杨哲宇不得不要佩服一下自已，哥们真是太有才啦！在夏彩妍成天和
她妈一起回家的基础上。合理的把自已在不同时段分配给了不同的女孩。至少目
前为止，他的脚踩Ｎ条船的计划仍在有条不紊的进行着。

　　不知不觉，重生后的第一个星期就这样渡过了。星期六是杨哲宇和陈雪相约
一起吃饭的日子。他特意起个大早去商场买了一身Ｋａｐｐａ给自已装配上。陈
雪和慕容兰不同，就得用青春活力刺激她那颗比修女还修女的心。

　　眼见约会的时间快到了，杨哲宇急匆匆的出了门，还没出家属院。我就看到
夏彩妍了。她也背着书包要出门呢。杨哲宇连忙问她“彩妍，你这是去哪啊？”

　　夏彩妍一看是杨哲宇，假装无耐的说道“哎，命苦啊。咱可不象某些人。天
生记忆力超群。周末还可以满大街撒野去。我得补课去。”

　　“大中午的去补课？”

　　“我今天吃饭吃的晚，中午不饿，就想早点去，先在楼下书店看一会书。”

　　“哦，你补课的地方楼下是书店……书店？！什么书店？”

　　“东宇书店啊。”

　　杨哲宇心中暗暗叫苦，东宇书店正是和陈雪吃完饭准备去买书的地方。一会
私会情人要是被彩妍看到。那可就有嘴说不清了。

　　“那个，彩妍呀，你补课几点到几点啊？”时间，杨哲宇必须知道精准的时
间，才能保证自已不被暴露。

　　“一点开始大约四点就结束。怎么了小宇？你想来接我啊？”

　　“是啊，正好我有时间。”杨哲宇真想抽自已的嘴巴。这话接的，中午和陈
雪吃饭，然后再去书店买书。本来是应该接来下看场电影再来个烛光晚餐什么的
才是完美结局呢。这下全泡汤了。男人啊，吃着碗里看着锅里也不是那么容易做
到的。

　　在车站送走了彩妍，杨哲宇打了个车来到学校附近的福馨小吃楼。

　　要说这个福馨小吃楼也是个满有特色的地方。南北各色小吃应有尽有。而且
每样小吃都只是一小碟。力求让你多吃几道不同的风味。唯一的缺点就是有点贵，
不过贵也有贵的好处。来这里吃饭的人不多。其本都是搞对象的，装大尾巴狼的，
以及装大尾巴狼搞对象的。人少氛围就暧昧。坐在靠窗的桌子静静的听着轻音乐
吃东西，这种感觉无比高贵。前世杨哲宇没少在这被女朋友逼得出血。

　　陈雪今天也是精心打扮过的。没有穿一贯的白色系，她身着粉色的连衣裙，
脚踏粉身的小凉鞋。手上还拎着一个粉色的包包。就连她那平时带着一点苍白的
小脸。也粉嘟嘟的化了一点妆。整个人娇羞到了极点。她看着杨哲宇惊艳的傻样，
“扑哧”一笑，在他面前优雅的转了一个圈俏皮的问道“怎么样？还可以吗？”

　　“相当凑合了！”杨哲宇回过神来，把她让进了饭店。

　　上了一个星期的课终于可以消停一天，杨哲宇和陈雪的心情都非常不错。点
了几个招牌菜。给陈雪点了一听露露，杨哲宇还要了一瓶啤酒。两人就坐在窗前
的位置边吃边聊。

　　正聊的开心，一个非常不和气氛的大嗓门从门口传了进来“哎呀妈呀，可把
我憋坏了。今天一定要大吃一顿！”这声音怎么有点耳熟呢？杨哲宇定睛一看，
原来是那个叫兔子的板牙男。

　　在医院打了几天点滴，这帮地赖终于重现人间。刚咋咋呼呼的进到饭店，兔
子那比ＧＰＳ还精准的美女搜索引擎————极具色狼特色的————ＹＤ小眼
睛，一下就看到了陈雪。在杨哲宇眼里陈雪今天是可爱的Ｈｅｌｌｏｋｉｔｔｙ。
在兔子眼里她就是根粉色的胡罗卜。光天化日之下，兔子和他的手下还是不敢强
抢民女的。只是坐到离杨哲宇他们最近的桌子，一边点着菜，一边用他那小眼睛
打量陈雪。

　　陈雪感觉到了身边猥琐的眼神，她不安的扭动了一下身体。对杨哲宇道“我
吃饱了，咱们走吧。”

　　杨哲宇刚才一直在刻意的和陈雪沟通感情，桌上的菜基本没怎么动。啤酒也
只喝了半杯。这回陈雪要走，不觉心疼了起来。要知道，福馨小吃楼可是挺贵的，
杨哲宇的钱基本都押在了股票里。要是这么浪费，那可受不了。再说了，现在就
走，一定能在书店碰到夏彩妍。杨哲宇可不干这种傻事。

　　人们往往对自已的手下败将是不屑一顾的。看着对自已视而不见一直流着哈
喇子猛盯陈雪的兔子。杨哲宇脸色一沉道“老子的女人也敢随便看，想找死吗？”

　　板牙男正吸着牙花子想办法接近陈雪，听杨哲宇这么一说，当下一楞。心想
这嗑挺硬啊。不觉打量起杨哲宇来。一看只是个学生模样的人。放宽了心，一拍
桌子。用他那特有的大嗓门喊道“ＭＬＧＢＤ，你说准呢？”

　　陈雪正害羞杨哲宇口无遮拦竟说她是自已的女人，却见这个不知天高地厚的
小子正与五六个膀大腰圆的老爷们叫号。吓得都快哭出来了。站起来对杨哲宇道
“杨哲宇，我们走吧。你别和别人吵了。”

　　“杨哲宇？你就是八十四中学的杨哲宇？”兔子耳朵多尖啊。一下想起来，
这个名字就是那个傻逼呵呵的眼镜男，给了双倍价钱指名道姓要收拾的人。

　　“是我啊。怎么？蚊子的教训还不够深刻吗？”大白天的，又是在环境幽雅
的饭店。其实杨哲宇根本召集不出来多少蚊子。但是那次经历实在是永生难忘。
兔子呲着他那超级大板牙，惊恐的问我“你……你是什么人？”

　　杨哲宇好不容易在角落里找到一只蚊子，故作玄虚的用食指指着那只蚊子，
操控它缓缓飞到兔子的鼻尖上。淡淡的说道“你说我是什么人呢？”

　　杨哲宇和兔子就这样死死的看着对方，再不说话。气氛紧张到了极点，陈雪
受不了这种压力，吓得闭上了眼睛……

　　**************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累收藏小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０１８章初遇范佳琦１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４５：２６本章字数：２９２３

　　别人看不到这只小小的蚊子，只看到杨哲宇用手指着兔子。但兔子却是被这
诡异的能力吓破了胆。他不敢轰那只蚊子。任由它美美的吸着自已的血。

　　杨哲宇冷酷的看着兔子，继续逼迫蚊子吸血。没过几秒，就听“啪”的一声。
那只蚊子由于吸血太多爆开了肚子。鲜血炸了兔子一脸。这场面要多吓人就有多
吓人。饭店的食客们看到一个大老爷们被个学生指着，一动不敢动。突然满脸溅
血。惊得都叫出声来。

　　“还不快滚！”杨哲宇的话犹如圣旨。兔子二话不说带着他的手下。连滚带
爬的跑出了饭店。

　　“好了雪儿，讨厌的人已经走了。我们可以继续吃饭了。”杨哲宇轻轻的拍
了拍陈雪白皙的小手，就势抓在了手中。

　　“你，你是怎么做到的？”陈雪没有看到那只蚊子。讶异杨哲宇无缘无故的
就化解了这次危机。

　　“以前我教训过他们一次，可能是他们认出我来了。”杨哲宇故作轻松的答
道。

　　陈雪任由杨哲宇握着她的小手。害羞的道“没想到你还挺能打架。”这语调
听似埋怨杨哲宇不务正业，细细分析又觉得是在夸奖。其实陈雪也搞不清自已到
底是什么态度。眼前这个英气逼人的男孩刚才出手喝退坏蛋的样子可真帅气！老
师不是说打架不是好学生吗？可他学习偏偏又那么出众。真是搞不懂。现在他色
色的握着我的手，以为我不知道呢。其实我整个手臂都麻了！从小到大。除了爸
爸，我从没让别的男人碰过。原来被男孩子拉着手是这种感觉啊。好，好害羞啊！

　　爱情的种子总是在一点一滴的小事上慢慢长大的。尤其是陈雪这样的女孩。
家庭的压力使她对异型靠近充满了抵触。可是内心深处，实际上是非常渴望男孩
子呵护的。一旦有人能攻破她坚韧的表壳，里面稚嫩的果肉却是最鲜美多汁的。
她含苞了十八年的花骨朵，终于情窦初开。一直到进入书店，小手再也没舍得从
杨哲宇手中抽出来。

　　为了避免意外，虽然已经到了夏彩妍在三楼补习的时间，杨哲宇还是假装要
买一本课外书而与陈雪暂时分开。看着她依依不舍的样子，杨哲宇语重心长的对
她说“雪儿，我们虽然两情相悦，但不能因此而耽误了学习。你快去找你要买的
辅导书吧，我就在生物区等你。”

　　陈雪崇拜的看着杨哲宇，不被美色冲昏了头脑。这样睿智的男孩不正是自已
所向往的吗？她温柔的点了点头，又回头看了杨哲宇一眼。这才向学生辅导区走
去。

　　杨哲宇对章鱼的了解，除了能当餐桌上的美味，就只是那次意外听到的广播。
这次陪陈雪来书店，他带着系统的了解一下章鱼习性特点的目地，准备对自已的
异能有更深一层的认识。找了好几本资料。杨哲宇终于露出满意的笑容。

　　果然没有让他失望。章鱼的特点不仅仅是随意变幻自已那么简单。它不光能
吐出墨汁麻痹敌人的视线，在生命受到严重威胁时，更可以毅然舍弃身体的一部
分。根本不用心疼，只需几天工夫，就可以再生长出舍弃的那部分。这种极旺盛
的生命力，除非是大脑被破坏掉，甚至可以说是不死之躯。还有，章鱼的力量也
奇大无比，它看似柔弱无力的肉腕，竟可以搬动比自身质量重二十多倍的物体。
这是什么概念？这是说只要杨哲宇默念章鱼的力量，就可以用他６０多公斤的身
材，轻而易举的抓起一辆汽车！大象也不过如此吧？不！大象哪能和杨哲宇比，
他还有蚊子的技能呢。蚊子虽然是一种季节性的昆虫。但它会飞啊。从自已不用
变成章鱼就能幻变外貌来论证，应该不用变成蚊子也能以人形的状态飞行！

　　激动啊，同志们，杨哲宇太激动了！由于怕被别人发现，他偷偷使自已双脚
离地半公分，凌空飞了半米。没错，这的确是货正价实的飞行的技能。杨哲宇心
中大乐：“想想看吧，力大无穷，可以自由飞行，又长得一张帅气的脸。除了把
内裤穿在里面外，我和超人还有区别吗？”

　　得意忘形之间杨哲宇忘了自已身处何方，猛一转身想跑去和陈雪分享。却忘
了身体还悬浮在空气中，一脚踩空与一个香喷喷的身体撞在了一起。

　　“对不起啊。我没看见你。”杨哲宇连忙陪着不是。

　　“你眼睛瞎了啊？”一个冰冷的声音传了过来。我操这也太嚣张了，别人都
道歉了，而且又不是故意的。这人怎么这么说话啊？

　　杨哲宇抬头看着声音的主人，黑色的紧身Ｔ恤，黑色的紧身牛仔裤，黑色的
运动鞋。要不是她利索的扎着马尾辩。杨哲宇还以为女孩是个精瘦的男性职业杀
手呢。再看她的小脸，只见她面若冰霜，却偏偏生得夺人心魄的美丽。仿佛一朵
高傲的青莲，只可远观不可亵玩。

　　“我说这位小姐……”

　　“你说谁是小姐？”北方人对于小姐这个词非常敏感。除非你在正式场合称
呼女性。要是走在大街上你这么叫女孩子，十个人里得有九个给你白眼。女孩年
纪不大，估计和杨哲宇相仿，被他这么一叫当时就怒不可谐。伸手就抓住杨哲宇
的衣领。看来只要杨哲宇再说错一句话，就得吃上几记。

　　杨哲宇自觉理亏，只得尴尬的一笑道“这位同学，有理不怕讲。犯不上动手
吧？再说你一个大姑娘，在公工场所和人打架，也不太雅观。”

　　那女孩眼看四周的人都围了上来，只得松开了手。低声说道：“油腔滑调，
一看就不是什么好东西。”

　　“哎～我说，我怎么惹你了？刚才撞你我已经道过歉了。你怎么就死活看不
上我呢？”

　　“谁知道你是不是故意往我身上撞？想占便宜。”

　　这女孩充满骨感的身材倒是有些自傲的条件，但是杨哲宇却不想在气势了输
给她“就你？身材象老爷们似的。撞一下咯得我直疼，我占你便宜不如去撞树！”

　　“你！”女孩不怒反笑“好好好！臭流氓，今天你撞到姑奶奶手里。算你倒
霉！跟我走”女孩说着就把杨哲宇往消防楼梯间里拽。

　　真丢人啊。一大群看热闹的人象看耍猴一样围观着两人。杨哲宇想反手甩开
她的手，却没有甩动。真看不出来，这么瘦弱的姑娘，竟然有这么大劲！杨哲宇
暗中使了一把蛮力，抓住她的手腕玩命一拽。我靠！竟然还是没拽动！

　　女孩回头轻蔑的看了一眼“想跑？撞到我手里还想跑？今天非好好教训你一
下不可！”

　　看来遇到了练家子了。杨哲宇心想去消防楼道也好。一会我使用异能免得被
别人看到。

　　到了消防楼道，女孩回头看了一眼尾随而来的观众。后脚一抬“咚”的一声
巨响，把楼道里的一只垃圾桶踢的粉碎。“不想死的就别进来！”

　　书店的垃圾桶虽然是塑料的，但是由于要在公工场所反复使用，材质极厚，
而且韧性也极强。普通人别说用脚踢了，就算拿个８磅的铁锤猛击，也未必能打
破垃圾桶。

　　走在最前面看热闹的人一看这阵势，刚迈进楼道的脚象触电一样缩了回去。
敬畏的看着女孩。其它的人也面面相嘘，谁也不敢再走进来。

　　女孩反手把楼道的门关了，挡住了几十双好奇的眼睛。她凶狠的看着杨哲宇
道“说吧，你想怎么死？”

　　**************************************************************************
今天还有两更**************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累收藏小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０１９章你要对我负责１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４５：２８本章字数：３０９８

　　章鱼的力量可不是吃素的，一看左右无人，杨哲宇便毫不费力的掰开女孩的
手。轻描淡写的道“我活的好好的，为什么要死？”说罢又整理了一下衣襟。微
笑的看着女孩。

　　被轻易的拉开了手，女孩有些差异。以为自已分心的缘故，手上的力道轻了。
才让眼前的男孩挣脱。于是没有说话，双手一齐抓向杨哲宇前胸的衣服。

　　杨哲宇只用了一只手就抓住她的两只手腕，仍然面带微笑的道“大姑娘家家，
这么暴力干嘛？不怕嫁不出去啊？”

　　女孩对自已的力量非常有信心，她从小就修习家传的武术。普通三五个人根
本近不了身。如今被面前略显瘦弱的男孩只用了一只手就制服，拼尽全身之力也
无法摆脱。当下屈膝一撞，就向杨哲宇脐下三寸袭来。

　　这一招端的是阴辣无比，以她的力量。普通人要是被撞到，铁定鸡飞蛋打！
不过拥有章鱼柔软体质的杨哲宇根本就没把这记绝杀放在眼里。反而微分两腿任
她狠命撞击。

　　一下！两下！怎么回事？双手仿佛被铁钳夹住，而膝盖撞击的地方又如同败
絮。女孩不再挣扎，楞楞的看着杨哲宇。

　　“怎么不打了？你不是打的很开心吗？一点小事就下这么狠的手。看来我该
替你爸爸教训教训你！”要不是刚才从书本里了解自已的能力，杨哲宇现在一定
蹲在地上哭天抢地呢。他有些生气这个女孩下手如此毒辣。伸手一拉，将她搂在
怀里。

　　女孩黑白分明的大眼睛，惊恐的看着杨哲宇。从小到大，自已教训过无数流
氓。还没遇到过这样强大的对手。即使是自已的父亲，也不可能有这样的惊人的
本事。尚武者从武，既然技不如人，那么无论对方要疼爱怜惜，还是肆意亵玩。
只能看自已的造化了。

　　看着这张冷艳的面孔一脸倔强。杨哲宇的坏水又流出来了。带刺的玫瑰就得
用蛮捍的行为才能征服。想到如此，他大嘴一张便向她的樱桃小口俯去。另一只
手也没闲着，顺着她纤细的腰支向下摸索着。

　　不摸不知道，女人真奇妙。这真是一具不含一丝缀肉的美妙胴体。紧致而细
腻。就是胸前硬硬的，估计是学着电影里的情节缠着绑胸带。女孩的牙关死死的
咬着，生怕对方邪恶的舌头钻进她的嘴里。这能难倒杨哲宇吗？他用手使劲在她
的小屁股上抓了一把。

　　“啊！”

　　看看，这不就张嘴了吗？呵呵。正当杨哲宇闭着眼睛享受女孩逐渐柔软的身
体的时候。突然感觉脸上湿湿的。睁眼一看，女孩睁着空洞的大眼，泪流满面。

　　完了，这下玩大了！杨哲宇的色欲一下退得一干二净。连忙松开女孩。尴尬
的说道“对，对不起。”

　　女孩没有说话，死死的盯着他看。

　　杨哲宇心虚不已，小声问她“这位同学，你没事吧？”

　　“你，要，对，我，负，责！”女孩突然一字一句的说了出来。这句情侣之
间的告白。让她说得象诅咒似的，听得杨哲宇毛骨悚然。

　　“这个，这位同学。我们素未平生。名字互相都不知道。你这话说的是不是
有欠妥当啊？”

　　“很好！”女孩听我这么一说。转身冲楼梯间的窗户跑去。猛的推开窗户，
做势就要跳下去。

　　“唉唉，这位同学，你别跳窗户啊。有什么大不了的事咱们好说好商量不行
吗？”杨哲宇跟过去一把搂住她的小蛮腰，将她拖到安全地带。

　　“你别管我，你这样糟蹋我，又不肯负责。我还有脸活吗？”女孩拼命挣扎。

　　“我怎么了我？我不就亲了亲，摸了摸。这在情侣之间不很正常吗？”

　　“臭流氓，谁和你是情侣？放开我”

　　“不放！放了你又要自杀了”

　　“你放不放？”

　　“放！”杨哲宇松开抱她的手，笑了“你跳吧。这是二楼，以你的身手摔不
坏的”

　　“啊！我杀了你！”女孩哪想到杨哲宇还有心思调笑，当下势若疯虎，没头
没脑的打来。根本就忘了自已是身怀武功的人，抓，咬，挠，无所不用其极……

　　几经纠缠，杨哲宇又把她死死的箍在怀里……

　　“姑奶奶啊，我的亲姑奶奶啊？我求求你饶了我吧。”

　　“放开！”

　　“我真错了，你说怎么的都行。就是别再犯羊颠疯了行不？”

　　“扑哧”女孩竟然被逗笑了“你才羊颠疯呢。让我放过你可以，不过你得答
应我一件事”

　　“行，一百件事我都答应你”

　　“这是你说的啊？”

　　“我说的，男子汉大丈夫。一言既出。驷马难追！”

　　“你先放开我。”

　　杨哲宇一看这小妖精平息了下来，便松开了抱她的手。她理了理有点零乱的
秀发，突然脸红了起来“我要你当我男朋友！”

　　“啊！”

　　“啊什么啊？你可是男子汉大丈夫！答应别人的话可不能反悔”

　　“可是～”杨哲宇哭丧着脸心道，一个夏彩妍就够我受的了。要是再来个母
夜叉。那我的后宫岂不日日不得安生？想到如些连忙说道“我有女朋友的”

　　“你有女朋友？你有女朋友你还对我这样？我不管，你现在就去和她分手！”

　　“大姐，你也太不讲理了吧？凡事得讲个先来后到吧？这样吧，我任命你为
我的二号女友你看如何？”

　　“啊！我杀了你！”

　　噼里啪啦，叽哩咕噜。两人又恢复了搂在一起的亲密样。

　　“大姐，我的亲大姐。你总得给我点时间吧？说分手就分手，你看我象那么
绝情的人吗？”

　　“象！现在你对我就这么绝情！”

　　“谁说的？我不是封你当二号女友了吗？”

　　“你还说？”

　　“好好，不说不说。这样吧，你给我一段时间。我把事情处理清楚了我们再
恩爱好不好？”

　　“呸！谁跟你恩爱。你说吧，多长时间。”

　　“一个星期，就一个星期。完事我一定来找你”

　　“这可是你说的，说吧。你叫什么名字，住哪，在哪上学。统统说一遍”

　　“我叫董震，家住和平区新兴街ＸＸ号，在实验中学高三一班”杨哲宇可不
傻，胡乱编了个地址，名字套用董震的。朋友嘛，就是危难的时候救急用的。

　　“把你的手机号码告诉我。”女孩拿出一个精巧的手机，一看就不是普通货
色。那巨大的触摸彩屏，很可能是特殊定做的划时代产品。杨哲宇苦笑着回道：
“大姐，你看我衬手机吗？我家连座机电话都没有。”

　　“你怎么这么衰啊？我的给你用吧”女孩把电话卡拿了出来“记得去买个电
话卡，然后把号码告诉我。我的电话是１３９ｘｘｘｘｘｘｘｘ。”

　　“哦。”杨哲宇接过电话，随手放在兜里。心道不要白不要。有个手机也好，
９６年能拥有一部手机，都不是普通人。要是能拿着它来泡妞，保不准事半功倍。

　　女孩继续说道“我叫范佳琦，家住河畔花园，在八十四中学读高二。

　　“啊？”杨哲宇眼前顿时一黑，这不是倒霉催的吗？这小妖精竟和自已一个
学校。不过还好她是高二的，高三年级有独立的教学楼，只要小心一些，应该能
混到高三毕业。到时我去外地上大学。累死她也找不到我。想到这里，杨哲宇乎
出一口冷气。拍了拍女孩的肩膀“佳琦啊，那我先走了。我和女朋友一起来的。
你可别跟着啊。要不然我可反悔之前的约定”

　　范佳琦心愿达成，冲杨哲宇微微一笑“好吧，就给你几天时间逍遥。”又往
下走了几步，突然想到了什么回头道“对了，我忘了和你说了。我爸爸是奉天市
混黑道的，即使你不给我打电话。我也能找到你～”

　　“啊？！”

　　**********************************************************２４点以
前还有一更**********************************************************本
书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家受
累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２０章捉奸１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４５：３０本章字数：３２６０

　　两人彼此告别，范佳琦顺着消防楼道走了下去，杨哲宇也回到书店大厅准备
去找陈雪回家。这个地方太不安全了，快点离开。免得和夏彩妍撞到！

　　古话怎么说的来着？对了，说曹操曹操到！刚走到滚梯口。就看见夏彩妍和
几个一起补习的同学向下而来。

　　杨哲宇和夏彩妍几乎是同时看到对方的，夏彩妍眼前顿时一亮。完了，怕什
么来什么。想跺已经来不及了。杨哲宇只能苦笑着站在楼梯口等她。

　　“小宇，你这么早就来等我放学了啊？”夏彩妍蹦到杨哲宇面前，开心的拉
着他的手。

　　我的，我的天老爷啊！

　　杨哲宇冲着夏彩妍干笑道“是……是啊。反正也没什么事，正好还可以在书
店转转。你怎么这么早就下课了？”

　　“老师临时有事，就先放了。我还怕你扑空呢。没想到你早来了。真是心有
灵犀。嘻嘻！”

　　“不害臊！”看着夏彩妍娇憨的样子，杨哲宇忍不住刮了刮她的小鼻子。

　　“彩妍，这是谁啊？”一个满脸雀斑的女孩问道。

　　“这是我凯子，怎么样？有点小帅吧？”自从和夏彩妍交往以来，她是最爱
在别人面前这么骄傲的介绍杨哲宇。

　　“哎呀是啊，你男朋友可真帅呀。”

　　“嘻嘻，谢谢夸奖～”

　　“……”

　　杨哲宇见这帮小丫头片子聊起没完。根本没有走的意思。忙拉着夏彩妍的手
道“彩妍，我们回家吧。”

　　“急什么啊。反正今天这么早。你陪我逛逛书店吧！”

　　“啊？”这不是想要了寡人的亲命吗？杨哲宇的汗当时就下来了。夏彩妍逛
书店，用膝盖想都知道她去哪个区。陈雪可正在那里等着呢。

　　“下回吧，我今天有点不舒服。”杨哲宇把脸色变得有些苍白。要说这章鱼
技能还真不错，没事骗骗女朋友也挺实用的。

　　“好吧。”夏彩妍与同学告别。亲密的挽着杨哲宇一起下楼。

　　只能这样了，回头再向陈雪解释吧。杨哲宇默默想着，下意识的回了一下头。

　　陈雪就站在不远的地方，泪水流满了脸庞。手里的辅导书散落一地……

　　她无论如何也想不到，就在刚才还和自已谈什么两情相悦的男孩，竟是这样
一个左右逢源的坏蛋。刚才说的每一句情话，都象一根根钢针，狠狠戳在自已脆
弱的心房上。

　　杨哲宇默默的和陈雪对视着，直到滚梯慢慢下落到互相看不到的地方。仿佛
一场生死离别。以陈雪的性格，现在说什么都太晚了。这女孩看似柔弱。其实对
爱情极是坚韧。一旦自已付出的感情得到了伤害，可不是三言两语就能劝好的。

　　夏彩妍仍然神经大条的说着什么，杨哲宇却一句也听不进去。只是死死的抓
着她的小手，无声的跟着她走着。夏彩妍还是发现了他的异常。停下来道“小宇，
你很难受吗？”

　　“彩妍，如果我爱上了别人。你还爱不爱我？”

　　“你敢！你要爱上别人，我就你同归同尽！”这句没头没脑的话让夏彩妍很
是不爽。她咬牙切齿的回答。

　　算了，只有让时间帮我解开这纷乱的情债吧。

　　杨哲宇依依不舍的回头看着书店门口，期待那个熟悉的身影出现在眼里。

　　“小宇，你看什么呢？快走呀。来车了！”杨哲宇被夏彩妍猛的一拽。仿佛
灵魂被狠狠的撞了一下。一时间竟开了窍。

　　雪儿，请给我时间。我一定会让你重新回到我身旁！杨哲宇最后看了一眼书
店。和夏彩妍登上了回途的汽车……

　　喜欢一个人的感觉，就好象饮了八分醉的美酒。微熏，舒爽。杨哲宇之所以
重生这么长时间，都没有刻意与哪位ＭＭ深入发展。一方面是还无法找到一个能
让众女彼此接受的办法。另一方面，就是因为恋爱的感觉是有时限的。当你冲破
一切逅滞坦诚相见后，那一番别样的风情根本不能和现在的脸红心跳相比拟。

　　每一副绝色的容颜，都是上天恩赐的佳酿。只有懂得一点点品尝，才不会爆
殓天物。玩味生活带给你的每一分钟，才是真实而具体的存活。如果你也如杨哲
宇一样，拥有过惨淡的际遇。便会苟同他的想法。生命不是为了大块吃肉，大口
喝酒。很多含着金汤匙来到人世的幸运儿，都明白这个道理。既然上天如些眷顾
平凡的自已。那么充实的过好前世后悔不已的每一天，才是重生的真谛。

　　异能的力量虽然强大，却不能使你一劳永逸。光荣与梦想虽然指日可待。最
难得的，却是能收获一颗颗水晶般的心。陈雪的伤心欲绝，使杨哲宇深刻的体会
到。无论你如何功成名就，在爱情面前，王子与草民一样平等。

　　虽然不想厚此薄彼。但还是无法在夏彩妍面上摆出一副心无芥蒂的样子。上
车前她斩钉截铁的回答。使杨哲宇惭愧不已，不敢再提劈腿的傻话。

　　彩妍看到自已的情郎闷闷不乐，以为刚才的话有些过份。于是乖乖的说道
“小宇，是不是我刚才的话让你不开心了？你放心，无论怎样，我都会一直爱你。
即使你爱上别人。我也会等到你回心转意的一天。”

　　泼辣的彩妍能说出这么柔弱的话来，让杨哲宇颇为感动。顺着摇晃的汽车。
他把夏彩妍拥在怀里，轻轻抚摸着她的秀发道“彩妍，你真好。”

　　“但是！”彩妍眼中凶光一现“我会杀了那个勾引你的狐狸精！”

　　“……”杨哲宇刚想把陈雪的事说出来，一听后话。连忙闭上了嘴。

　　“对了小宇，任宝宝怎么样了？我去过她们班找过几回。她都没来上学”

　　任宝宝！对呀。自从上次一别。也不知道这丫头怎么样了。杨哲宇把上回的
事和彩妍说了一遍。两人一看天色尚早。便下车去了任宝宝家探望。

　　任宝宝正在家给她妈做伙食饭，一看杨哲宇与夏彩妍的到来。忧郁的脸上有
了一丝欢喜。

　　“小宇哥哥彩妍姐姐你们来啦。”

　　“是啊，宝宝我们来看你了。你妈妈怎么样了？”彩妍快言快语的问道“妈
妈的手术非常成功。只是，只是爸爸看不到了……”宝宝刚渐回暖的脸色，又阴
郁了下去。看来她还没从痛失爱父的悲痛中恢复过来。

　　“宝宝，想开些！走，我们一起去看你妈妈去”

　　转眼到了医院，任宝宝领着大家走向病房。还没进屋就听到里面争吵不行。
连忙冲了进去。原来是上回被打晕的小青年头缠着绷带正站在病房中间叉着腰大
骂不已。宝宝的妈妈虚弱的向他解释着什么。

　　“怎么？教训的还不够吗？”杨哲宇冷笑着进屋。

　　小青年一看是来人，顿时尴尬不已。估计慕容兰叫来的黑衣男子已经吓唬过
了他，一时之间他还搞不清楚杨哲宇与慕容家族究竟是什么关系。但老板交待的
任务却不能不完成，只能振振有词的大声说道：“欠债还钱是天经地义……”

　　“欠你多少？我来还！”杨哲宇虎躯一震，双目爆出两道精光射向小青年小
青年一听杨哲宇要还钱，连忙喜道“连本带利一共是一万六，如果你现在给钱。
就算一万五好了。”

　　任宝宝躲在杨哲宇身后，露出小脑袋大声说道“你胡说，爸爸就欠你一万元。
你是不是看爸爸不在了就想乱骗钱啊？”

　　杨哲宇见任宝宝的妈妈也气得说不出话来，只是一个尽的喘气。于是冲小青
年说道“这里不是说话的地方，你的大驴嗓子别打扰了病人。跟我到厕所来”说
罢转身走进了病房外的男厕所。

　　小青年跟了进来，冲杨哲宇抖动着一张白纸道“你看看，白纸黑字的欠据在
这写着呢。一万是当天还钱的价格，现在拖了这么多天。难倒不要利息的吗？我
们放贷也是要吃饭的。”

　　“是吗？让我看看”杨哲宇走上去就想拿那张欠据。

　　小青年警惕的一躲，将那张欠据双手拉着，离着杨哲宇两米远让他看。生怕
被抢去撕毁。

　　杨哲宇只好把双手插在裤兜里。对小青年说道，“你拿近一点，我看不清。”

　　**************************************************************************
１２点后还有一章更新**************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２１章什么？让她做我小老婆？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：３３本章字数
：３３３６

　　小青年见杨哲宇没有要抢的意思，便把欠据举到他的面前……

　　“扑……”一股漆黑如墨的液体突然自杨哲宇口中喷了过去。待到小青年收
手时，那张白色的欠据已经是遍布黑迹。再也看不清上面写的什么。

　　“我操……”小青年刚骂个开头，突然看到杨哲宇的脸竟然伸出八只粗壮的
触手，触手上生满了密密麻麻的肉形吸盘。此刻正张牙舞爪的恫吓着他。小青年
顿时吓得大小便失禁，转身就想跑出厕所。没想到杨哲宇脸上的吓人触手猛的一
缩，一股比刚才更大的墨汁————足足能有一洗脸盆。自杨哲宇的口中，哗啦
一声喷得他满头满脸。顿时，杨哲宇面前出现一位煤炭工作者。

　　“鬼，鬼啊！”吓得肝胆巨裂的煤炭工作者夺路而逃。医院的人纷纷闪避。

　　妈的！章鱼可是能连续喷射六次墨汁的。跑慢一步我给你洗个马来西亚黑水
浴！杨哲宇笑着在洗手台漱了漱口，气定神闲的走出厕所。

　　夏彩妍和任宝宝都焦急站在门口，见杨哲宇完好如初出的走出来。都长呼了
一口气。

　　“小宇，刚才那个人怎么变那样了啊？”夏彩妍好奇的问道。

　　“没什么，我看他说话颠三倒四的，可能是不太清醒，就把他的头插进便池
里洗了洗。”

　　“啊？”两女想到刚才那个一脸胶粘黑液的青年，不觉一阵反胃。

　　杨哲宇趁两女惊魂未定，便一手一个拥着她们走回病房，心中美美的想着。
什么时候我能明目张胆的左拥右抱呢？正暗爽不已，突然看到夏彩妍警惕的看着
自已。当下心中一紧，完了！是不是心事被她发现了？

　　“小宇，你刚才洗手没有？”夏彩妍象兔子一下从杨哲宇的怀中闪开。

　　原来她是怕自已刚才收拾那小子时手上沾上东西啊。搞什么嘛，吓得人家小
心肝一跳一跳的。杨哲宇笑道“洗了啊。洗了好几遍呢。还是用洗手液洗的呢。
不信你闻。”

　　“咦～～我可不闻！”夏彩妍打开伸到她面前的手。

　　杨哲宇心中暗笑：“小样！要是你知道那墨汁出自我的嘴里，你还不得拿消
火栓里的大龙头给我漱口啊。”

　　“这是小宇和彩妍吧，我们家宝宝常提起你们”任宝宝的母亲切的打着招呼。
虽然躺在病床上，但一看就是个精干的女人。

　　“阿姨好，您看我们来的匆忙，也没买点东西带来”

　　“还带什么东西，你们是宝宝的朋友，又不是外人。我们家宝宝小，不懂事。
你们得多担待她呀。”

　　“阿姨您可别这么说，宝宝可懂事了。对了阿姨，您身体好些了吧？”

　　宝宝的母亲一听杨哲宇提到她的身体，好象想到了什么。她犹豫的看了彩妍
一眼。说道“小宇，我能和你谈谈吗？”

　　夏彩妍看懂了宝宝母亲的意思，看了杨哲宇一眼，对任宝宝的妈妈说道“阿
姨你们聊，我去打点开水。”说着拿着屋里的暖瓶走了出去。

　　宝宝母亲见夏彩妍走出了门，这才小声问我“小宇，你和阿姨说实话。医院
里的３０Ｗ住院押金，是不是你存的？”

　　这种讨好老丈母娘的好事，傻子才会不承认吗？杨哲宇连忙羞涩的点了点头。

　　“小宇，你前前后后为我们家花了６０Ｗ，你让阿姨怎么谢你呢？宝宝，快
给你小宇哥哥磕头！”

　　“别啊，阿姨。您看你这是干什么。钱是身外之物。只要能救您的命。花点
钱算的了什么？”杨哲宇连忙起身将两手插在任宝宝的腋下，防止她跪倒。任宝
宝却极听她妈妈的话，挣扎着非要跪下去。双乳就在杨哲宇的手腕边噌着。真，
真大啊。饶是久经考验的杨哲宇，也不觉偷偷的红了脸。

　　任宝宝的妈妈何其精明，她看出了此刻的窘态，连忙说道“好了宝宝，既然
你小宇哥哥不让你跪。那你就起来吧”见任宝宝起身，她继续说道“小宇，我知
道你是一个好孩子。宝宝爸爸突然的离开，让我们家顿时没了主心骨。我听宝宝
说你还没有女朋友，你要是不嫌弃。将宝宝来让宝宝做你的妻子，帮你洗衣做饭，
照顾你的生活好不好？”

　　“妈～”宝宝一听她母亲竟说出这等羞人的话，当时就钻到她母亲的怀里撒
娇“小宇哥哥说了，我还小。还不能当他的女朋友”

　　“是啊阿姨，宝宝才上高一。提这事的确早了点。再说我也不是因为这事才
帮宝宝的”杨哲宇越是正义凛然的推托，宝宝的母亲看他的眼神就越是清亮。

　　“小宇啊，我问过大夫了。我这病。就算换了肾。也活不了几年。而且一直
得病殃殃的活着。别说照顾宝宝，不拖累她就不错了。阿姨知道你们都还是孩子。
我担心，万一有一天我先走了。宝宝一个人可怎么活啊。现在社会这么乱，一个
无父无母的女孩，能有什么好出路吗？就算阿姨求你了，好吗？”说到动情之处，
母女都哭做一团。

　　要是答应，这就算是趁人之危了吧？杨哲宇想道，天地良心，帮宝宝给他妈
妈付医药费，完全是因为可怜宝宝的身世。而前世做为穷人的自已，是深深体会
过没钱的无奈的。宝宝虽然是自已做梦都想一亲芳泽的小罗莉。但是这个时候答
应了她妈妈，还是男子汉的做为吗？

　　“阿姨，我向你保证以后一定把宝宝当成我的亲妹妹看待。您看这样还不行
吗？”

　　宝宝的妈妈突然问道“刚才那个彩妍，是你的女朋友吧？”

　　杨哲宇正沉浸在自已的思绪中，被她突然一问。顺口回答“是，是啊。”

　　下意识回答完任母的话，杨哲宇差点把自已舌头吞到肚里，我的个天老爷啊。
这叫什么回答啊。当着丈母娘的面承认自已有女朋友？这不是傻逼伊万诺夫吗？

　　“小宇，你真是一个诚实的好孩子。阿姨就是看好你这有情有义的一点。”
宝宝的母亲不再犹豫，她流利的说道“阿姨都想好了，如果将来你和彩妍真能成，
阿姨祝福你们。让宝宝做小，彩妍做大。如果将来你和彩妍要是意外分手了，你
就娶宝宝当妻子！”

　　黄果树大瀑布汗！！！让宝宝做小？小老婆啊？这是当妈的说的话吗？看着
宝宝她妈一脸坚定的样子。杨哲宇慢慢明白了她的意思。

　　能拿出６０Ｗ给她看病，证明家室非常不错。能拒绝她推销自已花容月貌的
女儿，证明不是轻浮的男人。能坦然的说出彩妍是自已的女朋友。证明有情有义。
在她有生之年，能把女儿托付给一个这样的男人，无疑是最好的安排。

　　虽然杨哲宇承诺把宝宝当成妹妹看。但任宝宝的妈妈可不放心，妹妹和老婆
能一样吗？妹妹只需要每个月给一点点钱，然后偶尔看一下就可以了。根本不能
替她挡风遮雨。宝宝一旦被哪个坏蛋盯上，还是远水解不了近渴。要是宝宝找到
了老公，无论这个老公有多操蛋，那就可以完全撒手不管了。

　　老婆呢？老婆是要在一起生活的！每天都耳鬓嘶磨，感情岂是妹妹比得了的。
虽然有可能只当个小老婆。但旧社会的经验告诉我们说，小老婆更得宠！有了杨
哲宇这棵大树庇护。宝宝将来的生活一定衣食无忧。做为即将离开人世的母亲，
能为自已的女儿找到归宿。―――虽然这归宿不太接受自已惊世骇俗的请求。但
为了女儿终身的幸福，就舍弃这张老脸了！

　　明白了，全明白了。宝宝的妈妈真不是一般战士啊。能做出这么逆俗的决定。
这得需要多大的勇气和魄力啊。把自已女儿放在一个刚满十八岁的男孩手里！这
简直就是一次豪赌。成功了，一生幸福。不成功，提早凋零。宝宝的父亲要是没
死，他一定后悔偷偷去地下赌场输钱。派她老婆去多牢靠啊，她老婆活生生就是
亚洲女赌王！

　　想到这里杨哲宇安慰的冲宝宝的妈妈点了点头道“阿姨你放心，我答应你了。
我一定会用一辈子照顾好宝宝的。只是，只是彩妍她，不太可能接受宝宝。”想
到那个母夜叉发彪的样子，杨哲宇不觉混身一冷。

　　“小宇你放心，一会彩妍回来。阿姨和她好好谈谈。她会同意阿姨这个将死
之人的请求的。”

　　“我不同意！”夏彩妍拎着两个空暖瓶站在病房门口。愤怒的说道……

　　*******************************************************************************
今晚先这样。明天会上传四章。由于我是新书。４８小时内在查找里按书名是找
不到的。请大家收藏。

　　*******************************************************************************
本书已有２０Ｗ存稿，且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ……请大家
受累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２２章我们可是好姐妹１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４５：３６本章字数：３４１８

　　夏彩妍的回答杨哲宇一点也不意外。本来嘛。自已好好的如意郎君哪有和别
人分享的道理。这匹狂暴的胭脂马根本不会管你什么临终托孤的老套桥段。想抢
我老公者，虽死必撅！

　　“彩妍回来啦，来阿姨身边。刚才正说到你呢”任宝宝的母亲不愧是亚洲女
赌王。喜形不着于色。这么尴尬的场面，她都能插浑打科的化解。

　　“不必了，阿姨。没想到你竟是这样的人。难道你不觉得你太过份了吗？把
自已的女儿楞往别的男人怀里推。你明明知道我是小宇的女朋友。竟然还好意思
说出那种话来。你，你不要脸！”

　　“彩妍！怎么说话呢？”杨哲宇沉着脸。毕竟只是十几岁的小姑娘。根本体
会不到做为母亲宽广的胸怀。任宝宝的妈妈本来说出那样的话来就已经是舍弃一
张老脸了。再当面锣对面鼓的指出来。这让她长辈的尊严往哪放？

　　“我怎么说话？我就知道你这个花心大萝卜不安什么好心。好！杨哲宇！有
你的，有了新欢就忘了旧爱了。我说今天你怎么莫明其妙的问我那句话呢。原来
是早有鬼胎啊！”

　　“彩妍！难倒你就这么不相信我的为人吗？”杨哲宇背对着任宝宝母女冲彩
妍使劲的眨眼睛。示意她自已只是哄任宝宝母亲开心。

　　“你少冲我眨眼睛，有什么话当面说。姑奶奶眼睛里揉不进沙子！”

　　这个倔强的小妮子要是耍起驴来，一时之间还真拿不出什么办法来。这时任
宝宝跑了过去，拉住夏彩妍的手道“彩妍姐姐，我不知道你是小宇哥哥的男朋友。
你别生气了。我不当小宇哥哥的老婆了。”说完泪水象断了线的珠子，扑落扑落
的顺着那张有点婴儿肥的小脸淌着。

　　夏彩妍这个滚刀肉，不怕横的，就怕悲情攻势。匹夫无罪，怀壁其罪。任宝
宝母亲刚才夸夸其谈时这个小丫头可是一直默不作声的。现在她楚楚可怜的看着
夏彩妍，把日本ＭＭ那逆来顺受的精神发挥到了极至。轻轻摇晃自已胳膊的小手，
就象在挠着自已心灵中是脆弱的部分。脸上的愤慨渐渐淡了下来“宝宝别哭，只
要你不跟我抢小宇。咱们永远是好姐妹！”

　　“呜呜呜～，我不抢的。彩妍姐姐我不抢的。”

　　夏彩妍再蛮横，也毕竟是女人。女人无论多大，都在潜意识里隐藏着母爱。
任宝宝别的本事没有。天生一张可爱的小脸，任你是金钢铁蛋葫芦娃，也得为其
融化。这不是后天刻意练做的结果。这叫种族天赋！彩妍轻轻抹去宝宝脸上的泪
珠，难得以一个温柔的姿态出现，小声劝惟着宝宝。

　　“好了宝宝，别缠着你彩妍姐了。你和小宇先出去吧。我要和彩妍谈一谈。”
果然姜还是老的辣。任宝宝的母亲一看气氛有所缓和。又死心不息的忌出她说客
的本领来。

　　“有什么好谈的？”彩妍嘴上这么说，可是语气已经开始动摇。

　　杨哲宇一看双飞计划还有希望。连忙接过夏彩妍手中的暖瓶放在地上。又抱
着她哄着“好了，必竟是长辈。和她说说清楚也好。”

　　杨哲宇的态度非常明显是站在夏彩妍这方的。她一看情郎都表忠心了。也不
再别扭，向任宝宝母亲走去。杨哲宇冲宝宝招了招手，和她一起走出了病房。

　　“小宇，把门带上。”彩妍妈嘱咐着。看来这是要进行一番密谈。杨哲宇对
这个女诸葛很有信心，工于心计，足智多谋。而且能伸能屈。彩妍这个傻大姐这
下多半凶多吉少。

　　果不其然，经过半个多小时焦急的等待。就听夏彩妍在屋里大呼小叫“阿姨，
你这是干什么？快起来啊。小宇，你快进来啊。”

　　杨哲宇一听彩妍喊叫的声音都走调了，连忙推门进去。只见任宝宝的母亲竟
对着彩妍跪着。头紧紧贴在地上，象虔诚的信徒正在膜拜观音菩萨。我靠，这招
也太狠了吧？杨哲宇连忙冲过去帮杨哲宇夏彩妍一起拉任宝宝的母亲。她顺着夏
彩妍的手抬起了头，双眼已经哭得布满血丝，额头也撞得青肿。满脸憔悴，仿佛
瞬间老了十岁。一只打点滴的手流血不止。半拉针头还插在肉里呢。太惨了！我
的亲阿姨啊，您比韩剧还韩剧啊。

　　“彩妍，阿姨谢谢你能接受宝宝。阿姨就算马上死了。也瞑目了！”任宝宝
的母亲说完，咚咚咚又是三个大响头。每一下都货真价实，夏彩妍随着响声身体
也忍不住颤了三下。

　　“妈妈！”任宝宝在屋外一声杜鹃啼血的哀号。冲进来也给彩妍跪下了。这
傻孩子还以为彩妍为难她妈妈呢。一个尽的对彩妍说：“彩妍姐，我再也不和小
宇哥哥好了。求你别为难我妈妈啦”

　　再看纯情小彩妍，现在就是把她卖了她也愿意。此刻她也哭成个泪人儿。死
命的拉着任宝宝的妈妈“阿姨，你起来。你们都起来。我同意了！我真同意了。
不骗你们”

　　解放区的天，是明朗的天。解放区的人民好喜欢。双飞计划成功！夏彩妍这
从不言败的巾帼英雄，终于还是输给了任妈这宝刀不老的女中豪杰。三个女人哭
成一团。杨哲宇面露同情，心藏狂喜的陪着。

　　回去的路上，奸计得逞的杨哲宇再不敢现出一丝喜色。甚至还愤愤不平的对
夏彩妍道“你说任阿姨这是干什么啊？对我们小辈磕头。这不是逼亲吗？”

　　“小宇，你可别这么说。人家阿姨多不容易啊。刚刚死了丈夫，自已又不久
于人世。把女儿托付给值得信任的人。这有什么错的？”

　　“可是我已经有了你……”

　　“你给我打住，不知道谁刚才还假腥腥的说：阿姨，我答应你，只是彩妍不
太可能接受宝宝”彩妍学着杨哲宇的腔调说。

　　“我那不是为了安抚她那颗没着没落的心嘛。你看你又多心了不是。我白冲
你眨眼了啊？”

　　“行了行了，你就别得便宜卖乖了。我夏彩妍虽然不是男子汉大丈夫。但向
来也是说一是一说二是二。既然我答应了阿姨。那你就得对人家宝宝好。我们可
是好姐妹！”

　　“彩妍，你心地真善良。我真爱死你了！”

　　“肉麻～啊！你个死色狼！光天化日之下吃老娘的豆腐！你站住！你站住！！！！”

　　“……”

　　尴尬的星期一还是来到了，杨哲宇在教室外徘徊了很久也不敢进去。就是怕
见到陈雪那双幽怨的眼睛。直到上课铃响起，才从后门灰溜溜的跑进教室。可是
等了半天也不见老师进来。教室里这群没头苍蝇便又开始嗡嗡上了。

　　董震在后面捅了捅杨哲宇，杨哲宇回头一看，见他正神秘的捏着一张纸淫笑
呢。

　　“老董，什么事笑得这么浪啊？是不是找到了奇淫合欢散的配方了？”

　　“我靠，老杨，你还能行不？我这和你说正事呢！你也知道。我们学校四大
校花随着上届两位校花学姐的毕业。其实只剩两朵了。”

　　“知道啊。就剩夏彩妍和陈雪了。怎么啦？”

　　“经过咱们学校全部狼友一致评选。又给筛上来两位。绝对不比夏彩妍和陈
雪差！”

　　“哦？”杨哲宇一听四大校花又补齐了。不觉来了精神。忙问“都是谁呀？”

　　“嘿嘿”董震口水都要流出来了“一位是高一新升来的小ＭＭ。叫任宝宝。
哥们我刚去高一二班打探过。喝！绝对日系女孩。长得那叫一楚楚可怜。哎～高
一这帮畜生有福了。”

　　杨哲宇暗道：“任宝宝来学校上课了？看来她妈妈恢复的不错啊。可能终于
把女儿发出去了。心宽体胖。病马上就好了一半。恩，以任宝宝的资质。封她为
校花的确不为过。”

　　“那另一个呢？”由于杨哲宇事先已经认识了任宝宝，便对唯一剩下的校花
非常好奇。

　　“另一个可不得了！是高二新转学来的”董震抹了抹嘴接着道“我们去打探
的哥们还没站稳呢就被她一个回旋踢打了出来。我也只是远远的看到个大概。那
身形，那气质。绝对盘靓条绝！我说，我可是就喜欢这种小野猫啦。你帮哥们想
想办法，我觉得我和她能合得来。――都是爆脾气，都爱用拳头说话。”

　　“你看你那操性，不就是个会两下子的小丫头片子吗？放心，有哥呢~ 哥一
定帮你搞定她”杨哲宇心道：有了章鱼附体，成龙都得管我叫大哥。还能摆不平
区区一个姑娘？

　　“对了老董，你说的这个姑娘叫什么名字啊？”

　　“她呀？她叫范佳琦”

　　“范，范佳琦？！！”

　　********************************************************************
码了一夜的字，现在存稿已经２２Ｗ字了。今天清早第一更。我先去睡觉鸟。希
望下午醒来会看到推荐票过百。呵呵，我是不是有点不要脸？

　　********************************************************************
本书已有２２Ｗ存稿（７５章），且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ
……请大家受累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２３章谢谢你的爱１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４５：３８本章字数：３４０７

　　董震的话象一盆冰凉刺骨的雪水，从头到脚把杨哲宇灌个通透。范佳琦给他
的印象太深刻了。开始冷漠无情，然后忠贞坚定。这女人可能就一根筋。要么根
本不把你当人看，要不就把你当自已的男人看。你要想在两条规则中找出另一条
出道。行！自杀！

　　杨哲宇对她要自杀的行为一点也不怀疑。从这头雌豹下手时招招狠手就能看
出来。姑且不谈什么娇滴滴的大美人因此而香消玉损内不内疚。难倒自已重生而
来就是为了改变别人的历史让她少活十几二十年吗？――这可不是杨哲宇的初衷。

　　而且，而且在杨哲宇心中，能征服这样一位与众不同的女孩。还是很有成就
感的。他发现自已就对这种女人有办法。夏彩妍如此，范佳琦也如此。只要在身
体上对其进行骚扰。再坚硬的外表也不堪一击。反倒是陈雪这种柔弱的女生不能
用这个办法。你要对她动手动脚，估计只能事得其反。

　　董震这小子生了英雄惜英雄的想法，无可厚非。但是杨哲宇却不能出手帮他
了。就如夏彩妍所说，不能有了新欢就忘了旧爱啊。在没有想到各个击破然后融
会贯通的办法前。还是老实一点不要去主动招惹范ＭＭ为好。

　　想到这里，杨哲宇干笑一声对董震道“那个，老董啊。追求女孩子呢。我始
终把她认为是一种快乐的人生经验。如果有别人插手，乐趣就会大打折扣。你现
在也是大人了，不能什么事都让哥来替你处理。我看由你自已完成这件事就很好。
自我实现的过程才是最有成就感的嘛！虽然只和范佳琦有过短暂的接触。但她夏
彩妍加强版的性格杨哲宇可是一清二楚。就董震这点水平。用不了一个回合就得
败下阵来。

　　董震这回好象是变精明了，他吭哧半天答道“好你个老杨！果然阴险。有了
校花夏彩妍，就不理哥们还是孤家寡人了。你这是饱汉子不知饿汉子饥。我不管，
以我多年扣女的经验。没有你这狗头军师的摇旗助威。一定是竹篮打水一场空。”

　　“哎呀，老董，学会用歇后语了啊。还一用就是两个，可以呀，就以你现在
这文化人的气息，再加上强健的体魄。哪个小姑娘不得就范啊。我看好你哦。人
总是要成长嘛。况且以哥现在这貌比潘安的帅脸，不是分散人家姑娘的注意力吗？
这回你必需一个人前往！”

　　董震从来就说不过杨哲宇，虽然杨哲宇让杨哲宇夸的沾沾自喜。可是总感觉
有什么地方不对劲。可是又说不出来哪里不对劲。使劲挠着头冥思苦想。老师进
来了他都没注意，正当大家都聚精会神的听课时，这小子终于想通了，一拍桌子，
大喊一声“行！我就听你的。中午放学就去告白。”

　　“哄～”教室里一片笑声。老师气得脸都白了。大骂董震“董震！你有病吧？
到后面去罚站。我看你要清醒一下。”

　　“……”

　　还没等放学呢，就有一个没见过的黄毛男生跑来找杨哲宇“你就是杨哲宇吧？
我们老大找你。”

　　“老大？”前世杨哲宇从不在学校里显山露水。就算惹了什么人物。也有董
震替自已出面摆平。杨哲宇下意识的一回头，董震这傻鸟不在。可能是去ＷＣ撇
大条准备一会告白时轻装上阵。不过这也没什么，现在杨哲宇已不是吴下阿蒙。
当下痛快的答道“在哪里？前面领路。”

　　黄毛把杨哲宇领到楼后的树林，向深处一指。便回去了。

　　杨哲宇看着密林深处心中暗想：这个老大不会是有那种癖好的人吧？看自已
生的眉清目秀的。就想搞我？咦～真恶心。我必需得去会会，一会把他屎打出来。
教育教育他，让他知道什么叫社会主义正确性取向！ＮＮＤ。

　　想到此，杨哲宇快步走进树林，正在摩拳擦掌的左顾右盼，只见一棵树后闪
出一个人来。不是别人，正是刚才董振提起的范佳琦！

　　杨哲宇吓得我差点一屁股坐在地上。这女人真是神通广大。只隔了一天，就
把自已翻出来了。杨哲宇倒着退向一棵树根，下意识的问她“你想干什么？”

　　“好你个杨哲宇，你敢骗我。要不是我听说高三二有个叫董震的人看上了我，
刚才上体育课时偷偷去你们班看了一眼。我还真不好找你。”

　　天意啊。一切都是天意。

　　杨哲宇干笑道“佳琦啊，我那不是怕你破坏我们之间的约定嘛。到了一个星
期，我自会去找你的。”

　　“你以为我是傻子吗？”范佳琦柳眉倒竖，用修长的手指指着杨哲宇的鼻子
“你报了假名就是想逃避！我告诉你杨哲宇，虽然我打不过你。但是我已经把我
们的事和我爸爸说了。范跑跑这个名字你总听过吧？你以为我爸爸会让自已的女
儿当二号女朋友吗？”

　　完喽，一切都完喽。范跑跑是奉天市黑道有头有脸的教父级人物。得罪了她
的女儿，任你是有三头六臂的那咤。也斗不过这样级别的大哥。看来，只能下狠
招了。

　　杨哲宇走过去抱住范佳琦，轻声细语的在她耳边说道“我的傻佳琦，我怎么
可能躲着你这么一个如花似玉的大美人儿呢。我是真有苦衷的。”

　　范佳琦耳朵被口气轻轻吹着。半条身体都酥麻不已，她哪受得了这般浓清蜜
意的挑拔，不自然扭了扭身躯。见摆脱不了杨哲宇的熊抱。只能红着脸低头问道
“那你倒说说，你有什么苦衷？”

　　“哎～！”杨哲宇长叹了一口气道“我与现在的女朋友算是青梅竹马。我们
的父母是一个单位的。住的地方也是楼上楼下。我和她从小就一起玩，大人们也
乐得我们的关系融洽。可是少男少女在一起，难免会玩出火来。就在初中的时候。
我们终于冲破了禁忌。”

　　范佳琦听到这里，脸色一下变得惨白。在纯情的９６年，初中生发生关系。
那是惊天动地的大事。那时的学生们都流传着一种潜规则。要是两个人发生了关
系。那么就是老公和老婆了。别人再横刀夺爱，就和第三者插足一样。必受千人
唾弃，万人谴责！

　　杨哲宇一看范佳琦的脸色，知道这一宝是押对了。看来她虽然是黑社会老大
的女儿。但还没沾染上社会上那些性解放的爱情观。

　　又长叹了一口气继续说道“纸是包不住火的。我们的事还是被父母知道。我
爸爸往死打了我一顿。我女朋友的父母也来我家哭着求说法。最后我爸爸承诺。
我以后必需对她负责。和她结婚！”

　　范佳琦万念具灰。她默默脱离了杨哲宇的怀抱。幽幽的说道：“那我祝福你
们”转身就要走。

　　杨哲宇一看鱼儿已经上钩，一把拉住她道“佳琦，你听说过七年之痒吗？我
和我女朋友从小一起长大。初尝禁果时年纪还小。不懂得什么是真正的爱情。这
些年相处下来。两个人之间存在的更多的只是亲情。我想，等到我们都考上大学
――我们的成绩不可能考上一样的大学。那时两人就会被迫分开。大学的生活又
是那么丰富多彩。到时我故意疏远她。她一定会找到新的男朋友。那时我爸就不
会管我了。我答应你，一年，只要一年时间。我们就可以在一起了。”

　　女人最喜欢听男人的承诺。尤其是自已喜欢的男人。范佳琦对杨哲宇的说词
信以为真，一时之间满心欢喜。可是又隐隐觉得事情没那么简单。下意识的问道
“你说的都是真的吗？”

　　“佳琦，我不是一个坏男孩。我有我的责任和义务。虽然我在年少时做了傻
事。但是我还是要为自已的过错承担结果。对！我承认我们第一次见面，我是故
意撞你。因为我看到你第一眼就爱上了你。那时我想，既然我已经没有权利再爱
一个人。还不如和她有一次意外的接触。哪怕你把我当做一个坏人。至少我在你
的心里短暂的存在过。”说到这里，杨哲宇的眼圈红了。满脸的落寞与不舍。抓
着范佳琦的手，一点，一点的慢慢松开。仿佛无力拯救自已即将掉入悬崖的爱人。
伤感而悲壮～“阿宇，我等你！”范佳琦一头冲向杨哲宇的怀里。紧紧的抱着他。
仿佛下一秒他就要消失。

　　杨哲宇温柔的抚摸着范佳琦的秀发，动情的说：“佳琦，谢谢你。谢谢你的
宽容。谢谢你无私的爱”

　　杨哲宇那ＹＤ的嘴，再一次俯上佳琦激动的嘴唇。

　　这一次，她羞涩的闭上了眼睛……

　　*******************************************************************************
仿佛冥冥中有个声音在呼唤我，于是不甘心又打开了电脑，果然。我的书可以按
书名找到了。开心ｉｎｇ。为了庆祝开心。再多上传一章。我真困了，必需睡了。
下次更新应该在下午鸟*******************************************************************************
本书已有２２Ｗ存稿（７５章），且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ
……请大家受累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２４章老公，你怎么来啦？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：４０本章字数
：３４３４

　　杨哲宇象个不知疲倦的农民，用欺骗的镰刀，再次收获了一颗纯情的心。每
一份真诚的爱意，都让他视若珍宝。不允许！不允许！即使他用尽全世界的谎言，
也绝不允许任何一位爱自已的女孩投入别人的怀抱。欺骗就欺骗吧，如果能一直
这么欺骗下去。对自已，对她们，都将是一种莫大的幸福。可是，自古以来，用
欺骗获得的爱情会有好结果吗？

　　两人在阴郁的树下互述衷肠。每一个会心的微笑，每一次忘情的亲吻都昭示
他的娴熟，她的苯拙。杨哲宇忧心忡忡的暗想：我的天啊，能不能让这扑面而来
的命运之眷慢一些到来？能不能让我的欺骗更加持久？我会努力，努力使自已变
得强大，变得能承受这一份份真诚的爱。

　　直到中午放学的铃声响起一对小儿女才依依不舍的分开。杨哲宇要回教室整
理下书包，然后找夏彩妍一起回家。没想到刚进教室，就听到同学李艳的一声断
喝“杨哲宇，你又逃学了！”

　　李艳是陈雪的同桌，标准的眼镜腐女。平时她根本不屑理彩杨哲宇这种成事
不足败事有余的男生。今天她这是什么了？良心发现了？想帮助一下落后的同学？
不对啊，杨哲宇心道：我现在可不是落后同学了，前几天考试我可是得了全年组
第一的。想到这里，天生的不对付让杨哲宇想回敬她几句，突然发现假装看书的
陈雪偷偷用眼角瞄着自已，书拿倒了都不知道。

　　原来如此，杨哲宇马上把表情变成郁郁不欢。带着有点沙哑的声调说“我根
本就没心思上学。”然后转身走回座位。留给她一个寂寥的身影。

　　“雪儿你看他那个死样子。一定是被哪个女孩给蹬了。你说你管他干嘛？烂
泥扶不上墙的东西。不好好学习丈着有一张还算看得过去的脸，成长想着耍流氓
的事情。该！蹬死你！”李艳愤愤不平的和陈雪小声说着。

　　“他的死活和我无关。”陈雪把书装回书包。脸上一点表情没有走出了教室。

　　“哎～不是你叫我问的吗？怎么又……”李艳见陈雪这么回答，一时之间丈
二摸不着头脑。

　　陈雪低头向楼下走去，心中翻腾不已“我这是怎么了？他那么对我，我还对
他念念不忘。反正他学习已经这么好了。我还是忍不住让艳子问他为什么逃学。
这和我有什么关系？可是看他刚才落寞的样子。难倒他是有苦衷的吗？可是，可
是再有苦衷也不能这么对我啊。我，我一定要忘了这个坏人。听爸爸的话，好好
学习。考上理想的学校。是的，忘了他，忘了他，忘了他！！忘了杨哲宇这个臭
坏蛋！”

　　不知不觉之中，陈雪的最后一句话竟喊出声来。话音还没落呢。就撞到一个
人的后背上。

　　“谁啊？”董震正忐忑不安的询思怎么去告白呢。走的慢些，差点被人撞得
滚下楼梯。一时火起，张手就要打。一看竟是陈雪，扬起的手马上放到脑后挠了
起来。“原来是陈雪啊。没事没事，我这体格不怕撞。你先走你先走。”

　　陈雪看了一眼董震，轻轻说了一句“对不起。”快步走了下去。

　　董振转了转眼珠。想起陈雪刚才说的话，暗自咋舌。原来小宇和陈雪还有一
腿呢。我说怎么这段时间两个人一直凑在一起研究题呢。原来是在玩火啊。这事
要彩妍知道了可不好，回头我可得给他提个醒。

　　与此同时，杨哲宇正在彩妍的教室门口等她出门呢。见到她出来，开心的向
她伸出了手。

　　彩妍吓得一缩身体，环顾了一下四周，小声说道“你疯了？这是在学校。别
动手动脚的！”

　　杨哲宇尴尬的收回了手，撮了撮裤子。也象地下党接头一样小声说道“好，
等出了校门再动手动脚”

　　彩妍呸了一下道“我们今天不回家吃饭了，一会宝宝来找我。咱们一起去给
她妈妈送饭。”

　　“啊？可是我没和我妈说啊。要不今天你们先去吧。我明天陪你们一起去。”

　　“就知道你怕你妈唠叨你。行！那我们先去了。你自已回家吧。”

　　杨哲宇一个人下了楼，正欣赏学校里的美女呢。突然看到操场的一角站着一
男一女。由于距离太远。女孩看不出是谁。但是男孩那膘肥体壮的身形。除了董
震，还会有谁？坏了，他说好要去向范佳琦告白的。自已怎么把这事忘了。以范
佳琦的脾气。不会给董震好果子吃。董震虽有一身蛮力，但遇到范佳琦这样的高
手，只能束手就擒。

　　想着范佳琦那凶狠的膝盖撞击，杨哲宇赶忙跑向他们，趁着事态还没发展的
不可收拾。赶紧得为董家留下传宗接代的工具。

　　董震正吭哧憋肚着背着一段不知是从哪抄来的情书。范佳琦就那样不耐烦的
看着他。等待着他憋脚的表演结束。看来此女还不是那么不解风情，知道给欣赏
她的男生留点面子。等董震告白完了，再根据情况或拒绝，或发难！

　　杨哲宇跑过去的时候董震那硕大的身体正好把他挡的严严实实，范佳琦没有
看到杨哲宇。正冷冷的说道“对不起，我不会接受你的。请让开。我要去吃饭”

　　董震熊躯一震，他故意挺着胸展露着他凸起的胸大肌道“范佳琦同学，难倒
你不需要象我这象健壮的男朋友保护你吗？”说完还傻呼呼的做了几个健美的动
作。真他妈把脸丢到爪哇国去了！

　　董震的动作使佳琦终于看到了杨哲宇，她风情万种的一笑道“我有男朋友的。”

　　董震还盲然不知杨哲宇的存在，懊恼的说“谢谢你善意的回答。我知道了”

　　“不信吗？”佳琦拨开董震走向杨哲宇。

　　董震顺着佳琦的目光看到了身后的人，暗暗冲杨哲宇竖了竖大拇指。那意思
还是老杨够意思。说不帮忙还是偷偷来帮着充场面。可是接下来的情节却让他肝
胆具裂。

　　只见佳琦走到杨哲宇身旁，自然的挽起他一只手臂。彩妍的道“老公，你怎
么来啦？”

　　“老，老公？”

　　这妮子还真是大胆啊。杨哲宇不安的看着董振，僵立当场。

　　“小宇，范佳琦是你女朋友？”

　　“……”

　　“老公，董震是你的朋友？”

　　“……”

　　“老公，那你们聊吧。我先走了。木么木么”

　　“……”

　　看着佳琦走出校门，董震这才一把鼻涕一把泪的号啕大哭。“你个死老杨，
你吃着碗里的，霸着锅里的。兄弟我孓然一人。你却独占三大校花。你就不怕吃
多了噎死你？”

　　“哟喝，孓然一人。成语用的不错哇。原来这个字念孓。我一直不会读呢”

　　“你少扯没用的，你说！你是怎么勾搭上范ＭＭ的？还有，陈雪为什么说要
把你忘了？”

　　“缘份，是上天给予的最美好的邂逅。你不懂，你不懂……”杨哲宇看着天
边的流云。娓娓道来自已与几女的故事……

　　董振听得是热血沸腾。一会大骂不知廉耻，一会又哀叹痛失所爱。听着听着，
他那猥琐的眼睛，顺着校门口的方向一路飘来。

　　杨哲宇奇怪他的举动，抬目望去。我日！原来是任宝宝提着两个盒饭，一脸
幸福的正向自已跑来。胸前的两个大白兔，随着每一次跑动，欢快的雀跃呢。这
情影，也只有后世那些狼友们发的ＱＱ表情上才有。

　　越是纯洁的容貌就一定不要拥有性感的身材。不然，棺材里木乃伊的欲火都
得被勾得硬起来。看着董震马上滴到地上的哈喇子。杨哲宇用手肘捅了捅他，干
咳了几声。

　　董震下意识的揉了揉被撞疼的腰，一脸兴奋的说道：“老杨快看，这就是新
晋校花，高一二的卡哇伊美女任宝宝。如何？日系十足吧？你看她那两个大咪咪。
我日了。将来孩子一定不缺奶吃！”

　　杨哲宇见董震越说越ＹＤ，不再理他，冲着奔跑而来的任宝宝，微笑着张开
了双臂。

　　“老杨，你疯了吧？”董振看着杨哲宇怪异的做法，奇怪的喊道。

　　*************************************************************************************
爬起来再传一章，看了一下，收藏７０多。推荐只有２０多。点击还不错，快２
０００了。不过这也说明我的小说光有人看，很少有人鼓励我。第一次写书，希
望大家多给点鼓励。今天２４点之前还会上传两章。然后２４点一过再传上来一
章。其间要是大大们支持我，让我感到了动力，我就再多传传。呵呵～*************************************************************************************
**************************************************************************
本书已有２２Ｗ存稿（７５章），且每天以５０００～８０００速度更新ｉｎｇ
……请大家受累阅读，收藏，推荐，小弟的拙作。给小弟一点点支持~

　　第一卷第０２５章我靠，四大校花你全霸占了１６Ｋ小说网更新时间：２０
０８- １２- ２８１７：４５：４３本章字数：２８７５

　　董振看出来任宝宝是跑向自已的方向了。但他以为她正好路过这里。等到任
宝宝一个苯猪跳挂在杨哲宇的身上，他都没敢相信自已的眼睛。这，这也太扯了
吧？

　　“小宇哥哥，你怎么在这里呢？彩妍姐呢？”宝宝安心的做她的树袋熊。俏
皮的问道。

　　“你彩妍姐在楼上等你呢。我和朋友聊一会天。”

　　回过神来的董震听到两人的谈话，笑呵呵的说道“老杨，这是你妹妹啊？我
以前怎么没听说过？你倒是给介绍介绍啊～”

　　没等杨哲宇说话，宝宝就抢先答道“我不是他妹妹，我是他老婆。”

　　“老，老婆？”董震已经搞不清楚关系了，下意识的问道“那彩妍……”

　　“彩妍姐是大老婆，我是亲亲小老婆。”

　　“啊？”董震只感觉天晕地转，一屁股坐在地上。喃喃自语“大老婆，小老
婆，老公，还有一个忘不了的情人。我靠，四大校花你全霸占了！我今天是不是
在做梦啊？怎么感觉在解放前呢？”

　　杨哲宇没管他，拍了拍宝宝的小屁股说道“好了，别闹了。女孩子要学会矜
持。快去楼上找彩妍吧。我今天回家吃饭，不陪你们去了。”

　　宝宝看着坐在地上的董震，冲杨哲宇伸了抻舌头。跳下来跑了。

　　杨哲宇也陪董震坐在地上，不说话。两个人一起胡思乱想。过了一会董震的
肚子就唱起了空城记。他狠狠的站起来，感到一阵缺氧的眩晕。猛吸了一口气道
“算啦，儿孙自有儿孙福啊。看来我老董没那个福气喽”说完拍拍就要走。

　　“孙子，你说谁呢？”杨哲宇看他已经恢复了。也笑呵呵的搂着他的肩膀和
他开着玩笑“老董，以前你还小，哥没有关心过你的个人问题。既然你这么迫切
的需要一位姑娘。包在哥身上，哥一定让你满意！”

　　“真的？”

　　“当然真的，我看李艳就不错！”

　　“你放屁！”

　　“哈哈……”

　　晚自习的时候慕容兰找杨哲宇去办公室，一进室就见她满脸焦急对说道“小
宇，你快帮我想想办法。爸爸和王明合作的投资公司今天被一波突如其来的暴跌
给杀成负数了。”

　　股票，期货，黄金，很多类似的高风险的投资项目。一直是一把双刃剑。杨
哲宇一直忠告慕容兰，一个公司如果想通过高风险项目快速融资，那就要有承担
高风险的能力。一定要留有预备金，且投资结构上也不能占整个投资总合的百分
之五十。慕容兰的父亲从商多年，深韵脚踏实地的道理，根本不是冒险激进型的
人。可惜杨哲宇一直以慕容兰的嘴告诫她父亲，根本没引起重视。而王明又一直
在别有用心的蛊惑着，公司这段时间又每况日下。虽然开发了前影良好的房地产
项目。但想短期内赢利是不可能的。这几天杨哲宇一直热衷于泡其它ＭＭ，慕容
兰的办公室也跑的少了。实际上她一直忽冷忽热的态度让杨哲宇有点灰心。不自
觉的和她疏远了。没想到听她的诉说，她父亲不知道抽了什么风，拿出公司全部
的流动资金和王明快速组建了投资公司。主营高风险项目。第一单就被套死了全
部资金。慕容兰父亲的企业虽然一直在走下破路，但是百足之虫死而不僵，短期
内不可能垮掉。可是现在没有了流动资金，很多环节根本就无法继续运作。现在
已经有好几个工厂因为原材料供应不足而停产了。总而言之，这次的失败已经到
了迫在眉睫的地步。

　　看来，是该自已浮出水面的时候了。

　　杨哲宇镇定的对慕容兰说道“你父亲他们投资的是什么项目？”

　　“是股票。不过是美国股市的。”慕容兰拿出一个小型的笔记本，接上电话
线。由于时差的原因，美国股市刚刚开盘，慕容兰调出看盘软件，打了一串代码
“看，就是这支叫新蓝科技的股票！天啊！还在不停的下跌。不仅前几天涨的部
份全跌了回来，而且已经低于成本价百分之三十了。小宇，你快想想办法啊。”

　　此刻杨哲宇又能有什么办法。这个王明真是个混蛋。他家族的产业是慕容兰
父亲的几十倍，如果他真有心帮助慕容兰的父亲，绝对不应该炒美国的股票。玩
股票。就该在中国玩，非得去没有涨跌板的美国。好好的挣钱的项目给搞成风险
投资。美国股票都是受华尔街等超级巨鳄控制。看到来自东方的小羊沽送钱上门。
还不笑纳？以他们区区几亿人民币的资金。就想在美国股市兴风做浪？浪花都搅
不起几朵就得玩完。慕容兰父亲的实力虽然不济，但加上王明的注资。完全可以
在中国找一个盘小的股票做庄。虽然涨幅受国家法规限制。但至少能挣到钱啊。
他怎么这么糊涂呢？

　　“你爸爸是怎么想的，既然王明肯注资。为什么不玩中国股票？上回我们买
的ＸＸ旅游不是非常不错吗？”杨哲宇一边查看新蓝商业的技术指数，一边问慕
容兰。

　　“爸爸本来是想把钱投到中国股市的，可是王明非说新蓝在美国是科技产品
公司。业绩一直不错。而且前段时间又获得了几项专利。股票一定会大涨。美国
没有涨停板，资金几天就能翻翻。爸爸观查了几天这只股票，的确势头很猛。现
在公司急用钱，就投进去了。为了能扩大基础资金，和王明的注资达到一定比例。
爸爸还转让了下属的几个收益缓慢的企业给王明。”

　　王明啊王明，你真是个小人。分析完新蓝科技的指数。杨哲宇心中暗叹一声。
阴谋，决对的阴谋。新蓝科技的盘口非常小。只需几亿美元就可以操控他的升跌。
这样的小股票的利润是非常有限的，在美国根本没有大资金屑于注意他。王明选
择这支股票，也正是因为如此。他应该准备了两部分资金，一部分是暗地里的几
亿美金，另一部分是明面上合作用的几亿人民币。他在给慕容兰父亲介绍这支股
票时，偷偷用暗资高价买进拉升市值。等杨明的父亲上勾以后，又偷偷把事先买
进的股票低价卖出。这样一来，无形之中他损失了，但实际上并非如此。只要他
在慕容兰的父亲承受不了而退市的时候，再用那能搅动新蓝涨跌的暗资金大量买
进，然后伺机拉高价格。他就能挣一大笔！这笔钱不光能挣出自已明资金损失的
那部分，而且还把慕容兰父亲的那部份损失也都收到囊中。损失最惨重的，是无
辜的美国散户，他们想不到一个猥琐的东方男人，只是为了得到一个姑娘，就拉
他们一起下水吃瓜酪。

　　现在看来，杨明不光是觊觎慕容兰。而且，以他这次如此的大手笔。看来是
想一举击溃慕容兰父亲的产业。给慕容家的衰败之路打进最后一颗棺材钉子！

　　杨哲宇陷入了思考之中。现在股票操控权在王明手中。如果慕容兰的父亲提
出退市。他会不会同意？他会不会以正常波动为理由拒绝？或者，他同意，然后
利用时间差强力拉跌这只股票，尽最大的可能增大慕容兰父亲的损失？不会！他
不会这么做，那是在美国。一支股票在一天内产生太大的波动，一定会有大资金
跟风注入。他不会充许有这种控制不了的局面发生。

　　“带我去见你的父亲。”杨哲宇坚定的看着慕容兰的眼睛。

　　******************************************************************************
果然有兄弟挺我，我决不食言而肥。立马奉上一章******************************************************************************
本书存稿颇丰，请各位巨巨用推荐票砸死我吧

　　第一卷第０２６章上位者，就是要果断！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：４６本章字数
：３２０６

　　慕容兰父亲的宏大集团，是一家集民生化工，零部件加工，以及零售业为主
的多元化集团。随着市场经济逐渐成熟，很多下属企业被国内新生力量排挤的入
不履出。只有几个控股的中型商场还在苦苦挣扎。

　　经济市场本来就是个优胜劣汰的过程，类似于宏大集团的衰落，每天都在不
同的城市发生着。杨哲宇记的在遥远的２００８年，已经没有宏大集团存在于世
了。本来他是不打算改变这既定的历史的。但如今他和慕容兰有了这层关系。再
不插手介入。就有点太不的道了。

　　慕容兰听杨哲宇要见她的父亲。脸上微微一红。她知道杨哲宇是想帮助宏大
渡过难关。只是带着一个男孩去见父亲。还真有那么一点点难为情。要怎样解释
两人之间的关系呢？这段时间帮父亲处理的每一件事，都得到了父亲刮目相看。
在父亲追问之下，只好解释说是处了一个极具商业天赋的男朋友。父亲每每提起
要见见这个出众的未来姑爷。都被自已以关系还没明确推托了。

　　慕容兰默默从文件柜里拿出一套西服递给杨哲宇“穿上，这是我为了公司宴
会给你订作的。”

　　阿玛尼！这套衣服可是价值不蜚。也好，穿着这套西服去见未来老丈人，的
确比破运动服要体面多了。

　　人靠衣衫马靠鞍。杨哲宇麻利的穿上西服后。让慕容兰眼前顿时一亮。她失
神的望着眼前帅气的男孩，心中暗暗叹了一口气。要是我们之间不是师生关系，
要是他的年龄再长几步。这样外表与内涵都如此出众的男人。自已真没法拒绝。

　　杨哲宇拎着自已的运动服在门口等慕容兰，她不觉“扑哧”一笑。“傻瓜，
有你这样去见人的吗？把运动服放我包里吧。回头我拿回宿舍给给你洗洗，你看
都脏成什么样子了？”

　　“嘿嘿，姐你对我真好。”杨哲宇一边装傻小子，一边又偷偷伸出了色手想
吃豆腐。

　　“啪”杨哲宇的手被慕容兰打了回来。她白了一眼转身走了出去。

　　不一会，杨哲宇和慕容兰就打车来到宏大集团的总部——－宏发大厦。大部
分员工已经下班了。只有２９楼的董事长办公室还灯火通明。杨哲宇和慕容兰推
门而入时，她父亲正背对着门口在巨大的落地窗前看着夜景。

　　“爸爸，我把他带来了。”

　　“谁？”慕容兰的父亲谔然的回头，看到杨哲宇时心中暗道一声：果然是个
一表人材的小伙子。

　　他在打量杨哲宇的时候，杨哲宇也在打量他。慕容兰的父亲虽然年近五十，
但身材健硕，双目炯炯。脸上一点没有生意人的狡猾之色反而充满了书卷气。儒
商！一个褒贬不一的字眼出现在杨哲宇心里。

　　“你好，我叫杨哲宇。”杨哲宇不不卑不亢的伸出手，既然你是儒商，那么
我也不要那么俗套。

　　慕容兰的父亲微微一楞，本以为杨哲宇会必恭必敬的伸出双手，没想到这小
子摆出一副商业谈判的样子。他微微点了点头，伸出了手握道“你好，我是慕容
复”

　　“伯父，既然兰兰把我领到您这里。我们就不要有那么多俗套，开门见山的
谈一谈。看看我能帮到您什么。”虽然杨哲宇前世从没和这么大的集团老总握过
手，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？电影里这样的场面比比皆是。上位者，就是
要果断！

　　“请坐，兰兰。去给小宇倒杯咖啡。”

　　“不必了。”杨哲宇向正要出门的慕容兰说道“兰兰麻烦你在外面把门带上。
我想和伯父单独谈谈”

　　慕容兰没有出声，乖巧的点了点头，走了出去。

　　见慕容兰出去，杨哲宇没有坐下。也走到巨大的落地窗前，看着楼下川流不
息的车水马龙“伯父，王明的办公地点在哪里？”

　　慕容复也转身面向窗前，抻手指着不远的一栋建筑道“在那里，王氏大厦。”

　　“哪一层？”

　　“顶层！灯还亮着，他应该还没有走”

　　这王明倒是个懂得享受，位于全市最高的大厦顶层。鸟瞰起风景来，一定有
种一揽众山小的豪迈。

　　杨哲宇没有说话，催动一只蚊子飞向那里。他要确切的知道自已的猜策是否
准确。这次巨大的阴谋，到底是不是王明一手策划的。蚊子距离杨哲宇越来越远，
使他不得不闭上眼睛全神灌注。

　　慕容复自杨哲宇一进门，就有种特殊的感觉。高深莫测！绝对是个神密的人
物。现在见杨哲宇闭上了眼睛，心里竟生出莫大的信任感。也不再说话，继续看
着楼下的夜景，耐心的等待。

　　所幸两栋大厦离的并不太远，在蚊子筋疲力尽之前。还是飞进了王明的办公
室。奇怪的是，办公室里并没有人，旁边的一扇小门里，却传来细小的打字声。
杨哲宇催动蚊子从门下的缝隙里飞了进去。

　　这是一间２００平左右的会议室。环形的会议桌上摆放了一圈电脑。每个电
脑前都坐着一位不言苟笑的工作人员，正在紧张的操作着什么。屋内拉着百页窗，
空调在呼呼吹着。整个气氛非常凝重。

　　一个三十多岁的男人狂傲的坐在其中一* 立摆放的电脑桌前，一边吸烟一边
听着他身边一位年轻女性述说着什么“表哥，你这次借了这么多钱，又请了美国
唐人街的李先生保护这支股票的独庄权。具我所知，李先生的费用可是很高的。
用他来对付小小的慕容复。值得吗？”

　　那女人赫然便是前几天杨哲宇在证券所见到的赵茜。看来吸烟的男人就是王
明！王明的年纪大概三十四五六岁，一脸的暴戾之气。他听了赵茜的疑问哈哈一
笑。一只手竟从赵茜的职业裙内钻了进去。大力抚摸着“茜茜，你只需要领导你
的人操盘就好了。你不懂商业帝国的规则的。你以为象宏大这种多元化的集团公
司是那么容易就被吞并的吗？慕容复虽然在你眼里只是个拿出２亿多人民币就要
拆东借西的小商人，但是实际上他庞大的固定资产才是我的目的，虽然我动用了
关系借了许多高息美元，又请出了李先生帮我保护这支股票不被其它大资金介入
————２亿多人民币的确不足以支付这次大手笔的佣金。可是消耗了慕容复的
现金流，他的生意就是死蛇一条。到时他只能向我求救。那时我入股宏大，一点
点吃掉他的产业。假以时日宏大就会改为王姓了。和拥有宏大相比，我这次支付
的高额费用又算得了什么呢？”

　　赵茜被王明摸得满脸通红，忍不住就要呻吟出来，她看了一眼会议桌前一丝
不枸工作的员工，轻轻说道“哼！我看你是醉翁之意不在酒”

　　王明听后喋喋怪笑。他手上的力道更重“放心吧，我只是想尝尝那个假洋妞
的滋味。正真在乎的。还是慕容复这个傻Ｂ的产业。等到事成之后，我一脚蹬了
那个烂货。专门爱我的好茜茜！”

　　赵茜心满意足的笑了，她拿起鼠标，更加卖力的向王明讲解着。

　　果然没错，王明狼子野心已经坦露无疑。

　　杨哲宇缓缓睁开眼睛。转头对慕容复说“伯父，你手里还有资金吗？”

　　“你以为伯父看不出王明不太对劲吗？只是这次王明摆给我的蛋糕实在太大。
集团又非常需要扭亏为赢。我才把全部老本都搭进去。不过，为了兰兰，我还是
偷偷留了３０００万美元存在瑞士银行的秘密户头里。”

　　“伯父，如果您相信我。那么现在就给王明打电话，不计损失，坚决退市！
多在海外开几个户头。把公司能上网的电脑都调集在一起。我们要打一场知彼知
已的胜仗！”

　　慕容复看着这位充满了自信的年轻少年。心道：自已要不要听他的话呢？如
果现在和王明要回股资。再把瑞士的钱拿出来。那可就真是孤掷一注了。可是兰
兰这几天惊人之举都出自这个少年，而现在和王明投资的股票又的确一落千丈的
亏损着。莫不如听从了这位使人莫名充满信心的少年！

　　想到这里，慕容复果断的拿起了电话。

　　***************************************************************************************
看到推荐票马上要升１０票了。我提前把这章放上来吧。

　　***************************************************************************************
另：我不太擅长写商业方面的，大家凑合看吧，马上还会回到校园

　　第一卷第０２７章象偷情一样１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４５：４７本章字数：２８２１

　　慕容复的电话让王明爆跳如雷，可是又不能当面撕破了脸。在极力挽留无果
的情况下。他只得故做惋惜的答应慕容复的要求。

　　“表哥，慕容复说什么了？”

　　“妈的，这个老狐狸坚决要求抽回自已那部分股票，要求退市。真他妈是个
老油条，看来只是慢慢收拾他了。”王明拍了拍赵茜风骚的屁股接着道“茜茜，
马上叫你的人把股票拉到成本价５０％以下。再抽出他那部分还给他，妈的！我
让他不死也得扒成皮！”

　　与此同时，慕容复也在马不停踢的调兵遣将。他打电话火速召回了已经下班
的心腹。又安排他们把公司的电脑搬到大会议室内集中起来。最后通过美国的朋
友建立了若干美股帐户。万事具备，就等着王明的资金打过来了。

　　一个小时后，王明才慢吞吞的把钱划了过来。看着２亿多人民币一天工夫就
变成了不１亿。慕容复的脸瞬间苍老了很多。现在根本不是自怨自唉的时候。杨
哲宇叫他以最快的速度把人民币换成美元，再配合瑞士银行的存款。分别存到刚
刚建立的美股帐户中。

　　慕容复这批心腹平时都玩股票。虽然不能比拟专业的操盘手。但简单的买卖
还是能处理清楚的。杨哲宇一边派蚊子打探着王明那边的动向，一边对慕容复的
心腹们施放着命令。

　　炒股票的朋友应该知道，做为资金微小的散户。能挣到钱的办法，就是跟庄
走！在庄拉低筑底时吸纳，在庄拉高抛售前及时卖出。只是什么时候是底，什么
时间又是庄抛前的时机，光看技术分析是不够的。

　　很多时候，做庄的都要故意使手中的股票上下波动，搅乱正常的技术层面分
析，让散户产生错觉。不知道该买还是该卖。稍一犹豫，就可能被套了！

　　杨哲宇虽然不是料事如神的股界天才。但是他蚊子在王明那边卧底啊！随着
每一次波动都精准的低买高卖，慕容复看杨哲宇的眼神越来越象在看神仙。

　　可能是慕容复的退市让王明没什么动力再炒动这只股票，也可能是这支股票
的波动引起了其它大资金的注意，而那个所谓的李先生已经开始震不住场。王明
在象征性的波动了几次后，就一路拉升新蓝科技。截止到中盘休息，他已经挽回
了全部的亏损。看来下午开盘他只需再挣出这次的佣金，就可以功成身退了。而
慕容复这边，也收回了之前的亏损。正等着下午跟着赢利呢。

　　美国的中盘午休，已经是华厦的深夜。杨哲宇向慕容复要了一只烟。想到会
议室外间放松一下一直紧绷的心情。外间没有开灯，借着会议室的灯光，他无意
中看到慕容兰陷在屋角的沙发上，沉沉的睡着。

　　杨哲宇偷偷走过去，脱下西服盖在她的身上。不亏是高档西服，面料穿在身
上时不觉扎硬。可是披在慕容兰身上时，却并不服贴，有形有款的立着。杨哲宇
见到西服上有两个鼓包，也没多想，双手就按了上去……

　　其实从杨哲宇来到外间，慕容兰就醒了。她天生身材修长。在沙发上窝着根
本就睡不踏实。只是困意正浓，便没有理会。待到杨哲宇把西服给她披上，这种
电影中常出现的暧昧情节，让她更不敢睁开双眼。

　　待到杨哲宇发现这两个衣服上的鼓包竟是慕容兰高耸的胸部时。他的手已经
俯了上去。还轻轻的压了压。顿时，一阵柔软丰盈的感觉传到手心。杨哲宇刚想
收回双手，突然看到慕容兰的睫毛快速动了几下。明白她已经醒了，只是对这突
如其来的状况不知如何处理。便假装继续睡着。

　　杨哲宇的坏水又如约而至，他再次按了按慕容兰的胸部，又故意揉了几圈。
自言自语道“咦？这衣服料子怎么这样啊。这么按也按不下去。鼓着这两个包不
是擎着等往里灌风呢吗？不行，我得把它按下去，回头别冻着了我姐。”说必更
加夸张的揉着慕容兰的胸部。

　　慕容兰听了慕容兰的解释，信以为真。以为他按几下就会松开。没想到竟被
摸起来没完。那ＹＤ的双手，还有意无意的用手心转着她最凸起的敏感地带。从
没被人碰过的稚嫩哪受得了这番对待，一时间竟张开嘴小声呻吟起来。

　　杨哲宇一看时机成熟，大嘴一张便亲上了她红艳欲滴的小嘴，使出混身解数，
挑逗着她的小香舌。

　　慕容兰已经完全清醒了，可是嘴唇被死死封住，胸部又被害羞的揉弄。混身
酥麻不已。全身的力气仿佛都被抽空，大脑一片空白。她本来就对眼前的男孩芳
心暗许，只是由于两人的关系，一直刻意压抑着自已的情感。以前杨哲宇对她动
手动脚，都被她委婉拒绝。可是现在被如此强烈的侵袭，只感到一直以来矜持的
防线。“碰”的一声崩溃了。

　　会议室的外间漆黑一片，只有皎洁的月光透了进来。午夜清冷的气氛是如此
的浪漫不息。不知不觉中慕容兰的双手竟挽上了杨哲宇的脖子，嘴里的小香舌也
不再被动挨打，笨拙着回应着。

　　“小宇，技术统计出来了。”会议室的门突然被打开，屋里明亮的灯光刹时
照在了正在热吻的一对男女。慕容复尴尬的看着自已的女儿和杨哲宇象偷情一样
的搂在一起，一脸惊慌失措的望着他。

　　“那个，原来小宇去走廊吸烟了。等他回来再说吧”慕容复不愧是久经沙场
的老狐狸。他略一楞神，就把目光收了回来，假装看了看外间通向走廊的门，又
故意揉了揉眼睛。这才把会议室的门关上。

　　慕容兰羞愧的无地自容，她一把推开杨哲宇。小声埋怨“都怪你，让我爸爸
看到了。哎呀丢死人了”

　　杨哲宇笑嘻嘻的又凑了过去，和她挤在一个沙发里坐下。搂着她的肩膀道
“那有什么，窈窕淑女，君子好逑。咱们郎材女貌。他开心还来不及呢。”

　　“去去去，谁和你郎材女貌？你去找你的夏彩妍吧。”

　　“哎呀我的兰兰吃醋了。我都解释多少回了，夏彩妍和我只是邻居。有这么
一对丰满诱人的大白兔，我难倒会去吃还没成熟的清涩果实吗？”

　　“啊！拿开你的脏手。讨厌！你以为我象小孩一样好糊弄吗？别以为我不知
道，你和陈雪眉来眼去我可是都看在眼里的。”

　　“天地良心啊。现在陈雪把我当仇人看呢。就因为我拒绝了她的爱意。”

　　“那也不是因为我，不一定在哪勾搭小ＭＭ被陈雪看到了呢。”

　　“……”

　　慕容兰果然不愧是入社会的人，心思想法都惊人的理性。杨哲宇被她字字精
准的分析哑口无言，仿佛被脱光一般，无所遁形。

　　慕容兰看到杨哲宇沉默不语，知道说中了他的心事。当下一笑道“小宇，我
知道你喜欢我。我也喜欢你。以前我看不透，现在我想明白了。人不风流枉少年，
尤其是象你这么出众的男孩，喜欢漂亮的女孩子是很正常的事。我理解你。但是
你现在对我这样，以后可就不能再和那些女孩有来往了。你听见没有？”

　　杨哲宇慢慢松开了她，站起了身形，伸手点燃了一直没的抽的烟。猛的吸了
一口“对不起，我不能答应你。成大事者不拘小节。我这辈子注定不会只和一位
女孩厮守。我虽然喜欢你。但不可能放弃她们。”说完把烟扔在地上捻灭。大步
走向会议室，留给她一个坚毅的背影。

　　*************************************************************************************
看到又有大大拿推荐票挺我，没说的，再来一章

　　第一卷第０２８章成大事者不拘小节！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：４９本章字数
：３１８２

　　成大事者不拘小节！每个成功的人士都深酝这个道理。做为慕容复的女儿，
慕容兰从小到大一定听过父亲向她阐述过无数遍其中的意义。杨哲宇之所以要这
么做，就是要赌一赌。在全部的条件都满足的时候，向慕容兰ｓｈｏｗｈａｎｄ。。

　　不能不说杨哲宇的外表为两人之间的相处带来很多便捷。人们和漂亮的异性
在一起时都会不自觉的心情愉悦，尤其这异性还是那么招人喜欢。幽默，风趣。
每次独处，那种仿佛恋爱的滋味，都能让慕容兰回味很长时间。甚至有很多时候
叫杨哲宇去她办公室，不是为了探讨问题，就是为了能和他单独的说说话，聊聊
天。甚至被吃吃豆腐。

　　更重要的是，一直以来，杨哲宇都不遗余力的把自已最成功的形象展露给慕
容兰。在他身上，难免会显露出慕容复年轻时的影子。女人都有恋父情节，尤其
是象慕容兰这种从没交过男朋友的女孩。父亲，便是她生命中唯一的男性！而且
慕容复还那么成功，那么有安全感！是的，在慕容兰心中，除了父亲，能带给她
最大安全感的人便是杨哲宇。尤其是父亲都束手无策的时候，是他挺身而出力挽
狂澜的！

　　杨哲宇的出现，一举击败了父亲在慕容兰心中第一英雄的形象。父亲的形象，
是和蔼，睿智。而年轻的杨哲宇，更多的是张狂与自傲。这种强烈的感觉，让慕
容兰一直无所适从。在杨哲宇冷漠的走回会议室后，她才明白。自已不是因为师
生关系才无法接受他。而是，她根本就不能驾役自已的爱人！无论杨哲宇做出何
种决策，她都只能言听计从的仰视着他。让她感觉，这个世界，本来就是男人在
主宰一切的！

　　美国方面下午一开盘，王明果然不出所料。疯狂的拉升新蓝科技。在李先生
马上就要失控的时候，王明终于挣回了佣金而火速出货。与此同时慕容复的心腹
在杨哲宇的指导下，不光挣回了之前损失的１亿５０００万本金，而且还把手中
的一亿人民币和３０００万美金翻了一倍。短短几个小时，就变成了８亿人民币！
与王明的收支平衡相比，慕容复算是大获全胜，８亿人民币。他现在的流动资金
已经完全可以把企业扭转乾坤。

　　“小宇，你看这次你的佣金……”慕容复没有被胜利的喜悦冲昏了头脑。本
着生意人的天性，他和杨哲宇探讨起了报酬。

　　“伯父，我这次帮你不是因为钱。而是……”杨哲宇看了一眼已经知道结果
而走进屋内的慕容兰“而是……算了。不提了。既然我没有这个福气。就当我送
给兰兰的礼物吧。”说完脱下身上的西服，换回放在慕容兰包里的运动服，转身
走了出去。

　　“小宇，小宇！”慕容复对杨哲宇的行为非常差异，他转头问慕容兰“兰兰，
小宇这是怎么了？”

　　慕容兰没有说话。心中暗道：８亿人民币，就这样轻描淡写的送给我当礼物。
这样的男人真的有不被女人俘获的本钱，好吧，那我们就试试。看看是你桀傲不
训，还是我魅力不足！

　　“成大事者不拘小节，爸爸，你不要管他。他就是这样一个人。”慕容兰幽
幽的回道。

　　*************************************************************************
天色渐渐亮了起来，杨哲宇没精打彩的走在回家的路上。完了，从小到大从没夜
不归宿过。老妈老爸这回一定吓坏了。兴许都报了１１０了。编个什么理由呢？
难倒要说昨天帮别人挣了８亿人民币？这不是找死吗？一会一定要诚恳，要老实，
要毫无破绽，要天衣无缝的掰出一个理由解释给他们听。可是，有这样的理由吗？

　　杨哲宇缀缀不安的打开了家门，老爸已经在厨房煮上了豆浆。老妈在一边和
着面。

　　“小宇回来啦。快洗把脸吃饭吧。”老妈心平气和的说道。

　　气氛不太妙啊。看来还是主动点为好：“老妈，其实我昨天晚上……”

　　“昨天晚上的事我知道了。你们班主任把你叫到家里辅导功课去了吧。要说
你们这个班主任还真尽心尽责。天晚了还让学生住在家里。哪天我得去当面谢谢
他去。”

　　“啊？你怎么知道我被老师叫走了？”

　　“你这孩子，天晚不回来也不和家里说一声，还不是你爸不放心下楼给董震
家打电话。董震说的呗”

　　杨哲宇心下大喜：董震啊董震，你果然是我的好哥们。编起瞎话来有板有眼
的。知道我上晚自习被慕容兰叫走，就顺着这个方向编，即使以后被发现了也有
借口解释。我以前怎么没发现他有这种天赋呢？

　　吃过了早饭，一看时间已经来不及睡觉。杨哲宇背上书包就来到了学校。六
点还没到就到校了。学校里一个人都没有，教室的门也没有开。杨哲宇困得站立
不稳，便跑到楼道里坐着等门。

　　陈雪是班长。家离得学校也很近。老师就把每天开门的任务交给了她。这女
孩每天兢兢业业从来都是第一个到校开门。做足了班干部的典范。今天也如此，
六点多一点她就来到学校，生怕耽误早到的同学进教室自习。

　　刚走到楼道她就发现，一个穿着校服的男生蹲在一节楼梯上，把脸埋在膝盖
里正睡的香呢。高三的校服和其它年级的不一样，这个男生又坐在自已班级这层
的楼道里。保不准就是自已的同学。

　　陈雪本来不好意思和男生说话。可是自已拿着钥匙。如果这个同学是早来的
进不去门。自已要是不叫他的话。难保他睡过头。想到这里，她轻轻拍了拍男生
的肩膀道“同学，起来吧。教室可以进去了。”

　　这个极不舒服的姿势让杨哲宇憋憋屈屈的睡着，憋憋屈屈的就让他梦到了前
世。领导鄙夷的嘴脸，女朋友狠心的拒绝，父母无言的叹息。一幕幕出现在梦中。
这个梦是如此的真实，仿佛那才是现实世界，而回到过去才是南柯一梦。以及于
杨哲宇一边睡觉一边泪流满面。陈雪拍他时，他还狠狠的抽泣了一下，睁着因为
严重睡眠不足而布满血丝的眼睛茫然的看着陈雪。

　　憔悴，绝对的顶级憔悴。试想一夜不睡又刚吃了早饭。正是最疲倦的时候。
这个时候被人叫醒，那触目惊心的惨白脸色和满心的幽怨的表情是怎样的楚楚可
怜。

　　陈雪万万没想到这个仿佛被遗弃的要饭花子一样的人物竟是杨哲宇。而且还
拿着那么女性化的神情无辜的看着她。一颗僵硬的芳心顿时便化做稀泥。

　　“小宇，你怎么睡在这里呢？”

　　“我一夜没睡，又怕迟到。就早点来学校想睡一会。没想到来早了，门还没
开”杨哲宇还没从懵懂的状态中清醒过来，下意识的回答。

　　“啊？你为什么不睡觉啊？”

　　陈雪的声音象一把顺手的木梳，自前而后舒爽的把杨哲宇刮醒。他揉了揉眼
睛看清来人。马上计上心来，哭丧着脸答道“你不要管我。我这叫自作自受。活
该受苦！”

　　少女的心有如一面明亮的玻璃。看似坚硬无比，实际脆弱不堪。杨哲宇这几
天刻意的在她面前装行尸走肉。今天又如此的走肉行尸。使得陈雪马上忘了他以
往的操蛋，当下心疼不已。

　　“你，你这是图的什么呢？”陈雪幽幽的问道。

　　“雪儿，正如我第一次和你告白时说的那样。能拥有你的爱，是我今天最大
的心愿。”杨哲宇慢慢站了起来，用双手扶着陈雪的肩膀。

　　清晨的阳光就这样不偏不斜的射在杨哲宇的脸上，这张脸颓废而执着。陈雪
动情的看着他。被苦肉计搅得遗忘了全部的不愉快。正要满心欢喜的钻到他的怀
中。就听到楼下有人一边轻轻的哼着歌一边向楼上走来。

　　听到歌声杨哲宇差点从楼梯上滚下去，心中不禁苦笑：我，我的老天爷啊！
夏彩妍也负责开她们班的门。我怎么把这事忘了？

　　*************************************************************************************
这是今晚的例行更新，说实话推荐票让我有点失望。不过我还是会继续按计划上
传的。

　　*************************************************************************************
本书存稿颇丰，期待您的推荐

　　第一卷第０２９章喜欢我的沟沟吗？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：５１本章字数
：２５９７

　　每个人的生命或多或少都会出现尴尬的状况。有的事可以化解，有的事却无
法两全其美。如果此刻杨哲宇松开扶着陈雪的肩膀。那么他和陈雪就真的无法挽
回了。可是又怎能再次狠狠打击夏彩妍那颗易碎的心？

　　就在前几天，夏彩妍刚从深痛中恢复过来。虽然她最后接受了任宝宝，但杨
哲宇知道。在她心中还是有一百个不情愿。谁又能安心和别人分享自已的爱人呢？

　　造化弄人，也许女人就是这样的口是心非。理解你，包容你，却一直耿耿于
怀的无法原谅你。只能把自已看得更加卑微，才能苟活于世，才能让自已残缺不
全的爱得以延续……

　　陈雪也听到了夏彩妍天籁般的歌声，同班两年。不能说如雷贯耳。但也算是
铭刻于心。是啊，又有谁能将一首普通的《让我们荡起双浆》诠释得如此回肠荡
气？八十四中，乃至那些港台明星，从没有一个人可以做到。除了夏彩妍，不出
有她。

　　现在这美妙的嗓音却是那样的刺耳。仿佛一把利刃，凶狠的在杨哲宇和陈雪
之间挥出一片刀光。杨哲宇下意识的缩回了手，陈雪的身体马上变得僵硬起来。
看着她绝望的眼神，杨哲宇做出了选择！

　　人活在世上其实就是在不停的选择，选择自已认为对的，或选择别人认为错
的。杨哲宇的手重新扶上了陈雪的肩膀，坚定的看着她。

　　夏彩妍这几天心情很矛盾，爱人被人瓜分了一半。取而代之的姐妹之情却总
是那么复杂难懂。任宝宝满心感激的处处小心让自已非常难过。而小宇却还是那
个样子，说消失就消失。昨天晚自习又玩起了失踪。一点也没有因为自已的宽宏
大量而更加爱惜自已。要不是昨天给任宝宝母亲送饭时得到一份天大的惊喜。真
不知道该如何面对自已选择的人生。

　　该来的终归会来，该面对的也终究会面对。杨哲宇和陈雪象两俱雕像一样矗
立的身形，使夏彩妍的歌声轧然而止。她微微愣了一下，没有停步。一阶一阶的
慢慢走了上来。路过时仿佛根本就不认识这两个人，甚至都没有看上一眼，面无
表情的走回自已的教室。

　　太诡异了！杨哲宇绷紧的身体已经做好接受狂风暴雨的准备。得来的却是视
而不见？这是夏彩妍吗？这是那个心直口快，毫无心机的夏彩妍吗？他的心里突
然感到排山倒海般的难过。突然渴望那歇斯底里的绝决。

　　陈雪看到了杨哲宇复杂的表情，她还是无法理解一个男人怎么可能这边和自
已你侬我侬，那边又和别人依依不舍。她扭了一下身体，甩掉杨哲宇的手。同样
面无表情的走回教室。

　　这叫什么事？这不是典型的偷鸡不成鉵把米吗？杨哲宇不知该先去哄谁，就
站在楼道里。特别特别的想抽根烟。

　　与此同时，夏彩妍一个人在教室里哭着。刚才的一幕实在是太震撼了。要是
以前，以夏彩妍那火爆的脾气哪会受这了这样的侮辱？可自从任宝宝的介入，让
她看到了自已情郎的另一面。他不再是自已心目中的那个不解风情的少年。已经
蜕变成韦小宝一样的人物见一个爱一个。刚才夏彩妍忍不住就要冲过去喝斥了，
可是看到杨哲宇那坚定的眼神，又退缩了。她害怕，害怕他又讲出一番至理名言
来打动她。把这张本来已经一分为二的爱情之饼再为陈雪划上一刀。自已能接受
吗？想到因此要和爱人分开，夏彩妍就撕心裂肺般的痛苦。可恶的杨哲宇，总是
利用爱情来挑战人家的承受能力！也许，是该有所选择了。想到这里，夏彩妍从
书包里拿出纸笔，沙沙的写了起来。

　　******************************************************************************
本来重生回来杨哲宇是想把烟戒了。一来是学生抽烟影响不好，二来是抽烟的确
不是什么有益身心的好习惯。可是本着男人苦闷就抽烟的作风。他还是跑到校外
的超市买了一包。今天不上学了，继续打苦情牌！杨哲宇一边走出超市，一边点
燃了烟。

　　正当杨哲宇憋屈的蹲在学校门口吸着烟，不知道该埋怨谁来解恨。正看到慕
容兰从一辆轿车里妖娆的走了下来。

　　对！就怪她，要不是她昨天找我帮忙。我也不能来这么早。要不是我来这么
早。我也不能和陈雪被夏彩妍抓到。杨哲宇很祥林的想着，蛮不讲理的把生理和
心理上的不适都归功于慕容兰。站起身形迎了上去。

　　“慕容老师好。”杨哲宇一边阴阳怪气的打着招呼。一边挑衅的抽了一口烟。

　　这就是昨晚那个意气风发的杨哲宇？这就是那个一直以来都象男人一样给自
已强大安全感的杨哲宇？此刻他穿着摺邹的赃校服，一脸憔悴的看着自已。慕容
兰的心猛的一疼。她抢过杨哲宇手中的烟扔在地上，拉着他的手走进校园。

　　杨哲宇象孤魂野鬼一样跟着她的脚步，来到她的宿舍。

　　“你去洗一下然后在这里睡吧。今天就不用上课了。我去给你买早点。”慕
容兰心疼的说道。

　　杨哲宇却想歪了，以为慕容兰的“在这里睡”有另一层的含义。没等她出门
一把就从身后搂住了她。

　　“好了，我一会就回来。”慕容兰以为他感激自已的体贴。轻声安慰着。正
要摆脱他的怀抱时突然发现，杨哲宇的双手又轻车熟路的攀上了她的大胸脯。

　　“放开！”她没有挣扎，只是冷冷的道。

　　谁要听话谁是傻子，杨哲宇开心的揉了几下，见她始终僵硬的站着。一时间
失去了兴致。杨哲宇松开手退到沙发里坐下。摸出一根烟点着抽了起来。

　　慕容兰转身看着杨哲宇，她笑了。男人有时就象个孩子，无论他再骄傲，再
保持自尊。也需要女人温柔的扶平脆弱。

　　“如果你真想要……”慕容兰笑得更甜了。她轻轻脱去外套。露出里面贴身
的衬衣。“那我就给你。”说毕一颗一颗的扭开胸前的扣子。

　　慕容兰继承了她母亲欧美女性的肌肤。随着纽扣的张开，露出白的耀眼的胸
膛。里面黑色的纹胸是那样恰如其分的托起两个堪称完美的乳房。杨哲宇的眼中
逐渐燃烧起一团火焰。呼吸也跟着急促起来。

　　她轻轻走近杨哲宇，俯下身体。把幽深的沟壑呈现在他眼前。杨哲宇不觉一
手扶着她的细腰，一手深到她的后背想解开纹胸的缚束。慕容兰配合的又把身体
向前倾了倾。杨哲宇的脸已经贴在她的乳沟里。真香啊，混杂着洗浴液和自然体
香的肉体，就想样活生生的刺激着他的欲望。

　　慕容兰在杨哲宇耳朵呵气如兰的问道“喜欢我的沟沟吗？”

　　***********************************************************************************
拼鸟，再来一章。１２点前还有一章

　　第一卷第０３０章她的胸部不比你小（第一更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：５５本章字数
：２４７４

　　“喜欢！。”

　　“喜欢就答应我的条件！”

　　杨哲宇马上就要解开纹胸扣带的手停住了。大脑猛然从迷离状态中清醒过来。

　　“不答应。”

　　慕容兰楞住了，马上就要陷入自已编织的温柔乡里的男人。在这样的状态下
还有如此惊人的毅力。她有些恼怒。站起身形系上了胸前的纽扣。

　　“你还记的任宝宝吗？”杨哲宇突然没头没脑的问道。见她点了点头继续说
道“她的胸部不比你小”

　　“你！”慕容兰脸色一变，马上又笑了“任宝宝只是个高一的孩子。即使她
的胸部能和我比，别的地方也能和我媲美吗？”

　　“不能，我承认你比她更有魅力。但她从没给过我任何压力。”杨哲宇站起
身形，准备走出去。

　　“小宇！”慕容兰有些着急。“我不想给你压力。但我一时之间真的无法接
受与别人分享你的事实。”

　　“那就等你能接受那天再说吧。”杨哲宇再没有犹豫，夹着滚烫的ＪＪ。毅
然决然的走了出去。慕容兰怅然若失的看着他的背影，再一次领教了他的魄力，
不怕失去一切的魄力！

　　女人多了处理起来实在是很浪费精力一件苦差。杨哲宇不明白那些ＹＹ小说
中的男主角怎么那么容易就摆平一大堆女人的妒忌心。反正眼前这几个，拆了东
墙补西墙，又哄又骗的一个也没整明白。好不容易解决了夏彩妍和任宝宝。可是
陈雪的出现，使夏彩妍又和自已冷战了起来。

　　真困啊。这高中生的身体果然没有成年人禁熬。杨哲宇每走一步都感觉下一
步就会倒在地上睡着。古人云：食色性也。古人一定没在网吧包过宿。睡觉才是
人生最不可抗拒的第一需求！精虫上脑的感觉已经逐渐消退，杨哲宇现在唯一想
的，就是一张柔软的大床！

　　他跌跌撞撞的走回教室，趴在桌子上不管不顾的睡了起来。

　　这一觉睡的是一佛出世，二佛升天！其间被老师叫过Ｎ回，都丝毫没有反映。
直到中午放学才被人推醒。

　　“小宇哥哥，醒醒啊。你醒醒啊。”宝宝的声音焦急的传来。

　　难倒是她妈妈出事了？杨哲宇呼的一下坐了起来，擦了擦嘴角的口水道“怎
么了？出什么事了？”

　　“彩妍姐姐走了。”宝宝带着哭腔道。

　　“走了？去哪了？”难倒，难到是。彩妍这爆脾气。不会是想不开徇情了吧？

　　“彩妍姐姐给你留了一封信”

　　杨哲宇急忙展开信纸，只见里面写道亲爱的小宇：当你看到这封信的时间，
我已经踏上飞往ＳＺ的飞机。请原谅我没有向你告别。因为，我没有足够的勇气
拒绝你的挽留。我走了，带着一百个一千个不舍。但是还是走了。

　　我从没想过自已会有离开你的一天。然而，你一次次的伤害让我不得不选择
逃避。从小到大，我都是一个好胜心极强的人。在别人面前，我决不允许自已落
入下风。尤其是对你的情感。

　　小宇，你知道吗？从我懂事起，我就爱上了你。一直以来，我都把这份爱藏
在心底最深的地方。期待你有朝一日能向我告白，期待能和你终身撕守，白头携
老。

　　然而你却并不珍惜我对你的爱，我们之间的开始。是我不顾少女的矜持主动
告白。我们之间的交往，也是我千方百计对你容忍宽容。你知道吗？虽然你现在
变得比以前优秀了太多。可是那不是我要的。我只想平平淡淡的和你一起恋爱，
结婚，生子。象普通人一样庸庸碌碌的过完一这辈子。

　　我很傻对吗？其实我很开心你的转变。男子汉志在四方，鹏程万里。我相信
你会有出人头地的一天。我由衷的为你骄傲。可是现在的我真的感觉很累，我不
能忍受自已深爱的人一点点变得陌生。也许，我该离开你一段时间。也许，我该
永远的放弃你。

　　就在我筹措不已的时候，上天给了我最好的安排。昨天给宝宝妈妈送饭的时
候。香港一家唱片公司的星探听到了我的歌声。邀请我加入他们的公司。如果在
以前，我是不会同意的。可是现在，我想我应该借这个机会好好审视一下我们之
间的感情。

　　请不要来找我，我不会见你。给我一段时间，如果我想通了，我会回到你的
身边。到那时，我想我才会心无芥蒂的接受你的一切。

　　好了，就写到这吧。再写下去，我怕自已又没有勇气离开你了。希望我们重
逢的那天，不会太遥远。

　　爱你的彩妍１９９９６年９月Ｘ日“彩妍走了，被我的风流多情逼走了。历
史难倒又将重演？我始终不能拥有她的爱吗？”杨哲宇喃喃自语，他陷入深深的
自责当中。“难倒，一直以来我都错了吗？我不该招惹一个又一个的女孩。不该
把自私的感情，变成宽广的博爱？我的重生之旅，究竟应该走哪条路？爬哪座山？”

　　“小宇哥哥，你别吓我。你说什么呢？你吓到宝宝了。”

　　看着宝宝焦急的表情，杨哲宇回过神来。心中突然抓到了什么，又隐隐约约
的不太具体。于是对宝宝道“宝宝，你先回去吧。我想一个人静一静。”

　　宝宝乖巧的走了。教室里空无一人。杨哲宇走到窗前，任凭初秋的际候风习
习吹动。楼下是沙沙做响的槐树林，远方是绵延不绝的棋盘山。一股豪情壮志油
然而生。他突然想通了！成大事者不拘小节！我杨哲宇能重生于今天，不该一直
纠缠于儿女情深。只有成就一番事业，才有资格拥有眼前的一切。我以前真的错
了，不该用谎言骗取爱我的真情。男人！就该用实力说话！彩妍，你放心。我不
会辜负你的期盼。我要用万人景仰的姿态，迎接你的归来！

　　************************************************************************
下午刚上课，慕容兰就带来了好消息。学校准备在星期六组织全年组班级前十名
的同学去棋盘山风景区宿营。

　　教室里顿时就炸了锅，学习好的同学带着谦虚的微笑故做无奈说道：“哎，
又要宿营。真不想去，有这时间多看看书多好。”其实心中早乐开了花。学习不
好的同学带着不屑的神情愤愤不平的说道：“切，有什么啊。棋盘山都去过八百
六十回了。请我去我都不去。”其实心中把校领导骂了个遍。对他们来说，无论
学习好坏，决对不能把自已的真实想法体现出来。

　　可是，又有谁不知道谁是怎么想的呢？

　　（刚才在码字没看到，原来推荐票又多了。不费话，先来四更再说）

　　第一卷第０３１章董震的情史（第二更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４５：５６本章字数
：２５３９

　　不得不说学校的高明之处。八十四中学是重点中学，大学升学率一直在８５
% 以上，班级前十名在前次摸底考试中应验了他们的成绩准保能考上心仪的大学。
适当的让这帮刻苦学习的尖子生放松一下大脑。对他们是一种鼓励，对其它排名
靠后参加不了宿营的同学也是一种动力。

　　杨哲宇一下午都没听进去课，他觉得这次宿营实在是太及时了。身负异能让
他根本不需要考虑如何考取好大学。这种信手沾来的小事才不是他每天来学校的
原因。夏彩妍刚刚离开，自已就象逃离了家长管制的小孩，这么好的时机要是不
能搞定陈雪，那可太土憋了。要知道女人在两种时候感情细胞最活跃，一种是夜
晚，一种就是旅游的时候。这简直就是量身定作的一次契机。杨哲宇几次在课堂
上差点笑出声来。

　　刚下课董震就愁眉苦脸的拍了拍杨哲宇的肩膀：“我说老杨，这回你乐呵了。
哥们我却要在家受苦。我爸说了，考不上大学就给我买一倒骑驴。”

　　倒骑驴是东北对人力板车的俚语称呼，一般骑这种车的人不是收破烂的，就
是买苦力送货的。只有社会最底层的人才会干这种活。杨哲宇知道，董震的父亲
下海较早，家境殷实。不可能让儿子以后蹬倒骑驴谋生。只是董震好象是大脑断
根学习的弦，怎么学也学不出好成绩来。按他的话说：“哥们就不是学习的料。”
这才讲出狠话吓唬他。

　　杨哲宇笑道：“你爸倒是挺了解你的，你看你这身健子肉。蹬倒骑驴一定是
把好手。准保比别人干得活多。”

　　“我操老杨你一点怜悯心都没有，太不仗义了。你这是典型的饱汉子不知饿
汉子饥。我问你，我叫你给我介绍对象的事怎么样了？”

　　提到介绍对象，杨哲宇一下来了精神头。他神密的对董震说道“老董，理科
班的秦小露你还有想法没？”

　　“秦小露？”董震的口水有点泛滥成灾的感觉。秦小露和夏彩妍一样，以前
和杨哲宇他们是一个班的，直到文理分班时才由于选择理科班和他们分开。这姑
娘长象秀气，说话带点南方口音，听说是浙江人，由于家人长期在奉天市作生意，
就把她转到奉天市来上学。

　　“老杨你不是开玩笑吧？秦小露和我还有戏吗？”董震咽了一口吐沫。激动
的说道。

　　其实说到董震和秦小露，还真有一个典故。当初秦小露刚从浙江转来时董震
就惊为天人。看惯了东北高挑ＭＭ的董震，猛得遇到一位江南水乡孕育出来的小
号美女。那气质，那带着口音的吴侬软语。直把董震的骨头都麻酥了。然后董震
就对秦小露展开苯拙的追求。只是秦小露一直不太感冒。好象是因为她在浙江有
位小男朋友，每天都趴在桌子上给他的男朋友写信。有一回董震气急败坏的偷了
秦小露的信，背着人贴在教室后面的黑板上展览了一下。其实字里行间倒没什么
太过火的内容，无外呼是女孩对一份朦朦胧胧的感情尚未来的及发展，就被命运
中断而产生的忧怨。董震的本意是想让秦小露适可而止，面对现实接受新的感情。
但是秦小露是心细如发的南方女孩，受到如此打击后就一掘不振。停止了给男孩
写信，同时也关闭了少女的心扉，再给没给过任何男孩接近的机会，包括把事情
办砸了想挽回的董震。实际上她的长样也算不错，生着南方ＭＭ典型的单眼皮，
柔柔弱弱的样子有点人淡如菊的意思。论校花谈不上，要是没有夏彩妍和陈雪在
前面排着，放在别的班当个班花还是绰绰有余的。

　　事隔两年被杨哲宇提起，董震那缺根弦的心也止不住被撩拨了一下。他深知
杨哲宇鬼点子多，当初杨哲宇就劝过他不要贴秦小露的情书。可是他以为自已很
高明，一来可以中断秦小露的思念，二来事后可以借机安慰秦小露那颗受伤的心。
没想到杨哲宇的推断是如此正确。事情恰恰背道而驰。从那以后他在感情上就一
直以杨哲宇马首是瞻，一对哪个姑娘有想法就想让杨哲宇帮着分析分析。

　　“老董你别急啊。”杨哲宇慢条丝理的说道：“秦小露自从上回你办的耙耙
事后，就一直专心学习。人家在理科班属于前十行列。这回宿营一定有她。”

　　“那有个屁用，她参加我也参加不了。要是倒数前十我倒还有希望参加。”
董震扼腕叹息。

　　杨哲宇恨铁不成钢的给了董震一个大脖溜“我说你怎么这么笨呢？公费去不
了。你不会自费去啊？”

　　“对啊。”董震恍然大悟。只要自已回家撒谎说全班都去宿营。一切问题就
都迎刃而解了。不光如此，老爸一直说穷家富路，这回宿营保不准还会塞给自已
一笔不少的零花钱。

　　“不服不行啊。老杨。还是你这狗头军师点子多。”董震回给杨哲宇一个大
脖溜道：“你再说说，到了棋盘山我还得做点什么。才能挽回秦小露的芳心？”

　　“我靠！你没轻没重的打得我疼死了。”杨哲宇揉了揉后脖子，“山人自有
妙计。只是一会晚自习前那顿饭……”

　　“没问题，我请！我请！福新小吃楼如何？任你点！”董震醒目的答道。

　　“董震，这才下午第一节课你就开始张喽吃拉？到后面罚站去。就知道吃，
学习没看你这么用功过。”慕容兰站在讲台上气愤的说道。

　　“……”

　　下课以后刘罡跑到讲台上拍了拍手，大家知道这小子又有事情宣布。顿时安
静了下来。刘罡很享受这种感觉，他自信的说道：“刚才大家都听到了。学校这
回组织前十去宿营。我觉得这对我们排后的同学非常不公平。”

　　刘罡本来名次可以排到前十行列，只是上回和杨哲宇打赌，被杨哲宇每次都
第一个交卷吓到了，失去了平时的水平。这回只考到了第十一名。本来他是不屑
去棋盘山宿营的，他老爸那么有钱，平时放假都是去新马泰旅行。但一想到陈雪，
这小子的心思就转了起来。

　　“我觉得，适当的放松可以更好的投入到紧张的学习中去。所以我决定个人
出资，请全班同学都去棋盘山宿营！大家说好不好？”

　　“哗……”教屋里响起一片掌声。本来还郁闷不已的同学们，顿时兴高采烈
起来。有了刘罡这位财大气粗的二世祖赞助。能在紧张的高三生活休闲一下的心
愿就不再是落后同学的梦想。叫大家怎么能不高兴呢？

　　陈雪本来就对学校这种两级分化的对待不太感冒。听到刘罡这么说。也用赞
许的眼光看着他。跟着大家一起鼓掌。刘罡被看得飘飘然，颇为得意的看了一眼
杨哲宇，仿佛在说：“如何？就你这种穷小子还想和大爷争女人吗？”

　　“切！”杨哲宇回给他一个不屑的眼神。

　　“别理这个ＳＢ”董震拍了拍杨哲宇的肩膀。“看在他给大爷拿钱宿营的份
上，这回就放他一马。”

　　第一卷第０３２章去宿营了（第三更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：００本章字数
：２７７４

　　刘罡是这次宿营最意气风发的人，由于他是发起人，星期六他早早就坐着家
里的奔驰轿车来到学校，ＮＢ闪闪的站在门口迎接着一个又一个面带笑意的同学
由衷的谢意。他在人群中找寻陈雪的身影。却等到大家快到齐了才看到陈雪姗姗
来迟。陈雪老远就看到刘罡拘手站在校门口，身边围着一帮奉承他的同学。这种
新朗官等客的感觉让她非常害羞，于是一进校门就扎到那帮眼镜妹的堆里，根本
不给刘罡寒暄的机会。陈雪的态度让刘罡很恼火，他有种花了冤枉钱的感觉，根
本没想到陈雪不是一个喜欢在众目睽睽下和男生说话的女孩。

　　最后一个来到学校的是董震，他背着一副一人多高的包裹跑进校园。杨哲宇
怀疑他把他们家冰箱都装在里面带来了。迎上去笑话他道：“我说老董，你这是
去棋盘山露营啊。还是离家出走再也不回来了？”

　　“你知道个屁！”董震紧了紧包裹的背带“我这叫有备无患。你猜猜我都带
了什么？帐篷，行军床。昨天我爸特意去驴友用品商店给我置备的全套露营装备。”

　　“你傻啊？”杨哲宇差点被他气晕过去“咱们学校的露营说是露营，实际上
就是在一空场上开个篝火晚会，到睡觉的时候还是要去宾馆睡的。你买这些东西
之前也没事先打听一下去年参加过的尖子生们”

　　“咱不是自费吗？”董震憨厚的笑了“可以不住宾馆的。到时候你帮我把秦
小露约出来。到时以天为幕，以地为席。我和她好好的探讨一下未来的人生。”

　　“猥琐！非常之猥琐！”董震身后冒出一个消瘦的脑袋。这是和杨哲宇要好
的几个同学之一。外号叫毛猴的一个小子。毛猴本名毛大强。由于他身材瘦小，
眼睛奇大。有一回学校组织去动物园玩，走到猴山时大家惊愕的发现，毛大强的
脸和猴山的一只猴子简直有异曲同工之妙。打那以后再也没人叫毛大强的本名，
包括老师有时候都脱口而出叫他毛猴。

　　“我说毛猴，你是不是皮痒啦？”董震被毛大强听到了心事，脸有点挂不住。
伸手就要抓他。

　　毛大强知道董震的厉害，要是被抓到难免会被蹂躏一番。他一猫腰闪过董震
的夺命一抓，身形一转就跑到杨哲宇的身后。“老杨你看他，想杀人灭口。”

　　班里也就杨哲宇能说动董震，他知道董震闹起来没轻没重，只好劝道：“老
董别闹了，小毛同志只是和你开开玩笑。活跃一下气氛。你就别折腾他这小身子
骨了。”

　　“我操就他这小Ｂ个子，我还真怕一不小心弄死他。”董震笑骂着收手。

　　“个矮怎么啦？”毛大强气愤的辩解道：“老董以后你就知道了。１８０厘
米没有１８厘米强大”。说完冲董震挑衅的耸了耸下半身。

　　“我操，我现在就连根拔了你。”董震把身上的包扔在地上，起身追了过去。

　　打闹了一会，学校安排去棋盘山的车便来了。由于刘罡的自费行为，让学校
多租了一辆客车。使高三二班的同学能坐在一辆车上。不过还是有几个同学由于
种种原因没有参加这次聚会。车上的座位就空了一些。

　　陈雪被微妙的孤立了，可能是刘罡在眼镜妹中施了不少好处，也可能是眼镜
妹午感激刘罡出资给全班同学一起游玩的机会。反正陈雪边上竟然没有人坐。陈
雪也感觉到了车上的气氛有点异样。别的眼镜妹都一对一对坐好了，没有落单的。
自已又不可能叫杨哲宇坐在身边。正当她六神无主时，正好看到窗外寂寥的站在
人群之外的秦小露：“小露，坐我们这辆车吧。还有几个空位。咱俩路上正好可
以聊聊。”陈雪冲窗外喊道。

　　秦小露和陈雪一样，在眼镜妹扎堆的尖子生里，属于沉鱼落雁的异类。和陈
雪不同的地方，是她性格太过内向，在别人眼里甚至有些孤傲。在理科班没什么
要好的朋友。听到陈雪的邀请，心中一喜。文文静静的走上高三二班的客车。和
陈雪坐在了一起。

　　一直在旁边虎视眈眈看着的刘罡松了一口气。他知道，陈雪是决对不可能和
男生坐在一起的。但要是杨哲宇死皮赖脸的凑过去。保不准会出现让自已窝火的
情况。现在看到秦小露上来了，一颗悬着的心才从嗓子眼落回肚中。

　　“陈雪，我坐你对面好不好？”刘罡还是一惯的在陈雪面前保持着彬彬有礼
的态度。

　　陈雪偷偷看了一眼和董震坐在一起的杨哲宇，有些后悔自已刻意避嫌的决定。
只能无奈的点了点头。实际刘罡这话问的就是多余，客车又不是教室。大家都是
随便坐的。只要不坐在自已身边，是没理由拒绝别人坐哪的。

　　董震看到刘罡拉着他的一位死党赵生生坐在了陈雪的对面，就捅了捅身边的
杨哲宇：“老杨，小英子可坐在大嫂对面了啊。”

　　杨哲宇笑着摇了摇头：“不怕。咱家小雪就是扔土匪堆里我都不担心。咱有
这个自信。”

　　毛大强从后面的座位伸出头来，惊讶的问道：“我靠老杨，什么时候陈雪成
你们家的了？”毛大强的声音有点大，被陈雪听到了，她有点生气杨哲宇乱讲两
人之间的关系，本来八字还没有一撇，自已也没有真正答应他做他的女朋友，他
怎么能这么沉不住气的乱吹牛呢？想到这里陈雪故意和刘罡说话，想提醒一下杨
哲宇她陈雪并不是那种手动擒来的姑娘。

　　刘罡见心中的女神主动和自已说话，马上就接过话匣子。滔滔不断的讲起了
自已老爹如何如何有钱，自已去过哪些地方旅游。见识过哪些奇闻异事。他的话
没让陈雪感到什么，倒是引起秦小露的好奇。不住的插话询问。再加上刘罡身边
的死党赵生生不遗余力的吹捧。没一会听到秦小露咯咯的笑声。

　　董震回手拍回了毛大强的脑袋，咬牙切齿问杨哲宇：“我说老杨，咱俩的妞
和小英子聊的火热。你就不能想招管管啊？”

　　杨哲宇也有些郁闷，有时候情侣之间就是这样因为微小的原因冷战不休。谁
也不愿意先低头。他苦笑着问董震“管？怎么管？过去把小英子嘴封上？”

　　“我操你看你那完蛋样，看哥们的”董震怒了，起身就要冲过去用蛮力收拾
刘罡。

　　“别忙，看看再说。”杨哲宇按住了董震，他看到刘罡从包里掏出一罐八宝
粥，向陈雪递了过去。心中顿时来了主意。

　　“小雪，怕你来的早没吃早饭。我给你带了一个八宝粥。”杨哲宇感觉刘罡
那深情的样子就象天龙八部里喜欢阿紫的庄聚贤一样。

　　“谢谢，我早上吃过了。”陈雪得体的拒绝。

　　“别啊，大家都是同学。互相关心是应该的，你看”刘罡打开八宝粥的盖子
“你看我都帮你打开了。不吃该浪费了。”

　　正在这时，客车开动了。杨哲宇借着启车的晃动，催动一只蚊子狠命的叮了
一下刘罡拿着八宝粥的手……“哗啦”刘罡的手不自觉的一抖，八宝粥里的汤汤
水水一点也没浪费，全倒在刘罡雪白的运动裤上。刘罡怪叫了一声站了起来，四
周的同学转头看他，顿时笑出声来。

　　只见刘罡手拿金属罐，叉着两条腿，一股沾呼呼的液体顺着裤裆底部一滴一
滴的向下流着。好象一个失手尿了裤子的小孩，尴尬的等待着大人的救援。由于
大家都是十八岁的成年人，老师便都坐在专为职工准备的客车里。刘罡站了半天，
也没有一个人上来帮他解围。他身边的赵生生僵硬的看着他，不知道该不该用手
去抹刘罡的裤裆。

　　第一卷第０３３章这是你逼我出手的（第四更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：０１本章字数
：２７５０

　　“ＳＢ，还不拿点纸给我搽一下。”刘罡气急败坏的冲赵生生骂道。赵生生
的父亲是刘罡家企业的中层干部。有了这层关系，刘罡一直欺压赵生生。赵生生
也没有办法，谁叫自已老爹的饭碗是人家给的呢。只能屁颠屁颠的跟在刘罡的后
面当他的小弟。此刻听到刘罡骂他，才醒悟过来，慌忙从背包中取出一卷手纸。
手忙脚乱的替刘罡搽粥液。

　　“操你妈，你不能轻点啊？”刘罡可能被赵生生碰到了要害。猛一缩下体。
瞪了赵生生一眼，抢过手纸自已搽了起来。事出意外，刘罡无形之中就把自已大
少爷的嘴脸显露了出来，这让对面冷眼观看的陈雪瞅的清清楚楚。陈雪身边的秦
小露也非常惊讶，举止得体的中世纪绅士一下成了满嘴脏花的臭流氓。如此迥异
的反差让秦小露有一点思维短路。

　　刘罡骂骂咧咧的擦掉了身上的粘液，重新坐了下来。一抬头正好看到对面的
两女注视着自已，一个目光凛冽，一个疑惑不已。心中暗道一声不好。刚才光顾
忙活了，竟然把自已长期保持的良好形象丧失了。刘罡想解释一下自已的失态，
但他转头看着已经笑岔气的杨哲宇和董震。心中不觉气闷。凭什么他们能为所欲
为畅所欲言，老子就偏要装这个劳什子绅士？想到这里刘罡瞪了一眼身边的赵生
生道：“你干ＪＢ呢？快点把衣服脱下来给我盖上啊。这湿了巴叽的多难看啊。”
说完还故意撸了一下袖子，把自已的形象搞得更叛逆一点。

　　赵生生穿的是套头运动服，里面就有一件跨栏背心。因为只去棋盘山玩一天，
就没有带多余的衣服。现在刘罡让他脱去外面的运动服，且不说秋天的空气冻不
冻人，主要是里面这件印有ＸＸ制药厂的古董背心会让同学们笑话。“那个，罡
哥啊。我里面没穿衣服。要不我帮你问问别的同学带没带多余的衣服？”

　　“那还不快问，等我削你呢？”刘罡越来越沉浸在蛊惑仔的角色中。随手给
了赵生生一记脑勺。

　　赵生生跑前跑后的借了一圈，竟然大家和他的想法一样，都没带多余的衣服。
他只好苦着脸回来交差。

　　“这点小Ｂ事都办不好。以后我当董事长了能向你委以重任吗？”刘罡气愤
的骂着赵生生。只能硬挺着湿答答的裤裆拿出手机给家里打电话，让司机开车给
他送条裤子来。

　　手机在９６年的高中生眼里决对是个新鲜货，刘罡拿的是摩托罗拉最新款的
直板手机，他看到同学们都偷偷看着自已，也不把手机放回包里。得意的在手中
把玩着。冲身边的赵生生炫耀道：“手机这东西是方便，无论在哪里。都能随时
沟通。你看我这个还是和弦的呢”说完调出手机自带的铃声，让赵生生听。

　　赵生生刚才没办好刘罡交待的事情，正想找机会将功补过呢。一听刘罡和他
谈手机，哪会不知道刘罡的意思。于是夸张的说道：“是啊。和弦真好听。你别
说这新科技就是好。以后我有钱了也要买一个玩玩。”

　　刘罡大度的拍了拍赵生生的肩膀道：“小生子，只要你好好干。以后也加入
我爸爸的企业。买个破手机还不是轻尔易举的小事？”说完斜了一眼杨哲宇，高
人一等的表情不溢言表。因为陈雪的关系，现在他把杨哲宇视为第一号公敌。只
要有点值得炫耀的事情就想看到杨哲宇吃憋的表情。

　　杨哲宇嘴角扬起一个微笑，心道这是你逼我出手的。范佳琦给他的手机他一
直忘了买手机卡。这回宿营时才想起来要买张卡和家里联系。于是才抽屉里翻出
来带在身上。昨天刚在移动公司买了个号算是正式有了手机。没想到今天就用上
了，与刘罡的摩托罗拉不同，杨哲宇的手机是范跑跑为女儿特意从国外定做的，
里面的功能不是普通量产手机所能比拟。很多技术都是刚研制成功的。比如刘罡
的手机只是普通的小黑白屏，而杨哲宇的手机已经是三寸彩屏了。而且按键也都
是触摸式的，虽然在后世很多山寨机都能做到这一点，但在当时已经够惊世骇俗
了。

　　“我靠老杨，你这是什么东西？”董震那特有的大驴嗓子又开始嚎上了。

　　“包子，手机没见过吗？这是我从国外定做的划时代产品。是限量版的。不
是那种在市面上随便花点钱就能买到的大众货。”说完杨哲宇也斜了刘罡一眼。
他看到刘罡的脸色有点不自然。

　　“罡哥的手机有合弦，你那个东西有吗？”赵生生还在不知死活的挑衅。

　　“合弦算个屁啊。”杨哲宇未置可否。心道我这个手机还有ＭＰ４功能呢。
正要嚣张一下，没想到赵生生的表情马上变得不屑，接过话头说道：“没有就承
认呗，罡哥这个算是屁的话，你连屁都不算。”

　　“对，刘罡算个屁。”杨哲宇和董震抓住赵生生的语病，吭哧吭哧的坏笑着。

　　刘罡制止了赵生生再次犯傻，他知道在语言上赵生生斗不过一直以淫贱二人
组著称的杨董组合。调出自机自带的小游戏玩了起来。

　　“罡哥向右，向右啊。”赵生生在刘罡身边喊着，生怕别人不知道刘罡在用
手机玩游戏。

　　“老董啊。”杨哲宇心中来了主意，ＭＰ４在９６年还是崭新的概念，光说
说好象没什么震撼的效果，不如用事实打击一下刘罡，想到这里他大声和身边的
董震说道：“我前两天搞到一部克里斯托夫的片子。”

　　“克里斯托夫？就是那个演超人的美国帅哥？”毛大强的脑袋又从后面冒出
来。这小子是个电影迷，实际上大多数同学都很迷超人。

　　“是啊。是部非常不错的爱情片，叫《时光倒流七十年》。讲的是他回到１
９１２年寻找真爱的事。故事情节可感人了。”

　　刘罡，赵生生，陈雪，秦小露，以及四周的一些同学，很多超人的ＦＡＮＳ
们都偷偷竖着耳朵听着杨哲宇的话。

　　“老杨，你给讲讲详细剧情呗？哥们就爱看这种感人肺腑的。”毛大强在身
后焦急的说道。

　　“我还没来的及看呢。”杨哲宇的话把众人提起的好奇心打回肚里“不过嘛”
众人的好奇心又提上来了“不过我手机存着呢。现在就可以看。”

　　“不可能”刘罡轻蔑的笑着“不可能有当电视看的手机。手机才多大啊，我
爸从国外买回来的袖珍电视都得这么大呢。”刘罡两手食指和拇指弯着相对，比
划出一个十几厘米的方形。

　　“当当当当，啊呜～”米高梅电影公司特有的开场狮子吼自杨哲宇的手机中
发了出来。董震和毛大强都惊呼不已，目不转睛的看着杨哲宇的手机屏幕。身后
的其他同学也离座围了过去，看着杨哲宇的手机赞叹不已。

　　刘罡还保持着刚才的动作，他已经傻眼了。象个张着两个夹子的螃蟹。僵立
当场。杨哲宇手机发出声浪好象一张无形的手掌，一下一下的扇着他的脸。他感
觉自已在陈雪面前丢尽了脸。却苦于无法摆脱这种竣迫。实际上陈雪根本就没注
意他，与秦小露的宠辱不惊不一样，小姑娘全部的身心都放在了杨哲宇身上，鉴
于一惯的矜持，她没有过去看手机中的电影。实际上她比谁都想看克里斯托夫的
片子。

　　“科技果然是个好东西。”杨哲宇默默的想着“一个破手机就能在与刘罡的
拼富和陈雪的小矛盾中展现出压倒性的胜利。”

　　（如果一会推荐到了５４（现在是５３），那我还有一更！看看你们投的多，
还是我的存稿多！）

　　第一卷第０３４章拐卖人口的人贩子（第五更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：０７本章字数
：３０３４

　　手机中的电影还没演完，客车就摇摇晃晃的拉着众人来到了棋盘山风景区。
慕容兰从职工客车从走过来。清点了人数，便带领大家去旅馆安顿一下，准备稍
做休息后，便要开始第一项活动内容————爬山！

　　由于大多数同学都是刘罡出资请来的，所以刘罡已经派人事先安排好了房间。
同学们都住旅馆一楼四张床的房间，陈雪和秦小露却被安排在了二楼豪华标准间。
而且与一楼的收费是相同的。旅馆给出的解释是一楼的四人间都住满了，只能安
排部份同学住在二楼。也不知道旅馆这么说收了刘罡多少好处费，反正刘罡自已
的房间也“恰好”就在陈雪与秦小露合住的房间对面。近水楼台先得月，刘罡有
自已的小九九，钱又不是大风刮来的。要花就要花在刀刃上。

　　杨哲宇和董震商量了一下，总不能一直被刘罡牵着鼻子走。于是他俩也自费
开了一间二楼的标间。也“恰好”在陈雪她们房间的隔壁。看着杨哲宇拿着包裹
走进房间，刘罡的鼻子差点没气歪。早知道就把二楼全部房间都租下来，刘罡恨
自已百密一疏。

　　实际上二楼还有一个房间住着高三二班的人，那就是慕容兰。虽然学校给职
工安排了专门的住所。但慕容兰还是偷偷自已花钱住到了同学们住的旅馆。别的
老师只需要带十名听话的尖子生。高三二可是倾班而来的，她不放心这群半大孩
子，尤其是杨哲宇之流，要是在宿营时闹出什么桃色事件，她这个班主任可没脸
回见江东父老。

　　不过慕容兰留了个心眼，她没有告诉同学们她也住这间宾馆。她是想马上就
要毕业了，只要不太过份，她就尽量不出现，让这帮孩子无所顾及的好好闹一闹。
顺便也能观察一下究竟谁和谁有暧昧关系。要知道明枪易躲，暗箭难防。在大家
不知情的情况下才能获得最真实的第一手资料。

　　三十分钟后，大家都集合在旅馆的门前。别的班都是整合在一起几个老师带
几十个人。只有高三二班由于人来的全，就以班为单位由慕容兰带队，学校为了
配合她还给他分配了一位教化学的女老师。以便一前一后夹着这帮无法无天的兔
崽子，免得出什么乱子。

　　上过高三的朋友应该对那段压抑的时光历历在目，那是种身心灵魂都时刻被
钳制住的痛苦。“我想唱歌可不敢唱，小声哼哼还得东张西望。高三了还有闲心
唱，妈妈听了总是这么讲。”一群如同监狱里放风的囚犯南腔北调的哼着这首应
景的歌。开心的爬着棋盘山。

　　由于这次出游尖子生据多，老师们也没太约束学生。秦小露还是和陈雪走在
了一起。杨哲宇冲董震使了一个眼色。两个小子象拐卖人口的人贩子一样偷偷尾
随了过去。

　　学生们心情不错，对风景的侧重点不同。就走得散了一些。棋盘山上山不止
一条路。光是用石条铺设的主道就有三条之多，被游人久而久之踩出的小道就更
不计其数了。很多学生都选择了不同的上山道路。反正殊途同归，最后都要在山
顶汇合，然后在山脚下集合归队。老师们也就放松了戒心，有的山都懒得爬，就
在半山腰甚至山脚下等着。

　　陈雪为了摆脱刘罡的纠缠。就和秦小露选择了一条不太陡峭的小路。棋盘山
的游人很多，拦路抢劫的坏人都不会选择在这里作案，只是死皮赖脸推销高价饮
料的活动小贩很粘人，这让带了足够水源的陈雪和秦小露有点扫兴。反正时间尚
早，她们就在小道边不远的地方找了个巨石坐下看风景聊天。

　　杨哲宇一看左右无人，便捅了捅董震道：“一会看我眼色行事。”见董震激
动的点了点头。就假装偶遇的走了过去。

　　“呀，陈雪，秦小露。你们也在这休息呢？我以为就我和董震知道这个地方
呢。”杨哲宇惊讶的表情可以拿奥斯卡小金人。丝毫没有引起陈雪的怀疑。由于
有外人在场，她只是点了点头，并没有说话。

　　“是你们啊。”秦小露淡淡的笑了笑。便示意陈雪离开这里去别的地方休息。

　　杨哲宇见状掏出自已的手机，在车上他已经看到陈雪对他手机中的电影表现
出莫大的兴趣。于是冲陈雪晃了晃道：“要不要一起看？”

　　陈雪犹豫了一下，克里斯托夫的诱惑战胜了少女的矜持。况且杨哲宇也不是
别人，她便点了点头。让出一点位置。让杨哲宇坐在她身边。没过一会，陈雪就
进入剧情了。

　　秦小露倒是对这东西不太感冒。她见陈雪看上了电影，便一个人静静的看风
景。任凭董震想方设法的逗她说话。她都只是回以淡淡一笑。杨哲宇在边上看得
着急，又不能明目张胆的撮合两人。只能冲董震猛使眼色。

　　董震事先已经和杨哲宇商量好了对策。见杨哲宇打出暗号。于是对秦小露说
道：“秦小露同学，能不能借一步说话，我想和你说点事情。”

　　董震说的很诚恳。秦小露也对这个从高一时代就一直苦追自已的男孩有些愧
疚。于是点了点头，和陈雪打了个招呼便跟着董震走到不远的地方。

　　“董震同学，你想对我说什么？”秦小露还是一贯那种不冷不热的态度。实
际上她长期以来养成的这种态度让很多男孩都知难而退。

　　“秦小露，你别误会。我是想求你帮个忙。”董震冲杨哲宇方向扬了扬下巴
“杨哲宇一直喜欢陈雪。他想借这次爬山的机会向陈雪告白。只是你一直在陈雪
身边，使他一点机会都没有。我是他最好的哥们，想请你勉为其难的和我坐一会，
让他们有点独处的机会。”

　　冷淡并不代表不解风情，秦小露善解人意的点了点头。安静的坐了下去，又
看起了山下的风景。

　　这边陈雪很惊讶秦小露的行为，以她对秦小露的了解。秦小露是不可能单独
和男生坐在一起的。杨哲宇干笑道：“你误会了，董震对她说我要向你告白。秦
小露是为了给我一个机会才和董震坐在一起的。”

　　陈雪的脸有点红，呸了杨哲宇一下：“谁要听你的告白，彩妍为了你都走了。
你还象没心没肺似的。我和你说彩妍是个好女孩。你可不能辜负她。”

　　“难倒你就不是好女孩了吗？”杨哲宇有些着急。“彩妍的离开是想给我一
个重新选择的机会。而我的选择就是你。”

　　“朝三暮四的家伙。”陈雪口是心非的嘟囔了一句。但她还是为自已占据了
这场爱情争霸战的上风而感到高兴。心里甜丝丝的。却不想就这么简单的接受杨
哲宇。“至少还得考验考验他”陈雪偷偷的想着。不再理会杨哲宇接下来的甜言
蜜语，专心看起了电影。

　　董震这边还是毫无进展，尽管他已经和心爱的女孩坐到了一起。但还是没有
找到开启女孩心扉的办法。只是徒劳无功的不停和秦小露说话，以便试探女孩对
哪路谈资感兴趣。

　　“小露”董震故意把女孩的姓省略掉。他的声音出奇的温柔，一点侵略性都
没有。实际上他的声线很有磁性，只是他一直习惯扯着大驴嗓子说话罢了。这么
温柔的说话是杨哲宇教他的，据说这样能给女孩一种两人之间关系很暧昧的心理
暗示。这种反差果然让女孩很有安全感。她古井不波的脸上有些动容。

　　“小露，一晃我们有一年没有说话了吧？”董震继续玩着他的深沉。“你还
是忘不了那个人吗？”

　　“我不想讨论这个话题。”尽管董震的语气尽量和缓，但他说话的内容还是
让秦小露有些抵触。

　　“对不起。但做为一个一直默默关心你的朋友。我觉得有必要提醒你。过去
的毕竟只是过去。人是要向前看的。”

　　“你，你不懂的。”秦小露幽幽的说道。

　　***************************************************************************
董震晃着他那沙包大的拳头大吼：“我要推荐票票，我要推荐票票！”

　　杨哲宇跑过来给了他一脑飘：“老董你果然缺根弦，难倒收藏就不要了吗”

　　“对，还有收藏！阅读，推荐，收藏。一个也不能少”董震的声音在棋盘山
响彻天际～

　　第一卷第０３５章七巧玲珑心的女孩（第六更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：１４本章字数
：３２６０

　　“小露，你忘了我姓什么吗？我怎么会不懂呢？”董震在这样的时刻还出人
意料的开上了玩笑。他的诙谐让秦小露嘴角弯出一个不意察觉的弧度。“小露，
也许别人不懂。但对于一个一直想了解你，关心你，想替你分忧，给你快乐的人
来说。他必须懂你。”董震趁秦小露陷入茫然之间，偷偷从裤兜拿出一张纸条，
那上面密密麻麻的写满了文字。这段文字是杨哲宇专门为他订造的。昨天他背了
一宿，刚才由于太紧张忘了一点，赶紧拿出来瞥一眼巩固一下。

　　“小露，等待一份已经逝去的感情起死回生有意义吗？况且，”董震想找到
小条中下句话写的是什么“况且你那时还那么小，那么不成熟”董震找到了小条
上的文字。“现在我们都是成年人了，回首从前，当初的爱往往是那样盲目幼稚。
我猜，那个人的样子你都可能忘记了。他只是做为一种信念，存在于你灵魂的最
深处。他已不再是一个具体存在的男朋友，而是蜕变成你拒绝别人的借口。一个
你封闭自我的理由。实际上，你早已对他没了感觉，早已不爱他了对吗？”

　　秦小露的肩膀震了一下，她被董震说中了。每个人在青春期都会遭受挫折。
只是这姑娘的性格太内敛。又偏偏在最需要找人倾诉时转学去了陌生的地方。于
是本来一份很普通的失恋让她没日没夜的瞎琢磨，弄得深奥无比。她被自已骗了。
而且一骗就是两年。董震的话让她恍然大悟，实际上女孩平时无聊的时候也常把
自已的情怀拿出来分析。只是没有人能为她指出ＢＵＧ罢了。杨哲宇是三十岁的
过来人，秦小露扭曲的心态他稍作代入就解析明白。有些时候就是这样，自已冥
思苦想也找不到原因的事情，别人一下就能指出问题的关键————当局者迷，
旁观者清。说的就是这个道理。

　　秦小露转头看着董震，吓得他把手中的小条紧紧的握住。“你说的对，我早
就不爱他了。甚至那时的我就没有真的爱过他。只是出于一种成长的必要阶段而
产生的心理状态。说白了就是小女孩对异性好奇而萌生的喜欢————仅仅是喜
欢而已。现在我想通了，真的很谢谢你董震。”

　　董震有点受宠若惊，他对杨哲宇写的那段话有很多不理解的地方。以至于刚
才背诵时都害怕秦小露能不能听懂。然而杨哲宇又一次显露出他惊人的预见性—
———这小子对女人总有一套好办法。秦小露听懂了，并且很快就从懵懂里醒悟
过来。这让董震有种自悲的感觉，他甚至怀疑自已配不配得上这样一个有着七巧
玲珑心的女孩。他看了看不远处的杨哲宇，慢慢把手中的小条插回兜里……

　　杨哲宇不想把时间浪费在陪陈雪看电影上，可是陈雪好象故意要试探他的耐
心阀一样，就是不理会他。于是他的小脾气也上来了，索性不再说话，看着山下
的风景想着心事。陈雪很是受用杨哲宇的小脾气。她觉得男人再对自已的女人不
耐烦，也就只能象这样默默的选择承受和等待。那些和女朋友大吵大闹的男人都
该去死。陈雪边看电影，边偷偷向杨哲宇的身边靠了靠。

　　两对男女就这样一直坐到爬山活动结束。上不上到山顶对他们来说并不重要，
反正这山从小到大都爬烂了。重要的是——－秦小露对董震生出了好感，陈雪也
对杨哲宇的表现非常满意。

　　集体活动一直持续到晚上五点，经过董震一下午的努力。秦小露已经恢复了
普通女孩惯有的心性。慢慢对他敞开了心扉。和很多初尝爱果的情侣一样，这对
小儿女在人前表现出露骨的如胶似漆。吓得杨哲宇害怕出现什么让老师同学都尴
尬的事情。只得帮他们掰了一个理由，让董震带着秦小露各自向老师请了假，两
人回市区单独团聚去了。实际上杨哲宇也有自已的小九九，董震和秦小露一走，
他和陈雪的房间可就都独自一人了。到时候，嘿嘿……

　　大家在学校安排的餐厅吃过饭后。就都聚集在餐厅门口的空场里。空场的中
间已经堆积了高大的木材。几个油桶放在一边。就等着天黑便要开始篝火晚会。

　　“杨哲宇，一会晚会时你表演什么节目？”文艺委员田歌跑了过来。

　　“还要表演节目？”杨哲宇诧异的问道。

　　“是这样的，由于参加这次晚会的是高三年组，事先没有精力彩排节目。学
校就要求每个班派两名代表临时给大家表演节目。我表演一个舞蹈，剩下一个问
谁谁都不想上台表演。后来慕容老师说你的文艺细胞不错，表演欲也很强。让你
代表咱班上台表演个节目，学校要统计一下节目内容，我这不来问问你，你是唱
歌啊还是跳舞啊？”田歌认真问道。

　　杨哲宇额头出现三股黑线，这个慕容兰也太扯了吧。遇到解决不了的问题就
抛给自已。跳舞自已不会，只能选择唱歌。只是多少年没唱Ｋ了，不知道伶仃唱
起来会不会跑调。

　　“要不我唱个歌吧？”

　　“行，歌名是什么？一会报幕时要用。”

　　“歌名？”杨哲宇陷入沉思，要说人会太多的歌也不是什么好事。机会只有
一次，但这些年耳熟能详的经典歌曲层出不穷。想找一首让别人一听就有种惊天
地泣鬼神的歌一时之间还真不好筛选。

　　要不然唱周杰轮的歌？不行，音乐这东西也需要循序渐进的，别看周杰轮这
小子在后世如日中天。但他的歌曲是非主流音乐，突然放在９６年给大家欣赏。
估计没什么人能接受的了。没有陶喆，王力宏这些Ｒ& ａｍｐ；Ｂ的先驱。周杰
轮也不一定能把这种另类的曲风深入人心。不过提到陶喆，杨哲宇还是要小小自
恋一下的。他的声线非常象这位音乐材子。很多陶喆的经典之作都能演绎得惟妙
惟肖。尤其有一首歌，杨哲宇非常喜欢。那是陶喆《太平盛世》专辑里的一首歌，
歌名是《爱我还是他》。这是陶喆不多的纯Ｂａｌｌａｄ风格的曲子。舒缓动人。
非常适合在静谧的夜晚用心聆听。杨哲宇为了把这首歌演绎得更加完美，还特意
去学过一阵钢琴，不过到头来也只会弹奏这首歌的伴奏————本身他的目的就
是为了炫耀，在学会这首曲子后就再也没有耐心继续练习别的曲子。不过这也够
了，当初杨丹就是被他这首情歌打动的。有时候女人很简单，一段小浪漫就能让
她们记住很久。

　　想到这里杨哲宇向田歌报了歌名。拿出买好的零食找坐位。想到陈雪是不可
能在大众广庭之下和自已坐在一起的，于是找了毛猴几个坏小子围成一堆，边吃
边等着篝火晚会开始。

　　学校看来这次也下了点血本，为了能让晚会能热烈一点，竟然把音乐教室的
钢琴带来助阵。可能是怕清唱干跳太过枯燥吧。不过这正中了杨哲宇的下怀。再
好听的歌没有伴奏，也只能发挥出一半渲染力。

　　校长例行发言后，篝火晚会正式开始。虽然没有事先采排节目，但这帮尖子
生看似木衲，实际都被家长逼着学过一点书法乐器形体之类的陶冶情操的东西。
有去年参加过篝火晚会的尖子生特意带来了长笛萨克斯之类的拿手乐器。那些眼
镜比瓶底还厚的腐女们，芭蕾舞鞋一穿，还能比划出几个高难运作。这让这场看
似随意实则心机重重的晚会水平显得有点高山仰止。互相攀比的气氛非常浓。甚
至很少有人上去光唱一首歌来敷衍大家。不过这种情况更激起了杨哲宇的斗志。
别人不敢，不代表他不敢。至少在这首演绎了无数遍的歌曲上他还是很有自信的。

　　传统的东西高雅而不流行，流行的东西庸俗却深入人心。杨哲宇就是带着这
样一种拨乱反正的心态走到晚会中央的。他冲伴奏的音乐老师点了点头，示意自
已要使用钢琴。高三二班顿时一片哗然。杨哲宇会弹钢琴？这让了解他的同学们
颇为惊讶。要知道只有足够的金钱和面积的家庭才能放下这种奢侈的东西。同学
三年谁不知道谁呀？一个卖早点的儿子会弹钢琴。这和天方夜谈也没什么区别。

　　刘罡又忘记了自已先前受到的羞辱，由于有老师在场。他故做兴奋的带着鼓
掌，口中连连叫好。别人以为他是出于同学之情的一种鼓励，实际上他是想把杨
哲宇高高抬起，等一会露怯时好能更凄惨的摔下来。

　　杨哲宇坐在钢琴前，闭上眼睛好象在酝酿着着什么。呱噪的众人逐渐安静了
下来。他们被杨哲宇刻意营造出来的气氛打动了。没有人催促，都在屏住呼吸虔
诚的等待着，等待着眼前剑眉星目的男孩营造奇迹。

　　****************************************************************************
不行了。困死了。我要睡了。我可是超过了我事先讲好的更新速度。你们看着办
吧。

　　第一卷第０３６章我该爱你还是她？（第七更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：１７本章字数
：２６７６

　　“黑暗中的我们都没有说话，你只想回家，不想你回家……”

　　杨哲宇开始了。忧伤的音符在空旷的广场上四向蔓延。仿佛一种病毒，至命
的转入每一只聆听的耳朵。而每一只耳朵的主人，也都虽着歌者每一次揪心的换
气感激涕零。这支整首饱含着无奈的情歌，是那样的共鸣灵魂。每一位有故事的
人，都会为之想起一段逝去的往事。

　　“寂寞深的像海太让人害怕温柔你的手，轻轻揉着我的发你的眉眼说，你好
渴望我拥抱你身体却在拼命逃，当欲望在燃烧……”

　　陶喆说过：“这首歌就像是个印记，象征着生命里一个全新历程的开始。它
记录了三部曲的结束，以及在迈入生命另一阶段所绽生的崭新情感、思维与挣扎。
随着这个新时代的开启，自然也会呈现出新的声音、故事与期待中愈发敏锐的生
命洞见……”

　　他对这首歌的评价之高，之精辟。甚至可以单独拿出来做为一篇散文欣赏。
这首歌也无愧于他的评论，它是那样完美的诠释出感情的挣扎与自私，残酷与现
实。这种来自于灵魂的痛苦的纠结，让很多人都暗自伤怀。

　　“这是不是命运对我的惩罚爱你也没办法，恨你也没办法陷在这个旋涡只想
挣脱它拉住你的手，却让我也被拖下你的眉眼说，你不渴望我拥抱每当爱变成了
煎熬，你就开始要逃”

　　淡淡的曲风突然一转，只见杨哲宇的双手灵活的在钢琴上跳动着，一串由慢
入快的ｉｎｔｅｒｌｕｄｅ过后，整首歌的高潮部份来了“我该爱你还是她？是
不是我可以做的更好，让你不再挣扎我该爱你还是她？我宁愿听到残忍的回答，
也不要再被甩我该爱你还是她？我为你找了一百个理由，我就是那么傻我该爱你
还是她？是否沉默代替你的回答，我应该明白吧我该爱你还是她？你都已看不到
我们的好，我还为谁牵挂我该爱你还是她？是否沉默就是你的回答，我们都别挣
扎”

　　艺术加工的目的是为了更好的配合当前的形势。杨哲宇把这首陶喆还没创作
出来的情歌改词为《我该爱你还是她》实在是毫无作做的痕迹。情歌是唱给爱人
听的，如果能通过歌词引起共鸣，那才不愧于如此优美的旋律。获得一份真挚的
感情便要时刻珍惜，浪漫不要随着确定关系而逐渐消失。坚持贯穿始终才能让相
爱的每一天都新鲜无比。

　　当最后一个音节落定，杨哲宇没有等到应有的鼓掌。现场只有篝火燃烧时发
出轻微的劈啪声。他环顾四周，发现还没有一个人从震撼中恢复过来。包括唱给
她们听的两位恋人。

　　陈雪和慕容兰的眼泪象两泉汩汩涌动的泉水，她们觉得在杨哲宇桀骜不逊的
外表下，是那样的细腻感性。这首歌的歌词贴切真诚，在此之前她们以为杨哲宇
的风流多情对他来说是种莫大的幸福。今天才发现，男孩追求幸福的目的饱含了
难以抉择的痛苦。这不是一首歌，这是一段积郁已久的宣泄。这是一段难以启齿
的控诉。

　　“哗～”沉闷片刻，掌声终于响了起来。高三二班更是狂热的尖叫着。没有
人再去理会刘罡的反骨。杨哲宇ＮＢ闪闪的走回座位。他知道，晚会的高潮被他
掀起的同时，他也再次巩固了自已的爱情，从此以后，不会再有人能撼动他在爱
人心中的位置。

　　晚会也的确在杨哲宇过后再无亮点，草草的结束。同学们三三两两的讨论着，
羡慕着，嫉妒着。走回旅馆。今天他们太累了，因为学业的压力久不运动的他们，
在爬了一天山的亢奋下，大部份同学都很快的进入了梦乡。

　　杨哲宇想潜到陈雪的房间与她一诉衷肠，也想溜到慕容兰的房间与她趁热打
铁。正左右为难时，毛猴却打旅馆的内部电话要杨哲宇下楼打通宵扑克。杨哲宇
的气顿时就不打一处来。“我说毛猴，我怀疑你和董震一样脑子缺根弦。今天哥
哥我一鸣惊人，有多少少女都等着我一亲芳泽呢。哥能陪你打扑克？你怎么想的？”

　　“你就吹ＮＢ吧，这么晚了，ＭＭ们都睡了？我看你是想趁没人去偷窥吧？”
毛猴委琐的回答。

　　“去你奶奶的大西瓜，自已玩蛋去吧～”杨哲宇笑骂着挂了电话，“睡没睡
打个电话不就知道了。”杨哲宇自言自语的刚想拿起电话，没想到电话自已却响
了起来。这个点谁能打电话呢？杨哲宇诧异的想着。难倒，难倒是哪种特殊服务
的问询电话？想到这里，杨哲宇有点紧张的拿起听筒。

　　“喂，是杨哲宇吗？”杨哲宇呼出一口气，不是特殊服务，是陈雪。

　　“是我，雪儿。你有什么事吗？”

　　“没什么事，只是刘罡老打内线电话说要和我聊天。我又不好意思拒绝。只
能打给你占着线不让他打进来。”

　　“这个讨厌的东西。你别理他。那我们就借这个机会好好聊聊吧。”

　　“好啊”陈雪的声音有些兴奋“宇，你今天唱的歌真好听。是你自已写的吗？”

　　“是，是啊”杨哲宇的脸有点热，他心中默默向陶喆道了好几声歉。

　　“我就知道。这首歌这么好听。我以前从没听过。想来想去只可能是原创音
乐。”

　　“呵呵，谢谢夸奖。原创谈不上，只是想表达一点心声。”

　　“心声？”陈雪有些迟疑，她明白杨哲宇的意思。想到夏彩妍因为自已落莫
的退出。陈雪的心里就有点纠结“宇，你真象歌词中那样痛苦吗？”

　　“当然啦，我想你想得心都快碎了，你快点认可我吧。”

　　“呸！不要脸。吃着碗里的看着锅里的。我才不会轻易同意你呢。”

　　尽管陈雪嘴上不承认，但这不当面聊天的煲电话粥行为，让两人的心贴得越
来越近，言语之间也没什么顾忌逐渐亲密起来。不知不觉就有点向情人撒娇的意
思。

　　“可是……”杨哲宇正想解释什么，陈雪突然惊叫一声“啊，有，有老鼠！”

　　山区养人，同样也养寄生于人的老鼠。这间旅馆的年头不短。有个把老鼠并
不让人意外。只是女孩天生害怕这种东西。所以陈雪吓得面无血色，顾不得女孩
的矜持。连忙对杨哲宇说道：“宇，你快过来。我害怕。”

　　面对千载难逢的机会，杨哲宇怎能不好好把握。他快速应了一声。套上外衣
就来到陈雪的房间门前。

　　刚想敲门，门竟自已打开了。陈雪穿着一件纯白的睡衣，可怜兮兮的看着他。
杨哲宇面带紧张问道：“雪儿，老鼠咬到你没有？快让我看看。”说完伸手就要
抓向陈雪。

　　************************************************************************************
没说的，看到大大们又给我加了１７票推荐。马上奉上三章。今天我真是更疯了。
十章，这才早上１１点！已经整整十章了啊。来吧，让推荐把我砸死吧。哇卡卡
卡～

　　第一卷第０３７章耍流氓（第八更，求推荐！）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：１９本章字数
：３１１１

　　也不知是陈雪下意识的回避，还是她在这种紧要关头也能保持住自已的冷静
睿智。面对杨哲宇的魔爪巧妙的一闪身，表面上看好象是给杨哲宇让出进屋的道
来，实际上不动声色的就化解了这次“被吃豆腐”危机。

　　杨哲宇一抓落空，有些尴尬。于是用伸出的魔爪挠了挠头，干笑道：“看起
来没什么大碍，我进去帮你抓住它吧。”

　　陈雪下意识的点头同意，她还没从刚才的惊吓中恢复过来。大脑有一丝脱线。
看着杨哲宇走进屋内，才回想起自已还穿着睡衣，一时间关门也不是，开着门也
不是。站在门口发楞。

　　“雪儿，你发什么呆？还想让更多的老鼠进来吗？”杨哲宇出言吓唬她。陈
雪浑身一抖，连忙把门关上。

　　“老鼠在哪呢？”杨哲宇趴在底下边看边问。

　　陈雪指着上面心有余悸的回答“不在下面，在，在上面。”话音未落，就听
到一阵细碎的爬行声在天花板上传来。陈雪又吓得叫了一声，跳到床上用被子蒙
住了头。

　　一般的旅馆为了把喷淋，换气烟道，中映空调等需要在顶棚布网的管道包住，
都会用铁龙骨和石膏板打上吊棚。这样看既干净又有档次。可是如果上面的工程
做的不专业，老鼠的活动范围是四通八达的。只需要一个通向外间的小小的缝隙，
你就休想抓到这些讨厌的东西。

　　杨哲宇站在电视柜上鼓捣来鼓捣去费了半天劲，这才郁闷的对陈雪说：“完
了，我眼看着那只灰皮畜生钻到换气管道里不见了。”实际上以他的能力抓只小
小的老鼠还是手到擒来的，不过要是这样就会消除陈雪对他的依赖感。这种缺弦
的事他才不干呢。

　　陈雪信以为真，她看着累得满头大汗的杨哲宇心中形起一种甜蜜的感觉。她
觉得自已象个成家的小妻子，丈夫就在身边干着男人该干的事情。此时此景，做
为妻子的自已应该拿着一条毛巾，温馨的为爱人擦去汗水。想到这里陈雪看了一
眼卫生间，正在犹豫要不要真去拿一条手巾出来。就见杨哲宇用袖子随意的抹了
一把脸上的汗，由于天花板上陈积的灰凋凡多，顿时英俊少年就变成一只花脸猫。
杨哲宇犹在不知的说道：“好了，老鼠跑了。那我回去了。”

　　陈雪正笑着杨哲宇的滑稽样，听他要走。连连拒绝：“不行，不行。要是老
鼠又回来了呢？”

　　陈雪的话正中杨哲宇下怀，对付陈雪这样的聪明ＭＭ就要有种欲勤故纵的手
段才不会让她怀疑。杨哲宇脸上带着盲然的神情说道：“那可怎么办？”无知的
表情好象他是个傻子似的。

　　“要不，要不你再陪我一会吧。”实际上陈雪是想让杨哲宇陪她一宿。但又
怕杨哲宇听到一宿后产生岐义。只能托得一时是一时。

　　“那好吧”杨哲宇按奈住心中的喜悦，潇洒的从电视柜上跳下来，他自以为
这记标准的武打动作很帅气。可惜配上他的大花猫脸形显得那么不伦不类。

　　“扑哧”陈雪忍不住笑了，她指了指杨哲宇的脸道：“你快去洗洗脸吧。全
是灰了都”

　　“啊？”杨哲宇这才回过味了，尴尬的跑进洗手间。

　　正当陈雪思考着两个接下来要做点什么打发时间时，却听到杨哲宇在洗手间
里叫道：“完了，停水了。”

　　陈雪想到了什么，跑进洗手间对杨哲宇说道：“不是停水，是这个水龙头坏
了。刚才旅馆服务员解释过了。想用水得把下面的阀门打开。”说完用手指了指
洗手台下面。

　　“哦”杨哲宇弯下腰，由于洗手台下面太黑。摸了几下也没摸到阀门。于是
陈雪凑了过去，弯腰给他指出阀门的正确位置。

　　阀门紧贴着洗手台下面的墙壁。实际上想打开它最简单的办法是蹲下去伸手
够它。可是杨哲宇嫌麻烦，看准了水阀的位置，仍然采取弯腰的姿势歪着头用手
摸索，正当他摸到水阀想和陈雪说我摸到了的时候，他的动作却停了下来。

　　陈雪此刻也弯着腰等着杨哲宇开水阀，可是等了半天也不见杨哲宇有所动作。
正想问他到底摸到没有，却发现杨哲宇张着大嘴眼睛直勾勾的看着自已的胸部。
陈雪下意识的一低头。这才发现，由于睡衣的领子开口很大，两人的姿势又是对
着弯腰。自已那白皙的胸脯和粉色的罩罩被眼前的色狼看得清清楚楚。

　　“啊，讨厌！”陈雪连忙捂住领口站了起来。一抹红霞刹时布满了小脸。

　　杨哲宇被发现了偷窥行为，也老脸一红。干笑的解释道：“无心之过，嘿嘿，
无心之过。”顺手拧开了水阀。

　　陈雪还没来的及抨击杨哲宇的无礼，就被水龙头喷涌出的水花溅了一身，她
惊叫一声退了几步，急促的喊道：“关小点，关小点。你打开太大了啦。”

　　杨哲宇连忙关小了水阀，嘟囔道：“我哪知道这个破水阀这么多说道啊。”
说完扭头想冲陈雪自嘲的笑笑，结果再次石化当场。

　　这回陈雪算是赔大发了，刚才她只是被杨哲宇看到了半边胸部。现在由于白
色的薄睡衣被水浸湿，玲珑剔透的身体完好无损的被杨哲宇看得明明白白。那修
长的大腿，那纤细的腰肢，当然还有迭荡起浮的胸部。就象电影中的特写镜头一
样，唯美华丽的呈现出来。看得某人血脉愤张。

　　“呀”陈雪低呼一声，也发现了自已的不妥，小小的手臂捂住上面又露着下
面，挡着下面又照顾不到上面。手忙脚乱的折腾着。

　　幽雅的陈雪很少有如此失态的时候，杨哲宇看着她可爱的徒劳无功。顺口就
说出一句心里话：“嘿嘿，没想到雪儿你也有这种爱好。这个樱桃小丸子可真Ｃ
ＵＴＥ。”

　　“樱桃，樱桃小丸子？”陈雪停住了动作，杨哲宇说什么呢？突然，她害羞
的意识到，杨哲宇说的是自已的卡通内裤上的图案！“流，流氓！”陈雪这才想
到要躲到里屋逃避那双ＹＤ的眼睛。

　　杨哲宇心道这下玩大了，磨磨蹭蹭的洗了把脸。关闭了水阀。忐忑不安的走
出洗手间。此时的陈雪正盖着被子不知在里面折腾着什么。见到杨哲宇出来停下
说了一句大坏蛋。然后继续把头伸到被子里七上八下。

　　这镜头和国产电视里晦涩的夫妻夜生活象极了，杨哲宇ＹＤ的想着，陈雪不
会是因为自已看光了她的身体，此刻脱去了浸湿的睡衣，无奈的选择以身相许吧？
要是这样，自已要不要回到洗手间再洗个澡啊？爬了一天山刚才又出了一身汗，
这样的状态会不会唐突佳人呢？

　　陈雪突然停止了动作，小脑袋从被子中伸出来。笑吟呤的看着杨哲宇道：
“宇，你想知道我里面穿的是什么吗？”

　　“咕咚”杨哲宇咽下一大口涂抹。他没想到文静睿智的陈雪也有这么疯狂的
时候。这，这分明是种赤裸裸的性暗示。真没想到陈雪在这方面一点也不害臊，
杨哲宇激动不已，庆幸自已遇到了床外贵妇床上荡妇的极品女人。颤抖的双手摸
住了被角。

　　陈雪媚眼如丝的看着杨哲宇，那神情欲说还休，欲罢不能。充满期待，又饱
含深情。杨哲宇被陈雪的风情万种打消了玩点情调的念头。双手一扬就要掀床上
的被子。正当他面含桃花眼吐春水的渴望看到陈雪玉陈横陈的时候，猛的发现陈
雪的眼神突然变得凶狠起来。

　　“不好，恐怕有诈！”杨哲宇惊恐的想着。可是手臂已蓄满了力量，伴着惯
性身体还是慢了大脑一拍。“呼”的一下掀开了被子。

　　只见被子里的陈雪穿着一身整齐的运动服，双手紧握着一个枕头。冲着还没
来得及做出错鄂表情的杨哲宇劈头盖脸就打了过来。边打还边解气的说道：“叫
你耍流氓，叫你耍流氓！”

　　这间山野旅馆的枕头不知道充的什么芯，反正不是鸭绒澎化棉之类富有弹性
的东西。很可能就是塞的布条，被陈雪的小胳膊虎虎生风的抡起来，还真有些气
势。尤其是前几下，正好打在杨哲宇的鼻子上，纠结在一起的布疙瘩撞得他鼻子
一酸，差点疼出眼泪来。连忙捂着脑袋抱头鼠串连连求饶。

　　正当两人闹得不可开交之时，房门却“咚咚”的被人从外面粗爆的敲响。

　　*********************************************************************
来，再来啊。读者大大们，我等着鸟～

　　第一卷第０３８章躲猫猫（第九更，求收藏）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：２０本章字数
：３０４４

　　陈雪和杨哲宇狐疑的看了一眼对方。这么晚了会有谁来呢？杨哲宇冲陈雪甩
过去一个眼神。那意思别理他，咱们玩咱们的。陈雪回甩了一个眼神，意思说这
样行吗？杨哲宇又甩过一个复杂的眼神意思是万一要是抓乱搞男女关系的呢？陈
雪想了半天才明白他的意思，连忙白了他一眼，冲门外问道：“谁啊？”

　　“是我，刘罡。陈雪你什么没事吧？”

　　门外正是刘罡，他电话骚扰无果，发现陈雪房间一直占线。由于刚才的老鼠
事件，陈雪慌乱中没有放好电话听筒。导致刘罡等了许久还是打不过去，于是便
想跑去敲陈雪的门问问她在和谁没完没了的通话。没想到刚走到门口就听到陈雪
房间内有一男一女两人的呼喝声。他以为陈雪出了什么事，门铃都忘了按了死命
的敲着门。

　　“是刘罡啊，我没什么事啊。我都睡了。”

　　“那你电话怎么一直占线，屋里怎么还有男人说话声呢？”刘罡的声音显得
非常焦急。

　　“占线？可能是电话没放好吧？刚才我开着电视睡着了，你说的男声应该是
电视里面发出来的。”陈雪不愧是个鬼机灵，几句话就化解了危机，杨哲宇冲她
伸了伸大拇指。陈雪骄傲的扬了扬头。

　　“不行，我还是不放心，小雪你把门开开让我看看吧？”刘罡倒是个尽钟职
守的好护花使者。他怕陈雪被胁迫糊弄他，仍然不甘心的敲着门。

　　“我一点事都没有。刘罡你要再这样我要生气了。哪有大半夜非要进女同学
房间的道理？”陈雪给了杨哲宇一个稍安勿燥的眼神，还是把刘罡的理直气壮的
理由化解得干干净净。

　　“那好吧。晚安。”刘罡听出陈雪语气中的责备。想了想陈雪的回答没有什
么异样的地方，要是真有事以陈雪的聪明早在刚才的对话中暗示他了。于是放下
心来走回自已的房间。

　　“高，实在是高。”杨哲宇冲陈雪坚起的大拇指一直就没放下。他感到象陈
雪这样的女孩将来一定有大出息。处事临危不乱，说话条理明晰。这在很多成年
男人中都不多见。想到这里杨哲宇想拥有陈雪的念头愈发强烈。“不愧是陈雪，
不光冷静如雪，而且冰雪聪明！”

　　“少来。”陈雪明显是还没解气，抬起枕头又要抡杨哲宇。杨哲宇心道怎么
文文静静一女孩就变成爆力女了呢？正要做出标准防御姿势门又被敲响了。

　　“我说了我睡了。”陈雪冲门外不耐烦的喊道。心想这刘罡真是粘人，几次
打扰我收拾色狼。

　　“陈雪开门，我是慕容老师。”慕容兰本来已经睡了，却被刚才刘罡在走廊
里的喊声惊醒了。她摒住呼吸听了一会，便大概明白了事情的始末。刘罡进不去
陈雪的门，做为老师的自已是可以进去查看的。要是因为自已的疏忽让学生出了
什么意外，那回去可无法向家长交待。况且，那是陈雪————那是单独住一间
屋的陈雪！慕容兰咬牙切齿的想道：某个风流成性的人也只住了一间房，不知道
这是不是种巧合，那个死色狼可是一直觊觎着陈雪的美貌的。

　　面对老师的叫门，陈雪再也不能无动于衷。只能回应一声老师你等一下。便
示意杨哲宇找个地方藏起来。

　　杨哲宇冲陈雪神密的笑了笑，大咧咧的躺在了床上。那意思你去开门吧，没
事的。这可把陈雪急坏了，她不清楚杨哲宇和慕容兰的关系，以为杨哲宇想趁机
要挟她。论起小枕头又要砸过去。忽然听到门外刘罡的声音：“慕容老师，原来
您也在这间旅馆啊。”

　　没想到刘罡听到动静又跑出来了，杨哲宇此刻也六神无主了。光是慕容兰他
倒是无所畏惧。但有外人在场的话，想来以陈雪的小薄脸皮一定会羞愤不依。恐
怕很长一段时间都会不理睬自已。况且外面动静这么大，要是再有别的同学好奇
前来————舆论的力量可是最强大的。深更半夜孤男寡女，难免会让人产生下
流的联想。要是解释自已是被邀来抓耗子的。说出去谁信啊？

　　杨哲宇慌不择路的跑到了卫生间，实际上他也只能选择卫生间。由于是二楼
窗外焊着防盗栏。屋里的摆设也就那几样。一床一几一桌两柜。也就床下能藏人
里面却布满了灰尘。还是卫生间妥当。拉一半浴帘站在浴缸里。不特意查看进来
上厕所都发现不了里面有个大活人。

　　陈雪见杨哲宇藏好，便打开了房门。走廊里慕容兰拦住想进屋的刘罡，自已
走进房间回手关上了门。毕竟是女孩子的房间，她不想让冒冒失失的刘罡看到什
么不该看到的东西。刘罡也懂慕容兰的意思。见没有混进去便认命的回房休息了。

　　慕容兰笑着走到床边坐了下来。眼睛却在有意无意的打量着每一个可能藏人
的地方。“陈雪，睡觉记得把电视关上。不然该影响别人休息了。”

　　“知道了老师，我刚才是太困了。”陈雪故意打了一个哈欠。想把慕容兰支
走。

　　慕容兰还是发现了陈雪的不对劲，刚才她明明和刘罡说自已以经睡了，可是
现在却穿戴整齐。但是枕头被子却乱成一团。很明显刚才在床上发生过一场激烈
的战斗。慕容兰不动声色的说道：“陈雪，老师有点失眠了。你能陪老师聊聊天
吗？”

　　“那，好吧。”好学生是不会拒绝老师的。陈雪虽然怕杨哲宇暴露目标，可
是想到卫生间的环境也不艰苦。估计一时半会也出不了什么纰漏。只能无奈的答
应慕容兰的请求。

　　“陈雪，你给老师倒杯水吧。”慕容兰按了一下自已的脖子，示意她有点渴。
在陈雪转身倒水的刹那，她弯腰看了一眼床下。没有，这个死东西藏在哪呢？

　　陈雪倒了两杯白开水，递给了慕容兰一杯。一大一小两个美女就坐在床沿上
希溜希溜的喝着开水，随便的唠起了家常。慕容兰是醉翁之意不在酒，她借着看
看晚上冷要不要加床被子啊，电视柜这么大里面有没有上位房客遗留下来的东西
啊。窗户外面的栏杆结不结实安不安全啊。反正是种种借口吧。把可疑的地方都
搜查了一遍。

　　聪明的陈雪当然明白了慕容兰的用意。她知道接下来就只有洗手间没被查看
了。只能连连打着哈欠。实际上她也真的有点困了，迟钝的回答着慕容兰有一搭
没一搭的聊天，暗示自已以经困得委靡不震了。

　　慕容兰其实也强忍着困意在死熬呢，看到陈雪实在是打不起精神。于是放下
水杯说道：“好了，今天就聊到这里吧。我看你也困了。老师就回去了。”

　　“老师再见。”陈雪暗暗呼出一口气。看着慕容兰走向房门的背影，刚想赞
一下自已逼真的表演。就听到慕容兰自言自语的说道：“没想到这一会儿喝了这
么多水，我得去一下洗手间。”说完不等陈雪反映过来，转身走进洗手间回手关
上了门。

　　“啊”陈雪发出一声低呼。一颗心马上提到了嗓子眼。心道姜还是老的辣。
好不容易要熬出头了，没想到在最后关头出了状况。不由得在洗手间的门外焦急
的站着。期待着奇迹的出现。

　　慕容兰的确是想上洗手间，但她的主要目的还是要盘查一番。于是她仔细的
搜索了每一个可能藏人的地方。确定一只猫都不可能在洗手间躲着。这才安心的
坐在马桶上嘘嘘。

　　杨哲宇在刚才慕容兰刻意的翻箱倒柜时，就料到她早晚会找到洗手间来。于
是他变成一只蚊子偷偷趴在洗手间的角落里猫着。慕容兰的嘘嘘动作在他看来是
那样的心痒难支。那飘逸的掀裙动作，那性感的褪小裤裤的姿势，那一闪而过的
雪白臀部，那大珠小珠落玉盘的声音。都让杨哲宇产生无限遐想。他恨不得马上
变回人形，就在陈雪的洗手间里和慕容兰大战三百回合。

　　慕容兰上完了厕所，随手打开洗手台上水龙头想洗一下手。却发现拧了半天
也没有水流出来。她诧异的看着水龙头，却听到有个熟悉的声音说道：“水龙头
坏了，下面有个阀能控制它。”

　　****************************************************************呵
呵，第九更了哦，看你们的喽。只要给推荐。我马上再上传新章！

　　第一卷第０３９章这位大姐你叫什么名字１０更１６Ｋ小说网更新时间：２
００８- １２- ２８１７：４６：２３本章字数：２５３６

　　说话的正是门外的陈雪。此时她还报有一丝侥幸。以为慕容兰不会查看浴缸。
想到水龙头已坏，连忙提示慕容兰怎么开水，以免慕容兰使用浴缸自带的水龙头
洗手。

　　洗手台下面的水阀的确很难搞定，慕容兰穿的是裙子，蹲下是非常不雅观的。
只能以一个非常扭曲的姿势撅着小屁屁查看洗手台下面的状况。

　　这是一个标准的撩骚ＰＯＳＥ。尤其是身着职业装扮的高挑美女来演绎，更
多了一种难以名状的扉眯。慕容兰找到了水阀的位置，她把垂下的秀发挽在耳后，
刚要伸手去够。突然听到身后发出一声“咕咚”着。

　　做为一位拥有火爆身材的美女来说，这样的声音太熟悉了。没错！这是男人
咽吐沫的声音！而且，发声的地方就在洗手间内！

　　慕容兰的心一下缩紧了。之前她是认真检查过的。狭小的洗手间不可能有第
二个人存在。难倒？难倒是哪种东西？想到这里慕容兰也顾不得洗手，连忙打开
洗手间的门，脸色苍白的和陈雪说道：“陈雪，洗手间里有古怪的声音。”

　　陈雪哪会不知道声音是谁发出来了，正不知如何回答，那只捣乱的老鼠又溜
回棚顶。叽里咕噜的跑出一串声响。陈雪反映极快，连忙指着上面说道：“是老
鼠。慕容老师。我的房间有个大老鼠。”

　　“啊！”慕容兰也被吓坏了。一把抱住陈雪。颤抖的说道：“这个房间太可
怕了，你不能住在这里。要不，要不你去我的房间睡觉吧。”

　　正中陈雪下怀！她还怕慕容兰回到洗手间查看呢。连忙拼命点头，缩着小脖
子，和慕容兰相依为命的跑出了房间。

　　屋里空无一人，杨哲宇坐在床沿上抽烟。空气中还保留着女人身上特有的香
味，陈雪与慕容兰清脆的声音好象还回荡在耳边。可惜啊，一切的阴差阳错都是
命中注定，杨哲宇痛苦的倒在床上————这个寂寥的夜晚注定孤枕难眠。

　　礼拜一刚上早自习，教导主任王天来又跑到了教室“杨哲宇，你来一下教导
处。”杨哲宇见他阴沉着脸，不知道又是什么事被他抓到了把柄。上回让他在校
领导面前丢人，这个老秃顶可是一直耿耿与怀的。

　　跟着他走到教导处的门前，见里面竟坐着一男一女两个警察。王天来故意便
劲推了一下杨哲宇。对屋里的警察说道“警察同志，我把杨哲宇带来了。你们快
把他拷起来吧。”

　　年长的男警察道“王主任你误会了，我们只是请杨同学回局里协助调查一个
案子。他没犯什么罪的。”

　　王天来一楞，心道：怎么一遇到这个杨哲宇就碰到下不来台的情况呢？这小
子是不是我上辈子的仇人啊？他尴尬的一笑“那你们就把他带走吧”说完冷着脸
冲杨哲宇道“杨哲宇，好好配合警察同志的工作。不要调皮捣蛋。听到没有？”

　　杨哲宇没有理他，只是拿眼一个劲的看屋里一直没有说话的女警察。男人都
有制服诱惑的阴暗心理。如果这位女警不穿制服，也许就只是一位非常漂亮的姑
娘。虽然不好遇到，但也并不是世间绝有。慕容兰就和她有一拼。

　　警察在老百姓心中是国家机器的执法者。是暴力机关。是威严而庄重的。也
正因如此，让一位妙龄女郎穿上警察的制服就显得反差极大。她的制服应该偷偷
改过。不象普通警察那样有些宽松的样子。而是如同舞蹈演员扮演的警察一样腰
贴形正非常显身材。

　　这女孩一看就是刚从警校毕业的学生，不言苟笑，正襟微坐，挺胸抬头。一
副公安系统形象代言人的样子。完全没有老警察那样神态自若，谈吐随便。晒得
有点小麦色的皮肤证明她在警校时一定很刻苦。不知道手脚工夫有没有范佳琦厉
害。

　　王天来见杨哲宇对他视而不见，有点急撤白脸。他伸手推向杨哲宇的肩膀，
口中大声说道“你这个学生怎么回事？老师在和你说话，你听到没有？”

　　杨哲宇推得一个趔趄向后倒去，本能的使用了章鱼的技能。一个铁板桥，没
等身体倒下，又弹了起来。

　　年长的警察眼中精光一现，他冲坐着的女警看了一眼。女警也看到了杨哲宇
的举动。一直没有表情的眼睛显出一丝兴奋。她站起来冲杨哲宇说道“杨哲宇，
跟我们走吧”

　　“女士优先！”杨哲宇故做绅士的一伸手。不做亏心事，不怕鬼敲门。自问
没什么案底犯在警察手里。能和这么飒的小女警逗逗闷子，也不是什么坏事。

　　女警微微皱了一下眉。走了出去。

　　在警车上杨哲宇没话找话的冲漂亮的女警说道“这位大姐，你叫什么名字？”

　　女警没有说话，她故意看着窗外，不想理会。

　　“我看你气质这么冷漠，叫你小龙女好不好？”

　　“严肃点，别跟我嬉皮笑脸的。”

　　“干嘛啊？我又没犯什么错误。你刚才不是说了协助调查吗？聊聊天不行啊？”

　　“……”

　　“对了，小龙女……”

　　“别叫我小龙女！我姓张，你可以叫我艾警官！”

　　“艾警官，你们找我倒底什么事啊？”

　　“到了你就知道了。”女警察恶狠狠的说道。

　　到了警局，杨哲宇被带到一个审讯室里。老警察拿着一个白瓷茶杯对女警察
道“小艾啊，我出去倒点水。你先了解一下情况吧。”说完就出去了。

　　年轻的女警察点了点头，面无表情的拿出一个记录本写着。杨哲宇好奇的抻
着脖子看她写东西。

　　“老实点，坐到对面的椅子上去。”

　　“小龙女，我犯什么错了？怎么要写问询笔录啊？”

　　“叫艾警官！”

　　“咱别那么严肃好不好？搞得象香港电视局似的。我看小龙女这个称呼挺好。”

　　“你！”女警察气得把笔摔在桌上，伸手就要抓杨哲宇前胸的衣服。

　　自从被范佳琦抓过后，杨哲宇就一直练习自已的应变能力。见她伸手过来，
忙握住她的手腕。

　　女警察见手被制住，发力向后猛拽。这女孩力气果然不小，和范佳琦有一拼。
杨哲宇跟着她的力道就要被她拽倒。连忙也发力和她对抗。现在他已经对体内的
异能控制的炉火纯青，有很多时候都是不自觉得就使出异能。

　　这女警再有劲，能和大象一样的力量比吗？用出异能的杨哲宇捎一用力，她
就象八百年没见过男人一样。腾空而起，飞扑到杨哲宇怀中。

　　老警察进来的时候，正好看到两人紧紧的拥抱着……

　　******************************************************************************
起来尿尿发现又被推了十票鸟。不费话，再传两章

　　第一卷第０４０章不是我杀的！（第十一更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：２５本章字数
：２７２２

　　“你们在干什么？”老警察吃惊的问道。

　　“他暴力抗法！”“她刑讯逼供！”杨哲宇和女警察同时答道。

　　老警察额头出现几条黑线。他只好打圆场道“好了，你们先松开吧。拉拉扯
扯成什么样子？小艾啊，你先出去吧。这个笔录由我来做。”

　　女警察奋奋不平的推开杨哲宇，用凶狠的眼光瞪了我一眼。仿佛在说：你给
我小心点！

　　杨哲宇冲她笑了笑，回了一个随时奉陪的眼神。

　　老警察见事态平息，冲杨哲宇呵呵一笑道“坐吧。我们谈谈。”说完把问询
笔录推到一边。还递过来一根烟。

　　杨哲宇见他态度和蔼，不觉对他产生了好感。推辞了他的烟。从兜里掏出自
已的点上。

　　“杨哲宇是吧？我叫尚铁毅。我们今天叫你来是想了解一下，９月３号在市
第四人民医院发生的抢劫杀人案。”

　　原来是任宝宝父亲的案子，杨哲宇熄灭了手中的烟。关注的问道“怎么？有
什么新发现吗？”

　　尚铁毅饱有深意的看着眼前的男孩，好长时间才回答“经过调取四院的监控
录像。抢劫的几个人和你是前后脚进到医院的。并且一直跟随你到病房。直到任
宝宝的父亲去交费时，才伺机下的手。”

　　“你的意思是，抢钱的人是我叫来的？”杨哲宇气愤的喊道。

　　“这只是一种可能。”尚铁毅喝了一口茶，慢慢说道“我们这几天对你进行
了调查。发现你和范跑跑的女儿走的很近。你能解释一下你们之间的关系吗？”

　　“普通朋友”

　　“普通朋友？我看没那么普通吧？哦对了，你的家庭根本不足以拿出３０万
来。你能解释一下这笔钱的来源吗？”

　　“那是我问我们班主任借的。”

　　“班主任？你是说慕容兰？”

　　“是啊。我们慕容老师是宏大集团老总慕容复的女儿。”

　　“慕容兰倒是有能力拿出这笔钱，但是３０万不是小数目。可以和我说说她
为什么会把这么多钱借给一个没有尝还能力的学生吗？”

　　“谁知道。可能是她可怜任宝宝的身世吧。”

　　尚铁毅看着对答如流的杨哲宇，心中暗道：这小子神情淡定，表情自然。以
前又没有案底。装得和小白菜一样无辜！可是据我们掌握的资料，这小子可不是
这么简单。看来要用一点手段才能让他露出马脚，想到这里尚铁毅又和杨哲宇聊
了一会闲天，抽了几根烟。在杨哲宇对他已经完全放松警惕的时候，突然问了一
句“１００多万花的差不多了吧？”

　　“那能那么快啊。我投到股票里想挣点钱。”杨哲宇顺口答道，猛的想道：
他怎么可能知道我有１００多万呢？难倒？他已经知道了我资金的来源？杨哲宇
偷偷看了尚铁毅一眼，见他低头抽着烟，眼中晦深莫测，根本看不出他在想什么。

　　“尚警官，你怎么会问这个问题？”

　　尚铁毅没有回答，盯着杨哲宇的眼睛道：“杨哲宇，９月３号下午四院抢劫
杀人案录完笔录，你并没有回校上课。这段时间你去了哪里？”

　　杨哲宇的心“咯噔”一声。一股不祥的预感自心头传来。“没干什么，倒处
转转。”

　　“都去了什么地方？见了什么人？”

　　多年的警察生活让尚铁毅的提问充满了压迫感。前世杨哲宇也是年过三十的
人。知道这帮警察就爱这么说话，利用手中掌握的一部分线索，逼着你自已招供
事情经过。一方面核对掌握资料的准确性，一方面套取新的线索。他在调查杨哲
宇的资金来源时一定发现了他在广发银行存的钱，而且，极有可能调取了当天存
钱的录像。看来，要小心回答了。

　　“我去了浑河边。哦，对了。我在河边救了一个人。他说他被人追杀。不想
活了，为了感激我的救命之恩。他把自已银行里的钱都转给了我。”

　　“杨哲宇，我希望你说实话。１００多万就这么轻易转给陌生人。你认为你
说的话可信吗？”

　　“我哪知道，那个人可能带着必死的决心。反正钱他也用不着了。看我心好，
就转给了我呗。”

　　“经过调查，那个人的身份证是假的。而且最让我们疑惑的是。录像根本没
看到他是怎么进入银行的和走出银行的。而是从银行内部的厕所里出来直接把钱
转给了你。又回到厕所中。录像中显示，转钱的这段时间，你又一直在厕所里没
有出来。换句话说，你俩从来就没同时处于录像的监控之下。你能解释一下原因
吗？”

　　“有什么好解释的？当时我正巧拉肚子。他就拿着我的卡去转钱了呗。至于
监控录像没有他出入银行的记录。你问我干嘛？也许是银行有多个出口，也许是
摄相头有死角照不到呗。”

　　“本来我也是这样认为。必竟从录像上来看。这个人转钱时表情自然。根本
就没有一点被胁迫的样子。”讲到这里尚铁毅死死的盯着杨哲宇道“可是你能解
释一下，这个人为什么转完钱后就被人用钝器从头部猛击致死吗？！”

　　杨哲宇的汗从额头一滴滴淌了下来。脑中急剧的想着对策。

　　尚铁毅看达到了预期的效果，又从抽屉里拿出了一张照片递给杨哲宇道“这
是前天在棋盘山发现的一具尸体。死者系他杀，身材体貌都与银行里给你转钱的
人很相似。经过电脑排查，此人名叫张容。是一家财务公司的会计。这家财务公
司前几天来报过案，说被张容非法划走了一百八十万巨款。而九月三号下午，不
是正好有人送给你同样数额的钱吗？”

　　尚铁毅的语气越说越严厉，到最后简直就是喊出来的。他冷静了一下，又点
上了一支烟。继续说道：“经过法医ＤＮＡ鉴定，张荣死亡的时间。与你在银行
划款的时间基本吻合。而且据张容的家属观看银行的录像，证明给你划款的人，
就是张容！”

　　此刻杨哲宇的身体已经被汗水浸透。谁说中国的破案率低？这尚铁毅简直就
是富尔摩斯转世。

　　尚铁毅根本不给杨哲宇解释的机会，他走近坐着的杨哲宇。据高临下逼视着
他：“我当刑警这么多年。处理了很多图财害命的案子。没有一起能如些引起我
的好奇心。那段银行的录像我看了很多遍。我很想知道，你是怎么做到的？给你
划钱的人，根本就不是张荣！”

　　杨哲宇无力的摊坐在椅子上，这个尚铁毅太厉害了。他竟然看出来事情的端
倪。杨哲宇如强弩之末，狡辩道“不是张荣会是谁？难倒是鬼吗？”

　　尚铁毅冷笑一声，他慢条丝理的说道：“是不是鬼我不知道。我只知道你们
当时穿的是同一套衣服！而在棋盘山发现张荣尸体时，他是有另一套服装的！”

　　杨哲宇心中万念具灰不觉暗叹：百秘一疏啊，我以为银行的窗口高，不会有
人注意我的着装。万万没想到尚铁毅竟会如此细心的观察录像。在确凿的证据面
前，我再不为自已申辩，就要被当成杀人犯了。

　　“尚警官，我承认银行里的张荣是我假扮的。但是张容不是我杀的！”

　　**************************************************************************
今天的第十一更。怎么样？我ＹＤ吧～

　　第一卷第０４１章让她扮你的情人吧（１２更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：２７本章字数
：３１０３

　　杨哲宇一五一十的把当天的情况讲了出来。不过细节稍加改动。没有提蚊子
和章鱼的事。只是说之前看到张荣被胁迫挨打，之后又看到浑河大桥突然掉下来
一个钱包，就游泳捡了过来。由于对易容有一定天赋，又有控制脸上肌肉的能力。
就想出这个馊主意把钱划到自已帐上。至于张荣的死，却是面包车回到岸边找钱
包时，偷偷从车窗外看到的。

　　其实尚铁毅其实是知道张容不是杨哲宇杀的。之前案情分析时从死者被杀害
的手法来看。凶器是黑社会常用的钢管。而张荣所在的财务公司，实际上就是带
有黑社会性质的。９月３号在浑河边发生的爆打张荣事件，很多路人都可以证明
打人的是一群开着面包车来的黑道份子，他们手中拿着的武器，就是钢管！自已
也走访了张荣所在公司的内线，内线说张荣是因为黑吃黑，吞了公司一大笔钱，
被公司的经理失手打死的。很多打手当时都在场。只是苦于这群黑社会处理尸体
很高明，根本没留下什么证据。

　　尚铁毅饶有兴趣的看着杨哲宇，他之前也想过是易容术，国家很多保密部门
都要求特工人员掌握这项技能。只是能把一个陌生人的相貌模仿得惟妙惟肖，根
本不是普通的易容术那么简单。

　　尚铁毅这次找杨哲宇，其实就是想亲眼看一看他这项技能到底ＮＢ到什么程
序。也想看看杨哲宇的人品到底能不能接受国家的嘱托为人民做一点有益的事。
当然，不耍点手段，杨哲宇是不会承认的。杨哲宇看懂了尚铁毅的表情，心中暗
暗骂道：这个老流氓！唬得我一惊一乍的，几根烟的工夫，就逼得我乖乖得缴了
械。原来是另有所图。

　　“你能变成我吗？”尚铁毅饶有兴趣的说道。

　　杨哲宇留了一个心眼儿，知道银行的录像不可能很清析。于是催动异能把自
已的面容稍做改变。猛的一看，得确有五六分象尚铁毅。

　　这就已经够惊世骇俗的了，尚铁毅吃惊的看着杨哲宇道：“光听说在印度有
种神密的古瑜加术，可以通过修练改变自已肌肉的排列组合。没想到竟有天生怀
有这种绝学的人。”

　　“尚警官，你打算怎么处理我？”杨哲宇变回了自已忐忑不安的问他。

　　“杨哲宇，你的行为已经属于巨额金融诈骗。如果要处理你，恐怕最少也要
关个十几二十年并罚没所有财产。严重一点可以判死刑”尚铁毅看了杨哲宇一眼
继续说道“不过，公安机关给你一个改过自新的机会，如果你归还了全部钱款，
并且配合我们做一项工作的话。我们会考虑不予追究你的责任。”

　　杨哲宇心想：自已还有选择的余地吗？或许能借助异能逃之夭夭，但一想到
要离开亲人，朋友，爱人。离开生我养我的奉天市。就如同泄气的皮球“尚警官，
你说吧。只要我能办到的。我一定不遗余力”

　　“好！你的犯罪记录我会申请保密处理，在你完成我们交与的任务后，我会
亲手将其销毁。但是！你如果和我们耍花枪，我们虽时会拘捕你！”

　　“尚警官，你放心吧。能为公安机关做事。是我从小到大的梦想。你就安排
任务吧。”

　　“别忙，在此之前，你要签一个保密协议。”说到这里，尚铁毅拨通一个电
话“小艾，把东西拿进来。”

　　不一会儿，姓艾的警察ＭＭ不知为什么已经换成了便衣，拿着一份协议走了
进来交给了尚铁毅，站在他身后冷冷的看着杨哲宇。

　　杨哲宇大致浏览了一下协议书，上面无外乎就是不能暴露身份，不能泄露任
务内容之类的陈腔滥调。看到没什么特殊的地方，就在上面签上自已的名字。

　　“小艾，你把任务给杨哲宇介绍一下吧。”尚铁毅回头冲艾ＭＭ说道。

　　艾ＭＭ清脆的说道“在我们奉天市，有不少带有黑社会性质的犯罪团伙。其
中，规模最大的就是天博集团。天博集团的老总叫张天博，他是退伍军人，参加
过对越自卫反击战。从部队下来后一直在云南一带做生意。后来在奉天市扎下根
来，纠集一帮社会地赖，成立了天博集团。专门从事，赌博，放高利贷，* ，贩
毒等犯罪活动。”

　　“那为什么不抓他呢？”这个张天博杨哲宇倒是有所耳闻，他是这几年才在
奉天市混起来的。随着法制逐步建全，国家对带有黑社会性质的犯罪团伙打击力
度逐渐增大。奉天市很多黑道起家的巨头都捞够了偏门金盆洗手。类似于范跑跑
这样的黑道教父，基本都建立了实体做起了正经生意。只保留一小部分精英继续
在江湖中巩固地位。象他们这种以白养黑的行为基本得到了政府的默许。而异军
突起的张天博，走的却是纯粹的捞偏门。此人作风凶狠毒辣，肆无忌惮，打砸抢
无所不用其及，在短短几年间发展非常迅速，奉天市很多娱乐场所都被其巧取豪
夺获得了控股权，为其贩毒* 行为提供了藏污纳垢的场所。这么嚣张的人物，一
直逍遥法外，的确让人奇怪。

　　尚铁毅叹了一口气，接过话头“抓？谈何容易？张天博早年靠毒品起家，经
济实力非常雄厚。来到奉天市后一直用大量的银弹功势，为其犯罪行为找到了很
多保护伞。从市里到省里甚至在中央，都有很多领导与他有或多或少的交情。每
次我们对其名下的产业进行清查，他都会事先得到消息。如果事小，就消停几天。
如果事大，就找上级主管部们给我们施压。局里几次大规模的清剿行动都因各种
原因流产。发展到他这种程度和规模。一般的犯罪证据根本扳不动他。只有巨量
的海络因交易，才能让他头上的保护伞无法庇护”

　　尚铁毅冲艾ＭＭ点了点头示意她继续说下去“张天博非常聪明，他的毒品都
是少量多次运到国内，并且存放仓库也不只一个地点。上个月，星海市警方抓到
了一名偷渡来我省的倭国人。经过审寻得知。此人是倭国黑帮三口组派来和张天
博接头的毒品贩子。由于金三角今年连遭暴雨侵袭，收成骤减。原来和三口组一
直有来往的贩毒集团货源紧缺，减少了一半与三口组的供货合同。而最近由于国
内严打毒品交易，张天博在国内的销售情况不是很乐观。

　　三口组想寻找新的供货商，张天博的货又大量积压卖不动。不知通过什么关
系两个不同国家的黑社会接上了头，稍作接触一拍既合！

　　据这名倭国人招认，他之前从没和张天博见过，只是通过网络视频有过短暂
交流。我们一直在做这名倭国人的工作，希望他能配合我们抓到张天博的犯罪证
据。可是这名倭国人非常自信的认为，张天博在国内是指手遮天的人物。一直不
予妥协。随着他们定好的交易日期逐渐接近。上级领导决定两手准备。一方面继
续说服倭国人，另一方面在国内寻找和这名倭国人长象相似的同志冒充他。尚队
在调查四院抢劫杀人案时发现了你，希望你能配合我们的工作，假扮这名倭国人
与张天博进行巨量毒品交易，争取将天博集团一举捣毁！“

　　原来是让自已当卧底啊，杨哲宇有些兴奋。记得前世看过一部电视剧叫《落
地请开手机》。孙红雷扮演的国安局卧底非常的深入人心。那叫一个惊险刺激，
那叫一个豪放洒脱。当时杨哲宇就在想，被国家授权的地赖才叫地赖中的战斗机
呢。想到这里，他喜滋滋的连连点头应允。让尚铁毅放一百个心，就以自已这气
质，这口才。用不了多久就能把张天博的犯罪事实调查清楚。

　　尚铁毅嘉许的看着杨哲宇道“好吧，一会让小张带你去见一下这个倭国人，
好好模仿一下他。另外，小艾会给你一份关于三口组的资料，你一定要背熟背懂。”
尚铁毅站起身形，和杨哲宇握了一下手，突然想到什么，连忙说道“张天博集团
是以走私贩卖毒品为主的犯罪集团，其内部戒备森严，高度危险。考虑你没经过
系统的特工训练，卧底这段时间就由小艾来配合你工作。我看，就让她扮你在中
国的情人吧？”

　　************************************************************* 从９
５到１０５。又被大大们推了１０票。我真有点魔症了。电脑都不关，睡一会就
起来看一眼。再来传两章。然后我真得睡会了。不然晚上才没精力码字了。大大
们继续推我吧，我醒后一定按票数补上更新的。

　　第一卷第０４２章芙蓉的Ｓ动作（１３更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：２８本章字数
：２７０１

　　“尚队，我……”艾ＭＭ一听要配合杨哲宇工作，最离谱的是还要当情人。
当时就不干了。

　　尚铁毅严肃的对她道“这是命令，你必须服从。”然后又和蔼的拍了拍小艾
的肩膀道“当前的情况很严峻，张天博在咱们局应该也有卧底。你刚从警校毕业，
又一直在星海市工作，组织派你过来就是因为你面孔生，年纪轻，又是女性，让
敌人对你掉以轻心。我看了你在警校的记录。年年业务考核都是第一名，搏击又
在公安系统中获过奖。你是最佳人选。这次行动有你的加入，对捣毁天博集团的
砝码更重了一筹！”

　　不能不佩服尚铁毅的语言煽动性非常厉害，艾ＭＭ本来还懊恼的表情，马上
变得坚毅。她挺了挺已经很高的胸脯。冲尚铁毅行了一个军礼“尚队，你放心。
我保证完成上级领导交与的任务。”

　　“小艾啊。你是人民警察。又比杨哲宇大。刚才我看你们之间发生了一点小
误会。这对以后在一起配合非常不利。你看你是不是表表态啊？”

　　艾ＭＭ一听尚铁毅这么说，扭扭捏捏了半天，才向杨哲宇伸出手“你好，我
叫艾梦萌。请多关照。”

　　杨哲宇一看人家女孩都主动表态了，自已也就别再慎着了。也伸手和她握了
一下道“小艾你放心，我会关照你的。”

　　“你！”艾梦萌见杨哲宇面露轻佻，语气放荡。手上猛的一捏。想给他来一
个下马威。可是她忘了刚才自已是怎么轻而易举的就被别人拉入怀中了吗？

　　杨哲宇故意啊了一声，假装承受不住。可怜的看着得意洋洋的艾梦萌。

　　“好了，杨哲宇。你的身手我们都清楚，不要再扮猪吃老虎了。玩笑适可而
止。别忘了你现在在工作。”尚铁毅的声音从艾梦萌身后传来。

　　杨哲宇面上表情一松，笑嘻嘻的松开了艾梦萌的手。在身后擦了擦对艾梦萌
道“你手出汗了。”

　　“你！”

　　“好了！都严肃点。开始工作吧！”尚铁毅无奈的看着杨哲宇，又低头看了
一眼手中的保密协议。心中暗暗叫苦：这两个孩子难倒是天生的冤家？本来应该
是一对非常契合的排挡，怎么会变成这个样子？说来说去杨哲宇还只是个高中生，
而艾梦萌又是刚参加工作的新人，我拉他们俩来参加这么重大的任务，到底该不
该呢？

　　在市刑警队的走廊上，杨哲宇笑着问疾步而行的艾梦萌“小龙女，你为什么
不穿警服呢？”

　　“你以为我愿意穿便装啊？这不是为了隐蔽自已的身份吗？”

　　“真可惜啊。我就爱看你穿警服的样子。特英姿飒爽！”

　　“哼，别以为我不知道你在想什么。我的犯罪心理学可是全优通过的。制服
诱惑是吧？你放心，我是绝对不会满足你阴暗的心理的！”

　　“你想到哪去了？我满怀着对人民警察的敬意而由衷的替你惋惜的。当警察
不能穿警服，成天打扮成小太妹。多可惜啊。不过话又说回来了，你这套服装可
是挺性感的，把小太妹那种豪放的浪荡范儿模仿的惟妙惟肖。”

　　“你说话小心点，什么叫豪放的浪荡范儿？我这是工作需要，平时我才不穿
这种衣服————我可不是那种女人！”

　　“知道，你是最淳朴的人民公仆，比大山里的乡妹子还淳朴。”

　　“你才乡妹子呢。你怎么老针对我呢？尚队都说了，让我们好好配合”

　　“我这不是对你的不伦不类进行指正批评吗？你想啊，你这不言茍笑的表情
和这身衣服也不搭旮啊。哪有一脸乡土气息的小太妹呢？”

　　“那你说，我该是什么表情？”

　　“你得这样，妖娆一点，风情万种一点。”杨哲宇一边和她说话，一边做了
几个非常芙蓉的Ｓ动作。

　　“你可得了，我可做不来。这不是那种女人吗？我扮演的这个角色我自已分
析过。和那种女人还是有一定区别的。”

　　“哦？你倒是说说。你是怎么分析的？”

　　艾梦萌领着杨哲宇走到一辆地方牌照的吉普车前，一开门走了进去。见杨哲
宇也开门坐在了副驾驶上。便点火挂档驶上公路。然后继续说道“我扮演的是倭
国人在中国的情人，倭国是个色情业非常发达的地方。我认为，他找的这个情人，
不会是风情万种那样的————那样的人倭国多的是，范不上在中国找。我认为，
应该是个冷竣的，充满个性的角色，还应该会点功夫。至少两三个人不能近身那
种。他们贩毒这行做的是刀头上舔血的买卖，找情人不说能当保镖使吧，至少遇
事也能自保。”

　　杨哲宇一听这话头当时脑袋就大了，要是真按她这么分析。自已这个情人不
是一点便宜也占不到吗？更别指望事成之后日久生情制服诱惑呢。不行！不能按
她的想法来。

　　“不对！不对！你说的全错了。你呀，得这么分析……”杨哲宇胸有成足的
娓娓道来。

　　他在吉普车上点上一根烟，对艾梦萌道“你忘了组织上派你来的原因了？就
是因为你是女人，娇滴滴的女人！你要是把自已弄得象女超人似的，难免会引起
张天博的疑心。要是这样，还不如直接给我派个男的呢。反正也是去保镖的角儿。
你看这样行不行？你要扮不了风情万种的人物，你就扮个琼瑶式的角色，爱我爱
的什么似的。明知道我干的是违法的勾当，也不离不弃。这么做一来打消了张天
博的疑心。二来还能扳扳你锋芒毕露的警察气息——－就你那说话铿锵有力的样
子，傻子都能看出你是警察。你吧，得细子板牙的说话，动不动就红眼圈，动不
动就迷恋的看着我默不作声。这才是大男子主义思想非常严重的倭国人喜欢的女
人类型”

　　艾梦萌听得全身不住一抖，狠狠瞪了杨哲宇一眼道“你把我鸡皮疙瘩都说出
来了。我从小到大就爱看武打小说。琼瑶的一本没看过。你让我扮演琼瑶？我看
就还珠格格里的小燕子还靠点谱”

　　“你这妞怎么这么拧呢？就你这样还当卧底配合我工作呢？成天就想着本色
演出！我和你说啊，你得搞明白主次。这次行动我才是主角，你要感觉自已不行
趁早吱声。我让尚队换人。――没见过你这么矫情的！”

　　艾梦萌被噎得无言以对，她的性格不怕艰难困苦，就怕有人激她。在警校的
时候她就和男同学看齐，无论学习还是专业技能年年都是第一。谁要是看不起她，
她铁定得拿出让人心服口服的行动来证明自已。如今被一个高中生说她不符合行
动要求，还要换人？这还得了？现在就算让她扮演夜总会的交际花她都能咬牙答
应。

　　“小龙女，你行不行给个痛快话。别一副便秘的样子。”杨哲宇看她表情时
而犹豫不决，时而坚定不已，忙又打了一剂强心针过去。

　　艾梦萌脸上的表情一下坚定起来“好吧。就按你说的办！”

　　（今天真是疯狂的一天。下午四点我还没正式睡觉。一直更新了十三章！另
外我刚才意外的发现，从百度里找我的书名竟然有好几个网站都转了我的小说。
这就是所谓的盗贴吧。嘿嘿，窃喜中。盗贴也是一种承认。反正我也不想进ＶＩ
Ｐ。转就转吧。不过我在起~ 点~ 首~ 发。看转贴的筒子们来起~ 点看吧。一个
是更新及时。另一个我也能得到点击不是？）

　　第一卷第０４３章我还是处男呢！（１４更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：３２本章字数
：２５３６

　　她接着说道“不过先说好了，我这辈子就没想过那么柔情似水的生活过，要
是搞砸了你可别赖我。”

　　“你放心吧，我有的是办法”看到鱼儿咬了钩，杨哲宇心中暗自偷笑“这样
吧，你先叫声老公听听”

　　“啊？杨哲宇，你是不是在假公济私啊？我发现你笑得怎么那么贱呢？”

　　杨哲宇正了正表情，一脸严肃的对她道“就你这假小子样，头发剃光了都能
跟唐僧去取经。我还假公济私？你别忘了你的角色，你是人民警察！一点奉献精
神都没有，还精忠报国呢。你要搁解放前，不用怎么拷打。一脱裤子保证全招。
我就说女人毕竟是女人，再怎么强硬一提这方面就颓了。这还只是嘴上说说，回
头要是在张天博前表演一下儿女情深你还不得羞愧自杀啊？”

　　艾梦萌其实在之前的任务分配时就知道情人的这个角色定位，只是她一厢情
愿的往保镖那方面使劲。这要换了别人说不定真的就随了她的愿了。必竟是个刚
毕业的纯情少女。占她便宜还真得有点不要脸的精神。杨哲宇暗自鄙视了一下自
已，突然良心发现“要不，你还是扮演你的女保镖的角色吧。这么要求你得确有
点强人所难。”

　　“不！我就要扮演你的情人。”这丫头的倔劲上来了，表情坚定的回绝了杨
哲宇。

　　“那好吧，你勉为其难的试试吧。不行再说不行的吧。我可没逼你的意思”

　　“你放心，你一个高中生都能为了国家冒这么大风险，我这个真正的警察怎
么能在困难面前低头呢？行！一定行！―――那我可叫了啊？”

　　“叫吧，我等着呢。”

　　“老！公！”

　　“艾梦萌我欠你们家钱吧？要是欠钱我们先把帐结清了你再叫。”

　　“那你说该怎么叫？”

　　“你得亲切一点，自然一点。要是有外人在场还得羞涩一点”

　　“老，老公”

　　“你便秘的老毛病又犯了吧？”

　　“杨哲宇你混蛋，你要再这么冷嘲热讽的我就把车撞树上，和你同归于尽！”

　　********************************************************************
在奉天市大北监狱里，杨哲宇终于看到这个倭国人。他象普通倭国人一样矮小，
猥琐。四四方方的大脸，一咬牙腮帮子就鼓出两条肉筋。给人的感觉就是一条顽
固的大犟驴！

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫小犬纯二郎。”

　　“你中文说的不错啊？”

　　“我是母亲是华人，我出生在新加坡。成年以后才回到倭国。”

　　“哦，你态度挺自信啊？”

　　“张先生和我说过，我在华厦无论被困在哪里。他都有能力把我救出来。”

　　“是嘛？要是他不知道你已经被抓住了呢？”杨哲宇一边和他说话，一边幻
变成他的样子。

　　“啊？你是什么人？为什么能变成我的样子？魔鬼！救命啊！”

　　“胆小鬼！”杨哲宇一边对他斥之以鼻，一把把自已的新形象展示给艾梦萌
看“怎么样？还有点意思吧？”

　　艾梦萌是第一次看到杨哲宇的异能，虽然早就听过尚铁毅说过。但还是惊得
目瞪口呆“象，太象了。要是再化化妆，简直就是一个人。”

　　“不用，他们只通过网络视频交流过，面貌，声音都会有所失真的。我这样
就行。”杨哲宇还是对尚铁毅不太放心，只变成小犬纯二郎六七分的样子。

　　“嗯，你说的对。那我们走吧。我和你详细讲解一下三口组那边的情况。”

　　杨哲宇跟着艾梦萌又坐上了那辆吉普，开到玫瑰大酒店门口停了下来。

　　“这段时间你就不要再去学校了。我们已经为你请了假。你家里也讲好了。
你就安心住在这里吧。”

　　“那你呢？”

　　“我也和你住在一起，为了避免张天博怀疑。我们住一个房间。”

　　“哦，一个房间。呵呵”

　　“我警告你杨哲宇，我们这是在执行任务。你要是想占姑奶奶的便宜。小心
我在你睡觉时剪了你！”

　　“你想到哪去了？我还怕你骚扰我呢！你在警校一直过着老爷们一样艰苦的
生活，突然幸运的和我这个人间极品同居一室。还不得象久旱逢甘露一样投怀送
抱啊？”

　　“你放屁！”

　　“气质！别忘了我一直要求你保持的气质！对我要百般依顺，千恩万肯。”

　　“……”

　　这天晚上两个假情侣在玫瑰酒店一直研究资料到深夜，又反复演练了杨哲宇
的言谈举止。直到彼此都困得睁不开眼睛，艾梦萌才满意的点头通过。

　　两人分别在洗手间洗了澡，换上睡衣正要睡觉时却面面相嘘的傻了眼。

　　为了不让张天博了怀疑，局里订的是蜜月套房。床只有一张。现在已经是初
秋。如果和衣在地上睡难免会感冒。要是开空调床上的人又会热的受不了。两个
人只相处了短短几个小时，怎么好意思大被同眠呢？

　　“要不你在床上睡吧？我身体素质好。在沙发上看一晚上电视吧？”艾梦萌
道。

　　“那怎么行？这个酒店怎么回事？沙发只放单人的。还蜜月套房呢！不知道
有人喜欢在沙发上那个吗？还是你在床上睡，我是男人。我和衣在地上凑合一宿
算了。”

　　“别，一宿倒是好凑合。但我们这次任务可能要在这住几晚。你总不能一直
和衣睡地上吧？”

　　“那你说怎么办？孤男寡女的难倒都在床上睡，我们这么年轻。干材烈火的
要是干出点什么事来多尴尬？——－我还是处男呢！”

　　“呸！你以为我不是处，处那个啊。我的意思是我们都和衣在床上睡，把空
调打开。被子卷到中间挡着。”

　　“你要不要在中间再放一把宝剑啊？至于吗？你要觉得一起在床上睡没什么
问题。我保证决对不骚扰你。”

　　“那我先睡了，困死了都”艾梦萌扑到床上，看来是真困急了。马上就睡着
了。

　　杨哲宇也躺了下去，把被子往中间推了推，开了空调的暖风，然后信手把空
调遥控器扔在一边。也沉沉的睡着了。

　　空调遥控器在床沿弹了一下，掉在了地上。正巧高温的转钮磕在我床下的鞋
上。“滴～”一声细小的声音传来，温度又被调高了几度……

　　************************************************************************************
睡醒了，推荐从１０５变成１１１。六票。上传一章。知道今天大家都没票了。
期待你们明天能给我留一张。

　　第一卷第０４４章臭流氓！放开我！（１５更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：３３本章字数
：２９３２

　　空调忠实的按着预定的温度工作呢。杨哲宇和艾梦萌却深受其苦。本来和衣
睡觉就不是什么舒服的事，身上又出了一身汗。半夜里希里糊涂的就扒掉了身上
的睡衣。

　　杨哲宇从小睡觉就不太老实，姿势一会一个样。艾梦萌却是有认床的习惯。
虽然很困，但反来复去找了很多姿势都感觉不太对劲。两人在床上扭来扭去，无
意中把中间的被子揣到地上，没有了阻碍，两具身体不一会就纠缠在了一起。

　　第二天一早杨哲宇是被一阵惊天动地的叫声喊醒的，他睁开眼睛一看。艾梦
萌的脸近在咫尺，此刻正咬牙切齿的看着他。

　　“大清早上的你嚎什么嚎？”杨哲宇吧嗒了一下嘴，刚才正做梦娶媳妇呢，
刚进洞房还没来及圆房呢，就被她叫醒了。真是不解风情的笨女人！

　　“你放开我！”艾梦萌使劲挣扎着。

　　这丫头怎么了？杨哲宇奇怪的低头一看。坏了！此刻他就穿了一个小短裤，
光着膀子躺在床上。一只手死死搂着艾梦萌，另一只手竟然伸进人家的ｂｒａ里。
真有弹性啊！看不出来这个假小子性格的姑娘竟然也有这么大的胸部。虽然没有
慕容兰那么雄伟。但根据手感来看，形状一定不错————－标准的倒梨形！

　　杨哲宇尴尬的拿出自已的禄山之爪，陪笑道“不好意思啊。无心之过，无心
之过”

　　“你！臭流氓！你还不放开我”艾梦萌继续扭动身体，就是无法摆脱杨哲宇
的熊抱。

　　这也难怪，自从杨哲宇拥有了章鱼的体质。不自觉的在睡觉时就得抱点什么。
此刻他用身体压住艾梦萌的一条手臂，另一只抱她的手也圈住了她另一条手臂。
一条腿还以Ｚ字形绕着她的下半身。看她这痛苦的造形，木乃伊的待遇都比她宽
松。

　　这丫头脱得也很干净，上身一件黑色的ｂｒａ，下身干脆就是件细小的黑色
内裤。小麦色的皮肤大面积裸露在外面，常年运动的原因，使她全身上下一丝缀
肉都没有。看着这幅充满了诱惑的胴体，一时之间艾梦萌竟忘了松手，还是死死
的抱着她。

　　她身体仍在不停扭动，试图摆脱纠缠。肉体摩擦的快感让杨哲宇不觉轻轻
“哼”了一声。正想也扭动一下配合她，突然她停了下来。

　　杨哲宇低头奇怪的看她，见她正涨红了小脸。全身僵硬不已。小屁股死命的
向后撤着。无奈两人抱的太紧，下半身刚离开，又“啪”的一下贴了上来。每次
接触，脸都更红了几分。

　　要命啊！杨哲宇明白她在干嘛了。由于是早晨，此刻他正“一柱朝天”呢。
刚才艾梦萌不停扭动身体，本来就让杨哲宇更坚硬如铁。顺着她的身体象碾子一
样在她肚子上滚来滚去呢。开始她还没注意，后来虽着杨哲宇抓她胸部的手拿出
来，两人之间的位置产生了微妙的变化。那要命的小小宇，正好顶在她害羞的地
方。未经人事的她哪受得了这般刺激。只能拼命撅着小屁股，试图脱离小小宇的
袭击。

　　杨哲宇估计自已要再不松手，艾梦萌的脸可能就得因充血而憋炸。趁她又一
次后撤，他猛然松开手。跳到床下，警惕的看着艾梦萌。这丫头可不是善主儿，
一旦脱离了控制，天知道她会不会在床上打出一套军体拳来。

　　“姑奶奶啊。我错了。您大人不计小人过。就饶了小人吧。”

　　“不行，我要杀了你这个臭流氓。”艾梦萌一把披上外衣，四下张望。好象
在找着什么。这工夫她能找什么呢？会不会？会不会是，枪！杨哲宇虽然异能在
体，可是从没试过被枪打过会是什么结果。此刻这丫头已经失去了理志，要是真
来上一枪。那可不是什么美事。

　　两人同时看到了床下的枪套，都奋不顾身的冲过去抢枪。无奈杨哲宇还是离
得远了一点。被艾梦萌拔得了头筹。看着黑洞洞的枪口。只能以一个可笑的姿势
吊立在床边。一动不敢动。

　　艾梦萌拿枪在手，乐意的笑了。她毫不犹豫的把手放在扳机上，说时迟那时
快，马上就要扣动。

　　“英雄啊！”杨哲宇一把鼻涕一把泪的喊道“枪下留人啊。现在杀我，你也
逃不了关系。警察枪杀无辜老百姓，这可是死罪的。况且，我还没完成国家交予
的任务呢，我死不足惜，可是张天博尚在逍遥法外。做为人民警察，你怎么能眼
看着这种情况发生呢？，”

　　艾梦萌无言的看着杨哲宇，她有些犹豫。他说的不无道理。可是自已的身体
被这个无赖如此轻薄，难倒就这么算了吗？自已清清白白一女子，被无情的玷污
了，这叫人家以后怎么找婆家呢？

　　杨哲宇看到艾梦萌已经从盛怒中恢复一些，继续吹着和事风“任务，别忘了
你的任务。你这次扮演的角色就是我的情人，我们只是事先演习了一下。”看她
又要发作，连忙双手抱头，做出一副任其宰割的样子道“自古以来，有很多巾帼
英雄为了国家和人民无私奉献。西施为了祖国下嫁吴王，貂禅为了霸业委身吕布。
你做为社会主义新时代美女，只是和自已同志搞了一场无心的小暧昧，就动手动
枪的蛮不讲理。你不觉得汗颜吗？梦萌，我们是革命同志。是为了一个共同的理
想和目标而走到一起的革命同志。如果你因为在我们磨合期间出现的一点小小的
误会而杀了我，那我真要抱憾终身了。————－不是为了我。而是替你遗憾！”

　　艾梦萌慢慢放下了枪，她狠狠的说道“别以为我是信服了你的口才，我是为
了大局着想。我告诉你姓杨的，死罪可免，但是你活罪难逃。这次行动，你必需
得听我指挥！你听到没有？”

　　“是是是，要不我也得听您的指挥————您是专业啊。我一小高中生懂什
么啊。还不是马首是瞻的跟着您执行任务啊。”杨哲宇陪笑道。

　　“高中生？没见过这么流氓的高中生！耍完流氓还一套一套的大道理为自已
开脱！我警告你姓杨的，你给我小心点。想耍流氓找别人去，再有一次小心我真
的崩了你！”

　　“不敢了，不敢了。”看她已完全息怒。杨哲宇忙拿着脱得东一堆西一堆的
衣服穿了起来。

　　“姓杨的，今天我陪你上街买两件衣服吧，你总不能穿这身破运动服去见张
天博吧？”

　　“应该，应该，但是让您破费了。”

　　“破费什么？也不是花我钱。我们有活动经费的，只要是任务需要。回头都
能报销。”

　　杨哲宇和艾梦萌吃过早饭，来到玫瑰酒店外的商业街买衣服。

　　这条商业街是奉天市著名的步行街，由于在古城内和故宫毗邻，又名中街。
从解放前就一直是奉天市人民最热忠购物的地方。高中低档的商品一应俱全。两
人被琳琅满目的商品晃得目不暇接。一时之间竟忘了逛街的目地。昨天杨哲宇已
经对小犬纯二郎的生活习性和社会背影有了大概的了解，为了配合这次任务需要。
艾梦萌也按照预定的人物性格边走边彩排。

　　大家都是年轻人，不一会就找到了情侣的感觉。她自然的挽着杨哲宇，对看
到的衣服品头论足。杨哲宇也走入了角色，大摇大摆的跟着她闲逛。不时的调笑
几句。

　　“老公，你看东亚商场正打折呢，我们去里面看看吧。”艾梦萌开心的说道。

　　“好的。”杨哲宇拍了拍她的手，和她一起走向东亚商场的大门。由于只是
彩排，杨哲宇并没有变成小犬纯二郎的样子。刚和她走上商场的台阶，就看到两
个熟悉的女人。

　　赵茜挽着慕容兰正从商场里走出来，两人手里各拎着几个纸袋。慕容兰好象
心情不太好，赵茜正劝着她，好死不死，恰好与杨哲宇走个顶头碰……

　　***********************************************************************
从１１０变成１２１又是１０票。两章奉上

　　第一卷第０４５章听口音不是本地人（１６更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：３５本章字数
：２９０６

　　本来杨哲宇是有时间转身错过这次偶遇的。可是艾梦萌明显是逛Ｈｉｇｈ了。
——－她已经完全进入了任务指定的角色。不知道看到了什么，兴奋的喊道：
“老公，你看那里。好多人啊。我们去看看吧？咦？你倒是快走啊！”

　　我倒是想快走，杨哲宇心道：你这大嗓门隔十多米都能听见，更别说近在咫
尺的慕容兰了。慕容兰的眼睛象两个钉子，把杨哲宇死死的定在当场。赵茜也看
到杨哲宇了。她对他记忆非常深刻。唯恐不乱的一声惊叫“呀！兰兰你看。这不
是杨先生吗？”

　　此刻的杨哲宇已经换下了运动服，本着公款不花白不花的心理，为自已置备
了一身新衣服。脸上带着太阳镜，嘴里嚼着口香糖，身上套着花里胡哨的海滩衫。
这身泰国华侨的休闲打扮让慕容兰气得是七窍生烟。她昨天听说杨哲宇被公安局
请走，然后又被校长通知请了假。生怕出了什么事，连忙叫她老爸慕容复托关系
打听，结果托了好多人都没有得到什么消息。只说是国家机密。今天忧心忡忡的
被赵茜拉出来逛街，根本就没什么心思买东西。没想到这边急的火上房，那边这
个死杨哲宇竟然悠哉悠哉的领个马子轧马路。

　　最恨人的是，这个马子一看就是个狐狸精。那脸盘，那身段，那甜腻腻的老
公给你叫的。杨哲宇果然不愧是杨哲宇，我说怎么拴不住他的心呢，感情他的生
活阅历丰富着呢。一眼没照顾到，又勾搭上一个！看情形还是个白领。自已怎么
就瞎了眼看上这么一个朝三暮四的男人呢？

　　“我和他现在没关系了。”慕容兰黑着脸回答，拉着赵茜转身就走。

　　艾梦萌心再大必竟也是刑警出身，她已经看出对面的女孩和杨哲宇有关系。
而且吃了她的醋。可是为了不暴露身份，一时之间也不好解释什么。只好尴尬的
松开挽着杨哲宇的手。

　　“兰兰……”杨哲宇刚要解释。慕容兰就象逃命一样拉着赵茜的手飞跑。赵
茜回头冲杨哲宇挤了挤眼睛。这个骚娘们，看来是嘲笑他被抓了现行。

　　杨哲宇失望的看着慕容兰的背影。一点逛街的心情也没有了。垂头丧气的回
了酒店。艾梦萌知道自已闯了祸，也不说话，只是默默跟着。

　　和电视里的情节一模一样，当卧底必需被爱人误会。杨哲宇看着小心翼翼的
艾梦萌，安慰她道：“没事儿，那是我一朋友。等任务结束。我再和她好好解释
解释。一切还是以大局为重。”

　　“是你女朋友吧？”

　　“就算是吧，还没确定关系呢。”

　　“我发现你一小高中生感情经历还挺丰富的。外国女孩都能泡上，那洋妞是
外企高管吧？年轻，漂亮，还有钱，身上那套范思哲，恐怕得两万多块吧？”

　　“丰富个屁！……对不起我说了脏话。我这段时间感情生活不太顺利。你别
怪我啊。”

　　“没关系，我理解你的心情。我以前喜欢过我们警校的教官。只是他结婚了。
我一直没敢和他告白过。那种患得患失的心情我懂”

　　“我还真没看出来你这个假小子也会暗恋个人。”

　　“费话，我也是女人。姓杨的我警告你不要一口一个假小子。人家也是有自
尊心的。”

　　“哟哟哟，还人家也是有自尊心的。我怎么没看出来啊。光看你彪悍的作风
了”

　　“人家刚才逛街时你没发现我小鸟依人啊。我可是完全入戏了。”

　　“没发现，一点也没发现。光发现你象学龄前儿童一样拉着我遥哪乱转了。”

　　“你怎么那么贫啊？人家看你失恋好心劝你几句。你看你那样，我和你说男
人要是话太多了就显得太轻浮了。”

　　不知为什么，和艾梦萌在一起，杨哲宇总是想斗嘴。也许是背负了太多的感
情债无法偿还。不想再招惹这个极品。他只能以不断的贬低艾梦萌在自已心中的
形象来给自已心理暗示。————这丫头不好，她只是个傻大姐。我不能再撩闲
了。

　　艾梦萌刚想再反驳几句，房间里的电话突然响了。

　　艾梦萌接过电话。说了五六个“是”然后转头对说道：“尚队来电话了，说
可以开始行动了。”

　　终于要真刀真枪干一场了，杨哲宇有点小兴奋。中午饭都没吃多少。就和艾
梦萌来到了天博集团的总部————天博大厦。

　　由于之前定好了见面的时间，两人直接被领到了天博大厦的顶层。越过一层
层重兵把守的关卡，两人被带到一扇铁门旁，两个彪形大汉虎视眈眈的给他们搜
过身，然后才被准许进入铁门。

　　这是一间巨大的办公室，恐怕规模要比王明的办公室还要大上许多。张天博
不愧是贩卖毒品起家的爆发户。小心而张扬。此刻他就站在屋中间等着杨哲宇他
们的到来。

　　张天博四十多岁，身材中等，强壮矫健。完全没有处于这种地位的人常见的
沉浸于酒色的虚空。他的眼神好象一把锋利的钢锥，一下就能看透你的灵魂。

　　杨哲宇的心莫明的紧张了一下。故作埋怨的说道：“张大哥，原来你们中国
人的待客之道这么刻薄，见你一面竟要遭到五六次盘查。”

　　张天博楞了一下，随即哈哈大笑，向杨哲宇伸出手来“小犬老弟，欢迎你的
到来。我这也是没办法。国内不比金三角，干我们这行还是要小心一点为好。希
望您见谅”

　　杨哲宇和他握了握手，转身拉着艾梦萌坐在身后的沙发上。

　　张天博警惕的看着艾梦萌，向杨哲宇问道“小犬老弟，这位是？”

　　“这是我的老婆”杨哲宇伸手抱着艾梦萌的肩膀对她道“梦萌，快向张大哥
问好。”

　　艾梦萌冲张天博点了点头“张大哥你好。”然后乖巧的坐在杨哲宇怀里。

　　“听弟妹的口音好象不是倭国人啊。”张天博还是对艾梦萌不放心，继续刺
探道。

　　“我是星海市人”

　　“哦？”张天博眼中精光一现，把手偷偷伸到西服里怀。

　　象张天博这种玩毒品的人，往往都把枪随身带着。此刻他把手伸到里怀，很
可能就是想把枪拿出来，杨哲宇连忙道“张大哥，我这个老婆是我以前来华厦玩
时在星海认识的。在倭国陪伴我多年了。知道我这次要来奉天市做生意。非要来
看看家乡。你放心，她是自已人。”

　　张天博见杨哲宇这么说，消除了戒心。把手从里怀里拿了出来。走到酒柜边
倒了三杯红酒。递给杨张二人道“小犬老弟，你这次来考察环境，应该带着弟姐
好好转转，所有费用大哥全包了。”

　　“那怎么好意思。”杨哲宇和他碰了一下杯，抿了口红酒。

　　“这有什么。你到大哥的地界来。大哥当然要好好招待一下。只要你回去替
大哥美言几句。多进点大哥的货，大哥就算没白交你这个兄弟。”

　　不知为什么，杨哲宇突然感到身边的艾梦萌显得有点坐立不安。她扭动身体
好象想甩掉杨哲宇抱着她肩膀的手。本来事先约定进屋后由她来开启随身小包中
藏着的针孔摄相机，记录张天博的一言一行。可是她摸了几次小包上的秘密按钮，
却始终没有按下去。

　　“不知道张大哥对于价格问题……”杨哲宇一边偷偷紧了紧抱着艾梦萌肩膀
的手，一边故意引张天博说些关于毒品的事，想让艾梦萌快点动手。

　　“小犬老弟，你放心，我是爽快人。价格绝对和金三角同步。倒是货量嘛，
能不能再商量一下，再给我加一成？”

　　“先给我看看货吧”。

　　张天博拍了拍手，叫进来一个胖子。胖子拿出一包装毒品的袋子递给杨哲宇。
袋子里白色的粉末应该是海洛因，这东西杨哲宇只在电视中看过，根本不会分辨。
只得转手又把小袋递给了艾梦萌。艾梦萌接过只看了一眼便肯定的说道：“货很
好，非常纯。”

　　第一卷第０４６章密室见闻（第一更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：４２本章字数
：３０３８

　　杨哲宇心下诧异不已，记得影视作品中，检验毒品都是拿一个匕首，用刀尖
捅破塑料袋。然后放在舌头上舔一下，然后才点头示意的。她怎么这么草率呢？
难倒现实中用眼睛就能分辨出来？可能是影视作品表现手法都比较夸张吧。没办
法解释艾梦萌的怪异表现，杨哲宇只能自已安慰自已。

　　张天博一直用胸有成竹的眼光看着杨哲宇，让他没再细想。只能满意笑道
“张大哥，既然货这么纯，那么我可以打电话申请组织多定一些您的货。不过，
您也知道。我们是第一次做生意，我要求一手交钱一手交货。”

　　“没问题，我这都是现货。只要你回去确定了贵组织需要的量，我们明天就
可以安排交易。”

　　“太好了。来，我们干杯！预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　杨哲宇笑着与张天博碰杯，无意中竟看到艾梦萌的眼神有些失神，或者说，
她看张天博的眼神带着一丝暧昧。杨哲宇心中隐隐感到事情不妙。连忙起身告退。

　　张天博见杨哲宇要走，忙阻挡道：“小犬老弟，你这可就是见外了。既然到
了哥哥的地头，不让哥尽一下地主之谊。这不是看不起老哥吗？今天你说什么也
不能走。”

　　张天博无形的压力让杨哲宇的心一直悬在嗓子眼，本想尽快离开这个龙潭虎
穴。奈何话都说到这个地步了。若再执意要走，难免会引起疑心。只得故做神密
的小声和说道：“张大哥，不是小弟不想去。只是……”说到这里背着艾梦萌用
手指了一下她。

　　张天博会意的一笑，道：“老弟，你放心。老哥名下产业颇多。既然你带着
弟姐不方便。哥哥就安排高雅一点的地方。你放心，决对不会让你难做的。”

　　话到都说到这份田地了，杨哲宇要再不识抬举。就有点矫性了。只能客套了
一下点头同意。

　　张天博看了看手中的表说道：“小犬老弟，现在时间还早。老哥我平时除了
做生意。还有一个爱好，就是喜欢收藏一些古物，不知道老弟赏不赏脸一起品鉴
品鉴？”

　　杨哲宇暗自高兴，他心中暗道：张天博这种亿万富翁，名车，女人，豪宅，
甚至太平洋上的小岛已经不能让其提起兴趣。恐怕也只有古董这种动辄几百万上
千万的东西才能符合他这种档次人的爱好。现在他邀请杨哲宇去看他的收藏，恐
怕是为了拍我马屁想送上一件。这种天上掉馅饼的事情我当然不会拒绝，当既欣
然同意。

　　张天博走到老板台前，扭动放在台面上的一个地球仪。身后的书柜竟然向两
边分开，露出一个暗室来。杨哲宇和艾梦萌面面相嘘，在如此戒备森严的地方还
特意做一个暗室。看来里面的古董一定非常名贵。两人好奇的站起身，就要走进
去。

　　张天博突然挡住了艾梦萌道：“弟妹啊，里面都是些男人喜欢的玩意。对你
们女人来说很乏味的。我看你就在外面坐一会吧。我和老弟一会就出来。”

　　看来张天博还是对艾梦萌怀有戒心，杨哲宇冲艾梦萌使了一个眼色。想让她
表态。没想到她根本就没在看自已，只是温柔的注视着张天博道：“好吧，那我
就不进去了。正好我也有点累了。就在这里坐一会儿吧。”说完坐回沙发上继续
喝红酒。

　　这究竟是怎么回事？难倒梦萌她对这个五个多岁的老爷们一见钟情了？也这
太扯了吧？杨哲宇带着疑问跟着张天博走入密室，他回手小心的关上了书柜暗门。

　　密室面积不是很大，估计比外面的办公室要小一倍有余，四壁上摆放着博古
架，架上都是一些年代久远的古玩，外形千奇百怪，杨哲宇一件都不认识，可能
是古代少数民族劳作或祭祀才用到的器皿。大部分都锈迹斑斑，估计都是金属制
品。密室的正中间放着一个圆盘形的展台，展台上还用玻璃罩着。看情形非常象
博物馆中展出的什么名贵古董一样。

　　杨哲宇走几了几步。想看清玻璃罩里放着的东西。突然感到大脑一阵刺痛。
张天博没有发现他的异样。兴奋的走到展台前，痴迷的看着里面的东西，用诡异
的声音说道：“老弟，你快过来。我保证你没见过这东西。”

　　玻璃罩里的东西让杨哲宇非常好奇，可是每走近一步头就更加疼痛。身体也
不自觉轻轻痉挛起来。这感觉和他第一次变身非常相似。他想在远处看玻璃罩里
的东西，可是张天博站立的角度又正好挡得严严实实。

　　“张大哥，我不太懂古董，但我感觉你这里面怎么没有太多博物馆里常见的
瓶瓶罐罐？”杨哲宇不敢再走近。只能顾左右而言他，偷偷后退几步假装看别的
藏品。

　　张天博回头笑道：“你说的那些东西在古董交易市场都能买到，我收藏的东
西却都是不被官方承认的古董，老哥我退伍后一直在云南做白粉买卖，云南是个
神密而古老的地方，我闲暇之余喜欢收集一些当地古老的传说。无意中接触到这
些神秘的东西。以后就逾发不可收止。简直到了痴迷的程度。之所以我现在还在
做这掉脑袋的白粉买卖，就是因为只有巨量而且持续不断的金钱，才能雇佣大批
考古学者在世界各地为我收集这些神密的东西”

　　杨哲宇干笑了几声恭维道：“张大哥果然是英雄豪杰，爱好不同凡响。这些
东西我一样都没见过，今天真是开了眼界了。这些形态各异的物件究竟是什么东
西呢？”

　　张天博诡异一笑，指着满墙的藏品道：“这些东西，其实都不是人类的器皿。”

　　“不是人类用的？难倒是鬼用的？”

　　“这个世界上哪来的鬼？如果有鬼，那你大哥我还能活到今天吗？”

　　“那这些是？”

　　张天博表情变得严肃，他用深邃的表情审视着屋内的一件件藏品，娓娓道来
“我们人类在宇宙中不是唯一的生命，在很多与地球类似的星体上，都有生命的
存在。很多外星生命其实都造访过地球。这些能来到地球的外星生命，他们的科
技水平是地球人所不能比拟的。虽然世界各国政府都对外星人的问题讳莫如深。
实际上，从远古时代，民间就流行着很多外星人的传说。”

　　“啊？杨大哥，你是说，这些东西……”

　　“没错！这些东西都是经过验证的外星人的物品。有的是不得已坠毁后的遗
物，有的却是留给地球人的礼物。说句不谦虚的话，大哥我现在呼风唤雨手眼通
天，已经鲜有不能掌控的事情，而这些未知的高科技遗产，却让我如醉如痴，不
能自已。老弟，你知道吗？与其说这些东西是外星人留给地球人的念相，倒不如
说这是高等级生命对低级生命的文化传承。你想想，只要拥有其中一项超越时代
的科技，那将是无法估量的回报！可惜的是，这些藏品年代实在太过久远了，很
多都已经残缺破损，根本无法使用。唯一一件保存完好的，却又没有了能源催动。”

　　外星文化，又是外星文化。杨哲宇想到宇宙射线赋予自已的能力。其实广义
的来说，宇宙射线有了自我意识也是生命体的一种。或者说，他才是生命体的最
高存在————只有纯能量的生命体，才是最不好珉灭的。可惜他阴差阳错的遇
到了杨哲宇，最终无奈的结束了他亘古不灭的生命。

　　杨哲宇叹了口气，安慰张天博道“张大哥，有些事情是不能强求的。”

　　“哈哈哈……”张天博看着杨哲宇惋惜的表情大笑不已，他兴奋指着秘室中
间的展台道“那是以前，自从几年前我有了它。前半生的努力就都有了回报”

　　***********************************************************************
１２点过了。推荐从１２０变成了１３４。好象是１４票。可是我自已知道。昨
天我借到了一个高Ｖ和一个初Ｖ。加上我自已的一票。一共无耻的给自已顶了九
票。哎～原来只有五票来自于各位大大。收藏涨了大约３０人。点击也涨了好几
百。可惜，投推荐的还是寥寥无几。郁闷！本来我不想说我给自已投票的事的。
没办法，实事求是吧。１２９～１３４。五票。更一章

　　第一卷第０４７章微小的星球（第二更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：４６本章字数
：２７９９

　　那是什么东西呢？杨哲宇发自内心的不想靠近观看。从自已受到的影响来看。
这东西也是件能发出能量的载体。估计张天博拥有了它，之前说的保存完好缺少
能源的外星物品就有了动力。只是为什么张天博能安然无漾的接近它，而自已却
受到如此巨大的波及呢？

　　杨哲宇不甘心的又试着向前走了一步，还是不行。巨大的疼痛马上在脑中炸
开。身体控制不住的痉挛，差点就跪坐在地上。咬牙硬挺着又向前走了一步。距
离展台还有五六步的样子。可是实在受不了这种巨大的痛楚。杨哲宇只好又回退
到墙边。无奈的对张天博道：“张大哥，不知为什么。我一接近这个东西就头疼
欲裂。我还是站在这里看看好了。”

　　张天博奇怪的道“老弟，你脸色怎么那么难看啊？既然你身体感觉不舒服。
那就别走过来了。大哥闪开让你看看”。

　　说完他一侧身，把展台显露了出来……

　　张天博闪开身体后，回手关闭了秘室的大灯。在微弱的壁灯照遥下，展台上
玻璃罩着的东西马上显露无疑。那是一颗鸽子蛋大小的圆形石头。颜色有些发青，
微微泛着蓝光。石头的纹理很象月球上的环形山脉，细密绵延。在光晕的衬托下，
那些纹理仿佛是活了一样，缓缓转动。不知什么原因，竟能毫无依托的悬浮在玻
璃罩内。

　　这真是一件不可多得的奇石。杨哲宇看得目瞪口呆，如果不是罩在玻璃罩里，
任何看到的人都会以为这是一颗微小的星球。

　　“这，这简直太奇特了！”杨哲宇惊叹不已。

　　张天博骄傲的笑道：“这是一颗在南美发现的陨石，被一个原始部落当做图
腾膜拜了上千年。美国政府得知后把它带到一个秘密基地，派了很多学者研究它！
我得知这个消息后买通了秘密基地的工作人员做内应，又聘请了国际上著名的雇
佣军集团攻进基地，得到了这块石头。为了他我耗尽了在云南积攒的全部财富。
它果然没有让我后悔……”

　　说到这里，张天博从怀里拿出一个手机大小的仪器放在玻璃罩上，顿时有一
股鞋带粗细的光线自石头中射向仪器。滋滋做响。想必，这就是外星仪器充电的
过程。倒是满符合科幻电影中的情节。不一会儿，张天博手中的仪器发出滴的一
声。连接石头和仪器的光线立刻消失了。

　　杨哲宇突然感觉身体的不适减轻了很多，再看那颗石头已经没有刚才那么明
艳照人。完全失去了光彩。

　　张天博看出了杨哲宇的疑惑，他把放着石头的展台推到屋里的窗边，“哗”
的一下拉开了窗帘。“不用担心，只要放在阳光下几天。它就能恢复原来的光辉。”

　　拿着手中的仪器，张天博好象充满了信心，他继续说道“这是我唯一一件保
存完好的外星仪器，他是我在埃及收购的。我猜想，这东西应该是外星人和地球
人沟通用的东西。因为，它可以让与你交流的人对你心生好感，并且对方当时的
思想你都能感受到。”

　　杨哲宇终于明白了梦萌刚才奇怪的表现是因为什么。原来张天博对她产生怀
疑时抻入里怀的手不是拿枪，而是开启了这个仪器。是仪器的力量让梦萌对他心
生好感，她才会那样含情脉脉的看着张天博，以至于后来检验毒品时根本就没走
正常手续，非常盲目的就肯定了货品的成色。张天博此刻把她留在屋外，一定是
感测到了她内心的思想要对他不利。杨哲宇暗道：这可怎么办？幸好这仪器应该
一次只能对一个人施放。要是他对我也来这么一下，我们的计划可就全盘皆输了。

　　张天博打断了杨哲宇的沉思，他把仪器晃了晃道：“看，仪器充满电了。只
要按一下这个红色按钮。就可以发挥它神奇的能力了。”那仪器中间有个很醒目
的红色按钮，按钮下写着不知名的文字。文字的下面还有一个灰色的按钮。

　　杨哲宇好奇的问他“张大哥，这个灰色的按钮是做什么的？”

　　张天博的表情突然阴暗起来，他阴恻恻的说道：“红色的按钮是针对普通人
用的，如果万一有人不被仪器影响。那么这个灰色的按钮就要起做用了。”说完
把食指俯到灰色按钮上，做势便要按下去。

　　杨哲宇的心一下沉了下去，心中暗叫不好，莫非这仪器不是一次只能针对一
个人。刚才张天博启动它后，艾梦萌的思想被他感知，可是自已的思想不知为什
么却没有被影响。仪器又恰好耗光了能量。他把自已骗到这里充满了电就是要用
灰色的按钮对付自已吗？

　　杨哲宇干笑道：“张大哥，你真会开玩笑。我说我刚才怎么一直心生崇拜您
的心情呢。原来是这个神奇的仪器做怪啊。”说完偷偷向张天博走近，心中默念
章鱼的力量，准备变出一条触手抢夺那个仪器。

　　张天博警惕的看着杨哲宇，把仪器收在胸前道：“你不用骗我了，你根本就
不是小犬纯二郎。从你进到我的办公室时我就开始怀疑。直到我开启仪器后便下
了定论。你的确和小犬纯二郎长的一模一样。但是，为了交易安全，我在和他视
频时是开启了仪器感知过他的思想的，他那时对我心生好感，认我做了干爹。之
后一直这么叫我。我想，他被你们抓到后一定故意没说过这件事。就冲他对我的
孝顺劲，我一定会用仪器救他出来的。”说完他晃了晃手中的仪器，示意杨哲宇
不要再向前靠近。

　　之前杨哲宇见到小犬纯二郎时，小犬纯二郎就说过张天博对他承诺无论他被
困在哪里都可以救他出来。当时杨哲宇就心存不服。暗想这个张天博不过是用金
钱买通了几个贪官，在奉天市虽然手眼通天。但不可能把省里重点“关照”的境
外特大贩毒重犯救出去。现在他终于明白，有了这个仪器，哪怕是关在最森严的
监狱，也有可能把人捞出来。原来张天博在奉天市摆出的银弹攻势只是掩人耳目，
之所之能在法制如此严格的华厦搞解放前那一套打砸抢而无人敢管。还是因为有
了这个仪器。

　　“好吧，我认栽了。不过你能告诉我按了这个灰色的按钮我会变成什么样吗？”
杨哲宇见张天博识破了他刻意靠近的意图。只能站在原地说些话来分散张天博的
注意力，再见机行动。

　　“灰色的按钮我只用过一次，结果非常让我满意。红色按钮能使人对我产生
好感，而灰色却能让人失去自主意识，忠实的为我做一条言听计从的狗。那是国
安局派来在我公司卧底的一名特工人员。他应该经过严苛的精神训练，意志惊人
的坚定。红色的按钮不能使其就范。不过他痛苦的抗拒表情还是把他的身份显露
无疑。而你，竟然一点不适的表情也没有。我很好奇你们是不是已经杀了小犬纯
二郎，带着他的人皮面具才显露不出表情？”张天博得意的看着杨哲宇，继续说
道“能逼得我使用灰色按钮的人，你应该感到幸运！如果你不是官方的人，我早
就杀了你一了百了了”说完他就要按动按纽。

　　此刻杨哲宇与张天博只有两步距离。刚才趁他分神说话时，就已经从脚脖子
后的裤腿里偷偷伸出一只触手，钻破身下厚重的地毯，伸到张天博的身后。见他
马上就要按动灰色的按钮，一甩触手，用吸盘吸住仪器。闪电般的把仪器抢了过
来……

　　**********************************************************************************
推荐为１３４变为１６３。就当１６４三十票。六章奉上

　　第一卷第０４８章我不是一个人！（第三更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：４８本章字数
：２８４２

　　张天博出身草莽，一直过着刀口上舔血的日子。早已将生死置之度过。他年
轻时参加越战，然后又在云南贩毒。不知道经历过多少次死里逃生。本来他以为
再也不会有任何事可以威胁到他的生命。再也不会体验那种濒临死亡的恐惧。可
惜，他错了。因为他不幸遇到了杨哲宇。

　　重生最大，杨哲宇是绝对不允许有威胁自已生命的东西存在的。虽然这仪器
的功效非常诱人。但和拥有的异能不同。异能是独占特有的。而仪器却是不认主
的，谁拿在手里。谁就可以左右别人的命运。如果将它收为已用，恐怕弊大于利，
这相当于把一个定时炸弹放在身边。恫吓别人的同时，也危及自已。这么强大的
东西，一旦保管不当落入他手，那可就操蛋了。

　　杨哲宇不想再体验这种任人宰割的境况。章鱼的触手稍一用力，便把那仪器
捏成碎片。不等张天博反映过来，触手便如同附骨之蛆，挽上张天博的脖子。

　　华夏是一个拥有５０００年文化的古国。可是自从殷商之后，就再也没有神
化传说。类似杨哲宇这种堪比蚩尤的匪夷能力，早已消失在人们的记忆深处。如
今他活生生的出现在张天博眼前，怎能不把他吓得魂飞魄散？

　　杨哲宇收紧了勒住张天博的触手，不再理会他。径直走到放着奇石的展台前
察看。这块小小的圆形奇石在刚才的能源转换中耗尽了能量。已经不再悬浮空中，
而是象一枚普通的石头一样。静静的落在展台底部。

　　杨哲宇好奇的拿起它观看。这东西并没有想象中那么的坚硬。手感就象松花
蛋一般富有弹性。石芯也不是固体，用手晃动便能看到一些液体在流动。好象微
一用力，便能捏碎它。杨哲宇鬼使神差的闻了一下，没有什么特殊的味道，也不
知道能不能吃。刚想把他收到怀里。突然感觉拿它的手指一麻。

　　这种感觉就好象手动脉被切破了一个大口子，鲜血自伤口奔涌而出。而实际
上杨哲宇的手却完好如初，并没有什么血迹。多年阅读武打小说的经验告诉他，
莫不成这石头正在吸自已的内力？可是一个现代人哪来的内力呢？难倒，难倒是
在吸取自已体内的异能吗？

　　杨哲宇的猜测应该没错，圆形的石头已经微微泛起了蓝光。而他钳制住张天
博的触手却感到有些力不从心，好象随时都要松开他缩回自已的体内。杨哲宇想
把石头扔回展台，却发现无论如何也摆脱不了石头的吸力，体力的异能仍在源源
不断的流向它。恐怕，它非得把杨哲宇吸干抽尽才会罢休！

　　这情况象极了美国电影中的超人。他力大无穷，宅心仁厚。在地球上呼风唤
雨受万人景仰。死了的人都能鼓捣活。基本是无敌的存在，可是唯独害怕他家乡
氪星上的矿石。只要把矿石挂在他脖子上。他就如同一个脱力的婴儿任人刀殂。
而杨哲宇现在的状况恐怕不比超人强多少。伸出的触手早里已缩回体内，只感觉
全身上下软棉棉的一点力道也使不出来。只怕过不了一会儿就会精尽人亡！

　　杨哲宇心下大急，大脑飞速的运转着：怎么办？这石头比任我行的吸星大法
还厉害。几分钟不到就已经把自已抽得七七八八。虽着它越来越明亮，自已的大
脑又如同要炸开一样巨痛无比。

　　杨哲宇使劲咬破了舌头，利用最后一点清明。把这颗堪比皮蛋一样的松软小
球放入口中，上下齿一用力。再也没有力量咀嚼“咕噜”一声就咽了下去。

　　必竟还是熟读武打小说的老书迷。在这千钧一发的时刻，杨哲宇冷静的由吸
星大法想到了北冥神功，由北冥神功想到了段誉，又由段誉想到了蟒牯朱蛤。当
初段誉就是不得已吞食了蟒牯朱蛤而修得了矿世神功。现在他吞了这个破皮蛋。
不求能增益自已的异能，只想死马当活马医。保存住自已这条危在旦夕的小命就
可以。

　　刚才垂死挣扎中，由于害怕张天博伺机逃脱触手的钳制，杨哲宇下意识的用
尽全力勒紧了他的脖子。现在张天博正摊在地板上不知死活。而杨哲宇也没好到
哪去，这颗要命的石头拿在手里没什么温度。可是吞在肚中却象一个烧红的煤炭。
从食道到胃中，那种难以名壮的炽热让他真真切切的感受到石头在自已肚中位置
的变化。

　　杨哲宇心中叫苦：难不成，自已的判断是错误的？如果不吃他，有可能只是
变成一个没有异能的普通人。而吃了他，却要忍受肠穿肚烂的痛苦？

　　现在说什么都晚了，杨哲宇已经没有任何力气扣动嗓子眼把他呕出来。此刻
石头已经安然落在杨哲宇的胃里。

　　杨哲宇滑倒在地，等待着生命最后时刻的到来。陈雪，夏彩妍，慕容兰，任
宝宝，范佳琦，还有前世的恋人杨丹。一张张绝美的小脸映射在他的脑海里。虽
然只重生了短短的十几天。可是比他前世三十年的经历都要弥足珍贵。杨哲宇万
般无奈却又力不从心，真的不舍得就这么冤屈的死去。那些如春花秋月般的ＭＭ
们还一个也没来得及推倒呢。

　　正在暗自伤怀中，杨哲宇肚里的石球却慢慢降低了温度。大脑中的疼痛也随
之减轻了不少。看来还有转机，他强撑着刚想坐起来。肚中的石球却又象爆竹一
样突然炸开。虽然没有听到轰的一声。但那深入骨髓里的疼痛。却让他几尽晕撅。

　　如果死亡能把这痛彻心扉的感觉终结，那他宁愿马上死亡。可是正如孟子说
的那样“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨”。一波未平一波再起，
反正往死折腾你就是不让你死。杨哲宇的倔脾气也上来了，强忍着撑坐在地。死
死的憋着呼吸吊着一口保命气和这感觉硬撑。

　　胜利的天平在杨哲宇马上就要窒息而死的时候终于倒向了他。疼痛的感觉已
经随着放射性的扩散被身体均受。疼痛不再是具体而强烈。甚至还带有一些泰式
按摩的快感自四肢百髓传来。杨哲宇舒爽的想着：我不会变成受虐狂吧？

　　晕倒的张天博抽搐了一下，看来也缓过来了。由于杨哲宇距离他两三米远。
下意识的就想化出触手继续勒他。可是没等变出的触手伸到张天博面前，就见他
脸上表情一窒。小脖梗了起来。仿佛有一只无形的大手，替杨哲宇勒住了他。

　　这下可真是有趣了。杨哲宇已经完全忘了自已刚从死神的手中逃出来。心中
默想着把张天博提起来。果然张天博犹如一条咬钩的大鱼，被一根无形的鱼线吊
在空中。杨哲宇饶有兴趣的看着张天博蹬腿伸舌的表演。在他马上断气时才放开
对他的控制。而这个没起子的怂货，还没落地就又晕过去了。

　　什么叫置之于死地而后生？什么叫舍身成仁？别查字典了！看看临危不惧的
杨哲宇就都明白了。刚才吞石的一刹那他就有预感。如果不死，必有后福。果然，
又叫这小子获得了一项新异能————心灵操控。

　　那石球应该也是类似于宇宙射线的物质。只是它还没有进化成纯能量形式的
状态。杨哲宇和他接触后，空乏的石头感受到了他体力的异能，试图吸食他体内
宇宙射线留存的能量。实际上石头也马上就要成功了。但低等级毕竟是低等级。
还拥有实体的它根本不能和宇宙射线这种纯能量形式的东西相提并论。在过份吸
食了能量的情况下。它象只不知饥饱的小鸡崽一样撑炸了自已。如果杨哲宇没有
把它吞在肚中，它的能量也许就会在空气中四散消失了。可是杨哲宇鬼使神差的
行为，竟然不光收回了本身的异能。还全数笑衲了石头的能量。

　　不能不夸奖杨哲宇自已的狗屎运。此刻他真想高声呐喊：我不是一个人！我
不是一个人！段誉，任我行，丁春秋在这一刻灵魂附体！

　　第一卷第０４９章你，你要干什么？（第四更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：５０本章字数
：２８８７

　　脱离了死亡窘迫的杨哲宇感到格外的意气风发。能用心灵操控物体是他这个
奇懒无比的人多年的心愿。试想一下，在寒冷的冬天可以不出被窝就能更换ＤＶ
Ｄ里的Ａ片光碟是一种怎样的幸福？带着这种莫大的满足感杨哲宇洋洋乐意的笑
了。

　　张天博醒来的时候正看到杨哲宇冲他淫笑。他惊恐的叫了一声。下意识的捂
住了Ｐ眼。“你，你要干什么？”

　　能让一位叱咤风云的上位者对你充满惶恐。这是一件多么让人自豪的事情。
虽然张天博会错了意，但从一个侧面角度表明了他对杨哲宇无所适从的态度。杨
哲宇现在完全可以象捻死一只臭虫一样结束张天博的生命。不如为民除害吧？想
到这里，杨哲宇的眼神突然充满了杀气。

　　杨哲宇表情的变化让张天博毛骨竦然，在对越战场上他常能看到这种神情。
那是一种马上要结束别人性命的残暴嘴脸。他吓得脸色苍白，嘴唇不停的颤抖，
喉头涌动。却一句话也说不出来。

　　杨哲宇看着张天博绝望的的表情心中生出一丝不忍。突然一个大胆的念头从
他心中油然而起。他收起了杀机冷漠的对张天博道“如果我不杀你，你会不会效
忠于我？”

　　耻辱，如果是别人对张天博说出这样的话。就是莫大的耻辱。可是面对杨哲
宇神一样的存在，他只能认命的低下头，尽管有一百个不乐意，但赖活总比好死。
如果能苟活下来，也许会有东山再起的一天。

　　杨哲宇看出了张天博表情的变化，现在不能让他信服。终究不会是什么美事。
让一个人对你顶礼膜拜而无有二心，其实比杀了他要难很多。杨哲宇轻蔑的问道
“你有枪吗？”

　　象张天博这种做毒品交易的人，枪是必不可少的。尤其他在云南呆过。边境
上买卖枪支是稀松平常的事。他惶恐的点了点头，用手指着展台的下面。

　　“拿出来，对我开枪”！

　　张天博不解的看着杨哲宇，想不到他会说出这么二Ｂ的话来。张天博没再迟
疑。爬到展台前，从下面的抽屉拿出一把手枪。

　　“开枪吧！”杨哲宇象在说一件家常索事，轻松的对张天博说道。

　　张天博的眼神突然变得凶狠。他心中默道“既然你主动提出这种荒谬的要求，
我不得不满足你。此刻杀了你。也免得我以后寄人篱下饱受煎熬”。他没有再犹
豫，对准杨哲宇心脏的位置扣动了扳机。

　　章鱼是一种生命力极强的生物，纵使你切断了它身体的一部分。它也可以在
很短的时间修复愈合，并长出新的身体。子弹射入杨哲宇体内时，他用异能改变
了心脏的位置。任凭子弹洞穿了自已的身体。尽管巨大的疼痛无可避免。可是为
了收服张天博，杨哲宇强忍着剧痛微笑的看着他。

　　从张天博的角度甚至可以看到子弹在杨哲宇身上穿透出来的孔洞。杨哲宇没
有象被枪杀的人一样鲜血狂喷。而是故意收缩着肌肉。让对方真真切切的透过孔
洞看到自已身后的墙壁。

　　杨哲宇无所谓的回了回头，指着身后被子弹打坏的收藏品对张天博道“你看
你，这么不小心。打破了我的衣服就算了，连自已花大钱买回来的东西都打坏了。”

　　此刻的张天博已经万念惧灰，杨哲宇当着他的面愈合了被洞穿的伤口。轻蔑
的看着他。仿佛在看着一只蝼蚁。杨哲宇的行为已经超越了张天博的理解范围。
在他心中，杨哲宇已经不是人类。是神！渺小的人类如何能对抗强大的天神？他
心中的芥蒂再也没有蠢蠢欲动。复仇的火苗瞬间熄灭。发自内心的认可了自已的
主子。

　　“现在，你明白自已的状况了吗？”

　　“是的，我明白了。我会效终于您的。”

　　“很好”杨哲宇变回了自已本来的面貌，继续说道“记住我这张脸。我叫杨
哲宇。是你的主人！”

　　杨哲宇的变脸已经让张天博见怪不怪了。他低眉顺目的点了点头。对杨哲宇
道：“杨先生，既然你是带表政府来找我的。你准备让我怎么做呢？”

　　佛教有云，放下屠刀，立地成佛。意思是说如果一个满身血债的人能决心改
变自已一心向善，那么他也能成为佛所接纳的信徒。华夏国在第一次世界大战中
被鸦片中伤，导致巨量的财富流向海外。国民的素质也随之降低。从此以后毒品
就是让华夏泱泱大国谈虎色变的东西。张天博是华夏国最大的毒枭。很多小规模
的贩毒集团都和他有丝丝缕缕的关系。如果只是简单铲除了他，那么还会有李天
博，何天博取而代之。莫不如从他做起，全面杜绝毒品在华夏的侵蚀。

　　想到这里，杨哲宇正色道“我虽然代表政府，但隶属于政府。如今你归顺于
我。只要不继续贩毒。我倒是可以想一个万全之策保证你继续身居高位不被所动。”

　　“杨先生，只要您能保住我这条老命。您说什么我做什么。毒品我不会再做
了。实际上您刚才破坏了仪器，我已经不能再保证自已的安全。随着仪器的效应
对政府高官的影响逐渐消失。再贩卖毒品一定会遭到杀身之祸”

　　原来是这样，被我损坏的仪器是有时效性的。杨哲宇还顾虑艾梦萌要一直崇
拜这个老流氓而不能自拔呢。看来事情还有转机。

　　他冲张天博点了点头道“目前来看情况还不算严峻，只是省里意外抓获了一
名倭国毒贩才触发了这次行动。只要没有确凿的证据。你还算安全。你马上收手，
销毁全部的毒品。正正经经的做传统行业。道上的行为收敛一些。道亦有道，只
要你不再嚣张的祸害老百姓，我想政府应该会默许你的存在。”

　　“谢谢张先生，我一定听您的话。”

　　杨哲宇点了点头，奸笑着问道：“你的资产还有多少啊？先给我划个几亿用
用～”

　　张天博哭丧着脸道“实不相瞒，我虽然一直贩卖高额利润的毒品。但我的一
部份收入都投到搜寻外星遗迹的活动中。还有少部分又要买通政府的一些官员。
这次我听说金三角方面收成不佳，想趁机垄断亚洲地区的海洛因交易，把全部的
积蓄都投了进去。现在除了名下那些产业定期交上来点营业收入。实际上公司目
前只是个空壳子了。只有不到一千万人民币的流动资金了”

　　“哦？你倒底吃进了多少金三角的货？”

　　“杨先生，我这个人天生赌徒心态，我利用以前在云南的老关系。高价把金
三角今年百分之二十的货都收入囊下。一共有一千多吨海洛因成品”

　　我的乖乖，这种和黄金一样论克卖的东西，他有上千吨。果然是豪赌。杨哲
宇暗自乍舌，继续问道：“这么多货你都放在哪里？成卡车运到国内也得几百辆
吧？”

　　“杨先生，我只把国内需要的货偷运进来。大部分还在公海中我租用的一条
货轮上”

　　“全部销毁！把货船开到倭国附近全部倒入海中。一点都不能留。钱没了可
以再挣。这种伤天害理的钱不能再挣了”

　　“是，杨先生。我马上亲自去办这件事。那国内的部分呢？”

　　“国内的你就交给我吧，撤出你的人。把放货地点告诉我。我会通知政府接
收的。我想，这份表明心迹的大礼应该能调和你和政府的关系。”

　　“好吧。也只能破釜沉舟了”张天博心在滴血。可是一想到杨哲宇强大的实
力。只能无可奈何答应。

　　两人又商易了一些细节。本着瘦死的骆驼比马大的心理。杨哲宇从张天博公
司中划走了一半流动资金到自已卡中。并嘱咐他每个月的纯收入都要划给自已百
分之五十。想想了又把自已破损的西服扔掉，换上他的西服，反正都是纯黑色。
不仔细看也看不出来和裤子不是一套。做完这些，才心满意足的再次变回了小犬
纯二郎的面容，和张天博从秘室走了出来。

　　第一卷第０５０章情敌出现（第五更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：５２本章字数
：３１３９

　　屋外的艾梦萌已经无聊的昏昏欲睡。看到两人出来，连忙坐正了身体，用眼
神向杨哲宇询问。

　　艾梦萌的眼睛已经逐渐恢复清明。看来她被仪器影响的时间不长。仪器又被
短时间内销毁。用不了多长时间就能恢复心态。杨哲宇冲她做了一个安心的手势。
回头和张天博握了握手道“张大哥，那我和贱内就先告辞了。晚上八点我们在天
上人间见”

　　经过杨哲宇和张天博刚才的商议。还是不要在艾梦萌面前表明出张天博身份
的转变。毕竟艾梦萌是政府的人。天知道政府给不给张天博改过自新的机会。还
是小心一点为好。

　　张天博客气的和杨哲宇握了握手道：“既然小犬老弟下午还有事情，那大哥
就不挽留了。只是晚上大哥为你准备的接风酒，你可千万不要迟到哦”

　　“一定一定”杨哲宇冲艾梦萌使了一个眼色，她连忙站起身形也和张天博道
别。挽着杨哲宇走了出去。

　　在天博大厦的外面，艾梦萌终于忍不住问道“姓杨的，你和这个老狐狸在里
间说了什么？怎么他突然同意放我们走了？你不会包暴露什么马脚吧？”

　　“你以为我和你一样笨吗？就我这智商。诸葛亮来了都不换！我云山雾罩的
和他一顿神侃。他差点认我当亲弟弟。你放心吧，这次行动虽然你没有取证。但
只要有我在一定会成功的。”

　　艾梦萌对自已刚才的表现惭愧不已，没再多问。跟着杨哲宇回到酒店。休息
了一会，艾梦萌在电话里向尚铁毅汇报了情况，两人就在酒店的大堂喝咖啡等时
间。

　　由于已经解决了张天博，不再惧怕什么。心中也着实讨厌倭国人的脸。于是
杨哲宇重新变成了自已的样子。这张帅气的脸让他重获自信，在五星级酒店高档
的环境里。很多外国靓妞都向他频送秋波，一时之间这小子飘顠欲仙，忘了背负
着的一身情债，挑逗起艾梦萌来。

　　“梦萌，我们也算是一起深入虎穴的生死战友。你觉得我这个人怎么样？”

　　“你？油嘴滑舌。小小年纪生活作风还不正派。你说你这个人怎么样？”

　　“我怎么生活作风不正派了？早上的事是意外。其实我本身是个很纯情的男
生的”

　　“就你？还纯情？上午那个洋妞你怎么解释？你少给我来这套。我和你说，
你这样的男生我见多了。看到漂亮姑娘就迈不动步。嘴里叨叨咕咕的一点男子汉
气概也没有。明说了吧，我对你没兴趣！”

　　杨哲宇被她噎得说不出话来，自以为风流倜傥的气质被损得一无是处。好胜
心马上被激了出来。正想着怎么才能表现一下自已的英雄气概。就听到远处一个
男人惊喜的叫道“梦萌，是你吗？”

　　只见一个不到三十岁的男青年，穿着笔挺的西服。快步走向两人。一脸兴奋
的看着艾梦萌。再看艾梦萌也是一脸惊喜的样子。完全收起了刚才对杨哲宇满脸
不屑的表情。他们这副情人相见的场面让杨哲宇非常不受用。黑着脸静观其变。

　　“阿龙，你怎么来了？”艾梦萌拍了拍身边的沙发，让那个人坐下。

　　“我来奉天分公司谈个ｃａｓｅ，没想到你也在奉天市。”男青年终于看到
了杨哲宇，疑惑的向艾梦萌问道：“这位是？”

　　艾梦萌看来和这个小青年交情非浅，但由于此次行动是非常机密的。苦于不
能说明和杨哲宇只是普通的工作关系，只能尴尬的解释道“我来介绍一下，这位
是杨哲宇，我在奉天的朋友。杨哲宇，这位是凡龙，我的男朋友。”

　　听完艾梦萌的介绍杨哲宇博然大怒：男朋友？你爷爷的！原来这个小娘皮有
男朋友。我还指望降服她满足我制服诱惑的愿望呢。原来人家已经名花有主了。

　　男青年对杨哲宇与艾梦萌之间的关系非常怀疑，他嫉妒的看着杨哲宇。从怀
里拿出一个名片。单手递了过去“请多关照。”完全是一种炫耀的口气，估计这
名片上的头衔不会太小，他一定指望用自已的地位逼迫杨哲宇知难而退。

　　杨哲宇接过名片，只见上面写着一大串名头，最醒目的就是星海市万达集团
总经理助理。杨哲宇暗道：这小子年纪轻轻果然本事不小。ＮＮＤ！一定要打击
一下他嚣张的气焰！他转了转眼珠，心中马上想出了一个恶毒的点子刺激凡龙，
他假装客气的冲凡龙点了点头，然后和艾梦萌道“你们聊吧，我就不打扰了。我
先回房间冲个澡，一会你上去让服务员帮你开门吧。”说完转身要走。

　　凡龙此刻已经把我杨哲宇为情敌。自已的女朋友警察气息浓重，一直对婚前
性行为深恶痛决。平时一起出去玩，一想亲亲摸摸就会遭到严词拒绝。相处这么
长时间，小手都没拉过。要不是她祖父在军界位高权重，对自已在公司的仕途非
常有利。她本人又长得花容月貌。这种苦行僧一样的恋爱，他才不会同意交往呢。
此刻艾梦萌竟然偷偷跑到奉天市来，还和一个陌生在男人喝咖啡。最不能想象的
还在酒店开了房！这简直是叔可忍婶不可忍。

　　凡龙强压着心中的妒火对杨哲宇道“还没请教杨先生在哪里高就啊？”

　　完了，这回杨哲宇可算是自食其果了。就他这高中生的身份要是一说出来。
还不得让凡龙笑掉大牙啊？可是要是信口雌黄。艾梦萌又一定会当面点破。看着
凡龙洋洋乐意的眼神，一时之间杨哲宇还真不好回答。

　　艾梦萌看出他的窘魄，她扑哧一笑道：“他啊。只是一个高中生。”

　　艾梦萌的意思是让凡龙放心两人的关系，可是恰恰事得其反，要是杨哲宇是
个白领，哪怕是个小老板。凡龙都能嘲笑几句。可是万万没想到他只是个高中生。

　　能穿着一身体面的衣服，坐在五星级酒店喝咖啡。又在楼上开了房间。普通
的高中生泡马子可能用这么大的阵仗吗？凡龙当下认定，这个杨哲宇一定是个二
世祖。仗着家里有几个臭钱就来霍霍别人的女朋友。

　　凡龙当下心中冷笑，得体的欠了欠身道“对不起，我去一下洗手间”。起身
走向厕所。

　　杨哲宇见他面带奸诈怀疑他去厕所干什么坏事，于是想找一只蚊子跟过去看
看。可是这已经是北方的九月中旬。而且五星级酒店又格外干净。根本找不到蚊
子。眼看着凡龙一边走一边掏出电话。杨哲宇急得团团转。

　　杨哲宇焦急的看着凡龙的背影消失在洗手间门后，恨不得把耳朵拽下来扔过
去偷听。正当他如同热锅上的蚂蚁时，凡龙的声音竟传到耳中，脑海里也涌现出
他在厕所打电话的样子。

　　杨哲宇脑中的画面带着一点跳动。这感觉他非常熟悉。只有蚊子盘旋时才会
抖动不稳。厕所里有一面镜子。他下意识的催动画面去照镜子，想看下是不是厕
所里藏着一个蚊子，接收到了自已的召唤。没想到镜子对面空空如也，根本没有
任何东西。细听之下，耳边也没有蚊子抖动翅膀的那种熟悉的“嗡嗡”声。画面
继续轻微的抖动着，好象有一只无形的蚊子正在为他做现场直播。这是怎么回事？
杨哲宇诧异不已：没有蚊子也能监视吗？会不会是那颗神密的石头起的做用呢？
它的主要能力是心灵操控。难倒如果没有蚊子可以强行虚拟出一个并不存在的蚊
子了解自已想知道的情景吗？

　　这倒是有趣，做为没有具体形态的纯能量射线，他的能力需要一个载体来实
现。而做为拥有具体形态的石头，却可以在无载体的情况下展现能力。他俩之间
默契的配合，倒是天衣无缝。完全解决了蚊子做为季节性昆虫的限制。

　　他不再细想，连忙听着凡龙到底打电话想干什么。电话里的人好象拒绝了凡
龙，此刻他正在焦急的请求着“达哥，我知道你得了重感冒。但是我在奉天市只
有你这么一个道上的朋友。你要不帮我谁帮我啊？”

　　“……”“我知道，钱要是能摆平我还请你老人家干嘛？这小子是个二世祖。
我怕用钱砸不住他。只有您亲自出马灭了他。我才能在我女朋友面前露脸。”

　　“……”“达哥，你放心。这件事你要是为我办成了。我承诺万达奉天市分
公司的保全工作都交给你打理，而且待遇双倍。你看如何？”

　　“……”“好，就这么说定了，我在玫瑰酒店等你”

　　凡龙合上电话。阴恻恻的笑了“杨哲宇，这次你死定了！”ｈｔｔｐ:///ｂ
ｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５１章恶心的达达（第六更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４６：５５本章字数
：３０７２

　　本来以杨哲宇现在的实力。根本不屑于收拾一些小角色。可是能在艾梦萌面
前露脸，又可以打击凡龙。反正闲着也是闲着，何乐而不为呢？他打消了去楼上
的念头，继续喝着咖啡等凡龙回来。

　　凡龙安排妥了一切，心情大好。见杨哲宇没有上楼，正中他的下怀。他笑嘻
嘻的对艾梦萌道“萌萌，光喝咖啡对胃不好。我们去吃下午苶吧？”

　　艾梦萌看了看表，时间还早。与张天博约定的天上人间是类似于ＰＵＢ的夜
店。没有正餐供应，就是聊天喝酒唱Ｋ的地方。如果现在吃一点东西，一会也免
得空腹喝酒。想到这里，她欣然同意。

　　说是下午茶，凡龙却带头走向酒店西餐厅，看来这小子是想在杨哲宇面前摆
摆阔气。要是在以前的确能让杨哲宇受宠若惊，可是刚才张天博给了杨哲宇几百
万，以后还有更多的钱会划到他的帐上。现在自已俨然就是个百万富翁，吃个区
区的西餐算个屁啊。正好以前没机会品尝这种高档的享受。借这个次会品品也好。

　　几人找了一个散台坐下，这是艾梦萌的要求。她的意思是一会还要去赴约，
不要太大张旗鼓了。简单吃一点东西就可以。凡龙听到晚上杨哲宇还要带艾梦萌
去Ｈａｐｐｙ。更是妒火中烧。他叫来服务员，心想一定要点几个硬菜吓吓这个
二世祖。

　　五星级酒店的菜单都是中英标注的，为了展现自已高级金领的范儿。凡龙都
是用英语报的菜名。明显艾梦萌的英文不是很好，她根本不知道凡龙点的是什么。
又不好意思询问，只是制止了凡龙一口气说了八个菜名还不停下来的贱嘴。

　　杨哲宇默不注声，偷偷计算了一下凡龙点过的菜价。这小子明显是下了血本。
基本上是可最贵的点。估计得两万出头。心道这回可有口福了。

　　凡龙很绅士的答应了艾梦萌的要求停止了点菜，向杨哲宇说道“杨先生，我
们要不要喝一点酒？吃西餐要是有红酒来开胃是一件很惬意的事情。”

　　“好吧，那就来这个吧。”杨哲宇随意向服务员指了指菜单上的一个酒名。
由于服务员是站着，杨哲宇举着菜单的手故意很高，凡龙和艾梦萌都没有看到他
指的是哪种酒。

　　服务员迟疑了一下，微笑的问道：“请问这位先生，您确定点的是Ｍｅｔｈ
ｕｓｅｌａｈ吗？”

　　由于之前凡龙一直用英语报的菜名，服务员也习惯性的说出了红酒的英文名。
这是一个凡龙没听过的名字。以他的认知，最贵的酒不过就是路易十六。两万左
右的样子。他在心中暗笑杨哲宇是土老冒，点酒都点不知名的小牌子。其实他没
有注意到，在菜单的最后一页。用整版醒目标名了玫瑰酒店的镇店之宝——－罗
马康帝酒庄１９７５年份出品的美杜莎拉酒。售价１８８万人民币！

　　有时候越是明显的东西越不引人注意，要是这个酒放在酒水目录的第一位，
凡龙还可能看到。可是酒店特意在最后一页醒目的标明。反而让凡龙以为是什么
广告。根本就没去注意。看到服务员向他确认，他不耐烦的挥了挥手道“我们就
要这瓶酒。你下去准备吧。”

　　在五星级酒店吃饭的客人，很多都是深藏不露的巨贾。有时候随便吃点东西，
其实是在谈上亿元的买卖。买卖如果谈成了，客人大多会点一瓶很贵的酒来庆祝。
凡龙刚才点的菜品都是酒店最贵的食物，现在酒水点镇店之宝。服务员已经见怪
不怪了。他看出三人中凡龙是请客的人。现在他同意了点美杜莎酒。那就不会再
出什么疑义了。反正这酒就是拿来卖的。既然有冤大头乐意花钱买，何乐而不为
呢？服务员微微欠了欠身，笑着退了下去。

　　西餐通常上菜都很慢，为了避免冷场。凡龙又想展现一下他的大家风范。他
对杨哲宇道“不知道杨先生家里是做什么生意的？”

　　“生意？我们家是在道边摆小摊卖早点的。”让凡龙出了血。杨哲宇有点后
悔自已的行为，于是老老实实的回答道。

　　“杨先生真会开玩笑。”凡龙听到这样的回答当时脸就变了颜色。

　　艾梦萌早就看出来凡龙对杨哲宇的敌意，只是她一直苦于不能说明事情的真
相。听到杨哲宇说起自已的身世。连忙道“阿龙，杨哲宇就是一个普通的高中生。
他家里也的确只是卖早点的。我们在玫瑰酒店是因为我有位朋友求他办一点私事。
我们只是普通朋友关系”

　　本来艾梦萌是想尽最大可能撇清两人之间的关系，又说明了杨哲宇学生的身
份表示和杨哲宇之间根本不可能。可是凡龙却根本没往那方面想。他之前是想花
钱镇镇这个泡别人马子的二世祖。可是听到杨哲宇原来只是个普通家庭的小高中
生，马上肉疼不已。必竟是好几万。万达集团虽然薪水很高，但毫无建树的白白
花出好几个月的工资。必竟是件很窝火的事。

　　凡龙刚想偷偷去找服务员换几个菜，就听到一个奇怪的声音“吸溜～”一下
在身边响起。他转头一看，当时眼睛就亮了起来。

　　莫非是他说的感冒的那个阿达带病替他出气来了？杨哲宇也顺着他的眼光看
去，只看到一个巨胖无比的矮东瓜，带着四五个小弟模样的青年。走向自已。

　　虽然已经是初秋，这个阿达还只穿着背心短裤。非常贴身的小背心紧紧插在
裤衩里。那如同身怀六甲的肚子随着走动不停晃动。一边走，一边用手抹着身上
不停淌出的虚汗。不知为什么，他身后的几个小弟都离他几步距离，好象对他非
常惧怕，不敢靠近。

　　阿达有意无意的冲凡龙点了点头，坐在了他身边的桌旁。顿时，杨哲宇明白
了阿达身后的小弟为什么要离他很远。随着他的坐下，一阵巨大的狐臭味冲了过
来。熏得艾梦萌马上捂住了鼻子，皱着眉头小声说道“我们换个桌吧？”

　　杨哲宇知道阿达是来找麻烦的。但没想到竟是这样一个恶心的人物。既然人
家都来到跟前，那也就别跟他转腰子了。赶快把他赶跑，再闻一会他身上的味道，
一会该吃不下饭了。杨哲宇转身冲着阿达鄙夷的说道“这位朋友，你能不能换个
地方吃饭？你身上的味太鲜令了。我们实在受不了。”

　　阿达正苦于找不到理由发难，看杨哲宇主动埋汰他。马上瞪圆了他的小疤瘌
眼，一拍桌子走了过来“小Ｂ崽子，你和谁说话呢？”说完还吸了一口鼻涕。

　　只能以窒息来形容他身上的味道。刚才距离两张桌的距离。杨哲宇只能闻到
了他身上的狐臭。现在他走到近前，才发现不只是狐臭，随着他挑衅的抖动身躯。
身上肥肉褶皱的部分忽隐忽现。里面黑垢横生，被汗水冲出来又被衣服阴干。剧
烈的混合气味辣得众人眼睛都睁不开。凡龙真有本事啊。从哪找来这么个极品？
杨哲宇紧闭着嘴，生怕吸到阿达身上的毒气。

　　“你ＮＮＤ，老子和你说话你听到没有？”阿达又走近了一步。粗硕的大腿
不住抖动。

　　我的老天爷啊。那不知多少年没洗过的，已经看不出颜色的短裤，随着每一
次抖动。都散发出一股陈年裤裆和过期精子的骚味。杨哲宇再也忍受不了。推开
椅子向后弹开。

　　杨哲宇是最后一个受不了跑开的人，凡龙这个死人不用说，他知道阿达的厉
害早躲的远远的。就连艾梦萌也跑到酒店的服务台旁捂着鼻子站着。虽然和四五
个男人对打她都不在话下。但阿达这生化垃圾人的造型实在是太恶心了。不要说
沾上一点他那因为出汗而油腻的皮肤。就是近身闻一下都有种要晕过去的感觉。
哪还有心思揍他？

　　“死肥猪，你别过来。过来老子打死你！”说实话杨哲宇一时还真对阿达没
什么办法。看着他一点点逼近，只能高声吓他。

　　“你敢骂老子？”阿达身材肥胖，对“猪”这个字眼非常敏感。尤其杨哲宇
还加上一个“肥”字。他顿时怒火中烧猛的吸了一口要过河的鼻涕，刚想继续说
着什么。结果因为吸时用力过猛。一腔又粘又浓的黄鼻涕全部吸到了嘴里。这个
猛汉也知道五星级酒店是决不允许随地吐痰的。他下意识的找了找痰盂。搜查无
果的情况下，竟然“咕噜”一声。把那口浓痰全数咽了下去……

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５２章什么？１８８万！（第七更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：００本章字数
：２８２６

　　阿达的行为让众人目噔口呆。杨哲宇胃里反里酸水想道“凡龙果然不亏是商
业精英。想问题缜密牢靠。他虽然不知道我的身手如何。但艾梦萌却不是省油的
灯。要是叫来几个普通混混找麻烦。根本不用我出手，艾梦萌就全完能摆面。就
算叫再多人来，以艾梦萌警察的背景难倒还会怕黑社会吗？一个电话全给抓回去。
到时一经审问，什么事都得撂了。”

　　阿达象滚刀肉一样洋洋乐意的向着杨哲宇逼近着。杨哲宇被他吓得忘了身怀
异能。转身撒腿就想跑。阿达的小弟非常默契的堵住了他的去路。看来，这个套
路他们演练了很多回。癞蛤蟆爬脚面不咬人隔应人啊。

　　就在这千钧一发的情况，还是艾梦萌挺身而出，她躲在餐厅入口的地方。一
只手拉着门框，做出随时跑出去的样子。另一只手却举着手枪大喝“住手！我是
警察！你们要干什么？”

　　阿达根本不为所动。他早知道凡龙的女朋友是警察。而且混黑道这么久，这
样的场面他见得多了。只要不暴力抗法，警察是不会开枪射击的。

　　阿达挤了挤脸上的横肉，也看不出来是哭还是笑。他带着浓重的鼻音道“警
察怎么啦？我和这位小兄弟只是亲热亲热。我看他是情性中人想交个朋友”说完
张手就向杨哲宇肩膀拍来。

　　那肮脏的指甲充满泥垢，带着一阵腥风袭面而来。杨哲宇下意识的一退身体
抄着一把椅子就要抡过去。

　　“不要！”艾梦萌尖声惊叫。她深知杨哲宇的力量，五星级酒店的椅子都是
纯钢制品。这下要是打在阿达的头上，就不是花而为什么那样红这么简单了。至
少得是脑浆洴裂。

　　杨哲宇一下清醒过来，把椅子护在胸前。暗呼侥幸，差点就中了凡龙的奸计。
凡龙看到杨哲宇没有把事态扩大。阿达又被枪指着，没法下狠手伤人。再这么僵
持下去估计１１０就该来了。于是他干笑了几声走过来打圆场。

　　“这位大哥，我这个朋友年轻。脾气燥了点。请您别放在心上。”

　　阿达就等着凡龙上来演对手戏呢。听到凡龙说话，他故意斜着眼睛问道“你
是什么东西，感管我达达的事？”

　　凡龙从怀里拿出一张名片，递给阿达道“原来是达哥啊。这是小弟的名片。
还望达哥能给小弟个面子。”

　　阿达假莫三道的看了看名片，这才恍然大悟的说道“原来兄弟是万达集团的
凡经理。久仰久仰！好吧，我达达今天就给你这个面子。”

　　凡龙得意的看了杨哲宇一眼，炫耀之色不溢言表。他故做爽朗的笑道“多谢
达哥给小弟薄面。没说的，今天达哥这顿饭小弟请了。”

　　阿达点了点头，走到餐厅一角坐下，招呼小弟点东西吃。他不能找完茬马上
就走。这样一定会引起艾梦萌的怀疑。既然凡龙请客，不如就势在这里大吃一顿。

　　艾梦萌见事态被凡龙控制住，慢慢走了过来。她崇拜的看着凡龙，小声说道
：“阿龙，多亏了你。”

　　凡龙意气风发的笑道“小事情。萌萌，你刚参加工作。有些事情还不了解。
现在不是解放前，有枪就能摆平一切。现在是要靠社会地位说话的，你看，我们
点的菜来了。来吧，我们先吃饭吧。”

　　艾梦萌红着脸点了点头。重新坐回了座位。

　　看着凡人小人得志的样子，杨哲宇心中大骂：我操！当着我的面打情骂敲，
真他妈丢人。本以为可以用异能收拾一下凡龙叫来的人，没想到被阿达这个极品
一搅和。杨哲宇完全忘了自已的本事。在艾梦萌面前失了态，现在让凡龙占了上
风，杨哲宇只能讪笑着先坐回座位，再做打算。

　　经过刚才一闹，凡龙在四周服务员的眼中形象也高大了起来。上菜服务更加
必恭必敬，这让凡龙很是受用。与艾梦萌谈笑风声，完全没把杨哲宇放在眼里。
杨哲宇心中郁闷，只能把愤怒放在吃喝中。马咽牛嚼得大吃特吃。那瓶天价的美
杜莎酒让他如同喝可乐一样罐下去半瓶。

　　“杨先生，玫瑰酒店的西餐还不错吧？看来杨先生很喜欢啊。可能以前没什
么机会吃到吧？”凡龙鄙夷的看着杨哲宇的吃相。带着嘲笑的口吻说道。

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅。杨哲宇被他气得差点噎住。又喝了一大口酒顺下
食物。抬头就想回他几句。没想到正看到阿达端着一杯酒笑着向凡龙走来。

　　“凡老弟，来。大哥敬你一杯。谢谢你的盛情款待。”

　　凡龙也受不了阿达的味道。但只能强压住翻腾的胃液。拿起酒杯和他碰了一
下。

　　“凡老弟，这位漂亮的小姐是你女朋友吧？真是巾帼英雄啊。”阿达喝了一
口酒，并没有回去。摆出一附唠家尝的样子。

　　凡龙疑惑的看着他，不明白他的意思。但也不好询问。只能笑着点了点头。

　　“那这位小朋友是你什么人啊？”阿达面色一变，用他恶心的手指指着杨哲
宇。

　　凡龙立刻明白了阿达的意思。他冲阿达说道“这位兄弟姓杨，是我女朋友的
普通朋友。”

　　阿达听完故作气愤的对杨哲宇道“杨兄弟，你真是一点眼力见也没有。人家
小情侣在这边吃饭。你非要当个五彩电灯泡卡在中间。不要做个没教养的小孩嘛。
来吧，跟哥去那边一起吃吧？”说完伸手向杨哲宇抓来。

　　此刻杨哲宇已经完全冷静下来。明白这个死达达要是不恶心恶心自已。一定
不会善罢干休。莫不如……他催动异能强生生把阿达伸向自已的手，按在了凡龙
的肩膀上。

　　凡龙面色一变，他这身阿玛尼西服可是花了好万定做的。现在让阿达摸了一
下，不知道还能不能洗出来。

　　恶搞就一定要搞到底。杨哲宇又催动异能狠推了阿达一把，他肥硕的身躯站
立不稳。一个恶猪扑食爬在凡龙身上。嘴里鼻子里被撞得呼出一大口气。带出的
口水鼻涕顿时把凡龙抹个大花脸。

　　凡龙再也忍不住恶心，“哇”的一声，把刚才吃进去的东西全吐了出来。还
没消化的食材象糨糊一样，粘呼呼的粘在两人中间。

　　这饭根本没法吃下去了。杨哲宇和艾梦萌惊呼一声。从座位上跳起来。远远
的看着狼狈的哥俩表演着贴面秀。

　　凡龙死命的把阿达推开，用手抹了一下脸。恼羞成怒的大喊“服务员！埋单！”

　　服务员战战兢兢的拿着帐单，用手捂着鼻子道“先生您一共消费１９０万两
千八百元。”

　　“什么？”凡龙狂吼一声。他已经顾不上什么形象了。一把抢过帐单看了起
来“我操你妈的，你当老子是小白啊。一瓶酒卖１８８万？信不信老子找人砸了
你们的酒店？”

　　服务员的脸顿时阴沉了下去，他招了招手。刚才的闹剧让酒店的保安都积聚
在餐厅门外听候指示。见到出现吃霸王餐的情况。马上鲁胳膊挽袖子冲了过来。

　　保安代表着酒店的外部形象。尤其五星级酒店对保安的挑选更是苛刻。这帮
五大三粗的猛汉都是退伍军人，一水的大高个。长期在军队养成的豪爽性格，让
他们一听有人闹事后脑勺都乐开了花。天天无所事事终于可以一展拳脚了，都凶
狠的看着凡龙跃跃欲试。

　　凡龙马上就颓了。他指着菜单上冲服务员狡辩“这个酒不是我点的。谁点的
你问谁要钱”

　　杨哲宇故作无辜的看着凡龙道：“对不起啊。凡大哥。我不知道这个酒这么
贵。让您破费了。”

　　“破你妈费，老子没钱。你点的你付钱。别他妈在这装孙子！”

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５３章骚娘们？（８更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：０２本章字数
：２８７８

　　艾梦萌知道杨哲宇拿不出这笔钱，只好对凡龙说道“阿龙，算了吧。小宇也
是无心之过。你先把钱垫上。这钱就算我们管你借的。回头我和小宇慢慢还给你。”

　　艾梦萌的话让凡龙失去了理智。他的确能拿出这笔钱，但那都是公款。就以
他辛辛苦苦积攒的工资和利用工作之便收取的灰色收入。恐怕再过十年也存不下
上百万。现在让他为情敌买单。自已的女朋友还说要和情敌一起还钱。这不是主
动造成两个人互通款曲的机会吗？他猛的一摇头，脸上的汁汁液液甩了艾梦萌一
身“你这个骚娘们少他妈费话。你背着我和小白脸约会。还指望我买单？没门！”

　　艾梦萌此刻已经蒙了，她从没见过凡龙这样。在她眼里，凡龙一直是个彬彬
有礼的大哥哥。从没忤逆过她。现在他竟然说出“骚娘们”这个字眼！这对一直
洁身自好的纯情少女是致命的！顿时满腔的委屈涌现出来，“哇”的一声大哭了
起来。

　　杨哲宇心中暗笑，该自已闪亮蹬场了。他走过去轻轻搂住艾梦萌的肩膀。对
服务员说道“算了，这钱还是我来付吧。”

　　众人都吃惊的看着杨哲宇，以为他是胡说八道。没想到他真的拿出一张卡来。
幽雅的递给了服务员。服务员将信将疑的走回收银台。不一会就必恭必敬的走回
来，鞠了一个９０度的躬，用托盘把卡和帐单送到杨哲宇面前。“先生您好，这
是您的卡和银联帐单，请签收。”

　　餐厅里静得掉根针都能听到。杨哲宇拿出笔签了字。紧了紧抱着艾梦萌的手
温柔的道“萌萌，我们上楼吧。你的衣服都弄脏了。”

　　艾梦萌的小鼻子都哭红了。她恨恨的蹬了一眼凡龙。和杨哲宇走向餐厅门外。

　　“等一下！”一直坐在地上的阿达突然不和时适的叫了起来。刚才没人理会
他，结果这个傻子由于太过肥胖一直坐在地上起不来。趁着刷卡交钱的空档，他
的小弟才跑来忍着巨臭将他扶起。

　　这个极品笨猪站起了身形，拉了拉屁股上由于出汗太多而粘在一起的裤衩。
顺便扣了几下肛门。最让人发指的是他竟然还把手伸在鼻子上闻了闻。一脸的陶
醉表情。

　　“还有什么事吗？”杨哲宇实在看不下去，冷冷的问道。

　　“小Ｂ崽子，刚才一定是你使的诈。不然老子不能莫名其妙的摔倒！”

　　“哦？”杨哲宇搂着艾梦萌向阿达走去。脸上的表情越来越狰狞。不能不说
人类的表情实在是件很传神的东西。尤其是杨哲宇拥有了控制肌肉的能力。想表
现多凶就能表现出多凶。众人从没看到过这样充满杀气的脸。心中都不觉一寒，
下意识的退了几步。

　　杨哲宇走到阿达跟前，随意的挥出一拳。别人由于刚才的恍惚没有看清，但
在他怀中的艾梦萌和阿达自已却是看的真真切切。这柔软无力的一拳根本就没打
在阿达的身上。距离十几厘米就停了下来。

　　阿达刚想嘲笑。身体却突然象被捅破的气球。“呼”的一下。向后飞出十数
米远。也亏了他皮糙肉厚，酒店的大理石地面也很光滑。他落地后弹了一下，带
着尖锐的“吱吱”声在地面上又滑了十几米。这才撞到墙上。听他痛苦的惨叫声，
估计只是皮外伤，生命不会有什么大碍。

　　杨哲宇没有再理会众人。搂着艾梦萌走了出去。

　　艾梦萌看清了凡龙的嘴脸，回房间后一直嘟着小嘴不说话。杨哲宇看她眼睛
都哭得有点红肿。忙安慰她道“好了，去洗把脸化化妆。一会还要工作呢。你看
你哭的象小花猫似的。一会看到张天博他还以为我和你玩**了呢。”

　　艾梦萌被杨哲宇的话逗得“扑哧”一笑了。跑到洗手间打扮了起来。不一会
就跑了出来，神经大条的笑着问道：“姓杨的，你刚才那一招是气功吗？真是太
帅了。随便一挥手就能在不接触的情况下把人打飞。”

　　“那当然了。我从小就练习家传的武功。对付一个死胖子还不是手到擒来？”

　　“家传的？你家老祖先是谁啊？有这么厉害的武功？”

　　“神雕侠侣看过没？我家祖先是杨过！”

　　“真的啊？原来杨过在历史上真有其人啊？”

　　“那当然了，要不我怎么管你叫小龙女呢。这是有典故的。”

　　“去！你又没正形了。人家刚失恋。你就开这种玩笑！”

　　*********************************************************************
不到八点，杨哲宇和艾梦萌就来到天上人间。张天博早在门口守候多时。看到两
人过来喜笑言开。忙把两人让进屋里。

　　天上人间竟然空无一人，杨哲宇诧异的看着张天博。张天博笑道“今天为了
让小犬老弟玩好。我包了整个天上人间。以防这里乱哄哄的气氛坏了大家的雅兴”

　　杨哲宇满意的点了点头，刚想和他一起走进包房。就听门外一阵喧哗。张天
博还没来的及询问。就听一声惨叫，一个小弟被人从门外踢了进来。

　　张天博的脸色当下阴沉了下来，他抓起地上的小弟问道“什么人这么大胆？
在我的场子闹事？”

　　“老大。是范小姐。她说她今天过生日。要带几个朋友来咱们天上人间玩。
我和她说了今天招待贵客不营业。但她就是不听！”

　　姓范的小姐？恐怕在奉天市除了范跑跑的女儿，还没有谁敢闯张天博的买卖。
小弟的话音未落，范佳琦就领着几个女孩走了进来。身后还跟着一群黑衣保镖。

　　范佳琦并没见过张天博，她指着张天博对刚才被踢进来的小弟道“这些就是
你说的尊贵的客人吗？我倒要看看，在奉天市还有谁比我更尊贵。”说完就走到
众人面前。

　　张天博无奈的看了杨哲宇一眼。虽然他在奉天市也算是黑道巨鳄。但毕竟只
是做偏门生意的买卖人。平时欺负一下小流氓还可以。但和范跑跑这种从解放前
就一直打打杀杀的家族式黑道来比，还是要忌惮几分的。象范跑跑这种黑道教父，
不光在奉天市，在东三省都是响当当的人物。他的脉络背景可不是光用金钱就能
衡量的。

　　张天博走上前一步，和蔼的笑道“这是佳琦吧？我是你张天博叔叔。今天叔
叔请两个朋友来天上人间玩。你看你是不是带着你的小朋友们去叔叔别的场子玩
呀。叔叔保证你今天一切费用免单。”

　　张天博的名号范佳琦还是听过的。但她是和朋友一起来的，这群小姑娘都是
奉天市有权有势人物家的小孩。一直以公主党自居，在奉天市横行惯了。今天被
张天博撅了一下。有点不高兴。她身后一个长着雀斑的女孩看她有点下不来台。
连忙拉了她一下道“佳琦，既然张叔叔有客人。我们还是换个场子玩吧。反正这
里一个人也没有，玩起来也不Ｈｉｇｈ”

　　范佳琦有了台阶下，冲张天博吐了吐舌头。带着众人转身要走。

　　张天博尴尬的冲杨哲宇笑了一下道“小犬老弟，不好意思。这是奉天市黑道
大哥范跑跑家的千斤。我可得罪不起。”

　　范佳琦已经走到了门口，听张天博说话猛然转回头问道“小犬？难倒这个矮
冬瓜是我最讨厌的倭国人？”

　　艾梦萌对这帮公主党的作风早有耳闻。一直以大局为重没有做声。听范佳琦
这么说杨哲宇，火爆的脾气实在忍无可忍。还没等张天博开口，便清脆的骂道
“小丫头片子，你说谁是矮冬瓜？”

　　这真是天雷勾地火，两个脾气秉性一样的女孩碰到一起。马上起了化学反映。
众人一把没拉住，转眼两女就打到一起。

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５４章别叫了，我是你老公（９更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：０７本章字数
：２７３１

　　天上人间的大厅非常宽敞。两个女孩功夫都不弱。一时间花拳秀腿，娇咤连
连。这比电视巨假无比的武打镜头好看多了。杨哲宇用手拦住张天博。饶有兴趣
的看了起来。

　　范佳琦习得是家传的武艺。举手抬足都充满了华夏民族传统武术的套路。她
练的应该是专为女子设计的拳法。花哨飘逸，煞是好看。而艾梦萌练得却是典型
的散打。没有多余的招试。但追求效率。却也能冷静的抵挡住范佳琦的功势。偶
尔还能出其不意的反击几下。这正是棋逢对手，将遇良材，一时间两女打的难解
难分，不分上下。

　　毕竟没什么实战经验，范佳琦的花哨招式也颇费体力。打了几分钟就落出了
败相。两人已经打出火来。每一次拳脚相撞都“砰砰”做响。这要是被艾梦萌专
为搏击设计的招式打在脆弱的地方，轻则破相，重则就得残废。

　　杨哲宇连忙走了过去，双手闪电般的一抓。各揪住一条胳膊将两女分开。艾
梦萌还好，范佳琦却不乐意了。被倭国男人触碰了身体，这简直是奇耻大辱。她
猛一拧腰，摆动左腿就向杨哲宇面门踢来。杨哲宇松开不再挣扎的艾梦萌，就势
就把范佳琦搂在怀中。

　　范佳琦双手被擒，一条修长的大腿还架在对方肩膀上。杨哲宇死死搂住她的
小蛮腰。使她动弹不得。大家都被这对漂亮男女勘比国标舞的动作惊呆了。范佳
琦奋力挣扎，大声叫她的保镖冲进来救她。

　　杨哲宇连忙把嘴凑到她的耳边。小声说道“傻丫头，别叫了。我是你老公。”

　　范佳琦听后楞了一下。她狐疑的看着杨哲宇。自已心爱的男人说话的声音怎
么可能听错呢？但眼前明明是个萎缩的倭国脸啊？

　　看她还是有些怀疑，杨哲宇忙道：“现在没时间解释，带着你的朋友先离开
这里。”

　　这回不会错了。杨哲宇说话的腔调，语速都是范佳琦所熟悉的。她不再挣扎，
愣愣的盯着杨哲宇看。

　　杨哲宇在范佳琦的保镖冲上来之前松开了她，笑着退开。范佳琦随即双臂一
伸挡住了众保镖。让杨哲宇安然反回之前站立的地方。

　　“佳琦姐，打那个死倭国人啊？为什么停手啊？”

　　“是啊。佳琦姐。你平时不是最恨倭国人的吗？”

　　“对，这是我们华夏国的地方，凭什么要特意停业招待倭国人？”

　　站在门口的一群公主党跑了过来，见打斗停止。都惟恐天下不乱的继续挑拔。

　　杨哲宇苦笑的摸着鼻子，对范佳琦连使眼色让她走。

　　自已过生日找了好几天都没抓到人影的情郎竟然出现在眼前，又让人满怀好
奇的变成另一副模样。最可疑的是还有一个身手不错的美女陪在左右。现在让范
佳琦乖乖的转头走掉，怎么可能呢？

　　她黑白分明的大眼睛转了几转。对张天博道“张叔叔，今天是我的生日。如
果我保证不打扰你招待客人，你能不能开一间包房给我们玩？”

　　“是啊，张叔叔。我爸爸是张龙。你不给我们面子，也该给我爸爸面子吧？”

　　“对对，还有我。我爸爸是赵虎”

　　一群公主党围着张天博唧唧喳喳的求个没完。

　　张天博的头都要炸了，他根本拿这群无法无天的小丫头没办法。全是高官显
赫的千斤。失去了能控制人喜好的外星仪器，现在得罪哪个都会吃不了兜着走。
他求助的看着杨哲宇。意思让做主子的拿主意。

　　事到如今，杨哲宇只好微微点了点头。张天博已被收服，范佳琦在这里其实
不会妨碍什么。之所以杨哲宇想让她走，主要是怕她吃艾梦萌的醋。刚才这俩丫
头就已经交恶。万一要是从动手发展到斗嘴，杨哲宇倒是不怕范佳琦骂出什么深
刻的话来。但她身边的那群小丫头可说不定。下午艾梦萌刚被凡龙骂完，要是再
听到什么“骚娘们”之类的字眼。拼起命来，杨哲宇倒是帮谁不帮谁呢？又或者
这帮小丫头做为有身份有教养人家的孩子不会骂人，但和艾梦萌晓之以情动之以
礼的把杨哲宇和范佳琦的来龙去脉给捋顺了就更不妙了。艾梦萌不是傻姑娘，以
她的性格可能会再给杨哲宇制服诱惑的机会吗？

　　张天博见杨哲宇应承，连忙吩咐手下人准备出一间大包房给范佳琦众女。这
才领着杨哲宇和艾梦萌走到另一间包房中。

　　刚坐下来，张天博的手机就响了。他故意当着杨哲宇的面打开看了一眼。又
马上合上电话走出了包房。

　　艾梦萌见屋里只剩下她和杨哲宇。这才埋怨道“我知道你和范跑跑的女儿认
识。但你们刚才做的那么露骨。就不怕张天博看出端倪吗？”

　　“我可爱的傻萌萌啊。我那不是怕你把事情闹大吗？范佳琦带了那么多保镖。
你就是再能打也要吃亏的啊。要是你被别人欺负了。那我该多心疼啊。”

　　“呸！我看你是怕范佳琦吃亏吧？眼看我就要占上锋了。你非在这个节骨眼
上拉架。你这偏架拉的也太明显了！”

　　“怎么可能呢？我的喜好你也知道。只有你这种成熟的的女人我才中意。象
她那种轻涩的小苹果，我才懒得采摘呢。”

　　“好你个采花贼，现出原形了吧？泡ＭＭ就是为了采摘是吧？过来，我让你
摘”艾梦萌说到这里拿着茶几上的托盘就向杨哲宇头上招呼。

　　杨哲宇正要求饶，却见到张天博走了进来。暗中对他点了点头。杨哲宇心下
明了，起身冲张天博道“张大哥你有事情吧？你不用管我们，先办你的事情去吧。”

　　张天博就势冲杨哲宇摇了摇手中的电话道“不好意思。有一点小事情。我要
去处理一下。小犬老弟你和弟妹先坐一会。我去去就来”说完急冲冲的走了。

　　艾梦萌有点仗二摸不着头脑。按说天大的事也没有比招待国际买家更大的了。
可是这么急的撇下客人跑出去办事。难倒和那批毒品的存放有关？她站起身形，
就要跟出去。

　　杨哲宇一把拉住了她，拿出怀中的手机问道“尚队的电话你有吗？”

　　“干嘛？现在已经下班了。要打只能打他家里的电话。要是没什么重要的事
你就别打扰尚队了。别忘了你答应过我这次行动由我做主。你有什么发现要先向
我汇报的。”艾梦萌不解的说道。

　　杨哲宇被她的认真表情逗笑了。这丫头没想到还有官瘾。就两个人的任务小
组还要搞官僚主义层层汇报那一套。没办法，的确是答应过她的，只好神密的道
“我已经知道张天博的藏毒地点了！”

　　“哦？行了行了！姓杨的，别在那装神探柯南了。快说，哪里？”

　　“习武之人一定要眼明手快，刚才他看手机时我就在他身旁，那是一条短信。
上面写着大库告急，速来救援。你认为放什么货的仓库才能让他如此心急的跑出
去处理？”

　　“放毒品的呗！——－那你还拦着不让我去追，赶快跟着他啊。”

　　“笨蛋，你一个人大大咧咧跟出去有用吗？别忘了现在天上人间全是他的人。
还没出门你就爆露目标。”

　　艾梦萌焦急的问道：“那怎么办？总不能眼睁睁的失去这次机会吧？”

　　杨哲宇给自已倒了一杯啤酒，这才慢条丝理的道“傻丫头，你忘了短信是带
来电号码的？”

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５５章男人没一个好东西（１０更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：１０本章字数
：２８０５

　　“你记下来了？”

　　杨哲宇臭屁的笑了“你也不看看我是谁？区区一个手机号码怎么可能记不住
呢？”

　　艾梦萌奇怪的问道：“就算你记住了发短信的手机号码又有什么用？又不是
座机电话。上哪找去？”

　　杨哲宇简直要被这个傻丫头气死了。他一拍她挺翘的小屁股道“没吃过猪肉
还没见过猪跑吗？你警匪电影都白看了？只需要让移动管理局监控那个号码，然
后以移动公司调查客户使用情况为借口给那个号码打个电话。只要一通上话，那
么移动部门就能知道那个号码处于哪个信号发射塔的范围。张天博的藏毒仓库虽
然隐蔽。但一个手机信号塔的覆盖范围却有限。他刚才说的是大库告急，想来那
个仓库不会太小。象奉天市这种寸金寸土的地方，中大型的仓库都在郊区，介时
只需要挨个排查建筑物不多的郊区中的中大型的仓库就可以了。”

　　杨哲宇的话条理明晰，句句在理。让艾梦萌忘了自已被趁机占了便宜。抢过
杨哲宇的手机就给尚铁毅打起了电话。杨哲宇把刚才记住的手机号码写在餐巾纸
上递给了她。做了一个上厕所的手势，转身出了包房的门。

　　艾梦萌已经兴奋的满脸通红。一手紧握着餐巾纸一手拿着手机激动的冲着尚
铁毅重复着杨哲宇刚才的推断。根本不理会他为什么在这个节骨眼上非要去上厕
所。

　　由于张天博怕范佳琦这帮小丫头出尔反尔打扰贵客。特意把给她们的包房安
排在楼上。这丫头既然执意留在这里。不给她一个交代她一定不答应。杨哲宇出
门后没有去厕所，而是径直走到楼上。

　　还没敲门，就听到包房里一阵巨大的摇滚音乐。一个尖利的女声用麦克充当
ＤＪ喊着麦，下面一阵附和之声。

　　杨哲宇心道这帮丫头果然会玩。把Ｋ包当Ｈｉｇｈ包了。正要敲门进去，却
被人在身后拍了一下。

　　杨哲宇回头一看，拍他的人正是范佳琦。只见她面含桃花，眼吐春水。很明
显喝了很多酒。杨哲宇见这里不是说话的地方，忙把她拉到边上没人的包房内。

　　范佳琦明显是喝的有点高，她嘟嘟囔囔不知在嘀咕什么。有点不情愿的跟着
杨哲宇走进包房。杨哲宇当着她的面变回自已的模样，带着责备的语气说道“喝
多少酒啊？怎么脸红成这样？”

　　范佳琦没有回答，只是指是杨哲宇逐渐变化的脸傻笑，嘴里还直呼好玩。

　　杨哲宇晃了晃她的肩膀，试图让她醒醒酒。没想到刚把手放在她肩上，就被
她一把推开。小嘴一撇“哇”的一声哭了起来。“你不要碰我，你这个死骗子”

　　杨哲宇诧异的问道“佳琦，你怎么了？是不是喝糊涂了？”

　　范佳琦哭得非常伤心，为了过生日精心化的烟熏妆被泪水冲过，又不时用小
手抹着。眼看着就变成国宝大熊猫。她呜咽道“你是骗子，你是骗子。我妈妈说
的没错！男人没一个好东西。都是沾花惹草的混蛋。杨哲宇你这个死骗子，你看
看！这是什么？”说完把手机拿了出来，按了几下递了过来。

　　在落后的９６年彩屏手机并不多见，而范佳琦拿的却是大屏彩显的手机。杨
哲宇从没见过这个款式，外观非常高档。想来和张天博一样，是专门订作的限量
版机型。

　　手机的屏幕上是一张照片，照片里杨哲宇正抱着任宝宝开心的笑着。背景是
在学校的操场上。想来是那天董震向范佳琦告白时被拍的。

　　杨哲宇习惯性的按了一下手机的导航钮，发现后续还有很多张。都是他和其
它女孩在一起的照片。有在室内的，有在室外的。拍摄角度非常专业，应该是先
用照相机取相后传到手机中的。

　　翻到最后一页是一篇文字叙述。上面详尽的记录了杨哲宇这段时间的行程，
大到衣食住行，小到接触了什么人。记录的非常详细。而且对他这几天接触过人
还有详细的分析。尤其对几个女孩和他的关系做了仔细的分析推断。

　　手机上的内容让杨哲宇看得有点生气，随手把手机扔在包房的沙发上道“你
竟然找人跟踪我？”

　　范佳琦的哭声逐渐小了，她拿出一张面巾纸擦着眼泪。幽怨的说道“象我爸
爸这种背景的人有很多仇家，为了保护我的安全，从小我接触的过的人就都要被
排查一遍。尤其是我说我交到了男朋友。爸爸更是竭尽全力找了最好的侦探社调
查你。我本以为你不会骗我，爸爸调查你正好可以证明你对我的真心。没想到，
没想到！这是我刚接到的侦探社传来的阶段性调查结果。杨哲宇，你真是让我太
失望了！”

　　“佳琦，你误会了。其实我不是你想象那样。”

　　“误会？照片的上女孩难倒都是假的？那详细的关系分析报告难倒是捏造的？
杨哲宇，现在侦探社的调查报告还没传到我爸爸那边。我奉劝你最好永远离开奉
天市。不要等到江湖追杀令传遍奉天市黑道，那时你再想走就插翅难飞了。”

　　尽管天上人间的中映空调非常舒适，冷汗还是从杨哲宇的后背渗了出来。范
佳琦怨怼的看着他，让他无所遁形。范跑跑会发出江湖追杀令他并不奇怪，谁的
女儿不是老爸的心头肉呢？有人胆敢欺骗黑道教父的女儿。如果不严厉惩治的话。
传出去岂不是要让人笑掉大牙？

　　杨哲宇无奈的想着：一切都是我咎由自取，我不该在没能力一揽群芳的情况
下到处留情。我不是一个滥情的人，虽然美丽的女子让人神往，但要凭自已的实
力获取她们的爱情。光靠欺骗度日。早晚会有鸡飞蛋打的一天。夏彩妍走了，陈
雪不理我了，慕容兰一直在犹豫不决。现在范佳琦也识破了我龌龊的嘴脸。单单
就剩下一个任宝宝。可是任宝宝对我的感情真是那样牢不可摧吗？恐怕，她幼小
的爱情观还不尽成熟，更多的只是感激和回馈。

　　他露出比哭还难看的笑脸，对着仍在抽泣的范佳琦道“佳琦，我不知道该说
些什么。没错，我太贪心了，喜欢别人的同时，还想同时拥有你。我知道当初不
该招惹你，可是我就是控制不住自已。为了能得到你的爱，我只能欺骗你。对不
起，你怎么对我都不足为过。我不奢求你能原谅我。我愿意承担一切后果，一切
都是我咎由自取！”

　　一直以来，杨哲宇在范佳琦面前都是非常乐观的态度。现在突然满脸后悔的
向她承认错误。一时之间她还真的有点无所适从。其实她还是爱杨哲宇的，由于
家庭的特殊，她从小就被严密的保护着，这也让她根本没机会接触异性朋友。虽
然觊觎她美貌的男孩不少，但都被她冰冷的态度和显赫的家世吓跑。偶尔遇到条
件符合的人选，却又被她妈妈以孩子还小，不能这么早交男朋友为由扼杀了。久
而久之，她就养成了排斥异性的习惯。

　　可是毕竟她已经十七岁了，没有爱情的滋润不是完整的青春。杨哲宇的彪捍
登场。无疑象陨石撞地球一样，凶狠的穿透了她为自已编织的坚硬外壳。象她这
样外冷内热的女孩，一旦爱上一个人，哪怕是个十恶不赦的坏蛋。也注定会无怨
无悔的兢业克守。

　　真爱无敌，有容乃大。爱情虽然充满了包容与忍让。但也有不可违背的底限
————忠诚。爱情是自私的，任何情况下的共享都不是普通人所能接受的。杨
哲宇冲破了范佳琦的底限。她由爱生恨，却又欲罢不能。

　　范佳琦起身推开杨哲宇走了出去。和他错身而过时小声说道“你好自为之。”

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５６章威震南北的毒枭（１１更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：１５本章字数
：３０４５

　　一阵香风从她身上袭来，随着伊人远去，气味逐渐消淡。杨哲宇怅然若失的
倒在包房的沙上了，点上一根烟。独自吸了起来。在这个世界上，人类为了规范
社会的稳定自行定出了许多生存法则。一夫一妻制便是其中一条。生活在社会中
的人类，在一定范畴上理所当然的遵守着。然而自古以来便有刑不上大夫的说法。
每个初入社会的年青人之所以拼命的奋斗，一方面是为了养家糊口，更重要的是
如果处于社会的最上层，有很多规则便会形同虚设。杨哲宇眼前渴望的，就是努
力使自已寄身上层人士的行列。以便能打破一些传统的缚熟，他知道，一旦自已
实现了这个愿望。很多在普通人眼里不可调和的情感矛盾，也许就会轻易的迎刃
而解了。

　　眼看着爱他的女孩一个个忧伤的离去。巨大的失落感自杨哲宇心中袭来。正
当他沉浸在痛苦的自责中时，怀中的手机突然响了。

　　电话是张天博打来的“杨先生，按您的吩咐。我已经撤出了仓库全部的看守。
现在警方已经找到了仓库所在。正在调查接收。”

　　“很好，你确定全部的货都能被警方搜到吗？”

　　“是的，我特意把国内的货都集中在郊外大库中。而且放在很明显的地方。
不用警犬就能找到。”

　　“恩，不要暴露目标。确定警方接收后就撤离吧。下一步要尽快销毁公海上
的货物。”

　　“请杨先生放心，为了避免夜长梦多，我准备连夜就赶往星海市，争取在明
天中午之前销毁公海滞留的那批货”

　　“好，有什么事电话联系。这么大批货倒在海中。想必一定会有人不情愿。
你要多带点心腹一起去。以防生变。”

　　“请杨先生放心，我一定小心行事。”

　　挂断了张天博的电话，杨哲宇起身准备回到楼下包房找艾梦萌。此刻他已没
什么泡妞的心情。国内的货都被警方接收，张天博已经彻底消除了最致命的犯罪
事实。剩下一些小打小闹的违规现象都是政府所能接受的，已没必要再当卧底。
杨哲宇忧伤的想道：是到了分别的时候了。

　　杨哲宇刚走进自已的包房，就听到范佳琦的埋怨声：“姓杨的，你跑到哪去
了？尚队让我们回队里报道。”

　　“现在回队？一会张天博回来怎么办？”

　　“尚队没说，就是让我以最快的速度回去。还说必需带上你”

　　杨哲宇的心里升起了一种不祥的预感，尽管自已和张天博商量的对策基本上
可以说是天衣无缝。但恐怕还是被尚铁毅抓到了纰漏。在去刑警队的路上，杨哲
宇一直思考着对策。

　　尚铁毅还是那个宠辱不惊的老样子。此刻他坐在自已的办公室里。一手拿着
已经有些掉瓷的白茶杯，一手夹着根即将燃尽的香烟。

　　看到两人进来，他对艾梦萌道：“小艾，你先出去把任务报告写了吧。我和
小杨谈谈”

　　看到萌萌离开，杨哲宇也点上了一根烟。坐在办公桌上若无其事的问道“尚
队，怎么这么急着把我们叫回来？任务不继续下去了吗？”

　　尚铁毅没有说话，吹了吹杯中的茶叶，慢条丝理的喝了一口。这才说道：
“张天博都已经金盆洗手了，还做什么任务？”

　　“哦？张天博金盆洗手了？刚才我和萌萌还和他在一起呢。怎么没听他提起
呢？”

　　尚铁毅高深莫测的笑了，他把手中的烟蒂捻灭，又从兜里拿出一根点了。狠
命的撮了几口。

　　办公室里只有桌子上一盏泛黄的台灯放着光，尚铁毅手中袅袅升起的青烟使
屋内的气氛非常凝重。他盯了杨哲宇一会，有些迷惑的说道：“杨哲宇，你是我
从警这么多年来，唯一看不懂的人。”

　　杨哲宇继续装傻充楞。他自嘲的笑道：“尚队你可别开玩笑了。我就是一普
通的小人物。哪能逃得过您的火眼金睛呢”

　　“杨哲宇，你太谦虚了。虽然我不知道你对张天博做了什么。但是，他把自
已全部毒品都集中在一个无人把守的地方，又故意通过你通知了警方。以我们对
他的了解，这种低级错误在他身上是决对不可能发生的。当去郊区收缴毒品的同
志和我说明的情况后。我就开始怀疑你。在这个节骨眼上能让张天博做出这样的
决定的人，也只可能是你。你不用否认了。实话和你说了吧，警方根本不可能把
宝都压在你一个人身上。其实我们还在张天博身边安插了别的人。要不是这个老
狐狸狡猾透顶，安排进他公司的同志一直没机会进入天博集团的核心。也许，我
们也就会相信这次收缴毒品只是个巧合。可是，张天博还是百密一疏。他万万没
想到的是，他在郊外看守仓库的手下，有一名是我们的人。”

　　尚铁毅不停的抽着烟，语速也越来越快：“其实从他把各处毒品都集中在效
区大库时，我就已经接到线报了。我以为他是在为你们明天的交易做准备。还没
有多想，可是后来他要求全部看守都撤离大库。而且还有一个看守在根本无任何
危险的情况下给张天博发去了求救短信。这一点就让我百思不得其解了。后来小
张在天上人间向我打电话汇报工作时提起过。张天博好象是故意让你看到短信的
内容的。我这才明白，原来一切都是你们早就计划好的。我唯一想不通的是，张
天博为什么这么做？这里面你究竟起到了怎样的作用？”

　　尚铁毅的推理实在是让杨哲宇叹为观止，他哈哈一笑：“尚队，我就喜欢和
你这样聪明的人打交道。我想问一个问题，如果真是我一手策划张天博的这次金
盆洗手。你会不会给他一个机会？”

　　尚铁毅思索了一会道：“其实黑社会自古以来都存在于各国政府，虽然我们
华夏一直对外界表露出坚决打击的态度。实际上，只要不过份，有很多黑社会行
为都被默许。有白社会就会有黑社会，这个世界本来就由阴阳两极构成。在张天
博没来奉天市以前。黑白两道实际上已经构成一种微妙的平衡。而他的介入使得
这种平衡有些失控。这也是为什么象范跑跑之类的大枭雄一直逍遥法外，而他却
一直如同社会的一块垢痔一样使警方如梗在喉。每个政府都有自已的底限。如果
只是打打杀杀的犯罪团体，或许还有他存在的意议。至少在大案要案发生之后，
可以从中获取到线索。可是张天博玩的是毒品！是荼毒人类的毒品！象他这样的
人，从插手毒品交易的那一刻起，就已经失去了被原谅的机会。”

　　尚铁毅的回答是如此的斩钉截铁，他嫉恶如仇的脸上充满了愤慨。这是一位
优秀的好警察。一位值得人民信任的好公仆。只是，人类社会是一个非常复杂的
集合。很多情况根本就不能清楚的以一是一，二是二来区分。

　　杨哲宇深吸了一口气，对尚铁毅说道：“尚队。我明白你的意思。但你想过
没有？即使张天博被绳之以法，奉天市就会从此告别毒品的侵袭了吗？马克思说
过，如果一件商品可以达到百分之三百的利润。资本家就可以无视一切法律。而
且，毒品交易之所以屡禁不止，不光是有铤而走险的卖家，更主要还有肯出高价
收购的买家。一旦吸食了这种能侵蚀人类灵魂的东西，再想戒除。势必难于登天！
尚队，你把张天博看得太简单了。他不光是一个十恶不赦的罪人。更是一位威震
南北的毒枭，是整个华夏北方毒品交易的风向标！如今他肯收手，是奉天市之幸，
是华夏之幸。你要是下狠心对他赶尽杀绝，别忘了他庞大的犯罪帝国都是干什么
起家的。下面一些张三李四还会轻车熟路的做这一行。介时，华夏北方的毒品市
场格局就会更复杂，更失控！以你一个小小的奉天市刑警队长，你认为是牢牢控
制住张天博这位毒品界的泰星北斗方便呢，还是心力交瘁的围补总部不一定设在
奉天市的大大小小的贩毒集团容易呢？”

　　尚铁毅陷入沉思中，他第一次体会到原来把一个犯罪份子绳之以法，反而会
对人民带来更大的伤害。这让他多年以来的硬朗作风产生怀疑。他并没有当时回
复杨哲宇的话。只是又点上一根烟道：“关于这件事，我需要向上级汇报才能答
复你。”

　　ｈｔｔｐ:///ｂｏｏｋ/ １０８３３２９。ａｓｐｘ书号：１０８３３２９

　　第一卷第０５７章你可算是来了！（１２更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：１８本章字数
：３１６８

　　这是杨哲宇第一次在与尚铁毅的沟通中占居了上峰。实际上，尚铁毅的种种
猜想都没有什么充份的证据。他所依托的，是他几十年的刑侦经验。张天博的金
盆洗手，让他非常背动。本来他想顶着巨大的压力在退休之前把这个案子了结，
也算是给自已这辈子的警察生活划上一个圆满的句号。没想到，被自已千挑万选
出来毫无背景可言的杨哲宇，竟然袒护起张天博来，引领着事件向一条不知结果
的方向发展。

　　杨哲宇这段话是他在来时的路上冥思苦想才得出的，实际上。他没有自已说
的那么伟大。如果尚铁毅一门心思非要除掉张天博，其实也并不是不可行。因为
即便尚铁毅退休了，还会有更多敬钟职守的警察接替他的工作。公安机关就是为
了打击犯罪存在的。难倒为了避免更多的犯罪行为就一定要保留尚铁毅这颗定时
炸弹吗？杨哲宇挖空心思想说服尚铁毅同意他的观点，无外呼是看中了张天博在
奉天市的影响，想把他做为自已事业的起跳点。

　　杨哲宇看着犹豫不决的尚铁毅继续说道：“尚队，我知道你是怎么想的。你
是怕只听我一面之词，将来张天博再兴风作浪你负不了责。我奉劝你，不要试图
引爆张天博这颗核弹。那只会得不偿失。让他仍然站在华夏毒品界的最顶端却受
警方所控。才能更好的牵制下游的发展方向。我想你应该明白，核弹只有在威慑
别人时威力才最大，现在的张天博只是一个傀儡。让他起到他应有的正面效应才
是真正的对人民负责。”

　　傀儡！这个贬到极至的词语让尚铁毅呆若木鸡。他对杨哲宇在这件事起到的
做用有过一百种猜想。可是最不可想象的就是杨哲宇只短暂的和张天博有过一次
接触，就能牢牢控制住他。成为自已的傀儡。这简直就是天方夜谈。

　　杨哲宇已经完全占居了与尚铁毅交流的主导。他掏出自已的手机。拨通了一
个号码，对着电话中说道“是我，我现在在刑警队，让尚队长和你说话。”说完
把电话递给了尚铁毅。

　　尚铁毅迟疑的接过电话，喂了一声。听到了一个熟悉的声音“尚队你好。今
晚送你的大礼收到了吗？”

　　尚铁毅契而不舍的追查了张天博很久。他的声音简直到了耳熟能详的地步。
况且，手机上显示的对方号码，正是公安机关掌握的张天博的私人号码。尚铁毅
吃惊的看了一眼杨哲宇，对着电话问道：“张天博，你葫芦里卖的什么药？”

　　“尚队，我罪孽深重，死不足惜。我们斗了多年，我本来不指望你能原谅我。
打算一直就这么错下去。但是杨先生点化了我，如今我唯他马首是瞻。白粉的买
卖我不会再做了，希望你给我一个重新做人的机会。”

　　“你说的都是真的？”

　　“尚队，我们虽然没有正试见过面。但我想，在这个世界上我的人品作风你
应该是最了解的。请问，我可能无缘无故的就把国内全部的货都拱手相让吗？如
果你仍不相信我说的话，等我今晚处理完国际渠道的货，你就会看到我比天还大
的决心！”

　　兵不厌诈，尚铁毅深韵此理。他合上手机。思索了一会儿这才对杨哲宇道：
“我要向上级领导汇报，马上开一个紧急会议。你在这里等我。到现在为止，我
仍保留对张天博的处理意见。一切要等到会议结束时才能出结果。”

　　杨哲宇无所谓的点了点头。接过手机。

　　尚铁毅走出办公室，想了想。把杨哲宇反锁在屋内。这才放心的离开。

　　一切都按着预想的方向发展着。杨哲宇百无聊赖的坐在尚铁毅的位置上。想
打开他的电脑玩点什么。和大多数上了年纪的公务员一样，尚铁毅并不精通电脑。
他桌上这台新型号的液晶电脑，也许从放在这里那天起，就从没开过一次机。

　　果然不出杨哲宇所料，电脑所有的插头都没有接上，鼠标，键盘，显示器，
包括电源线都在机箱后面荡朗着，最离谱的是网线竟然还没安水晶头！“真是个
顽固的老古董。白瞎了这台高配的品牌机。”杨哲宇咕哝着，钻到桌子下面接线。

　　接好了除了网线外全部的接头，开机进入系统。杨哲宇悲哀的发现，尚铁毅
的机器除了一个裸的不能再裸的纯净版ｗｉｎ９５系统外。什么游戏也没有，又
上不了网，幸亏系统自带了纸牌和排雷。不然还真不好打发时间。

　　大约过了两个多小时，玩腻了排雷的杨哲宇看了第六十八次手表。从时间上
计算，估计尚铁毅已经赶到星海市了。如果一切顺利，他甚至已经坐在了出海的
船上。正在杨哲宇点击了纸牌按钮的时候，怀里的电话突然响了。

　　“杨先生，事情恐怕有变！”尚铁毅的声音非常焦急。

　　杨哲宇连忙问道“怎么回事？你现在哪里？”

　　“我现在正在去公海的快艇上。刚才我接到货轮上小弟的电话。他说不知道
谁把我们准备销毁船上这批货的消息泄露了出去。现在货轮的船长已经偷偷派水
手监视上了我们的人，恐怕我带去的这点人控制不住局面。”

　　杨哲宇心中一紧，问道“你船上的人不是都有枪吗？”

　　“杨先生，是我疏忽了。我也是才听船上的小弟电话中说，他之前与水手闲
聊中得知，货轮的船长是位荷兰人。以前一直是作海盗买卖。他手下的水手也都
身经百战。手上拿的都是Ｍ４Ａ１之类的主战武器。就凭我们的人手上那几把小
手枪。根本就对抗不了。”

　　杨哲宇头上冒出了冷汗，张天博虽然在国内贩毒界算是举足轻重的狠脚色，
手下的人也都有枪。但都是方便偷运进境的小型手枪。而且，这些持枪的小弟根
本没什么实战经验。拿把手枪在国内横晃只是为了起到威慑作用。真要和人家武
装到牙齿的国际海盗火拼起来。结果是显而易见的。

　　杨哲宇当机立断道：“你先不要上货轮。在它附近等我。告诉我你的坐标。
我尽快赶过去！”

　　已经没有时间再去向尚铁毅解释，时机紧迫。杨哲宇顾不得许多。推开办公
室的窗户。也不怕惊世骇俗。一跃而起，象一颗流星。从刑警大队办公楼的顶楼
飞了出去。

　　这是杨哲宇第一次以人形的状态飞行，和蚊子那种不紧不慢的闲逛不同。此
刻他恨不能变成一发导弹。以最快的速度飞向星海市。不得不说范佳琦这划时代
的手机帮了天大的忙。在落后的９６年。这款限量版手机就集成了ＧＰＳ定位导
航功能。

　　已是夜晚。天上又无遮无拦。从奉天市到星海市开车需要两个多小时。而无
需随路就弯只需直线飞行的杨哲宇，一个小时就飞到了星海市海边。此刻他已经
疲惫不堪，再次确定了一下手机中指定的坐标，“扑通”一声扎到海中。幻变成
一条流线形的章鱼，急速划水而进。

　　************************************************************************
存放毒品的货轮在倭国海边缘的公海中缓慢的移动着，距离他几十海里有一条中
型的快艇关闭了全部照明偷偷尾随其后。尚铁毅坐在快艇的船仓里焦急的等待着。

　　驾驶快艇的船长也是天博集团的人，此刻他正向尚铁毅汇报着：“老大，虽
然我们跟的很小心。又关闭了主动声纳设备。但还是引起了货轮的怀疑。刚才他
已经再次放慢了速度。以我们目前的航速来计算，再过几分钟两条船之间用肉眼
在望远镜里就能互相看到。如果我们也跟着减速。恐怕他们会更怀疑。”

　　“那就开过去，假装是一个航道路过的船。”尚铁毅不耐烦的道。

　　“恐怕不行。开始我们跟踪时。在关闭电台之前我声明过我们只是一条渔船。
晚上能见度很低，我们又刻意离他们很远。他们才没有怀疑什么。要是走到肉眼
能分清的距离。我怕会被他们拦截，毕竟船弦上天博集团的字样他们还是认识的。”

　　“杨先生怎么还不来？是不是太晚了雇不到出海的船？实在不行只能调头回
去再做打算了。我总不了把自已这条老命搭上吧？”正当张天博自言自语中。忽
然听到仓外放哨的小弟一声断喝。然后一阵“哗哗”的分水声响起。还没来得及
出去看，杨哲宇已经全身湿淋淋的出现在快艇的甲板上。

　　张天博借着微弱的月光从仓内的窗户中看清来人是杨哲宇。连忙制止了要开
枪的小弟。三步并做两步跑了出去，带着哭腔道：“杨先生，你可算是来了！”

　　第一卷第０５８章猫耳洞里玩过的壁虎（１３更１６Ｋ小说网更新时间：２
００８- １２- ２８１７：４７：２８本章字数：３０６１

　　杨哲宇脱掉了上衣，在甲板上拧着海水。笑道问道：“怎么？看你那深闺怨
妇的样子。等着急了啊？我可是马不停蹄的赶过来的。你看看我这身水，也不说
找身衣服给我换换！”

　　张天博连忙吩咐小弟给杨哲宇找出干净的衣服换上。然后讨好的问道：“杨
先生，晚上出海的船不好找吧？”

　　“出海的船？”杨哲宇奇怪的问道，然后突然恍然大悟“你是说带我来这里
的船啊？没有，我没找，是游过来的！”

　　“啊？”张天博的下巴差点吓掉。他下意识的跑到船边查看。果然没有别的
船停靠。他接接巴巴的问道：“杨先生，这么远您真是光靠游泳游过来的？”

　　“是啊，可把我累坏了。那个谁，有可乐没？快给我来一瓶。一点眼力见都
没有！”

　　此刻张天博已经大脑短路了。刚才他一直在盼望杨哲宇快点到来，可是现在
一看表，才过去三个多小时。陆地上的距离暂且不说，可以理解为一直以３００
公里的速度飞车赶路。但是从星海市到公海这段距离，整整２０００多海里。即
使是公认速度最快的竞技汽艇，也不可能在这么短的时候到达这么远的地方。烧
油的钢铁机器况且如此，何况是吃大米饭长大的人呢？这个杨先生哪是人啊？分
明是颗核动力的远程潜艇！

　　看到小弟屁颠屁颠的拿来了可乐，杨哲宇“咕嘟咕嘟”一口喝个干净。打了
一个响嗝后问道：“老张，货轮上有什么新消息没有？”

　　张天博这才想起还有货轮这马事，顿时哭丧着脸道：“刚才我又打了船上小
弟的电话，可是只听到几声枪响，电话就挂断了。再打，就是机主已关机的提示
音。估计船上的小弟已经凶多吉少。”

　　杨哲宇眉毛都快拧成一团了。他咆哮道：“妈的，真是吃了熊心豹子胆。敢
和我玩黑吃黑！老张，我们就和他会会去。你不用让小弟跟着了，跟着也是累赘。
就咱俩，给他来个双刀赴会！”

　　张天博知道杨哲宇神功护体，不怕枪击。可是自已的血肉之躯万一被哪个没
长眼睛的ＳＢ来上一枪。那可不是什么美事。于是嗫嚅道：“杨先生，货轮上可
都是敢和正规海军对抗的海盗啊。您看……”

　　“老张啊。你果然是老了。当初你在越南打仗时是不是一直躲在猫耳洞里玩
壁虎吧？你看你那晒糠的怂样。真他妈丢人！你放心！只要有我在，普天之下就
没有人能伤得了你？”

　　张天博的老脸羞得通红。军人的斗志顿时就被唤醒。他正了正身上的衣服。
片刻就恢复了冷静。沉稳的点了点头道：“杨先生，我张天博这把老骨头就交给
您了。”

　　中型快艇全速驶向了货轮，船长也通过开启的电台表明了来意。眼看着货轮
巨大的铁锚沉入了海底。等待着杨哲宇一行自投罗网。

　　果不其然，杨哲宇和张天博一登上货轮，迎接他们的就是数条黑洞洞的枪口。
一个金发碧眼的高大壮汉阴险冲着他们笑着，一只眼睛上还罩着海盗船长的独有
标志————鲨鱼皮斜带眼罩。

　　“欢迎光临黑鲨号”海盗船长操着憋脚的华夏文说道。

　　杨哲宇没有理他，转头骂张天博“你看看，你看看！三岁的孩子都知道船长
是独眼龙意味着什么。你还敢把货交给他保管。你自已说你丢不丢人？”

　　张天博此刻哪还象是年长杨哲宇几十岁的人，分明就是个被家长训斥的三岁
孩子，低头不语。一脸的羞愧之色。

　　海盗船长的脸有点变色，但很快笑了起来。他知道这两个东方人就这么大喇
喇的登上自已的黑船一定有所依仗。但枪杆子才是硬道理！海盗不比陆地上的强
盗————为了巩固自已的根据地不得不交善人际关系，巩固武装力量。———
—海船就是海盗的家，他们居无定所，打得过就抢，打不过就跑。开着一条机动
性很强的流动城堡，在无人看管的公海里横行独霸。根本不用给任何人面子。

　　海盗船长示意身边的水手上去搜身，继续操着他那洋华文说道：“我知道你
们华夏人遇事喜欢找关系摆道理。但是我们海盗却没那个臭毛病。在海中，我就
是最大的王。不要和我提你认识谁谁谁，也不要和我提什么合约之类的鬼话。既
然张先生你不打算要这船货，何不做个顺水人情送给我？”

　　“我的手下呢？”张天博黑着脸问道。

　　“他们都安然无恙，只是有个想打电话报信的朋友可能受了一点教训。”看
来海盗船长并不是那种赶尽杀绝的人。他是想要这船货。但希望和平解决。必竟
人是陆地上的动物。在海上航行再久，也有靠岸补给的时候。如果得罪了这群玩
毒品的东方人。金三角那个地方可是有很多成天打仗玩的正牌军拥有毁灭他们的
力量。况且，游弋在公海的海盗不止他们一伙，那些倒卖毒品的东方人都是超级
富翁。万一他们花巨资来买自已的人头，保不准会被别的海盗群起而攻之。海中
抢劫都是无本万利的买卖，来钱很快，没必要为了一船货冒生命危险————这
不是以狡猾著称的海盗为人处事的原则。

　　杨哲宇心中暗笑：原来这个独眼龙也忌惮能否吃得下这船天价的货物。他虚
张声势只是为了让自已把反正也不想要了的东西拱手让给他。其实要是这批货是
别的东西。反正也不想要了，倒是真可以做个顺水人情送给他交个朋友。但是这
是毒品，送给这个老外难免还会流回到国内。

　　把自已的东西让给外国人，再让外国人在华夏人身上又挣钱，又荼毒华夏人
的身体。这种２Ｂ行为比当初鸦片战争时的清政府还２Ｂ。杨哲宇怎么可能答应
呢？他笑着看着海盗船长道：“要是我们不答应你的要求非要把货倒在海中呢？”

　　海盗船长仰天大笑：“实话说了吧。本来我还对是否扣下这批货有所顾虑。
但没想到张先生能亲自来船上谈判。我看莫不如您就别回去了。在我的船上做个
长期的人质。只要你能保证你的手下不来骚扰我。我承诺你在陆地上能享受到什
么，在这里一样能享受到什么。”

　　这个海盗船长倒是打得一手如意算盘。他扣押了张天博。让其手下不敢轻举
妄动。然后等个一年半载，等张天博集团群龙无首分崩离隙的时候，再一刀宰了
张天博。那时他就可以高枕无忧的享受起这批货带来的丰厚回报。

　　你还别说，就张天博这种因为金钱而聚集在一起的黑社会团体，纯粹就是帮
乌合之众。老大一玩完，还真有可能马上就解体成一个个更小的团体。大难当头
各自飞，谁还会管张天博的死活？华夏自古就有这么一个丑陋的传统————人
走茶就凉，你当政时你比我亲爹还亲，你死了和我一毛钱关系也没有了好不好？

　　张天博不是初入江湖的小菜鸟，他当然明白海盗船长做的什么打算，见到杨
哲宇站在身边给他撑腰，一时之间他也来了脾气，不再忌惮那些对着自已的枪，
破口大骂：“我ＸＸ你个死洋骆驼，老子上船来是给你悔改的机会。别给脸不要
脸。再ＪＢ费话把你屎打出来！”

　　海盗船长轻蔑的指着张天博的鼻子对手下说道：“这个我要活的，其余的全
杀了！”

　　“哗啦哗啦”一片拉枪栓的声音响起，甲板上全部的水手都举枪对着杨哲宇，
眼看就要扣动扳机。张天博吓得面无血色。他刚因为终于ＮＢ了一把而沾沾自喜。
突然想到当初不过用一只小口径手枪打杨哲宇，快速转动的子弹就把杨哲宇身上
打出一个直径不小的洞口。现在这么多杆自动步枪对着他，这要是打起来——－
都不用连发，一人一个短点射杨哲宇就得变成一团肉酱。

　　张天博突然想起了他在越南时在猫耳洞里玩过的壁虎。用手按住壁虎的尾巴，
只需甩动几下身体壁虎就能轻而易举的舍弃尾巴逃走。断尾的壁虎用不了多长时
间就能长出一条新尾。可是如果一枪拖砸烂壁虎的上半身，那么他完好完损的尾
巴只会随着时间的流逝而干枯坏死，断然不会再长出一条新身体出来！

　　说时迟，那时快。就在张天博还在回忆壁虎的时候，几个手欠的水手已经率
先打出了第一枪。子弹象一条条火舌，在漆黑的夜空中划出数道明亮的轨迹。从
四面八方向杨哲宇汇集而来。

　　第一卷第０５９章有请深海霸主－海贼王（１４更１６Ｋ小说网更新时间：
２００８- １２- ２８１７：４７：２９本章字数：２６９４

　　杨哲宇一手抓住张天博的衣领。双足一蹬冲天而起。张天博开始以为杨哲宇
只是象武打小说中讲的那样，可以一跃两三丈高，然后便会受引力的影响落下。
没想到杨哲宇越飞越高，一直升上两三百米，这才在空间悬浮不动。

　　“杨先生，您是神仙吧？”张天博再次出现短路的现象。痴痴的问。

　　杨哲宇微笑不语，低头查看货轮上的情况。只见货轮上人头撺动，乱成一团。
谁也没有想到这两个东方人竟然象神化中的人物一样飞天而起。

　　“哒哒哒……”不愧是训练有素的海盗！短暂的惊愕过后，船下的水手再次
向空中两人射击。子弹的速度虽然很快，但必竟距离了好几百米，又是在夜晚。
可以很清晰的看到一个个红色的弹头呼啸而来。杨哲宇灵活的躲避着，又向上爬
升了几百米。直到超过了子弹的有效杀伤范围。这才停住身形。

　　货轮在在海面上飘浮不定，四周是一望垠的灰黑色大海。射击已经停止。一
切重归静僻。空中的风很大，吹得杨哲宇的衣摆腊腊作响。他明亮的双眸在夜空
中仿佛两颗璀璨的宝石。烔烔有神的望着下方。

　　张天博惊为天人的看着这位气定神闲的俊朗少年，止不住赞叹不已。可是他
却不知道，杨哲宇面上没表露出来，心中却焦急万分。虽然躲避了海盗船长的袭
击。可此次销毁毒品的目地却难以为继。在几百杆火力凶猛的步兵主战武器面前，
杨哲宇一丁点把握都没有。

　　正当杨哲宇一筹莫展的时候，张天博怀中的电话响了。已是深夜，这个时候
谁会来电话呢？张天博诧异的打开电话，海盗船长喋喋怪笑的声音从听筒中传来
“哈哈，张天博，没想到你竟有一位东方的术士帮你。不过我还是奉劝你快点下
来和我好好谈谈。不然，你船上的手下就要遭泱了！你听，这是什么声音……”

　　话音未落，电话中便响起一声清脆的枪响。紧跟着便能听到凄惨的号叫。
“杨先生，海盗船长在残杀我的小弟，现在怎么办？”

　　是啊，现在怎么办？下去送死？不可能！任凭海盗船长杀光小弟？这么做也
太冷血了！况且，快艇上还有一帮没上货轮的兄弟。要是他们知道自已的老大见
死不就，一定心寒透底。黑社会最重义气二字，这消息要是传出去。天博集团还
怎么发展壮大？难倒，难倒连他们也要杀了吗？

　　杨哲宇第一次感到自已的渺小无力。虽然可以在危险前面独善其身，但自已
经不再是那个一人吃饱全家不饿的小高中生。此刻，有数十条人命就在自已的一
念之差中等待死亡的判决。男子汉要有所担当！如果想成为万人之上，就要承受
万人之上的责任与义务！现在眼睁睁看着自已的人送死。以后还有什么脸面支配
张天博替自已卖命？

　　张天博的手机中又传来几声枪响，小弟们凄惨的呼号在夜空中回荡不止。

　　“杨先生，要不然您下去把船掀翻吧？”张天博急红了眼睛，给杨哲宇胡乱
开着药方。

　　妈的，这个张天博真把自已当超人啊？杨哲宇被逗乐了，不过。张天博的话
还是给了他不小的启迪。自已没有超人的能力掀翻这艘千吨巨轮，但并不代表别
人没这个能力啊。

　　杨哲宇紧锁着眉头缓缓闭上了眼睛，不再理会张天博的催促。没过多会儿，
他猛的睁开双眼，看着身下的海面说道：“别着急，帮忙的马上就到。”

　　张天博听罢举目向下望去，载他们来的快艇已经听候杨哲宇的吩咐驶出视线
所及的地方。整个广褒的区域，除了身下的货轮静静的漂浮着，海面上再也没有
别的东西。

　　“杨先生，您是指？”

　　张天博话音未落，就看到货轮不远的海面突然沸腾起来。巨大的海浪带着众
多的海洋生物冲向而起，还没等落下又被新的喷涌击中，白色的浪花翻腾不已。
蔓延出来的海浪把不远的货轮都撞的有些倾斜。看那情况，好象有什么巨大的东
西要从海底升出来。

　　是一艘潜艇吧？张天博思酌着，又马上否定了自已，这片近似于圆形的浪涌
足有几公里大小。这世上哪会有这么大的潜水艇。张天博手中的电话一直没有挂
断，听筒里的枪声停止了，海盗船长正操着鸟语，叽里咕噜的叫着，好象是吩咐
水手准备起航逃跑。

　　“杨先生，海中到底是什么东西？”张天博傻呼呼的问道。

　　杨哲宇抿了抿嘴角，露出一丝微笑。他抓着张天博飞向浪涌的上方，冲着电
话里喊道：“那位海盗船长，您开眼了。加勒比海盗现场ｌｉｖｅ版即将上演。
下面有请深海霸主——－海贼王！”

　　“哗啦！”一身静天动地的巨响，杨哲宇身下的海面浮现出一个巨大的圆形
脑壳。紧接着，如同一座大山的章鱼脑袋便呈现在货轮上海盗船长的眼中。

　　“上帝啊！海妖现身了！快点收锚啊！”海盗船长撕心裂肺的号叫着。货轮
上的水手乱成一团。那巨型章鱼从海中升出一只粗大的触手。缓缓向货轮上方的
天空伸去，仿佛没有尽头，直插出上千米才停住。

　　杨哲宇拿出张天博手中的电话说道：“亲爱的海盗船长，请您在百忙之中借
着皎洁的月光看一下头顶。您认为，现在您还有能力逃走吗？”

　　海盗船长悲哀的发现，那如同定海神针一样的章鱼肉腕，直勾勾的斜竖在自
已货轮的上方。恐怕只要杨哲宇一声令下，就会把自已的船拍成两截。

　　“英雄啊～”海盗船长颓然泪下“求你饶恕我吧。我以上帝的名义起誓。再
也不敢对您有一丝一毫的不敬！”

　　“把船上的华夏人都放在救生艇上。”杨哲宇冷冷的道。

　　海盗船长此刻哪还有半点犹豫，他立刻吩咐手下放下货轮上的救生艇，把张
天博的小弟都恭恭敬敬的请到了上面。

　　杨哲宇拿出怀中自已的电话，让张天博给救生艇上的小弟打电话，吩咐他们
马上开动救生艇和远方的中型快艇会合。

　　看着救生艇消失在海平线尽头，杨哲宇这才继续向海盗船长说道：“独眼龙，
知道接下来你要干什么吗？”

　　“知道，知道。尊敬的先生，我马上就让水手把船上的货倒在海中，一克也
不留。”

　　“不必了，我的章鱼宝宝可等不了你那么久。我给你十分钟时间坐救生艇离
开。十分钟后我就要毁船了！”

　　“啊？不要啊。十分钟来不及……”

　　“啪”杨哲宇合上了电话。抬起手腕看了看表。没过一会就冲巨章点了点头。
巨章那堪比足球场大小的黑眼睛正一丝不苟的盯着杨哲宇看，见他示意，马上付
诸行动，天上的巨腕和水中的触手顷刻就抱死了千吨货轮。只听一阵钢铁扭曲的
刺耳怪响。不一会儿章鱼与货轮就沉入了海面。

　　张天博看着海面上不断浮现的海洛因粉末，弱弱的问道：“张先生，为什么
刚才一分不到您就让章鱼行动了。海盗船长他们好象一个人也没来的及跑路。”

　　“妈的，伪劣产品害死人！说是防水的表。你看，我不过带着这块表游了会
泳。竟然进水停转了。害得老子只能心里计时。这大冷天的在天上冻着。我不得
快点计时啊。”杨哲宇甩着手腕上的表，理所当然的回答着。

　　“……”

　　第一卷第０６０章你，真的会等我吗？（１５更）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：３３本章字数
：２８３８

　　第二天，世界各大媒体都对此事做出了响应。

　　东京日报“本报讯，今日凌晨４时许，一艘千吨货轮在本国北太平洋海域中
沉没，船上成员全部死亡。据悉，这艘在荷兰注册的货轮名为黑鲨号，专门在亚
洲地区贩运走私物资。据海上巡逻队勘测分析，此船沉没的原因为船体受外力挤
压扭曲断裂。由于货轮上走私物资为上千吨高纯海洛因，现我国沿海地区受到严
重污染。卫生省已发出通告。近期杜绝一切海产品贩卖。

　　最后本报敬告广大航海爱好者，由于本次事件发生。传说中的哥斯拉很可能
真实存在。近期请不要出海航行……“

　　大韩国民报“……此次海洛因泄露事件，昭示着倭国民族堕落腐败的开始。
毒品源源不断的从太平洋飘入东京湾，海边赖以为生的渔民都已和城里人一样染
上了毒淫。这真是上天给予的最好的礼物。借着这次契机我们大韩民族终于要登
上东亚最强国的席位。觉悟吧，大韩国民们！象我们祖先一样，称霸亚洲，横扫
世界……”

　　美联社“……虽然只是一次意外的毒品泄露。但这不难看出倭国人民将承受
巨大的压力。经济学家指出，倭国的旅游业，餐饮业，航海业将萎缩不前。连带
的附属产业也将受到冲击。国民失业率会有新的攀升。大部份国家已经对倭国进
行暂时性口岸关闭。众所周知，象倭国这种资源贫乏的岛国，大多数民生类物质
都需要从国外进口。现在被切断了进出口，这支东亚强国有再多的外汇储备也是
枉然。受此次影响，东京指数在今早开盘就再创历史新低……

　　最后，不得不说，这次小小的毒品泄露，让倭国陷入了自二战结束以来最大
的国家危机……“

　　新华社“……国家领导人对这次倭国人民受到的伤害表示亲切的慰问。并对
国际走私集团的嚣张行径表示遗憾。华夏社会各界也对倭国此次受灾表示高度的
观注。华夏国已派遣五人调查小组赴倭进行预期一星期的调查。并将随时返回阶
段性报告。截至目前为止，还没发现此次事件对我国的影响。

　　华夏国一直是以友好，亲善著称的国家。本国政府表示，一定发扬国际主义
精神，全情相助，帮助我们的友好邻邦渡过难关。目前第一批为倭国受灾地区提
供的生活必需品已经运输在即……“

　　*************************************************************************
上午九点，尚铁毅坐在办公桌前拿着一份人民日报看着，杨哲宇躺在他对面的沙
发上呼呼大睡。

　　昨晚的会议召开了一宿。会议参加者分成泾渭分明的两派一直没有确切的结
果，直到清晨７点半省里下发了《关于近期封闭对倭口岸及严厉打击走私贩毒活
动》的紧急通知。反对将张天博放虎归山的派系才偃旗息鼓。人民的利益高于一
切，如果能确保１２亿华夏人民都免受毒品的侵袭，放弃对张天博的指控无疑是
当前最明智的选择。

　　“喂，醒醒吧”尚铁毅点上一根烟，冲仍象死猪一样沉睡的杨哲宇喊道。

　　“干什么呀，刚睡着就叫人家。”杨哲宇伸着懒腰坐了起来。其实他并没有
睡着，昨夜处理完货轮的事后，他就马不停蹄的从公海赶了回来，刚飞入尚铁毅
的办公室尚铁毅就开门进来了。为了表示自已一宿都没出屋，只好假装在沙发上
闭目养神。

　　尚铁毅拍着手中的报纸问道“这就是张天博昨晚电话中说的比天还大的决心？”

　　杨哲宇揉了揉有些压麻了的肩膀道：“怎么？这样的决心还不大？差点把倭
国沿海地区都干灭种了！”

　　尚铁毅道“为什么不把国际渠道的货交给我们处理？”

　　“交给你们？”杨哲宇面带不屑“交给你们张天博还有存在的意思吗？这么
大的毒品数量。且不说销毁起来有多困难。光是保密工作就一定做不好。介时大
家都知道张天博被招安了。请问，黑道上还会有哪个贩毒集团敢他联系？一个失
去利用价值的毒品贩子，你们还可能留他吗？”

　　“但是……”

　　“好了别但是了，你们的会议我不猜也知道结果。剩下的事你就和张天博单
线联系吧。我可不再参和你们的麻烦事了。我的任务已经完成，如果你不反对，
我可要回去继续享受我的高中生活了。”说罢杨哲宇站起身形，拽了拽褶皱的裤
子，拉门走了出去。

　　尚铁毅没有阻拦。他盯着杨哲宇懒散的背影发呆。这个少年从一开始的惊慌
失措惟命是从，到现在的胸有成足大局在握。也只有短短的几天时间。究竟是什
么原因让他有如此巨大的变化呢？

　　杨哲宇打着哈欠走在刑警队的走廊里，昨晚经过一宿剧烈的运动，现在困得
眼睛都睁不开了。就想赶紧回家美美的睡上一觉。正当他如同梦游般慢慢向前摸
索走动时，一个清脆的声音在身后响起“姓杨的，你就这么走了吗？”

　　叫自已姓杨的还会有别人吗？杨哲宇回头一看，果然是艾梦萌。此刻她穿着
杨哲宇一直渴望看到的女警制服。亭亭玉立英姿飒爽，就那样俏生生的的站在走
廊尽头。身后放着一个小小的旅行箱。看情形是准备远行。

　　“不走还有什么办法，有些女人烦得我什么似的。”杨哲宇故作懊恼的说道，
身体却止不住走向艾梦萌。

　　看着杨哲宇一步步向自已走来，心中却感觉他终会一步步远离自已。艾梦萌
眼中泛动着晶莹的泪光，一时之间不知道说什么好，深吸了一大口气，强忍住哭
意说道“杨哲宇，任务已经完成。我马上就要回星海市报道了。”

　　多么苍白的回答。有几秒停顿。两人都没有说话，只是默默的看着对方。似
乎想从彼此的眼睛中找到些什么。气氛分外的沉闷，杨哲宇无法面对那对黑白分
明的大眼睛，逃避似的低下头，强憋出一脸欢笑说道“知道了。哦，对了，我大
学会考星海市的。到时我再找你玩啊。”

　　杨萌萌看着杨哲宇满不在乎的回答。暗暗叹了一口气，她哪里知道杨哲宇下
了多大的决心才按耐住没有把她紧紧搂在怀中的冲动。

　　汝爱我心我怜汝色以是因缘经百千劫仍在缠缚。这对互生情愫的小儿女，仿
佛历经着生死决别。依依不舍，牵肠挂肚。然而命运之神却玩弄起他一惯的玄虚。
让两个人看不清，看不懂。

　　有些事，明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知道是爱的，
也要去放弃，因为没结局……

　　“好，我会等你。”艾梦萌满怀深意的回答着。突然站直了身体，向杨哲宇
行了一个标准的军礼“再见。”说罢回手拎起行李向电梯走去。

　　“萌萌”看着艾梦萌站在电梯前落寞的背影，杨哲宇忍不住叫道“你，真的
会等我吗？”

　　艾梦萌没有回头。低头看着自已的鞋尖轻轻答道“我会”那声音分明已充满
了浓重的鼻音。

　　“萌萌我……”杨哲宇始终鼓不起勇气表明心迹。欲言又止，欲罢不能，欲
说还休。

　　“叮”电梯的门缓缓打开，里面站着几位警察，疑惑的看着艾梦萌。

　　“保重”艾梦萌没再犹豫，快步走入电梯。

　　杨哲宇跑到电梯前，想再说些什么。却看到慢慢合拢的电梯中，艾梦萌那张
秀丽的小脸已泪流满面。

　　“等我！”杨哲宇大声喊道，仿佛要把全身的力气都用尽。就在电梯合拢的
刹那，他看到艾梦萌坚定的点了点头……

　　第二卷第００１章装Ｂ装大了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４７：３６本章字数：２７６３

　　人类受社会约束的年代太久远了，大多数人都生活在一座狭窄的小岛上。遥
望对岸的花红柳红，自知遥不可及，当然不生觊觎。环顾自已身边，不过是那么
两三人而已。偶然出现一个顺眼点的，顿时惊为天人。相儒以沫的情谊便是这样
生根发芽的。

　　可是，究竟什么才是爱情？与其说爱情是一种注定的安排，莫不如说是一种
无奈的境遇。试想，如果岛上只有一对男女，假以时日，都会心生爱意。

　　遇上一个人，恰好那段时间你没有遇见别人。这就是爱吗？倘若摆渡你去小
岛的对岸，那些莺莺燕燕随你挑选。回过头再来问你什么是爱情？请问，你做何
答？

　　杨哲宇此刻就如同那小岛上的人，他已经来到了对岸。却发现自已面对着众
多的选择而无所适从。自从夏彩妍离开他以后，他就对爱情充满恐惧，他害怕再
次经历那种从幸福的颠峰掉入痛苦深渊的感觉。如果说他刚重生时见妞就泡是一
种男性的本能，那么现在的种种结结局，就是这个世界对他的风流无果做出的惩
罚。

　　他感觉自已陷入了一种可怕的轮回，再怎么迥异的逃避前世。还是避免不了
失去爱他的人。这种宿命的传承使他觉得无比挫败。掏出一根烟，却死活也找不
到火。

　　“叮～”一支打着火的ＺＩＰ伸了过来。张天博不知什么时间来到他身边，
为他点燃了嘴里的香烟。“杨先生，您有心事吗？”

　　“哦，没事。可能是一夜没睡，精神有点恍惚。”

　　张天博笑了。无论一个男人如何强大，总会有脆弱的时候。虽然杨哲宇的年
纪都可以做他儿子了，但却让张天博发自内心的敬仰。能为自已的偶像排忧解难，
很难说是不是一种另类的幸福。

　　“杨先生，如果有需要我的地方。请告诉我。”

　　杨哲宇抬头看着张天博，他看到的是信任与支持。“你去找尚铁毅吧。我想
一个人静一静。”

　　张天博点了点头，理解的拍了拍杨哲宇的肩膀，转身走向尚铁毅的办公室。

　　“老张”杨哲宇突然问道“人活着是为了什么？”

　　张天博停住了脚步，回头看着这位困惑的少年。那张年轻的脸上，分明展露
着一种莫大的悲苍。“活着？为什么这么问？”

　　“我感觉自已活的并不快乐，明明想抓住一些事，却偏偏只能任其流走。每
天除了必需的饮食，再没有让我提起动力的事情，这和坐吃等死的猪还有什么区
别？”

　　“猪之所以这样，是因为它们别无选择。象大多数生活在社会最低层的人一
样，活在峻破的境遇里，为了生存只能得过且过。不过杨先生你不该是这样的人，
你是这个世界上我见到的最强大的人，你完全有能力实现自已的梦想。我想，你
只是还没有看清自已存在的价值。杨先生，相信我，只要您愿意，完全可以摆脱
世俗的纠缠，高高在上的生活在社会的最顶端！您现在要做的，不是思考该如何
适应这个社会，而是应该主动打破这个社会对你附著的枷锁。您要知道，现在的
您是规则的制定者而不再是执行者！”

　　张天博的话让杨哲宇颇有感触，他好象抓到了自已困惑的原因。明明已经成
为上位者，却偏偏还要以小人物自居。有很多事情可能根本已经迎刃而解，自已
却非要在那些不复存在的困难面前纠结不休。为什么非要做贼心虚的去爱，去欺
骗？如果连自已与爱人的关系都处理不好，还谈什么功成名就？纵观历史，无论
是秦皇汉武，还是唐宗宋祖。哪个不是后官满院？自已一直在处理爱情上唯唯诺
诺，为什么不直言相对呢？难倒是对自已所爱的女孩们没有信心吗？成大事者不
拘小节，这种宽广的情怀，自已怎么就参不透呢？

　　“谢谢你老张！”杨哲宇终于露出了笑容，他没再犹豫，转身跑向电梯。

　　“果然不愧是人中龙凤，一点就透！”张天博露出赞许的眼神，他正了正容，
转身敲响了尚铁毅的房门。迎接他的，也将会是一番不一样的人生。

　　杨哲宇以为自已真的是只困了。可是在他昏睡了近二十个小时后诧异的发现，
他仍然全身乏力，提不起一点精神。起初杨妈妈以为儿子病了，杨哲宇也这么以
为，毕竟昨晚在深秋冰冷的大海里游了许久，然后又傻Ｂ呵呵的在空中吹了许久
海风！

　　可是经过在医院一系列的检查后，医生得出一个惊人的结论————这孩子
没病，只是有点肌肉拉伤，至于精神委靡应该是是心理作用。这不属于常规医治
的范畴，但主治医还是给出了他的建议——－可能是高三学习压力太大。需要舒
缓一下心情静养，慢慢就会有所缓解。最主要是不能再给自已压力了。

　　医生诚恳的劝慰让杨哲宇明白了自已这是怎么了，每个人的身体都有一个承
受的极限。而自已由于对异能带来的力量太过乐观，忽略了其持久性。昨晚的事
件由于太过重要，不光涉及到自已的前途，还一度性命悠观。最不知死活的是，
杨哲宇竟然凭着精神力量驱动了海妖级的巨章！

　　太装Ｂ了！杨哲宇终于品尝到了装Ｂ装大了的苦果。凭着一股精气神而爆发
的小宇宙，终于由于透支过度开始委靡不震。腰酸背腾是次要的，杨哲宇惊恐的
发现，自已一直赖以骄傲的异能却无法再随心所使了。这么说倒不是指他失去了
异能，而是稍微有点想法就头疼欲裂，豆大的汗珠止不住的渗出来。那苍白的脸
色，颤抖的嘴唇。都昭示着，体内的异能可能要蛰伏一段时间才能恢复。

　　确定了儿子没病，杨妈妈带着儿子回到了家中，顺便给儿子请了三天假。高
三学习虽然很重要，但和儿子的身体相比，孰重孰轻还是一目撩然的。

　　杨哲宇躺在自已的小床上，母亲正在厨房给他窝着荷包蛋面条。这种温馨的
场面很多年没有见到了。此番重现，冲淡了杨哲宇从高空被抛到低谷的郁闷。他
无所事事的掏出手机，想玩里面的游戏。想想又怕母亲发现自已拥有这种高科技
产品，于是把手按在了关机钮上。

　　正要关机，电话却响了。

　　来电话的是张天博，如今这个黑道枭雄已经完全接受了杨哲宇成为主子的事
实。“杨先生，我已经与尚铁毅达成了共识。只要我以后不再沾毒品。他承诺给
我重新做人的机会。”

　　杨哲宇看看了厨房，见母亲没有注意。于是压低的声音说道：“很好，毕竟
那是伤天害理的事情。以你现在的地位，干点别的也不会一事无成。”

　　“杨先生，不瞒你说。我就是因为这事才给你打电话的。”

　　“哦？怎么说？”

　　“由于我以前一直做的是高利润买卖，别的产业根本没有猎足，实际上我也
不屑去猎足。现在我退出毒品界，完全是两眼一摸黑，每个月巨大的开支难以承
受，想和您商量商量以后公司的发展。”

　　张天博的话很有代表性，一个人如果有了一个一本万利的买卖，不可能还傻
呼呼的拓展传统行业。况且张天博以前有能操控人心的奇石，根本不用考虑毒品
买卖做不下去了该怎么办。呈几何倍增的收益，完全让张天博到了一种舍我取其
谁的境界。

　　然而杨哲宇的出现，完全打乱了他“平静”的生活，先是失去了奇石，然后
又销毁赖赢利的全部毒品。现在警方也虎视眈眈的监视着公司，再干些打砸抢的
勾当也不那么方便。一天之间，他的境遇竟然到了不破不立的地步。

　　第二卷第００２章善意的谎言１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４７：３９本章字数：２６４１

　　“你名下不是有很多夜总会，ＫＴＶ之类的夜店吗？”杨哲宇带着一丝侥幸
问道。

　　“是我疏忽了”张天博长叹了一口气“由于我在夜店卖粉需要有官方的庇护，
打点了一些腐败的领导。表面上看都是我名下的产业，其实只是夜店借着我的保
护伞搞点**之类的违法行为，讲给外人听的一种说法罢了。实际上他们只是定期
给我交纳些保护费。以前的我目空一切，根本不把这种小钱放在眼里，就没有与
他们签定明确的股份认定书。现在我停止了供应毒品，又失去了操控制人心的奇
石。很多夜店已经开始拖欠保护费，向范跑跑这种区域性保护的黑道示好。你看，
我们下一步要不要和传统黑道抢点地盘？”

　　基实张天博还是把话说轻了，现存的危机已经刻不容缓！本来失去了贩毒这
个主要经济来源已经很致命，现在又断了保护费这条路。更是雪上加霜！要知道，
保护费的钱虽然不多，但至少可以维持天博集团的日常开支。可以让手下众多的
小弟继续给他卖命。

　　以前他虽然在奉天风头很劲，实际上靠的是金钱，是手段，是手下无所顾忌
的凶狠作风。现在呢？收入来源没有了，操控人心的奇石没有了，手下的小弟也
因为无所事事开始萌生改道的意思。如日中天的天博集团遥遥欲坠，几欲崩塌。
这叫张天博怎能不忧心忡忡。慌乱之间，他也只能想出与传统黑社会抢占市场份
额的办法。

　　“这样太冒险了。”杨哲宇沉重的回答“你和范跑跑虽然都叫黑社会，但却
是两种发展方向。你想以已之弱，击彼之强。肯定会遭受强烈的阻击。官方是不
允许大规模械斗出现的。目前，你只能再忍忍。”

　　“不能再忍了，杨先生。现在公司的活动资金只剩下不足两百万。再等下去，
光是小弟们的工资都无力承担了。”

　　杨哲宇觉得自已真是傻Ｂ透顶。听从了尚铁毅的怂恿来降服张天博，谁知道
竟会是这么个结局————暂时失去了异能，又背上了天博集团即将破产的大包
袱。得不偿失，真是太得不偿失了。

　　“小宇，面条煮好了。快出来吃吧。”杨母在厨房喊了起来。

　　“我现在说话不方便，一会再打给你”杨哲宇匆匆回了张天博一句，连忙关
上了手机。

　　“小宇，快把面吃了，妈妈特意给你放了点胡椒。发一身汗。然后再好好睡
一觉。明天一定会好些的。”杨母和蔼的看着儿子。前段时间测考的成绩她已经
知道了。儿子破天荒的考了第一名。这段时间杨母逢人就吹嘘自已儿子长大了，
出息了。为人父母的虚荣心着实膨胀了不少。见到儿子生了病，而且还是自已不
甚了解的“心理压力病”。杨母心疼得小吃摊子都顾不上了，专门在家照顾孩子。

　　“妈，你也吃点吧。你看你打了两个荷包蛋。书上说每天吃一个就够用。来，
给你一个”杨哲宇努力从刚才沉重的心情摆脱出来，孝顺的给母亲分出一个鸡蛋。

　　“都给你，都给你。妈不怎么饿。喝点面汤顺顺胃就行了”。

　　“妈～”杨哲宇觉得自已真是混蛋极了，自已吃香的喝辣的，不论天博集团
的境况怎么样，至少自已算个主事的，除了这个，股票里也有那么多钱正在翻番。
不管怎么说，都不至于让自已母亲一个鸡蛋都舍不得吃。想到这里杨哲宇自责的
说道：“儿子对不起你，儿子有事瞒着你。”

　　看到母亲一愣，杨哲宇继续说道：“我想解释一下我这两天不在家的理由。”

　　“那不是国家机密吗？儿子，妈妈相信你，不想说你可以不说。”杨母事先
被尚铁毅灌输了一番国家高于一切的思想，强忍住好奇没有问儿子离家的事情，
没想到儿子先提出来了。

　　“没有那么严重，就是配合警方捣毁了一个贩毒集团。”杨哲宇故作轻松的
说道。

　　“啊？”杨母被儿子的话惊呆了。她这才明白儿子回后来身体为什么变成这
样。这得吃多大的苦啊？杨母心疼的想着。摸着儿子的头，眼泪不觉流了出来。

　　“好了，妈。你看我这不是好好的吗？说是贩毒集团，经过一番调查取证，
其实就是个有点违规的公司。警方已经解除了对那个公司的指控。由于我是个年
轻人，身份不被怀疑，只是进入那个公司做些没风险的取证工作。你想想，警方
可能让一个高中生只身冒险吗？”杨哲宇撒谎的水平越来越高，半真半假的回答
着。

　　“那个尚警官提起让你做的事时神神秘秘的。搞得老妈高兴的以为你没上大
学就加入了国家安全局工作了呢。原来只是利用你的身份替他办事。这国家也真
是的，高三学习这么紧张，到哪找不来年轻人啊。非耽误我儿子这么多时间。”
想到儿子有希望考取好大学，杨母就有点口无遮拦，完全忘了国家高于一切那码
事。

　　“妈，你可小点声。哪有这么埋怨国家的？”杨哲宇下意识的看了一眼窗外，
意识到这是四楼，才安心的说道：“其实对我来说，也不是全没有好处。虽然没
进入国家安全局，但你儿子我找到了一份稳定工作，而且，工资不菲哦！”

　　“你找到工作了？快给妈说说，是什么工作？”

　　“是这样的，虽然那个公司不是什么贩毒集团，但毕竟有所违规。经过整改
已经走入正常，他们知道我是警方派来的卧底，为了向警方表明决心，那个公司
决定聘用我为公司经营行为的监督人。每个月工资２０００元，怎么样？只需要
定期去公司查看一圈就可以了。没什么实际工作内容的。”杨哲宇没敢把钱说多，
本身他这段话就漏洞百出，再说个天价的工资，难免引起母亲的怀疑。

　　不过这也是天大的喜讯了，９６年靠工资吃饭的人，尤其是刚参加工作的人，
能挣到２０００元的实在是廖廖无几。就说楼下夏彩妍她们家吧，父亲是厂里的
技术骨干，母亲是中层干部，算是高收入家庭了吧？可是算上加班费和奖金，不
过每人８００多元的工资。现在儿子没上大学就已经有了２０００元的薪水，这
让杨母怎能不欣喜若狂。

　　“儿子，那钱干净吧？你可不能为了挣钱欺骗国家啊？”杨母迟疑的问道。

　　“妈，你儿子是什么人你还不了解吗？这点钱就能收买了我？这点钱对比国
营单位是不少。但人家公司是搞进出口的，中层干部都是这个待遇！我现在挂的
是顾问的衔，公司老总承诺，等将来我大学毕业了还会安排我当个经理什么的。
那时工资才高呢，估计比现在能翻好几翻！”

　　杨母放下心来，搞进出口的公司听说是很挣钱。厂里老谁家小谁不是说了吗？
她有一个远房的亲戚就在星海市的一家进出口公司上班。那钱挣的，听说年纪轻
轻都张喽买商品房了。儿子还没上大学就能有这么好的机遇，真得感谢老天爷开
眼。

　　“儿子，挣钱你可不能乱花。每个月都要如数上交。花什么钱妈再给你。”

　　“知道了妈，你快把这个鸡蛋吃了吧。你看都凉了。”编来编去杨哲宇就是
为了这个鸡蛋。看母亲信以为真，连忙夹了过去。

　　***

　　第二卷第００３章连累家人１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４７：４１本章字数：２３２３

　　儿子已经拿上了高工资，杨母也就不再舍不得，开心的接受了儿子的孝心。
津津有味的吃起了鸡蛋。

　　看着母亲开心的吃着鸡蛋，杨哲宇又陷入了沉思。当个有钱人可真好啊，可
以让身边的亲人过上更好的生活，可以随心所欲的做自已想作的事。然而，有钱
人也是人，也有更高层次的苦恼。前眼的张天博不就是个例子吗？

　　“妈，我下楼溜达溜达，有点吃撑着了。”吃光了一大碗面条，想到还要和
张天博商量公司的事情，杨哲宇揣着手机拉开了门。

　　“刚吃完别出去吹风了，就在屋里歇着吧。”杨母正在洗碗，一回头儿子早
没影了。

　　下楼后，杨哲宇信步走到了厂礼堂后面的假山。前世他就很喜欢在这里想事
情，僻静，安宁。除了放学点会来一群学生闹一阵，平时也就是搞对象的晚上来
坐坐。他前世的初吻就是和夏彩妍在这里完成的。由于现在时间当不当正不正，
假山旁并没有人。他安心的给张天博打起了电话。

　　“老张，是我。”

　　“杨先生，我收到消息。范跑跑下了江湖通缉令。要搞你，说是替她女儿出
气！这究竟是怎么回事？”

　　该来的总归会来。杨哲宇叹了一口气。谁叫自已没什么本事却非要招惹人家
女儿呢？“老张啊，你收到的消息没错。我的确做过对不起范佳琦的事”

　　“那我可得抓紧时间调和一下这个事，范跑跑的势力很大。有很多混混都想
讨好他。要不这样，我们现在就去会会他去。随便讨论一下公司以后的走向？”

　　“现在？”杨哲宇有些迟疑，现在是他最脆弱的时候。不光异能使不出来，
身体也较正常人虚弱很多。这个病秧秧的样子要是被张天博看到，难保会起什么
未知的变故。

　　“现在不行，我从海上回来有点感冒，形象不是很好。我怕去了后影响在范
跑跑心中的印象。”

　　“了解了解”张天博ＹＤ的笑了“年青真是好啊。精力充沛！可以多线作战。
呵呵，大哥我不得不佩服你。”

　　张天博的话让杨哲宇汗了一下，心道要是你知道现在我手无缚鸡之力，就不
会这么羡慕我了。“要不老张你代表我去和范跑跑透个话吧，就说我哪天亲自拜
访他，给他陪罪。”

　　“行，我现在就动身。免得有不开眼的混混闹事。杨先生我倒不担心你。主
要怕你家里受连累。”

　　家里？听张开博这么说，杨哲宇心里马上升出一种不详的预感。他没有再和
张天博商易公司的事，只说手机快没电了，要回家充一下。一会再碰公司的事情。
讲完这些，他就急冲冲的跑向厂办学校。

　　杨家的小吃摊就摆在厂办学校的门口。杨父正一边哼着小曲儿，一边收拾着
摊子。老婆早上吩咐让他去给儿子请假。他特意让边上卖红薯的李大妈帮着照看
了一下，过了早点的高峰就去了学校。没想到刚回来，李大妈都帮他把食物卖光
了。谢过李大妈后他就手脚麻利的收起了摊子。他准备一会去市场买点韭菜回家
给儿子包饺子，儿子最喜欢他做的韭菜陷饺子了。

　　正收拾着，一个高中生模样的男孩走了回来，冲杨父问道“叔叔，您是杨哲
宇的父亲吗？”

　　可能是儿子的同学吧，杨父连忙答道：“是啊，小同学。你有什么事吗？”

　　“我是他的同学，他好几天没上学了，老师叫我来看看他。”男孩一边和杨
父说话，一边下意识的回了一下头。

　　杨父刚想回答小宇在家呢，可是转念一想：不对啊，我刚从学校回来。亲自
向儿子的班主任请的假。慕容老师当时还说：“身体要紧，不行就多休息几天。”
这才不到一个小时的事。怎么又会派学生来找儿子呢？

　　想到这里，杨父留了个心眼。随口问那个高中生：“同学，你叫什么名字？
是哪位老师叫你来的呀？”

　　男孩愣了一下，不觉又回了一下头。这回杨父注意到了他的不自然，顺着他
的目光扫过去。只见街对面停着一辆白色面包车。车子并没有熄火，窗户贴着很
黑的车膜。里面的情况看不太清，不过里面影影绰绰好象坐满了人。车里的人在
抽烟，白色的烟雾正顺着微微欠了一点缝的车窗飘出来。

　　这男孩一直回头看这辆车干什么呢？杨父的疑心更重了。儿子这几天没回家，
可是刑警队长特意来说明的情况。虽然没说具体内容，但看大队长神密的样子，
一定是很机密的任务。现在出现如此蹊跷的事情，不觉让杨父心中一沉。难倒，
儿子在执行任务中，被什么仇人盯上了？

　　高中生没想到杨父亲会问他这些话，吱吱唔唔了半天才嗫嚅道：“我叫张小
明，是我们班主任叫我来的。”

　　果然！杨父心中一凛，看来事情没那么简单。于是他对高中生道：“小明是
吧。小宇出远门了。一直也没回来，等他回来我和他说你来过。”

　　“那谢谢叔叔了。叔叔我先走了。”高中生冲杨父点了点头。回头走了。

　　杨父假意仍在收拾东西，偷偷用眼光瞄着高中生离开的背影。“嗡”街对面
的面包车在马路上调了头，开向高中生的方向。路过他时放慢了速度。高中生回
了一下头，见杨父仍在地头忙着，便冲着面包车的窗户说了一句话。面包车里好
象有人回答了他。他点了点头，径自走了。

　　这一切都被杨父看在眼里，他麻利的把支摊的东西都放在自已家的倒骑驴上。
推车向厂院门走去。保卫科就在厂院门附近，他想过去把这一奇怪的情况反映一
下。

　　杨父快步推着倒骑驴，心中还是感觉不太踏实。下意识的又回头看了一眼。
心中“咯噔”一声。！只见面包车再次调了头，正慢慢尾随着他。见被他发现，
一脚油门超了过去。“哗啦”一声拉开了车门，几个彪形大汉冲了下来。

　　“你们想干什么？”见几个人面色不善，杨父松开了推车的手，慢慢抓起了
一个扳手。由于家里这辆倒骑驴年代久远，经常出现会一些小毛病。杨父为了省
修车的钱，就在倒骑驴上备了几件修车的工具。这把大号扳手正好放在他手底下。

　　几个人没有多言，相互看了一眼立即蜂拥而上。

　　*********************

　　第二卷第００４章绑架？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４７：４５本章字数
：２８７６

　　（这章写的没什么感觉，就当过渡章节吧。请见谅~ ）

　　象杨父那个年代的人，下乡劳作之余都有点闲工夫。杨父借住的老乡家不是
东北本地人。祖籍河南登封，那是少林寺的家乡。当地武风颇盛，老百姓大都会
两下子。当时老乡家有个和杨父年纪相仿的男孩，一直被家里督促习武。杨父也
因此跟着学了几年。

　　虽然快二十年过去了，但由于杨父一直起早贪黑的劳作，身体基本没怎么亏
空。身手比常人要矫健许多。此时他被逼急了，无形之中体内的潜能发挥了出来！
此刻他靠在墙边，手中的大号扳手在面前虚晃着。警惕的盯着围过来的大汉们，
只要有人上来发难，免不了就是一记狠击！

　　由于是上班时间，这条马路又只通厂家属院。来往的行人就少了一些。偶尔
有几个路过的，也大多是带着小孩的妇女。看到有人打架，躲都躲不及，那还敢
上前观看。

　　大汉们见杨父的架势很专业，基本没什么破绽。手中又拿个大号扳手做武器。
犹豫了一会，谁也不想先上去领教一下扳手打上头上的感觉。可是又怕路人跑去
报警。几个人对视了一下，其中一个眼中凶光一闪，硬着头皮扑了过去。

　　杨父早就做好了迎战的准备。侧身灵巧的一躲，握着扳手的手臂蓄满了力量。
反手一抡，便打在扑过来的大汉头上。只听一声闷哼，大汉便倒在地上晕了过去。
其它人见杨父下手如此之狠，都微微一愣忌惮起来。虽然越逼越近，但没有人再
敢向前讨打。

　　正在双方僵持不下之时，杨哲宇终于赶到了。此时他暂时失去了异能，只能
凭凡人的力量营救老爸。慌乱之中也忘了打电话报警，抄起倒骑驴上的折凳，找
了一个相对瘦小的大汉，使出全身力量向他头上轮去。

　　那名大汉正全神灌注于杨父，根本没料到身后有人偷袭。只感到耳后一阵风
声。还没来得及回头，便遭到沉重一击！然而杨哲宇凡人的力量毕竟有限，手上
的武器也不象他父亲拿的铸铁疙瘩。紧张之余手上就失了准头，凳子只打到大汉
一半脖子，另一半落在大汉的肩膀上。大汉被打得向前一趔趄，脖子虽然擦出两
条血印，但并没因此失去战斗力！

　　众大汉见同伴被打，纷纷回头查看。尤其被杨哲宇打到的大汉一看来人是杨
哲宇，也顾不得头上的伤口，发了一声喊：“是杨哲宇，抓住……！”

　　“他”字还没说然，头上被杨父补了一下，“扑通”一声趴在地上晕菜了。

　　“儿子，你去厂里报信。这里我来对付！”杨父见大汉都舍弃自已扑向儿子，
连忙主动主击！手中的大号扳手象一支狼牙棒，东轮一下，西轮一下。打得大汉
们不得不闪身躲避。

　　杨哲宇心道：没想到老爸还有两下子！一时间也来了勇气，并没逃避，双手
持着板凳，使出一式“王八撒欢”。转着圈向大汉们冲过去。

　　场面上好象杨氏父子占了上风，实则不然。几个大汉明显都是常打架的好手。
开始虽然有些轻敌。但看到对手一个拿着板手，一个拿的是把破凳子。便都冷静
下来，各自从后腰抽出支纯钢甩棍。分出两人面对杨父低格高挡，其余几人冲向
了杨哲宇。

　　杨哲宇表面上看势若疯虎，其实凳子的杀伤力非常有限。大汉们看出了一这
点，其中一人也从倒骑驴里抽出一把折凳。看准时机一记标准的棒球打击，便把
杨哲宇手中的折凳打飞。

　　失去了手中的折凳，对方又都是常打架的壮汉。最要命的是每个对手都握着
一把纯钢甩棍。杨哲宇想到当初在浑河边张荣被打的惨样，心中惊恐万分。可是
自已老爹此刻和两个对付他的大汉堪堪打个平手，要是自已逃跑。势必会给老爸
增加压力！杨哲宇心急如焚，心道：还是保命要紧！连忙双手举过头顶，大声喊
道：“停！这架打得糊里糊涂的。先讲清楚再说好不好？你们可能有点误会。张
天博是我大哥，范跑跑的女儿是我女朋友。你们是哪条道上的？”

　　大汉们一愣，都暂时停住了手。几个人小声商量了一下，推出一个代表上前
：“我们是范大哥手下的小弟，奉大哥江湖通辑令之命，特来抓你回去。只要你
不反抗，我们使不会出手伤你。”

　　果然是江湖通缉令！杨哲宇马上回道：“我张大哥正在去向范老大说情，要
不你们容我给他打个电话？”言毕掏出电话就要打。

　　几个大汉其实只是范跑跑手下外围的小弟。平时只负债打架要债的小事。听
言老大发出了江湖通缉令，纷纷想道这是个上位的机会。于是私自组织来抓杨哲
宇。事先他们通过手下的学生混混打听过，杨哲宇根本没什么后台。现在听他说
和张天博有关系，几个人根本就不信，以为他想耍诈报警。哪肯给他打电话的机
会，抄起甩棍就冲了过去。

　　可怜的杨哲宇被冲过来的大汉搂头盖脸就是一顿狂轮。疼得哇哇直叫，虽然
用双手护住了头脸，可是钢管打在手臂上的感觉却让他疼痛欲绝。只能大声喊道
：“别打了，我跟你们走，我跟你们走！”

　　杨哲宇这边挨打，杨父那边也强不到哪去。毕竟是４０开外的人，体力逐渐
不支。汗水已经模糊了视线，他也顾不得擦拭，瞪着双眼看着两名大汉出招，拨
挡之间已全是防守之式。本来杨父还能坚持一会，可是听到儿子被打，一下慌了
神，手上动作不觉慢了下来。攻击他的两位大汉一看有机可乘，找到一个破绽，
手中甩棍一下抽到杨父肋部。杨父“哎哟”一声倒在了地上。

　　顷刻之间父子两人便双双落败，任凭大汉们反剪了双手向面包车推去。

　　就在他们认命的准备上车时，厂院门里突然冲出几十个工人。手拿各种工具，
大呼小叫着跑了过来……

　　父子俩一看救兵来了，都笑着看身边的大汉。大汉们心知就算把两个押上了
车。也跑不出去这条街了。只好怏怏的放开他们。开车跑了。

　　这群工人看杨家父子没事，也没挡车。纷纷跑来问长问短。首当其冲的就是
夏彩妍的爸爸。

　　“靠！这帮孙子跑的真快！我说老夏，这回可多亏了你。不然我们爷俩就倒
大霉了。”杨父拍着夏亲的肩膀说道。

　　“谢我干嘛？咱俩什么关系？要谢你得谢四车间这帮哥们，一听说你挨打全
跑来了”夏父指着身边一群工人说道。

　　“谢谢大伙啊。都别走，我请喝酒去。”杨父冲工人们笑着鞠手。

　　“算了算了，这点小事。”

　　“是啊，一个家属院住着，谁帮不着谁啊。以后小心点就是了”

　　“得了老杨，我们还得回去上班呢。喝酒的事哪天再说吧”

　　“……”

　　工友之间的感情是最纯朴的，大家见杨父身体无碍，便推托着都回去上班了。

　　“老杨，你爷俩这是得罪谁了？都玩上绑架了！有那么大仇吗？”夏父问道。

　　“还不是我这宝贝儿子，谁知道他得罪谁了？看把孩子打的，哪有下这么重
手的？”杨父抓着杨哲宇的手臂查看着伤势，心疼的说道。

　　“爸，夏叔叔，我这也是有苦衷的。不过我保证他们不会再来了。”杨哲宇
趁老爸和工友们寒暄时，偷偷给张天博发了个短信。得到了范跑跑已收回通缉令
的消息。不过他怕提到范跑跑会吓到父亲，所以只能含糊其词。

　　杨父听到儿子不愿说，明白其中一定有他的道理。于是也没再问，和夏父打
了一会哈哈。父子俩便推着倒骑驴向厂卫生处理伤口。

　　杨哲宇是皮外伤，并没伤及筋骨，杨父也只是肋部被钢管抽了一下，打出一
道红印。两人在卫生所简单处理了一下。便一起走向回家的路上。

　　*********

　　第二卷第００５章给老爸安排工作１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４７：４８本章字数：２３０８

　　（仍然是过渡章节）

　　“老爸，没想到你身手这么好！”打完架的人或多或少都会有点亢奋，杨哲
宇一边揉着胳膊，一边兴奋的和老爸说着话。

　　“老喽，以前年轻时。你爸我还能玩点鹞子翻身的高难，空手几个人都近不
了我身。现在不行了。支把几下就累的象狗一样。”杨父受到了夸奖，马上神彩
飞扬的吹了起来。

　　“我小时候你应该教教我，今天咱爷俩就不会这么背动了。”

　　“教你？就你这调皮捣蛋的性格，我还敢教你？那不么把你往大墙里送一样
吗？”

　　“嘿嘿，看你说的。我再怎么也不能往那里使劲啊。”

　　“……”

　　进门之前杨父对杨哲宇说：“儿子，刚才这事别和你妈说，免得她担心。”

　　“爸，我也正想和你说呢，咱妈遇点小事就大惊小怪的。这事的确不应该和
她说。”

　　父子两相视一笑，推门走进家内。

　　杨母还是发现父子两人的异样，杨哲宇穿的是长袖，胳膊上的伤口虽然被盖
住，但脸上也有一道不太明显的痕迹。而杨父虽然伤在腰上，却属于内伤。走起
路来姿势有点别扭。在杨母充满狐疑的唠叨下。父子俩只能撒了一个谎，说是刚
才收摊时和一个客人吵了起来，动了几下手，不过马上就被路过的家属拉开了。

　　听说老公和人打架了，还带着儿子父子齐上阵，杨母的话匣子就拉开了。一
会说杨父老顽童，一会说杨父越活越回陷。反正唠唠叨叨引经颂典说个没完没了。

　　杨哲宇只能打断母亲的絮吩。对她说道：“妈，你就不能说点开心的。爸和
人打架就够窝火的了。”

　　杨母一愣，马上笑诸颜开，神彩飞扬的向杨父说起儿子找到工作的事。说了
没几句又兜回来讲杨父没出息，这么大岁数还打架，还不如儿子呢！

　　杨父苦笑应承着。儿子的出息让他高兴。可是自已的颓废却深深伤了他的自
尊。想想自已才四十来岁，本来应该在事业上努力打拼，可是偏偏阴差阳错的卖
上了早点。每个月只有一点微薄的收入。杨母跟着自已吃了不少苦。就在今天，
眼看着儿子挨打却没能力保护儿子。事业事业失败，家庭家庭失败。杨父从没感
到这么失意过，被杨母折磨完耳朵，就拿着一盒烟跑到阳台吸了起来。

　　杨哲宇看到父亲的落寞神色，慢慢明白了他在想什么。他听自已的父亲说过，
父亲上学时学习非常不错。在学校里也是风头浪尖的人物。只是被那个年代耽误
了。上山下乡苦了很多年。由于爷爷是右派的原因，回城后只当了个普通工人。
后来虽然爷爷被平了反，又由于年龄上的原因没有继续上学深造。一晃十几年过
去了，孩子都挺大了，又被单位减员减下来了。

　　当初那么有抱负，那么有理想的优秀青年。如今只是个在阳台欲欲寡欢吸着
烟的中年人。想到如果自已和前世一样只是个普通的高中生，正值壮年的父亲要
一直卖着早点终了此生。杨哲宇难受极了。他看着父亲寂寥的背影，好象那背影
是自已的前世。怀才不遇，无可奈何。

　　“爸，抽我的吧。”杨哲宇从怀里拿出一包中华弹出一根递了过去。

　　“你小子果然会抽烟。”杨父给了儿子一脑瓢，抽出那根烟放在嘴里，想了
想把整盒烟都抢了过去揣在怀里“没收了啊，小小年纪不学好。还抽这么贵的烟
————你别说好烟抽起来就是不一样。真轻，感觉就象没点着一样。”

　　“爸，你的确还没点着呢。”杨哲宇讨好的拿出一个ＺＩＰＰＯ。“叮”的
一声给他爸点上。

　　“小兔崽子尽乱花钱！打火机用个五角钱的防风不就完了，还用这种高档货？
拿来，这个也没收。”

　　无奈的递上了从张天博那里搞来的限量版ＺＩＰ。杨哲宇心疼的说：“爸，
用归用。你可别搞丢了。这个打火机很贵的。”

　　“你老爸知道，中街有一家专卖这东西。要不说你败家呢！这个恐怕得好几
十吧？”

　　好几十？杨哲宇苦笑。后面加个万还差不多。不过他怕吓到父亲。只能无奈
的点头默认。“爸，我想给你安排个好差事。你别支小吃摊了。那个又苦又累还
挣不了多少钱。”

　　“哟喝，你小子现在行了啊。都可以给老爸安排工作啊。说说，说说。”

　　“我不是被那家进出口公司聘用了吗，昨天公司老总说想找个好项目投资一
下，缺个主事的经理。本来老总的意思是让我先帮着忙活忙活，不过我一是年龄
太小，二是上学也没什么时间。就给推托了————不过我看你挺合适的。”

　　“你小子就别逗闷子了，你老爸你还不了解。当了半辈子工人，又没什么文
化。哪有什么经商的头脑？”

　　“爸，这就是你的不对了。你太看轻自已了。你不是平时挺爱看书的吗？生
活阅历又丰富。难倒你还赶不上我？我相信只要你多看看经商方面的书，以你的
聪明，指定能干得风声水起————儿子相信你。”

　　“那是，你老爸当初上学时就没考过九十九分。”杨父又吹上了他不知说过
多少回的经历“儿子，就冲你对老爸的信心。老爸一定能干好这个活————有
什么呀？当初你老爸我下乡时可是知青里的生产队队长呢。手底下多了没有，一
百多号人呢。我们那时候吧……”

　　杨哲宇故作第一次听到老爸的陈年老调，以崇拜的眼神听着老爸吹牛。思绪
却飘远了。以目前的情况来看，天博集团需要彻底改造一番。张天博在为人处事
上精明强干，可是在商业上却不一定具备很高的能力。自已要是每个环节都亲力
亲为。恐怕只有休学才能办法。可是重生就是为了享受生活的，杨哲宇不想那么
快就走向社会。他渴望校园生活，越是走向社会久的人就越有这种难以割舍的情
节。

　　商场如战场，风云突变！在集团面临生死决择的境遇下，光用电话沟通根本
不现实。想来想去，把老爸派过去是最好的办法。一方面对张天博是种辅佐，一
方面又给老爸安排了一展拳脚的空间。而且那是自已的老爸，决对不会出现羽翼
成熟叛变的问题！这一举多得的事情，实在是妙不可言！

　　第二卷第００６章以先知的名义１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４７：４９本章字数：２４８６

　　张天博吃过了范跑跑的招待宴，笑呵呵的从范宅里走出来。同是黑道大哥，
虽然他这个大哥现在外强中干，但不知情的范跑跑还是给足了面子。江湖通缉令
风波平息了。他兴冲冲掏出电话想给杨哲宇讲一下刚才做说客的详情。却发现杨
哲宇竟然关机了。

　　此刻的杨哲宇正坐在书桌前吭哧吭哧的写集团改造方案呢。白天的绑架风波
让他很懊恼。暂时失去了异能，流光异彩的生活一下变得真实而残酷。只有把天
博集团做好做大，才能不畏惧任何人的威胁！可是，把一个从没做过任何传统行
业的集团扭亏为盈。比当初指导慕容复可难多了。而且最让人恼火的就是，集团
的基建资金极度匮乏。以张天博在奉天的为人，想从银行贷款可比抢银行难多了！

　　巧妇难为无米之炊，杨哲宇再聪明再有策划能力。也不觉陷入苦思之中。一
步登天是不可能的，一点点做起时间又不等人。难倒要让张天博重操旧业先回拢
一下资金再说？不行，尚铁毅可瞪着眼睛看着呢。究竟要怎么做才能缓和集团近
期的危机呢？

　　杨哲宇懊恼的扔掉了手中的笔，托着下巴愣神。

　　从９６到０８，过去的十二年里，除了房地产，也只有互联网可以称得上是
经济奇迹。当初陈天桥就是通过代理韩国一款三流网络游戏一跃成为亿万富翁的。
丁磊，李彦宏这些耳熟能详的人物都是靠互联网发的家。九六年很多家庭已经有
拨号上网的功能了。虽然不能和现在家家安装高速宽带媲美，但与互联网相关的
产业已经开始起步，文字ＭＵＤ在９６年就深受网虫推崇。两年后，联众等网络
棋牌游戏更是带动了互联网的发展，再过一年，２Ｄ画面的网络游戏又会问世！

　　这一波又一波的时代浪潮造就了太多奇迹。杨哲宇懊恼的想到，自已重生以
后光想着泡妞了，差点错过这样异军突起的机会。要知道，除了异能，自已还掌
握着未来十二年的经济走向！如果任凭那些亿万富翁在自已眼前功成名就，自已
这个先知却象个傻Ｂ一样的闷在传统行业里挣扎奋斗。那重不重生还有什么意义
呢？

　　想到这里杨哲宇兴奋起来，拿起丢在一旁的钢笔。沙沙的写了起来。

　　写着写着，问题又出现了。网络游戏虽然现在已经成为全民熟知的群众性娱
乐方式。但是记的在第一个网络游戏ＵＯ（网络创世纪）推出时，是非常不尽人
意的。很多八零后的人甚至都没有听说过这个名字。一代巨著就在网络游戏风靡
华夏之前，消无声息的陨落了。

　　很多骨灰级的老鸟回想起ＵＯ的历史都唏嘘不已，他们说ＵＯ实在是生不逢
时，要是再晚两年推出——－等到互联网已经有了很大的普遍性时再推出。就不
会是这样的情况。

　　然而杨哲宇却不这么想。本着职业习惯，他是从商业策划方面分析的，其实
互联网的兴起很偶然。偶然得让人后怕。要不是有网吧这个行业带动它，互联网
不会进步的如此风声水起。一句话，当时这么高端的科技成果竟然没有打广告宣
传。这让杨哲宇大为恼火。

　　再好的产品也要有强大的宣传做为支撑。想想后世的那些垃圾保健品的宣传
吧。其力度之大，频率之紧。连姗姗学步的孩童都能操着不清楚的口齿来上一句
“今年过节不收礼，收礼只收ＸＸ金”。

　　*************************************************************************
已是午夜，万籁俱静。冶炼厂家属院某栋楼的四楼还亮着昏黄的灯光。一个兴奋
的年青人正坐在书桌前奋笔疾书。安睡的人们并不知道，就是这个帅得不象话的
年青人，把整个华夏的互联网时代提前了两年。把华夏的保健品时代整整提前了
近十年。

　　第二天一早，杨哲宇就把两份企划书交给了老爸。吩咐他一份给集团老总，
另一份自已留着揣摩。又打电话通知张天博来车把老爸接走，才安心的回到卧室
补觉。

　　张天博是亲自来厂家属院接的杨父。毕竟是杨哲宇的父亲，张天博知道他的
到来意味着什么。如果自已稍有二心，马上就会被杨哲宇会知。不过现在张天博
已经没什么心思起反骨了。杨哲宇海上神话般的行为，彻底的征服了他。

　　这是一辆加长林肯，张天博和杨父正象两个小学生一样读着各自的企划书。
张天博还差，杨父却是越看越惊心，自已这宝贝儿子也太能耐了。字里行间分明
是一个运筹帷幄的领导在指导工作，面面俱到不说。很多理念非常大胆，然而却
一点也不显得冒失。

　　杨父放下手中的企划书，看着车窗外的风景。他在细细品味这种被前卫引领
的感觉。很兴奋，很憧憬，很踏实。儿子傲人的才学让这位即将走向商界叱咤风
云的男人拜服不已。

　　杨父负债网络游戏，张天博负债保健品。两人业务分工明确，却保持工作交
插。这是杨哲宇经过深思熟虑后作出的决定。

　　建厂，买设备，申请批件。这些需要一个个着手办的琐碎事放在一般人还真
会挠头。但对人脉广泛威名在外的张天博来说，却是轻而易举的事情。

　　自已老爸由于从没做过生意，杨哲宇给他的企划书就详细多了。具体到什么
时间，去办什么事。办事时如果出现几种情况要怎么分别对待。事无巨细，写的
很清楚。而且初期网络游戏涉及到的就是招人编程这一块。等到游戏完成了，也
只需要联系服务商租赁服务线路，招点大学生当ＧＭ。在天博大厦划出办工区域。
打广告的事就是后话了，虽说有钱上哪个媒体打广告都大受欢迎，但广告创意和
内容却是成功与否的关键。

　　两个四十多岁的成年人，就这样一丝不苟的按着杨哲宇的吩咐做着准备工作。
我们的先知同志却一直睡到天快黑了才被饿醒。吃完饭想起来怕影响睡眠而关了
手机。杨哲宇回床开了机。

　　“嗡嗡”手机被连绵不断的短信震个不停了。杨哲宇打着哈欠一条条翻着。

　　“杨先生，醒了请回电话。——－天博”

　　“小宇我是爸爸，刚才张董给了我一部手机。这是我的号码你存一下。”

　　“本公司专营各种二手车，奔驰１０万，宝马５万……”

　　“……”

　　“对不起，没想到爸爸真那么做了。兴亏张叔叔来说情，你没受到什么伤害
吧？”

　　最后一条短信是范佳琦发来的，杨哲宇心中一动。难倒这个女孩并没有对自
已完全灰心？还在挂念着自已？想到这里杨哲宇回了一条短信过去。

　　“我没什么事，你还好吗？”

　　第二卷第００７章原来是你１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４７：５４本章字数：２２６０

　　没过一会，范佳琦的信息就回过来了。

　　“没事就好。别误会，我只是不想爸爸误伤到你。不用回了”

　　杨哲宇看着范佳琦冷漠的回答，暗道原来她只是出于道义上的关心。黯然的
把手机放在一旁，没有再回信息。

　　手机再次响起，这次是张天博：“杨先生，你终于开机了。事情都是按你的
预想发展的。厂房和设备都有了眉目，保建品科研工作我也初步了解了，你父亲
跑了几个大学，正在选拔计算机方面的人材。一切都在按部就班——－只是现在
资金缺口很大，很多实质性的沟通我们都没敢操作。”

　　“资金的事你不用考虑，上回你给我的钱我还没花，而且我股票里还有点钱。
再加上你手里现有的，算算也有几百万。你就放心大胆的干。先把你的保建品研
制出来，别的我还有融资的办法。”

　　杨哲宇股票里的钱是在慕容兰的帐户里的，自从在中街一别也不知道慕容兰
的气消没消。如果没消讨要起来可能要费一番工夫。想到这里，杨哲宇起身离开
了家，向学校走去。无论如何，没有金钱的支撑，一切都只是枉然。

　　杨哲宇觉得身体恢复的不错。毕竟是年轻人的身体，肌肉已经没有那么疼了。
如果没有大幅度的动作，和以前也没什么区别。只是运用起异能来还是头疼欲裂。
估计精神方面还没恢复好，需要再等一段时间。

　　虽然过了下班的时间，但等公车的人还是很多，可能是大家故意避开高峰时
间坐车，结果没想到别人也是这么想的。杨哲宇很讨厌做沙丁鱼的感觉，于是他
选择了步行——－反正离学校也不远，就当锻炼身体吧。

　　“前面的人，快躲开！”杨哲宇正在人行道上走着，突然听到身后有个声音
焦急的喊着。回头一看，一个女孩正骑着辆自行车，歪歪扭扭的冲自已而来。

　　杨哲宇没有让自行车撞到自已，开玩笑。虽然变回了普通人的身体。但一辆
缓慢而至的自行车还是能躲过去的。他不光躲了过去，还伸手抓住了自行车的后
座——－骑车的人明显是个新手，要是自已不帮她掌握住平衡铁定得来个狗吃屎。
男人还罢了，娇滴滴的女人要是在大马路上来这么一下子，那可就丢人丢大发了
——－怜香惜玉是我们小杨同志始终坚持贯彻的高尚品德！

　　“谢谢”女孩被人扶住了车，连忙心有余悸的拜腿从车上下来。转身相谢。
可是待她看清来人是杨哲宇时，不觉低呼一声“啊，是你！”。

　　在女孩惊呼的同时，杨哲宇也看清了她是谁。这个世界真是太小了，骑车的
竟然是杨丹！自已前世的恋人。

　　杨丹本来一直是坐公车上下学的。可是最近公车上来了一个色狼。天天往年
轻女性身边蹭。这几天眼看公车上的年轻姑娘越来越少。色狼已经开始找学生下
手了。杨丹只好和父母说想骑车上下学。说明了原因后，她爸爸就给她买了一辆
自行车。杨丹不会骑自行车，这两天一直趁放学后的时间在人行道上练习。本来
是她爸爸陪她的，可是刚才来个朋友招呼他打麻将。杨丹的爸爸平时被老婆看管
森严，而对这千栽难逢的机会动了心，看女儿已经勉强学会了，这哥们就把女儿
扔在街边自已娱乐去了。没想到杨丹这边刚揣摩出点掌握平衡的技巧，就忘了怎
么捏闸拐弯了。眼看着前面有个人，却只能任凭自行车向人家冲过去。真没想到，
这个差点被撞的人竟然是他！

　　“呵呵，是我。你学骑自行车啊。”杨哲宇笑着问杨丹。

　　杨丹有些无言以对，眼前的男孩好象忘了前段时间给自已的尴尬。带着阳光
般的笑容和自已说话。可是自已却忘不了，那天的情景实在是太伤人了。那么浪
漫的气氛，杨丹甚至做好了以身相许的决心。可是眼前这个人却莫名其妙的把自
已打发了。真是个难以捉磨的怪人！

　　“是啊，我学骑自行车。”本着礼貌，杨丹还是回了话，但语气之前已显出
生分。表情也变得很冷漠。

　　不是杨哲宇看到姑娘就迈不动步——－杨丹还没漂亮到那个程度。而是自从
上回一别杨哲宇慢慢生出了一种情节。这种情节本来还只是微小的存在于心里某
个地方，现在突然看到她，马上就占据了杨哲宇全部的身心。

　　这种情节是什么呢？说起来其实男人都具备它。上次杨哲宇找杨丹，其是带
着一种复仇的心态的，他想让杨丹看看，前世没有坚定的选择他是多么错误。可
是杨丹并不了解前世的一切，表现出来的那种落寞并没有让杨哲宇感到满足。

　　而且，他悲哀的想到，杨丹是自已前世唯一的女人，如果在今生钻到别的男
人怀里，不知道自已算不算带了一顶隔世的绿帽子呢？

　　这种感觉让杨哲宇很纠结，尽管前世今生不尽相同。可是那熟悉的面孔只是
年轻了一些，现在就那样活生生的站在自已眼前。这种有参照物的状态让杨哲宇
的想象更为具体。杨丹的身体他很熟悉，想到那些熟悉的地方会被另一个男人抚
摸亲吻。杨哲宇就妒忌的发狂。他非常后悔上次那么对待杨丹。以至于这姑娘现
在看他象看神经病一样。

　　“认识一下吧，我叫杨哲宇。”杨哲宇祭出他一惯的阳光形象。完全忽略了
杨丹的忿螨。

　　“杨哲宇？”防佛冥冥之种有种宿命的牵连，杨丹对这个名字生出似曾相识
的感觉。

　　“是啊，那是我的名字。上次是我不对。希望你别在意。”杨哲宇说的很真
诚，杨丹从他清澈的眼神中分辨出来这不是一个精神病。

　　“没，没关系的”懦弱是女孩一直以来最大的弱点。杨丹根本没什么心思来
拒绝这个好象与自已有很大关系的男孩。

　　“这样吧，为了表示我的诚意，我明天来这里教你骑自行车吧。今天我还有
事，我就先走一步喽。”

　　杨哲宇的身影已经远去。女孩还在原地发呆。杨哲宇，杨哲宇？这个名字究
竟在哪听过呢？

　　（我找到好办法赖榜了。从今天开始，一天至少一更。我可以安心的接受大
家的推荐票和收藏了！）

　　第二卷第００８章尤物的诱惑１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４７：５６本章字数：２２７０

　　学校正在上晚自习，杨哲宇偷偷跑到慕容兰的办公室，他知道慕容兰有这个
习惯。晚上是这帮精力充沛的孩子最容易产生变故的时候。做为班主任的她，即
使没有课也会在办公室呆到晚自习结束。反正回寝室也没什么事做，不如在办公
室做点白天没干完的活。

　　为了能听到走廊里的声音，办公室的门并没有关。此刻慕容兰正坐在办公桌
前写着什么，那低垂的螓首充满了知性。她还是习惯性的把金色长发盘在脑后，
露出天鹅般白皙修长的脖子。合体的职业套装由于她微倾的姿势有些紧迫的收紧
了她的小蛮腰。想着如此纤细的腰支竟然能托起那么硕大的豪乳，杨哲宇感觉身
上有某个器官开始不听话了。

　　杨哲宇的失踪让慕容兰这几天一直忧心忡忡，做起事来无精打采。这都写了
一天备课方案了，还只是廖廖数笔。她郁闷的把手中的派克扔在桌上。想举手伸
个小懒腰。没想到手臂刚举起一半，就觉得胸部一紧，一双无耻的贼手攀将上来。

　　“啊！”慕容兰吓得花容失色，待她看清来人是杨哲宇。小嘴马上嘟了起来。
愤愤的说道：“你还有脸回来啊？怎么不和你的小白领逛中街去了呢？”

　　杨哲宇没脸没皮的笑着，讨好的说道：“什么小白领也比不过我的兰兰小心
肝啊，几天没见，我的亲亲小宝贝有没有想我啊？”。一边说着，一边躲避着慕
容兰的挣扎。一双灵巧的手把慕容兰的胸部揉成各种形状。

　　慕容兰有点吃不消这挑逗，这个讨厌的杨哲宇故意靠在自已耳边说话。搞得
自已半边身子都酥麻不已。“你放开我！”慕容兰的声音带着明显的撒娇“一会
该被人看到了。”

　　杨哲宇嘿嘿一笑，后脚一勾便关上了办公室的门。在慕容兰的耳边小声说道
：“兰兰我们爱爱好不好？”

　　慕容兰的颈项顿时变成一片绚丽的玫瑰色，虽然早已把杨哲宇当成自已的男
人。前几天还主动勾引过他。但这是在办公室里，随时都有可能路过。要是被走
廊里别人听到什么羞人的声音。那自已还有什么脸在学校呆下去？

　　“不行不行，你讨厌。放开我，我有话问你！”

　　杨哲宇并不是真的想在办公室把慕容兰就地正法，慕容兰毕竟还是处女，无
论如何都不可能配合自已办公室性爱的猥琐要求，至少第一次不可能在这里。他
就是想逗逗她看看她的羞态。见慕容兰这么说，便收回了双手，坐到她对面的办
公桌前，笑道问道：“什么事比爱爱还重要啊？”

　　“你还说！”慕容兰脸上的红晕还未退去，听杨哲宇还说这种羞人的话，更
增添了几分色彩。一时间明艳照人，风情万种。她理了理垂到额前的秀发问道
“我问你，这几天你跑哪去了？那天在中街和你一起的女人是谁？”

　　“这个问题嘛～你亲我一下我就告诉你。”杨哲宇嬉皮笑脸的说道。

　　“呸！”慕容兰白了她一眼，继续问道：“别没正形啊。你说不说？不说我
不理你了。咦？你的脸怎么了？”慕容兰发现了杨哲宇脸上的伤痕。

　　“这不着急想来见你，上楼时撞栏杆上了”杨哲宇摸着脸笑道。

　　慕容兰白了杨哲宇一眼道：“就不能给你好脸，问你什么都不说实话。你看
我再理你的！”说完拿起笔假装继续写备课方案。

　　慕容兰写了一会儿，发现对面一直没有声音。抬头一看，杨哲宇竟然趴在桌
上闭目养神起来，顿时气不打一处来。这个死东西真是太不把自已当回事了。她
环顾一下左右。想找个趁手的东西教训一下杨哲宇。突然看到桌角放着的空笔筒。
那还是上学期评优秀教师时学校发的奖品。由于是参加工作以来第一次得到的肯
定，慕容兰平时非常爱惜它，虽然一直放在桌面上，但从不舍得向里面插一杆笔。
完全当做一种勉励，一种为人师表的动力。现在看到杨哲宇这么对自已，慕容兰
也管不了那么多，抄着笔桶就想扔过去。

　　“谢谢啊。”对面的杨哲宇不知什么时候醒了过来，还点上了一根烟。他顺
手接过慕容兰手中的笔桶就向里面掸上了烟灰。

　　看着心爱的笔桶在某人手中变成了烟灰缸，慕容兰心中突然泛起一种无力感。
自已怎么忘了，这个桀骜不逊的男人是不可能给自已占居主动的机会的。能不能
拴住他的心，不能强夺，只能智取。

　　杨哲宇看着怒不可歇的慕容兰突然变得平静无比，漂亮的大眼睛带着一丝女
性特有的狡洁。故意不再理会他，若无其事的松了一颗胸前的纽扣，想了想，又
松了一颗。这才低下头继续写备课方案。

　　这是赤裸裸的诱惑，慕容兰敞开的胸襟坦露出一抹夺目的白皙，那对刚刚还
在杨哲宇手中把玩的大白兔，此刻赫然挤出一道鸿沟，骄傲的呈现在眼前。这情
景让杨哲宇想到了那个暧昧的清晨，慕容兰就是这样让自已差点屈服的。看归看，
但决不能显露出一副猪哥相！杨哲宇暗暗提醒自已，目不转睛的盯着慕容兰的前
胸看着。

　　慕容兰突然抬头看他，还好杨哲宇反映快。他连忙转头环顾别的地方，一本
正经的对办公室的装修品头论足。尽管没有正视慕容兰，还是感觉到她嘴角露出
了一丝得意的笑容。

　　慕容兰站起身形，很抚媚的叹了一口气道：“这天怎么这么热啊。穿着丝袜
都觉得受不了。”说完把一只如青葱般修长的玉腿无礼的踩在椅子上，看那情形。
是要脱去制服裙内的长筒丝袜。

　　“咕咚”杨哲宇咽下一大口唾液。已无心再假扮建筑设计师。一脸的猪哥相，
贪婪的看着美人脱袜。

　　不得不说慕容兰的杀手笺端得是厉害无比，自从丝袜发明以来，这个如柔蛇
蜕皮的动作一直被认为是女人最性感的姿势之一。短裙被慕容兰抬到大腿根部，
一双春笋般的小手在腿上轻盈的卷着，那只让人发狂的光洁玉腿就那样一寸一寸
的呈现在杨哲宇眼前。整个屋内充满了靡丽的气氛。

　　“够了！”杨哲宇喘着粗气拍案而起“身为人民教师。你这样诱惑自已血气
方刚的学生，难倒你不觉得羞愧吗？”

　　第二卷第００９章你还没给钱呢１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４８：００本章字数：２４４２

　　慕容兰“哧”的一笑，穿上脱了一半的丝袜。又系紧了胸前的纽扣。若无其
事的坐下，继续写着备课方案。

　　“那个，兰兰。”杨哲宇怅然若失的看着慕容兰紧闭的领口“我觉得我们有
必要谈谈。”见慕容兰抬头看他。继续说道：“或者说，我有必要向你说明一些
事情。”

　　“好，说！”慕容兰停下笔，注视着杨哲宇。

　　杨哲宇没有马上说话，他想了一下，又清了清有些干涸的嗓子，这才说道：
“兰兰，我这几天办的是正经事。好吧，反正你是我的女人，我就实话实说吧。
这几天我为刑警队当了一回卧底。为他们收集本市最大的毒枭—张天博的贩毒证
据去了。那天你看到的那个女孩，其实是协助我的女警……”杨哲宇把这几天的
经过大概的叙述了一遍。

　　慕容兰因为那句“反正你是我的女人”而羞红了脸，又听说杨哲宇竟然去干
这么危险的事，脸上不觉动容。连忙上下打量了一下他，见自已的情朗完好无损，
这才放下心来。埋怨道：“刑警队怎么回事啊？怎么让高中生干这么危险的事呢？”

　　“我这不是毫发无伤的回来了嘛。”杨哲宇站起身形，故意象时装模特一样
张着手转了一圈“事情办的很顺利。不！是非常顺利。顺利得不能再顺利了！”
杨哲宇有些臭屁的说着。“不过”他脸色一变，深情的看着慕容兰“这几天舍生
忘死让我悟出一个道理————有花需折直须折，莫待无花空折枝。兰，咱们别
再斗下去了。好好相爱行吗？我一定容忍你的撒娇，耍无赖。好好疼你，你说好
不好？”

　　“去你的，你才耍无赖呢。”听到情郎这么说，慕容兰喜滋滋的回答：“这
可是你说的。我说的话你都得听。谁要骗人谁是小狗！”

　　看着慕容兰娇憨的样子，杨哲宇觉得幸福无比。他冲过去搂住慕容兰，深深
吸着来自怀中爱人的幽香道：“是我说的，亲爱的。当然是我说的。”

　　慕容兰也沉浸在莫大的幸福中久久说不出话来，由于她是坐着，脸庞正贴在
爱人宽广胸膛上，听着那咚咚有力的心跳。她觉得自已终于抓到了可以托福终身
的幸福。这种感觉是如此温馨，如此的有安全感。

　　“宇，你终于回到我的身边了。我希望这不是你不得已才做出的决定”慕容
兰幽幽的说道。

　　“不得已？”杨哲宇疑惑的看着慕容兰，刚想问她为什么这么说。可是看到
怀中的尤物已经动情的闭上了眼睛，小嘴微撅。哪还不懂她的意思。胸中的疑问
马上被抛到九宵云外，一只手搂紧了着慕容兰的小腰，另一只手揉散了她盘起的
一头秀发，张开大嘴就吻了上去……

　　“铃……”第一节晚自习休息的铃声不和时谊的响起。慕容兰从忘我的拥吻
中反映过来，她一把推开杨哲宇，焦急的说道：“坏了，对面的王老师今天有课，
很可能回办公室来。你快走，别被她看到。”

　　“可是我还有正事要和你说呢”杨哲宇进屋就沉浸在慕容兰的温柔乡里，差
点让这个尤物搅和忘了自已来的目的。

　　“有什么事下了晚自习再说，我不能提前离开。王老师没带钥匙。她的东西
还在办公室放着呢。”

　　“那你就把钥匙给他留下，我们去你寝室说事去。”

　　“你想干什么？”慕容兰的眼神变得警惕起来。

　　“兰兰你思想怎么那么复杂呢？我真是有正事找你。”说实话杨哲宇还真没
往那方面想，倒是慕容兰多心了。不过经她这么一提示，杨哲宇那蠢蠢欲动的小
小宇又有所抬头。

　　慕容兰用嘴咬着一根皮筋，双后在脑后不注的忙碌着。唰唰几下，就把散落
的头发挽成一个暨。她一只手握住发暨使其不被散落，一只手拿过嘴里的皮筋缠
上了去。干练的说道“你在操场里等我，我去送了钥匙就来找你。”

　　操场里空无一人，杨哲宇坐在花坛边抽烟。慕容兰就是根据闪亮的烟头找到
他的。

　　“好了，现在你可以说什么事了吧？”

　　“这事一时之间还真说不清楚，要不我们去你寝室详谈吧？”杨哲宇仍不死
心。

　　“就在这说，你说不说？不说我还回办公室去————人王老师带钥匙了。”

　　“你别走啊。我说还不行吗？”杨哲宇犹豫了一下才道“我需要钱，很多很
多的钱。”

　　“你要钱干什么？你不是挺有钱吗？”

　　“哎，是这么这么这么回事。”杨哲宇大概把当前的形势说了一下。

　　“同时开展两个项目？”慕容兰吃惊不小“这事得和我爸爸商量。就咱们股
票里那点钱，根本就是杯水车薪——－起不到多大作用。”

　　“是啊，我也是这么想。”杨哲宇随竿爬了上去“不过去和岳父大人谈事情，
不是要经过老婆的允许嘛。”

　　“呸！谁是你老婆？你要再贫我可不帮你了。”慕容兰嘴上说不帮，可还是
带头向校门外走去。

　　其实杨哲宇就是想冲慕容兰要回股票的钱，但没想到这个傻丫头主动提起了
自已的父亲。杨哲宇本来还为后续的资金犯愁着，听到慕容兰提意。心想反正慕
容复是自已的老丈人，以后大家都是一家人。自已又不是不给利息，融资这种事
犯不上便宜别人。

　　慕容复听取了杨哲宇的建议，已经着手于房地产开发。前段时间终于在政府
举行的土地拍卖会上购得了一块地。这几天一直为开发的事情忙碌着。每天不忙
到深夜决对不张罗回家。听女儿打电话说杨哲宇要来，连忙跑到公司楼下迎接。
开玩笑，杨哲宇是谁？不光是自已的未来女婿，更是公司的大贵人。

　　“哎呀，慕容伯伯。你真是折煞小侄了。怎么好意思让您亲自迎接呢？”杨
哲宇一下出租车就看到慕容复站在公司大门前恭候着。连忙拉着慕容兰跑了过去。

　　“没事，伯伯在公司坐了一天了。正好活动活动。”慕容复笑着说道。

　　“那我们上楼说吧。慕容伯伯你看你外衣都没穿，要是感冒了我可过意不去。”
杨哲宇拍马屁的工夫越来越不着痕迹了。

　　大家笑着正往大厦里走去，杨哲宇突然感觉有个人在身后拽他。回头一看是
个陌生男人，但总觉得又在哪见过。这种感觉让他想起了今天杨丹听到自已名字
时的反映。想到这里杨哲宇心中不觉一寒。莫非每个人心中都藏着一座断背山，
这个人是自已前世的同性恋人？

　　“先生你别走哇”那个男人说话了“我是刚才出租车的司机————你还没
给车钱呢！”

　　“……”

　　第二卷第０１０章融资１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：０２本章字数：２５０５

　　尴尬的给过车钱，杨哲宇在慕容兰揶揄的神情中走进了大厦。

　　慕容复很高兴杨哲宇的到来，听到杨哲宇的请求后。却为难了起来：“小宇，
不是伯伯不想帮你。只是前几天伯伯刚买了一块地。流动资金所剩无几。我手里
只有几百万余份钱，要不你先拿着，等我贷款下来了再说？”

　　贷款？杨哲宇来了精神，张天博从银行贷不到钱。但不代表慕容复不能。他
是奉天著名的企业家，信誉良好。又经商多年，银行方面一定很熟。这次天博集
团需要的资金很大，前期投入不算，光是打广告的费用就是天文数字。本来向慕
容复张口就不太好意思。现在如果有银行做后盾。操作起来定会顺利很多。

　　“慕容伯伯，要不这样。你先借我两百万应急，我再用个人的身份成立个公
司。你帮着活动活动也给我贷点款吧。”

　　慕容复笑了，这孩子心眼就是活。反正也要打点银行方面。一份款也是贷，
两份款也是贷，莫不如帮帮自已未来姑爷：“这个倒没什么问题。排除了张天博，
只要你贷款理由充分，又有我拿实体担保。应该会很顺利的让银行开放银根。”

　　“那真是谢谢慕容伯伯了，伯伯你放心，我一定会按规定还款的。”

　　“伯伯对你还有什么不放心的？”慕容复饱有深意的看了一眼自已脸红的女
儿“只是伯伯还有一件事需要你的帮助。”

　　“伯伯你说，只要我能办到的。”

　　“我买的这块地是老城区，里面有几栋住宅。本来政府已经下令拆迁。可是
有几个钉子户说什么也不想走。他们还联合起来别的户都不走。非要我答应新楼
盖好了按现有面积给他们新房。这块地是异地动迁，根本就没给回迁户盖回迁楼！
可是商品房的价格又比他们的老楼贵太多。要是答应这帮人吧，等新楼盖好了他
们倒手就能挣一大笔。我不是不想让他们挣这个钱。只是政府的异地动迁费都发
放了。他们这一联合，里外里伯伯要赔很多钱的。”

　　华夏就是有这样丑陋的传统，在巨大的利益面前，只要有人牵头。不论这么
做对不对，老百姓就敢无视一切团结起来和你对着干。反正法不责众，不成功则
成仁呗。动迁费都发了，最多就是被停水停电撵出来。人家钉子户也懂法，只要
屋里住着人，是不允许强制拆房的。只要坚定信念在屋里死耗，没准还真能多捞
一套房子呢！

　　“不能答应他们”杨哲宇答道“只要答应一家，别的户也会来索要一样的待
遇。一家家陪起来，新楼还挣不挣钱了？难倒免费帮他们旧房换新房？慕容伯伯
你放心，这个事交给我办。张天博手下的小弟正好这段时间闲着没事做。让他们
活动活动筋骨也好。有些时候对付不讲理的人，政府没办法，黑社会却有的是办
事！”

　　强迁这种事，政府的态度非常暧昧。老百姓不想得罪，开发商也不想得罪。
怎么办？托着呗。反正机关里面的一惯作风就是托，卡，推。托到最后要不老百
姓被开发商用手段赶走，要不开发商妥协答应老百姓的要求。反正说来说去都是
开发商看似主动实则背动的促进事态的发展——－没办法，地皮都买了，银行款
也贷了。骑虎难下啊。

　　“好，伯伯正是此意。钉子户一天不搬走。工期就要延后一天。银行的商贷
利率虽然不是很高，但我贷的数额大，耽误一天就要损失不少钱。而且气候也不
等人。预期的方案是一个月内迁完拆完，争取头年把楼体框架支出来。这样预售
时也有个直观的概念。哦，呵呵，小宇，这些都是你给我的方案里写的，伯伯算
是现学现卖，班门弄斧了。上回你帮我那么大的忙，我一直没有机会谢你。这回
你可不能白帮了。这笔清迁劳务费你可不能拒绝伯伯！”

　　想到集团最近的状况，杨哲宇也没有拒绝。笑着点了点头继续说道：“房地
产开发最大的制约就是人为因素。我觉得不光在强迁上，后期也有很多方面天博
集团也能帮到你。”

　　“哦？你是指？”

　　“慕容伯伯，你也知道。天博集团其实就是黑社会团体。虽然现在有我的介
入，但漂白它在人们心中的成见需要一个过程的。现在的阶段，是想通过集团的
公众行为告诉象你这样的企业家，黑社会其实也有对社会有益的一面。你别笑，
比如你现在做的建筑，最怕的是什么？工期延后嘛！其实这里面包含了很多因素。
比如工人为了多拿一段时间工资而消极怠工，比如包工队质量不过关而反工，比
如原材料供应环节被刻意卡扣，比如工地现场来人闹事，又比如官方某个小官通
过条文制约你，这些——－我说的不太全面啊——－这些，都是构成工期延后的
原因。其实开发一个楼盘需要涉及到的方面有很多。我对房地产开发并不精通，
只是觉得。这些事情看似繁琐不已不好整理应对，其实都有一个共通之处。——
——欠收拾！是的，任他有百般变化，我只有一种方式，挑刺就收拾！这些让遵
纪守法的开发商束手无策的麻烦事，对黑社会来讲和儿戏一样。伯伯，这种事就
该交给我们公司来处理。你只需要盖房子，卖房子。我们各尽所长，各取所需。
你说好不好？”

　　“好，太好了。小宇，你果然极具商业天赋。把张天博的黑社会集团的优势
用得淋漓尽致。伯伯就把这些事都交给你来办。”

　　“谢谢伯伯，我会尽快成立一个子公司，专门负债这种商业委托。具体的合
作方式和内容我会写出一个方案交给你。介时你还有什么要补充的我们再探讨。

　　又聊了一会细节。这才起身告别。慕容兰没跟他一起走。一来是怕他继续墨
迹那种事，二来也很多天没有回家。正好跟慕容复一起回家看看。

　　第二天起来，杨哲宇感觉自已身体又好了许多，除了异能还不能使出来。身
体状况已经恢复到了以前。由于胳膊上是硬伤，小伙子睡了一睡就不太疼了。于
是他没有继续在家呆着，安排了老爸去慕容复公司接洽成立公司然后贷款的事情，
就去学校上学了。

　　杨哲宇刚从楼道里走出来，突看有一个娇小的身影正走廊上向班里张望，定
睛一看。不是任宝宝还会是谁？这几天杨哲宇的失踪让很多人都六神无主，本身
夏彩妍的离开就让这个小姑娘有些内疚。一直疼爱自已的小宇哥哥又突然不见了，
这叫她怎么能安心上学。于是每天放学后高三教学楼前，都有一个可爱的小罗莉
痴情的等待着什么，直到人都走没了。她才畅然若失的离开。今天冥冥中仿佛有
人呼唤着任宝宝，使她鬼使神差的来到高三二班的门口。竟然让她真的遇到了杨
哲宇。

　　******************怎么没人加我的Ｑ群呢？

　　第二卷第０１１章我才不是他妹妹１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４８：０７本章字数：２７６３

　　杨哲宇心疼跑了过去，抓住任宝宝的肩膀问道：“宝宝，你怎么来了？”

　　“小宇哥哥”任宝宝突然被人扳着肩膀，吓了一跳。可听到那熟悉的生音，
又见到那熟悉的脸旁，小嘴一扁，马上就哭了起来。“人家好多天见不到你。以
为你不要宝宝了呢。”

　　杨哲宇爱怜的抚摸着任宝宝的小脑袋，安慰她道：“傻丫头，你这么乖，哥
哥怎么舍得不要你呢？哥哥只是这几天去办了点事情。你看，现在我不是回来了
吗？”

　　“是呵，小宇哥哥回来了。”任宝宝转哭为笑，开心的拉着杨哲宇的衣袖。

　　“快把眼泪擦擦，你看你，都成小花猫了。”杨哲宇哭笑不得的看着眼前的
极品小罗莉。

　　任宝宝用衣袖蹭了一下脸上的泪珠儿，一时之间开心的说不出话来，只是抓
住杨哲宇的一条手臂，轻轻摇晃着。那感觉就是一个年幼的孩子在向大人撒娇。

　　其实教室里一群牲口早注意到外面有个可爱的小罗莉，正纷纷议论她是来找
谁的。突然听到有个男的和她说话，有好事者就跑到教室门口扒着门查看。

　　同学甲“那个女孩好象是高一的新晋校花，好象叫什么宝宝的。原来这个小
罗莉这几天是等老杨啊。”

　　同学乙“是啊，听她叫老杨哥哥，真没想到老杨还有这么一个极品妹妹”

　　同学丙“我靠，难倒你们看不出来。那暧昧的眼神，那亲蜜的动作。人家那
是情哥情妹的称呼。想不到老杨还是个标准的罗莉控”

　　同学丁“ＮＮＤ，你看她那楚楚可怜的样子。要是她拉的是我的胳膊，我一
定把她搂在我宽广的胸怀中好好疼疼她。”

　　“切～”甲，乙，丙一齐向丁抻出了中指。“我说田大胖，就你这堪比女人
的大胸脯。宽广看不出来，波澜起浮倒是很形象。”

　　身后的议论越来越离谱，杨哲宇不禁有些皱眉。他回头望去，正看到人群之
中董震摇晃着他那特大号脑袋，冲他挤眉弄眼儿。

　　杨哲宇瞪了董震一眼。董震会意，操着他那特有的大驴嗓子叫道：“去去去，
看个屁看。杨哲宇的妹妹找他办点事。你看你们这帮犊子的操性！乱曰曰什么？
真他妈一个比一个丢人。”说完一人一个大脖溜儿，把众人扇回教室。

　　陈雪正伸着脖子注意着门外的议论，听到董震这么说。一颗芳心才落回肚中。
正想继续注意外面的情况，却被一个男孩打断了。

　　“陈雪同学，外面的男生也是你们班的吗？”

　　“是啊，他这几天请假了。可能是家里有事。”陈雪的眼睛一直在盯着门外，
头也不回的答道，脸上关注的表情不益言表。

　　“哦，那我们继续研究这道题吧”男孩看了一眼门外，想把陈雪的注意力拉
回来。

　　“等一会，我听听他在说什么。”陈雪的注意力仍然在门外，她的回答是下
意识的。

　　男孩听到陈雪说话带有不奈烦的腔调。不觉微微眯起了眼睛，嘴角带起一丝
高傲的微笑。

　　******教室外的杨哲宇没有注意到这一切，此刻他正处于内咎中，他刚才得
知，任宝宝的妈妈虽然手术做成功了，但是后续恢复性治疗还需要一笔费用。虽
然不是很多，但已经失去经济来源的任家却无以为继。任母被迫出院在家中静养。
现在任宝宝每天放学后都要去胡同口的串店打工，挣一点点钱来维持母女的生活。

　　“宝宝，你受苦了。”杨哲宇爱怜的说道。

　　“小宇哥哥，我每天都希望你能回来。我知道只要你回来，就能带给我们家
希望。”任宝宝天真的答道。

　　这话要是出自别人女人之口，杨哲宇一定以为那女人是贪图自已的钱财。可
是看到任宝宝孩子气的笑脸，他知道。任宝宝是真心把自已当做了一家人。一家
人不说两家话，家里没钱了理所当然的要男人出面维持。

　　杨哲宇点了点头，看着任宝宝洗得有些发白的校服。这才想道好象从认识她
起就没见过她穿过别的衣服。实际上学校除了特殊的日子是不规定学生必须穿校
服上学的。别的女孩名牌衣服，名牌鞋争齐斗艳。由于家庭的峻迫，任宝宝却一
直无奈的穿着她的旧校服。杨哲宇越发的感觉自已对不起这个把自已当做一家之
主的女孩。

　　“宝宝，别上课了。我带你去买几件衣服。随便把你妈妈的医药费交了。”

　　“好啊，好啊。哦～终于可以买新衣服了喽！”宝宝开心的雀跃着。在她心
中，杨哲宇就是她的天，她的宿命。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，无论她的天要做什么，
她都不会拒绝。更何况还要给她买一直梦昧以求的新衣服呢？

　　走在校外的马路上，任宝宝发现自已挽着杨哲宇的胳膊有点别扭。杨哲宇为
了配合慕容兰的身高，这段时间一直偷偷让自已长高。由于是循序渐近，别人都
以为他是青春期长个子，不过是长得有点猛了，没太在意。可是任宝宝却郁闷的
发现，前一阵子还可以顺顺当当的挽着杨哲宇的胳膊。现在却要抬高手臂才能做
出这个动作。

　　杨哲宇细心的发现了这个小可爱的纠结，他伸手大手说道：“宝宝我们手拉
手好不好？”

　　“好的呀。”反正无论杨哲宇说什么，任宝宝都会同意。于是马路上出现这
样的一个场景。一个身高一米八多的大男孩，领着一个一米五多的小姑娘。远看
好象是爸爸带女儿，近瞅以为是哥哥带妹妹。走到身边听他们对话才知道，原来
这两个人是情侣。很多路过的怪叔叔都羡慕的看着杨哲宇，心想这个小伙子运气
怎么这么好，可以带着如此标致的小罗莉去市场看金鱼……

　　两人走了一会，便来到大马路上。打了一个车直奔商业街。由于出了校门，
又可以和心爱的人逛街。这种快乐比三岁小孩让父母带着去游乐园还多了一种幸
福。任宝宝象个牛皮糖一样攀在杨哲宇的身上，唧唧扎扎说个没完。

　　出租车司机一直在反光镜中看着这对小情侣。一点都没给杨哲宇动手动脚的
机会。“也许，是该让老张给我搞辆车开开了。”杨哲宇郁闷的想着。

　　由于路近的关系，这次他们去的是太原街，太原街和中街一样。在奉天市属
于历史悠久的商业街。由于中街建在古城中央大道上，规模多少有所限制，只是
一条很长的步行街。太原街就不一样，他是解放后专门扩建的商业街，辐射范围
广，商品种类全，面积也比中街大很多。不少大型商场都设立在这边。国内外各
种名牌货在这里也有专营店。和中街相比，只是少了一些老子号的商铺，但论起
时尚流行，年轻人还是趋向于在太原街ｓｈｏｐｐｉｎｇ。

　　任宝宝和慕容兰不同，她的身材适合一些可爱型的服装。象ＯＮＬＹ，ＶＥ
ＲＹＭＯＤＡ这些专为小女孩设立的品牌，才是她的Ｓｔｙｌｅ。

　　杨哲宇领着蹦蹦跳跳的任宝宝信步走进一家ＯＮＬＹ专卖店，一眼就相中了
一件海魂衫套裙。这件日系风格极强的衣服要是装在任宝宝身上，那感觉，要多
罗莉就有多罗莉。

　　“先生是要替您妹妹选衣服吗？”一个女服务员走过来宾宾有礼的问道。

　　“我才不是她妹妹”任宝宝大声辩解着。松开杨哲宇的手紧紧的抱着他的胳
膊“我是他的女朋友！”

　　********************* 我要收藏，大大们把我加入书架收藏呗～！

　　第二卷第０１２章你没穿奶罩？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４８：１１本章字数
：２３６５

　　杨哲宇哭笑不得的看着任宝宝，这个小罗莉好象对自已的身份看得极重。有
时候在大街上被陌生人误解关系，一般人都是选择含糊而过。反正也不会再有什
么交集，叫错了又怕什么？但是任宝宝却不一样，她认为自已能有这样一个顶天
立地的男朋友实在是幸运。就怕别人说她只是妹妹。要知道，因为不当妹妹她妈
妈可是下过跪的。

　　“不好意思。请问小姐您是什么尺码？”其实专卖店的服务员本身就练就了
一双火眼金睛。顾客的身材目测一眼就能准确的报出尺码。可是看到任宝宝那娇
小的身材却长着一对夸张的暴乳。这实在是让同样身为女人的服务员既羡慕，又
为难。

　　“尺码？”任宝宝疑惑的看着服务员。实际上她根本就没怎么买过衣服。一
直穿着肥肥大大的运动服。自已究竟穿多少号的衣服还真搞不清楚。

　　“你看着给拿一件试试吧。”杨哲宇也搞不清楚买衣服的许多讲究。只能求
助于服务员。

　　“是这样的先生，以这位小姐的身高来看本来穿１６０的衣服应该正好。只
是她的胸部很丰满。估计要１６５的衣服才穿得下。这样一来就会显得衣服下摆
很肥大了。”服务员带着专业的口吻说道。

　　没想到胸大还不好买衣服，杨哲宇郁闷的想着。这也难怪，这世上有几个身
材娇小的ＭＭ有Ｆ罩杯呢？衣服是卖给普通大众的，根本没必要做出特殊的尺码。

　　“先生您看这样好吗？我先为您的女朋友拿一件１６５的试一下，如果胸部
合适您可以拿着衣服去隔壁的裁减店把下摆改小。”一般这种服装店林立的地方
都有裁减店开在其中——－为顾客买来的不合适的服装做些牵裤角，改长短的小
活。

　　“好，就这么办吧。”杨哲宇点了点头。

　　服务员麻利的拿出一套服装，带着任宝宝去更衣室试衣服。有了改衣服的套
路，杨哲宇又替任宝宝物色了几套可爱的衣服。

　　“小宇哥哥”杨哲宇正拿眼瞟着店内选衣服的ＰＬＭＭ，任宝宝把更衣间的
小门打开了一个缝，只露出半个可爱的小脑瓜，怯声声的叫道。

　　“怎么啦？”杨哲宇疑惑的走过去。

　　“这衣服我穿不出去。”

　　“怎了啦？”

　　“你进来就知道了。”

　　杨哲宇看着服务员暧昧的眼神，只能硬着头皮走进狭小的更衣间。

　　任宝宝穿着那件让人浮想联篇的日本学生服，站在更衣室里。双手紧张的抱
在胸前。可怜兮兮的看着杨哲宇。

　　“嗯，下摆是有点大。”杨哲宇点头说道“宝宝你把手放下来让我看看。你
这么抱着我看不清上面合不合适。”

　　任宝宝的脸顿时羞红了，她忧郁片刻，象下了多大的决心似的。将双臂慢慢
放了下来。

　　“嘎～”杨哲宇愣在当场。只见任宝宝胸前坟起的尖端。有两朵粉色的蓓蕾
忽隐忽现。“敏，宝宝。你没穿ｂｒａ吗？”杨哲宇咽了一口唾液。

　　“小宇哥哥，什么是ｂｒａ啊？”任宝宝红着脸小声问道。

　　“就，就是纹胸。”看到任宝宝还是不懂，杨哲宇把心一横“就是奶~ 罩~ ！”

　　“啊！”任宝宝顿时就羞得无地自容。她双手抱胸蹲在地上。不敢再看杨哲
宇：“小宇哥哥，平时我都是穿校服的，咱们学校的校服颜色深，我从小就只在
里面穿一件运动背心。由于背心是粉色的，穿在里面配这件白色的衣服看不出效
果。我，我就脱了。”

　　看着宝宝小小的蹲在地上，杨哲宇的心不觉纠成一团，心道宝宝的妈妈看着
很精名，可是为什么不为女儿买件象样的ＢＲＡ呢？难倒在她心中，定宝永远是
长不大的小姑娘吗？想到这里他爱怜的说道：“宝宝，你现在是大姑娘了。再穿
这种背心式的胸衣胸部是会下垂的。”杨哲宇顺手拿起挂衣架上的贴身小背心。
那上面好象还保留着少女的体温。杨哲宇不禁又ＹＹ起来“快让哥哥看看这衣服
上面合不合适。要是合适咱们就买来改一下下摆。然后哥哥陪你去买ｂｒａ。”

　　任宝宝羞答答的站起身形，慢慢放下双臂。

　　“不错，很合适，很合适”杨哲宇看着那对若隐若现的小粉花。流着口水说
道。

　　“小宇哥哥。”任宝宝还是第一次看到杨哲宇如此恍惚。想到自已的情郎是
因为看到自已的胸部而失神。她小小的心灵又开心又害羞“小宇哥哥啊”

　　“啊？什么”杨哲宇从ＹＹ中回过神来。

　　“你是不是想摸宝宝的胸胸？”任宝宝红着脸低头问道“想摸你就摸吧。宝
宝让你摸的。”

　　“嘎？”杨哲宇被宝宝大胆的建议搞得血脉奋张。这是在人流撺动的商场里，
外面清晰的听到各种说话声。一个爆乳罗莉羞答答的让你摸她的胸部。最让人抓
狂的是这个穿着日本学生服的小ＭＭ还没有穿ｂｒａ！胸前两个朦胧的小粉花因
为害羞微微的颤动着……

　　杨哲宇感觉全血的血液都涌向某个地方，他咽了一大口口水。伸出色手，就
要按向任宝宝的胸部。任宝宝睁着那双明亮的大眼睛，勇敢的挺直了小腰板，迎
接着这份爱之初体验。

　　“咚咚咚”天杀的服务员敲响了更衣间的门“先生小姐，外面有顾客想试下
衣服。请问您们确定好衣服的ｆｉｔ了吗？”

　　这突如其来的声音差点把杨哲宇吓阳痿了。满腔的色心马上灰飞烟灭。连忙
缩回色手。视意任宝宝转过身，这才推门出来，回手又关上了更衣室的门对服务
员说“等，等一下，衣服挺合适的，她要换回自已的衣服”

　　“先生，你手上拿的东西不用送进去吗？”服务员指着杨哲宇手中的粉色少
女胸衣，强忍着笑意问道。

　　“……”

　　杨哲宇拉着任宝宝逃命似的跑出ＯＮＬＹ专卖店。剩下选的几件衣服根本没
来得及试，就刷卡全买下送到了隔壁的裁减店。太丢人了，想着刚才ＯＮＬＹ专
卖店几个服务员看着自已交头接耳，杨哲宇久经考验的老脸也禁不住变成了关公。

　　挑选内衣时杨哲宇留了个心眼，他把任宝宝带到一家著名的内衣专卖店后。
就一个人在外面等着。心道这回不会出现什么尴尬的情况吧。

　　事出愿违，任宝宝还是冲傻站在外面的杨哲宇喊了一声：“小宇哥哥，我的
ＳＩＺＥ是多少啊？”

　　第二卷第０１３章内衣风波１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４８：１３本章字数：２５６５

　　看着内衣店里别的顾客忍俊不已，杨哲宇不觉大汗。这个小妮子也真是的，
自已胸部的尺寸还要问别人？再说了，即便要问别人，也不用这么大声吧？一会
得给她上上课，要不然指不定还会出现什么尴尬的事情。

　　“服务员同志”杨哲宇干笑着走过去“我的朋友以前没买过ＢＲＡ，你看能
不能帮她测一下？”

　　由于国产内衣品牌的不同，国标号码其实也存在差异。卖内衣的服务员对测
量顾客ＳＩＺＥ的事情司空见惯。可是听到任宝宝如此雄伟的胸部竟然从前从没
穿过ＢＲＡ。想想自已的小Ａ，服务员就有点生气，正赶上她刚刚和男朋友分手，
对男人就有点抵抗情绪。一时之间忘了自已只是个售货员，以一个过来人的身份
教训起杨哲宇来。

　　“我说你这位同志，你这男朋友当的够可以的。自已对象这么大的胸部才带
她来买内衣。难倒就不怕她胸部下垂吗？”

　　“嘎？”杨哲宇恨不得把服务员的嘴塞上，哪有这么和顾客说话的？你要搞
清楚好不好？我是上帝嗳！“服务员同志，请注意你说话的态度。有些事情不了
解不要乱发评论————你还想不想卖不卖货了？！”

　　毕竟是大商场里，服务员被杨哲宇一番抢白，马上意识到自已失言了。卖货
是有提成的，要是因为自已今天心情不好而怠慢了顾客。那不是和钱过不去吗？
想到这里服务员不情愿意的说了句对不起，然后拉着任宝宝走入更衣室。

　　任宝宝有惊无险的选了几件合适的ｂｒａ和小裤裤。就开心的和杨哲宇走出
内衣店。杨哲宇特意留意了一下那个服务员，心道还是大商场里有保障，服务员
被顾客一说就象猫一样蔫了。这才叫上帝呢！

　　哪知道杨哲宇刚转身想走，就听到身后一声细微的声音：“男人没一个好东
西，光知道用不知道保养！”

　　我操这叫什么话？老子还没来的及用呢！杨哲宇气愤的回头寻找说话的人，
却看到内衣店里每个人都带着嘲笑的眼光看着他，一时之间根本没法分辨刚才那
句话是谁说的。

　　难倒我一个大老爷们就这样被几个老娘们瞧不起吗？杨哲宇计上心来，拉着
任宝宝的手站住，故意看着内衣店里的女人们大声说道：“宝宝，你知道吗？我
要买车了。”

　　“真的？”任宝宝开心的跳了起来。车对她来说，是遥远而奢侈的东西。自
已的男朋友能拥有一辆车，那是实力的体现。作为女朋友的自已，怎能不替他高
兴呢？

　　内衣店里的人都支起了耳朵，这个年轻人说要买车？不是吹ＮＢ吧？９６年
虽然汽油不贵，但私家车还不是很多，能买的起的都是大富之家。众人不免因此
而侧目。那个内衣服务员更是嫉妒无比，心道我那个死东西新买个摩托就ＮＢ的
不得了，天天让我给他洗这洗那，一提逛街就装死，再看看人家，都要买车了，
还带着女朋友来购物呢。真是人比从气死人！

　　杨哲宇见内衣店里的人注意力都被吸引过来，于是继续说道：“是啊。我想
买奔驰，你知道为什么吗？”

　　任宝宝天真的问道：“为什么呢？”

　　“因为吧”杨哲宇故意一个一个看着内衣店的众人“因为这车性能好，不用
怎么保养一样开的很舒服。”目光最终落在服务员身上“不象有的杂牌子车，性
能极其低劣，白给我开我都不开。天天保养都白搭！”

　　是啊，服务员想道：车这东西的确是这样。一分钱一分货，杂牌子那种低贱
的东西，怎么能和大奔比呢？正想到这里，服务员就感觉有人在盯着自已。连忙
抬头查看。只见内衣店里的顾客们都偷偷抿着嘴看着她的小Ａ。

　　她们看我的小Ａ干什么？不会是羡慕我的小巧玲珑吧？服务员臭屁的想着。
不觉开心的哼上了歌。哼着哼着猛的想到刚才自已说过的话。顿时就明白了大家
冲自已笑的意思。我靠！原来刚才那个男的是在骂我呢！我还傻了吧唧的唱歌？
服务员恼羞成怒，想找回场子！可是举目望去，哪里还有杨哲宇的影子？

　　**********************************************************************
“宝宝，你饿了吧？我们去吃好吃的东西好不好？”不知不觉两人逛到下午两点。
杨哲宇才想起来中午都没有吃饭。

　　“呀，小宇哥哥你看”任宝宝没有回答，突然指着太原街中的东舜电影院说
道“《偷偷爱你》，是梁朝伟和邱淑贞演的。咱们去看好不好？”

　　《偷偷爱你》是梁朝伟的早期作品，此时的他阳光明媚，还没有形成无间道
中颓废男人的形象。而９６年的邱淑贞也正是如日中天之时，此时的她无需卖弄
风骚便已是票房的保证。两人合作的这部电影是改编自国外一部经典的爱情故事
《曼侬》。在俊男美女契合的演绎下，着实博得了很多ＭＭ的眼泪。

　　不过看过Ｎ遍的杨哲宇却不以为然。这部小成本的片子。论煽情比不过泰坦
尼克号，论剧情比不过珍珠港，要是论色情的话，那更是失之毫厘，谬之千里。
他所在意的，是电影院中黑漆漆的暧昧环境！

　　“那好吧，我们买点零食。一会边看边吃。看完再出来吃大餐！”杨哲宇拉
着任宝宝的小手，嘴角露出一丝不易察觉的淫笑……

　　在落后的９６年。看电影还是老百姓最主要的娱乐活动。那时一部ＶＣＤ机
价格不菲，ＶＣＤ碟片也要卖到２０～３０元不等。很多家庭都没有普及家庭影
院。电影院以其娱乐性，廉价性，最主要的是隐蔽性。颇得搞对象人士的喜好。
尤其是没什么钱的学生情侣。能和心爱的人看上一场电影，无人注意时拉拉小手
亲亲小嘴。那是多么幸福的事情。现在的学生有互联网，有ＰＳＰ，有ｈｉｇｈ
吧……根本不能体会那种娱乐贫乏年代看电影带来的乐趣。那时的电影院不光是
看电影的地方，它还承载了许多人的故事与回忆，让人久不能忘。

　　在奉天市最后一间大众影院改成夜总会后，杨哲宇就对杨丹暗叹过：“年少
时我们没有机会好好看一场电影，现在有时间又有了一点闲钱。电影院的时代却
已经过去了。”

　　由于是当前赤手可热的明星演的片子，排队买票的人很多。杨哲宇为了一会
能一亲芳泽，就耐心的排在队伍里。不时的和任宝宝调笑几句。

　　眼前就要排到窗口，不知道谁在后面死命挤了一下。杨哲宇没反映过来也被
推到前面人的身上。

　　前面是一位彪捍的大姐，被推后马上怒目圆挣，转头冲杨哲宇大喝一声：
“你挤个ＪＢ！”

　　杨哲宇心说今天我和老娘们算是膘上了，可是由于有任宝宝在场又不能和她
对骂，只好用手搂了搂身边的任敏儿，害羞的回答：“大姐，我只有一个。”

　　……

　　第二卷第０１４章象个男人一样吻她吧１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：４８：１６本章字数：２４１６

　　终于买到了票，两个人开心的走进电影院。

　　看着那巨大的白布投幕，几乎坐满人的暗红色硬木折叠椅。杨哲宇唏嘘不已。
他仿佛回到了更早的从前，怀念起自已的初中甚至小学时代————全校师生唱
着歌排着队浩浩荡荡从学校步行走到电影院看包场立志片。

　　那时的自已多么无忧无虑。自从高中以后，懂得了男女之情，却又因为学业
的压力无法释放青春的情怀。现在想想，好象从高中时代直到走入社会，自已再
也没有真正快乐过。生活总是会搞出这样那样的挫折在不远的地方等着你。要知
道，不是每个人都能重生，不是每个人都能改写自已的不如意。想着自已能如此
完美的衔接快乐，杨哲宇由衷的感谢上苍的眷顾。

　　虽然按前世的年龄来算杨哲宇已经三十岁了。逻辑思维较以前更理性，更睿
智。可是他越发感觉在心态上已经回归到了１８岁。刚才采购零食时他和任宝宝
大包小裹恨不得每样都要买来尝一尝的疯狂劲。在成年男人身上是决对不会发生
的。

　　杨哲宇买的是二楼后排的情侣座，他可不想一会动手动脚时被别人打扰。

　　“２Ｃ１２。”杨哲宇拿着手中的票找着座位“找到了！就是这里，电影就
要开始了。宝宝我们快点坐下吧。”

　　“小宇哥哥我们为什么要买二楼的座位啊”宝宝嘟着小嘴问道。由于情侣座
是为成人准备的，可是任宝宝身材娇小，再加上身体的比例很不错，下半身修长。
使得她坐下来后被前排高大的沙发靠背挡住了一点点视线。这对一心想看电影的
宝宝来说有点小的遗憾。

　　杨哲宇淫笑道：“要不你坐我腿上看吧。”

　　“不了，那样你会累的。”宝宝天真的答道，她弯腰脱了鞋。跪坐在沙发上
“小宇哥哥你看，这样不就完了。”

　　看着自已的狼子野心没有实现，宝宝又如同日本ＭＭ可爱的跪坐着。杨哲宇
有些失落。不过想着一会电影开始后会关闭照明。他又释然了。随手打开一袋旺
旺仙贝递给宝宝：“先吃点小食品吧，逛了这么久你也该饿了。”

　　“谢谢小宇哥哥。”任宝宝接小食品开心的吃了起来。由于她正处于长身体
的阶段，怎么吃都不会胖。平时又没机会吃到这么好吃的东西。一时间象个小耗
子，咯吱咯吱吃个不停。

　　“慢点吃，别噎着了。”杨哲宇又打开一盒酸奶递给她。

　　宝宝没有说话，接过酸奶喝了一口，眼圈慢慢红了。她楚楚可怜的看着杨哲
宇道“小宇哥哥，我不是在做梦啊？”

　　“傻丫头”杨哲宇爱怜的揉了揉她的小脑袋：“以前是哥哥失职，没有照顾
好你。我向你保证，以后每天都要你这么快乐。”

　　“恩，小宇哥哥你真好。”宝宝脸上笑着。眼泪却止不住流了出来。

　　正在这时，电影院的大灯“啪”的一声关上了。白色屏幕上投射出万道光线。
电影终于开始放映了。杨哲宇心道：我这一刻已经很久了！摸拳搽掌跃跃欲试。
可是身边的小佳人儿明显还没从感动中恢复过来。正在一边吃着零食，一边抽泣
着。

　　这可如何是好？杨哲宇焦急的想着。自已在宝宝心目中一直是个亲切的大哥
哥，要是突然不管不顾的变成了急色鬼。那可不太妥当。可要是任凭电影放映完
了也不做点什么。那不是白白浪费了这大好良机吗？

　　“那个，宝宝”杨哲宇小声说道。

　　“什么事啊小宇哥哥”由于电影开始，任宝宝已经停止了哭泣。只是时不时
抽答一下。顶着红红的小鼻子，专注的看着投幕中的情节。听到杨哲宇叫他，下
意识的回答着。

　　“你以后别叫我小宇哥哥了好不好？”

　　“啊？”任宝宝惊讶的转头看杨哲宇，那双明亮的大眼睛在阴暗的电影院中
闪着疑惑的光辉。

　　“是这样”杨哲宇尴尬的摸了摸鼻子“我们俩是情侣，你一直叫我哥哥。让
我有种乱伦的感觉。”

　　“啊！那叫什么呀？”任宝宝对乱伦这个词不太理解。但她始终认为自已的
小宇哥哥这么说一定有他的道理。于是天真的问道。

　　“你说呢？”杨哲宇的语气很随意，他不想让任宝宝感到压力。眼神中的期
待却出卖了他。

　　任宝宝的小脸渐渐的红了。她看懂了杨哲宇的意思。叫老公！————和很
多情痘初开却又不韵世事的少女一样，任宝宝认为老公这个词就是一起睡觉的代
名词。这么暧昧的称呼，怎么好意思开口呢？可是这是自已的小宇哥哥，早晚两
个人都会在一起睡觉的。还会有小宝宝……任宝宝越想越害羞。张了好几次嘴都
说不出口。

　　杨哲宇抓住任宝宝的一只小手，轻轻的抚摸着。此时无声盛有声。肢体语言
已经表达了一切。微一用力，任宝宝就势倒在他的怀中。

　　很轻，很软，还很香。

　　两个人紧张的都能听到对方的心跳。杨哲宇慢慢把手绕到任宝宝的身后，抱
住了她柔弱无骨的小腰。宝宝可能不太习惯这种亲密的姿态，被抱住的腰身突然
僵硬起来。杨哲宇感觉到了她的不自然，想亲一下她低垂着的小脸给她一些安慰，
嘴唇接触到的却是一片带着清香味的秀发。杨哲宇用另一只手托住宝宝的下颌。
那张精致的小脸乖巧的随手抬了起来，眼睛却还羞涩的闭着，长长的睫毛因为紧
张不住的颤抖。

　　一个声音在杨哲宇的心中呐喊：“无需再犹豫了，这可爱的洋娃娃般的女孩
是这样小鸟依人的贴附着你。象个男人一样吻她吧！”杨哲宇轻轻吻了一下她的
小嘴，停顿了一秒，再次重重的吻下去。

　　***************************** 我晕死，我开了本新书。是杂文类的。想
说把自已的散文，随笔之类的东西都放在哪个地方。没想到起点说我不是新作者
了？说我开了两本书就不能在新人榜上呆着了。我晕~~我那是杂文啊！看类别也
能看出来啊。原来杂文也算小说？？？？我晕，现在我掉到新书榜里了（注意，
是新书不是新人！）。５５５５~ 众所周知，人家新书榜都是大神们开新书才上
的榜。就我这样还和大神们装大象？５５５５～只能肯请大家支持我，这书再恶
俗请咬牙看下去——推荐——收藏——点击。我想下周和大神们争主页新书榜。
如何？我不要脸吧？不过我有信心，只要你们支持我，我一定能去主页！！！
（哎～要是新人榜，我下周上主页还不跟玩一样～哎～）

　　第二卷第０１５章呻吟１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：１９本章字数：２５７０

　　任宝宝的嘴唇非常小巧，软软的带着一股甜蜜的奶味。杨哲宇象个沙漠中饥
渴的旅人，贪婪的吸吮着。舌尖微微用力，便伸到女孩口中。宝宝明显没有什么
经验，她惊讶的睁开了眼睛，又马上害羞的闭上。小宇哥哥这么做总有他的道理。
爱情让女孩如此盲目，苯拙的吐出小香舌配合着自已的情郎。

　　杨哲宇的手已经跃跃欲试了，扶着女孩的小腰，摸索着慢慢向上。在马上就
要触到高耸的底部时，却被任宝宝一把按住。

　　“小宇哥哥，我怕。”再不是更衣室里那个大胆的女孩，任宝宝此刻可怜极
了。

　　“宝宝别怕，哥哥轻轻摸摸就好。”杨哲宇此刻精虫上脑，哪肯罢休。只得
软语相劝。

　　任宝宝的手慢慢松了下来，她知道。这一刻是再所难免的。想到这里小丫头
鼓起了勇气，伸手抱住杨哲宇的脖子，再次送上了小香唇。

　　说起来重生以后这是杨哲宇第一次和心爱的姑娘两情相悦的男欢女爱，跨下
的小小宇昂着头颅倔强的抗议着，希望可以重见天日。杨哲宇有些后悔带任宝宝
来看电影，如果这是在某个酒店的客房里，自已就不用这样痛苦的浅尝轧止。手
上的控制消除，哪还会犹豫，连忙攀上那对心仪已久的３２Ｆ。

　　真嫩啊，指尖刚触上女孩的胸部，杨哲宇就止不住暗赞了一下。毕竟是１６
岁的胸部。还没经过男人的洗礼。嫩得杨哲宇都舍不得把手全抚上去。仿佛女孩
的胸部是块水豆腐。稍一用力就会破碎。

　　杨哲宇正犹豫着要不要把手全按下去，任宝宝却已经受不了这种巨大的刺激。
她被堵住的小嘴忍不住呻吟了一声。虽然已经刻意压低了声音，只是从喉咙里发
出一点动静。但在杨哲宇听来无疑同晴天霹雳一样。他仅有的一丝理智马上土崩
瓦解。

　　不能再等了，现在就开始享受这片未经开恳的圣洁之处吧！杨哲宇暗下决心，
使坏的手掌慢慢抚了下去……突然，身后的情侣座位传出一道女人的呻吟声。紧
接着是一阵肉体撞击“啪啪”声。每一次响声都伴随着无所顾及的呻吟。

　　“我靠！”杨哲宇作贼心虚的缩回了手，心中暗道“大众广厅之下打野战。
还有没有公德心啊！吓得人家小心肝扑通扑通跳个不停。”

　　任宝宝随着杨哲宇缩回了手逐渐回复了清明。她也听到了身后包间异样的声
音。由于她是跪坐着，双膝一挺就立起身形，好奇的回头张望。

　　“啊！”任宝宝没想到身后的一对男女竟然这么大胆，在公共场所就肆无忌
惮的打野战。她马上坐了回来，神情扭捏的看了一眼杨哲宇。秀气的小脸红得仿
佛要滴下血来。虽然她年纪尚少，但并不是不解风情。身后的男女做的什么，多
少还是知到的。

　　“宝宝，咱们身后那两个人在干什么啊？”杨哲宇有心要逗一逗一下她，故
做不解的问道。

　　任宝宝显得有点手足无措，她实在羞于解释。只能说道：“那个，黑呼呼的
我什么也没看见。”

　　“那你脸红什么？”

　　“大坏蛋，小宇哥哥大坏蛋！”宝宝明白了杨哲宇是在逗她，白嫩的小拳头
在杨哲宇身上撒娇的打着。

　　杨哲宇被这盛似按摩般的打闹搞得一阵舒爽。刚才他根本没来和及吕味手上
的感觉就被打断了，现在他想继续搞小动作，可是任宝宝却躲来躲去不肯就范。
任凭杨哲宇说尽好话。就是双手抱膝缩在沙发角落，一言不发的假装看电影，小
脸上充满了倔强。

　　这是怎么回事？杨哲宇诧异的想着。这还是宝宝第一次拒绝自已。难倒和身
后的男女有关？杨哲宇下意识回头看了一眼，我操！他找到了事情的端倪。

　　只见身后一对不要脸的男女，正在包间沙发上忘情的耸动呢。本来盖在两人
下体的衣服已经滑到地上，上面的老爷们那白花花的两片屁股蛋，就那样在昏暗
的环境下羞耻的袒露着。身下的女人已经完全忘记了自已身处何方，拼命的迎合
着男人的动作。那销魂的叫声一声比一声大。周围包间的人全被惊动了，或偷偷
摸摸，或光明正大。一个个都抻着脖子看着这场比电影镜头火爆Ｎ倍的真人表演。

　　杨哲宇回身坐下，看着缩成一团的可爱小佳人儿说道：“对不起。我不该在
电影院里对你那样。如果不是身后这对活宝的打扰，我想现在被大家观赏的应该
是我们。”

　　宝宝嘟着的小嘴慢慢笑了起来，她爬到杨哲宇身上，腻声说道：“小宇哥哥，
我不是不想和你亲热。只是我实在受不了被大家听到，看到。”

　　杨哲宇理解的点了点头，抱着任宝宝安心的看起了电影。

　　爱情果然具备神奇的力量。身后的低吟浅唱虽然撩人心弦，但两人好象能从
四围剥离出那种靡靡之音。靠在一起专注的看着电影。他们沉浸在一种情人特有
的境遇中，一种柏拉图式的默契。这种脱离于肉欲之外的感觉让两人异常的平静。
仿佛世界上从没有过第三个人，和身后的那对偷情的男女一样。忘记了自已身处
何方。贪婪的享受着属于两个人的浪漫。

　　直到电影散场，恐怕在二楼包间区能说出电影情节的，除了他们，不会再有
第二对情侣。

　　取出了在缝纫店改好的衣服，杨哲宇去银行给任宝宝办了一张卡，把任妈妈
需要的医药费划了过去。额外又划过去一大笔生活费。现在他有了钱，很多时候
金钱虽然不能决定感情的起始，但绝对是以后可靠的依托。构筑在物质基础上的
爱情生活，势必要比风雨飘摇的苦恋顺利的多。

　　看完电影后俩人又逛起了街。不知不觉，天色逐渐暗了下来。很多商家已经
把店外的霓虹灯打亮。杨哲宇发现街头上闲逛的人群逐渐出现一种懒散的随意，
与白天的血拼神色不同，每个人都表现出一种酒足饭饱后的满足。

　　情侣在人群中的比重逐渐增大。一个个手拉着手，或窃窃私语，或指点评论。
这种投身在爱情海洋中的感觉让任宝宝激动不已。她神色安静的跟着杨哲宇的脚
步。望着高大俊朗的男朋友，女孩觉得自已幸运得象从灰姑娘蜕变成了白雪公主。

　　如今王子就在身边陪伴着自已，她觉得自已有必要为心中的男孩做些什么，
就好象当初男孩在和自已不熟的情况下就意无反顾的拿出三十万拯救她的母亲一
样。与其说这是一种回馈，莫不如看作是男女之间水到渠成的升华。

　　不知不觉，两人又转回了太原街的入口。

　　“宝宝，我送你回家好不好？”杨哲宇把任宝宝从天马行空中拽回来。“你
看放学点都过了，再不回家你妈该担心了。”

　　“可是。”任宝宝突然变得扭捏不已，偷偷看了一眼入口处的五星级酒店，
鼓足勇气说道“我们，我们去开房好不好？”

　　************************狂求推荐和收藏。我和大神们拼鸟~

　　第二卷第０１６章小裤裤都湿了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４８：２２本章字数：３０１６

　　“嘎？”杨哲宇一下愣住了。然后他才明白任宝宝的意思。女孩是因为刚才
在电影院中拒绝了自已有些愧疚。杨哲宇低头爱怜的看着身下娇小的身躯，女孩
象一只受惊的小鹿，逃避着爱人审视的眼神。紧张得瑟瑟发抖。杨哲宇明白这样
的告白对一个只要涉及到敏感话题就会手足无措的女孩需要多大的勇气。她不是
真的渴望肉欲的刺激，只是想把自已的身体毫无保留的奉献给她的爱人。

　　杨哲宇强压住自已的欲望，实际上直到现在电影院中的呻吟还在他耳边出现
幻听。他着实需要一场酣畅淋漓的性爱来打消累积在小腹中的郁结。但是在这样
的契机推倒任宝宝好吗？任宝宝无所保留的爱让他感动之余，却又心生出一种莫
名的怀疑。他感觉还是无法把握两人之间的关系。毕竟从相识到现在，他与任宝
宝相处的时间只有区区几天。而且大多数还都是夏彩妍在场的情况下。情侣之间
该有的花前月下，你侬我侬，他们都还没来及经历。难倒就要在这样的缺憾下直
接翻到最后一页吗？

　　想到这里，杨哲宇习惯性的揉了揉任宝宝的小脑瓜道：“宝宝，你是我的女
人。我非常渴望拥有你。但是，不应该是现在。现在你还小，身体还没有完全做
好成为女人的准备。况且你妈妈还在家里等着你。我不想就这样急匆匆的去开房。
我答应你，等我考上大学，那时你也大一岁了。我们再找个非常恰当的机会来继
续我们之间的小秘密好不好？”

　　任宝宝不解的看着杨哲宇。她想不通刚才在电影院中色色的男孩，竟然能说
出这么义正言词的话语。难倒是自已的吸引力不够吗？想到这里她下意识的看了
看自已高耸的胸部。回想起刚刚让自已心旌神摇的感觉。任宝宝不自觉的并拢了
双腿。

　　杨哲宇见任宝宝没有说话，以为自已还是没掌握好表达方式。于是继续说道
：“说实话，在今天以前，我一直对你心怀愧疚。虽然你从一开始就接受了我，
但我还是怠慢了你的感情。不得不说，我是一个多情的人。也许我这辈子都不可
能把自已全部的爱只附着在一个女人身上。但请相信我，我会努力改变自已。从
今天开始，我会珍惜与你在一起的每一次欢娱。我会让你感觉不到自已是在与别
人分享爱情。正因如此，我才不想轻率的占有你的身体。至少目前为止我还不是
一个合格的老公。宝宝，给我一个做你完美老公的机会好吗？”

　　任宝宝的眼圈又止不住红了，她感动于杨哲宇的理解。她觉得自已刚才说的
话是如此的愚蠢。她是想为杨哲宇做点什么想疯了。杨哲宇说的没错，如果就这
样把自已交给他，的确太轻率了。

　　每个女孩都会幻想自已的第一次是在怎样的情况下发生的，与初吻不一样。
女孩们道听途说的知道第一次是非常痛苦的。越是在思维中夸大这种痛苦，就越
是在幻想中期待能有一种美妙的境遇来冲淡它。即便没有漫山遍野的熏衣草，没
有浪漫的烛光晚餐，也最好不要是看场电影就去酒店开房的直率。

　　任宝宝如负重任的呼出一大口气，大胆的搂住杨哲宇的脖子，在人流蹿动的
大街上送上了自已的香吻。甚至还主动伸出了自已甜奶味的小舌头。杨哲宇忘情
的接受着任宝宝的爱，他把宝宝推到酒店边的胡同里，嘴上没有停顿，一双大手
又慢慢向那对大白兔攀过去。

　　“老公。”这是任宝宝第一次发自内心的叫杨哲宇老公，没有一丝一毫的羞
涩。她感觉自已前辈子一定是杨哲宇身上的某个器官。这辈子才会自然而然的依
附在他身上。这种宿命式的觉醒让她消除了最后一丝隔阂。“人家好难受啊。不
知为什么，小裤裤都湿了噎。”

　　“嘎！”杨哲宇的魔爪定在了半空。

　　杨哲宇刚才还在为自已能对任宝宝说出那么理性的分析而沾沾自喜。现在听
到任宝宝的无心诱惑，肠子都悔清了。这个小罗莉实在是太敏感了，光是亲亲就
能变湿？要不？要不发扬人道主义去开房得了？

　　想到这里杨哲宇摸了摸屁兜里的钱包。那里有有现金，有银行卡。最主要的，
有自已的身份证！在酒店开房可是必须要这东西的。

　　“老公，你屁屁疼吗？”任敏儿不解的看着杨哲宇，她觉得眼前的男孩紧锁
眉头，一手死死的按着屁股蛋。一定是犯了什么毛病。

　　“没有没有，我是在想刚才刷卡时好象卡忘了拿了。”杨哲宇胡乱解释着。
说完他还故意把钱包掏了出来，打开查看：“哦，拿了。我以为忘拿了呢”

　　正当杨哲宇要合上钱包中，他意外的发现。本应插在钱包其中一格的身份证
竟然没了。我靠，他想起早上身份证交给老爸去办理新公司的事了。这不是倒霉
催的吗！

　　“宝宝。你带身份证了吗？”杨哲宇死心不息，连忙腆不知耻的问任宝宝。

　　“带了呀”任宝宝从包里拿出自已的身份证“上面的照片不好看，你可不能
笑我。”

　　“呀，好可爱，这还叫不好看啊？”杨哲宇拿着任宝宝的身份证惊呼不已，
身份证上的照片是黑白的，显得任宝宝的眼睛象两粒圆葡萄，小小的鼻子微微有
些皱着，可爱的小嘴也撅着。给人一种撒娇的感觉。杨哲宇悲哀的想到，自已的
身份证是没变帅之前照的，再加上自已不上相。谁看谁都会说：“这相照的，怎
么感觉就是一缺心眼的杀人犯呢！”

　　“那个”杨哲宇的神情有些扭捏“宝宝，我有点累了。我们去休息一会好不
好？”说完用手指飞快的指了一下身边的凯莱酒店。

　　“啊！”任宝宝不是傻子，哪还不懂杨哲宇的意思。其实她的身体的确如杨
哲宇想的那样，极具罗莉的潜质，又纯情又敏感！经过刚才一番热吻，早已动了
春心。听到自已的爱人晦涩的请求，不觉害羞的微微点头。

　　杨哲宇从没在酒店开过房，上次在玫瑰住的那几晚，都是公安局事先安排好
的。艾梦萌最后ｃｈｅｃｋｏｕｔ的时候他也没太留意。现在让他带着女孩开房，
实在是有些没着没落。

　　没办法，现学现卖吧。杨哲宇一边向酒店前台蹭过去。一边伸着脖子偷听在
前台ｃｈｅｃｋｉｎ的顾客都说些什么。

　　你还别说，前台刚好有个大腹翩翩的中年男人正在登记开房，他身边跟着一
位妙龄少女。妆容妖娆，衣着爆露。最出要的是一看两人的年龄就不是夫妻。

　　中年男人的态度很傲慢，“啪”的一声把证件摔在前台的理石桌面上。“开
个豪华间。”言毕笑着回头冲身边的女孩道：“刚才的电影院里爽不爽？”

　　“死相”女孩笑骂道“早知道你在这里开房，刚才就不当着那么多人的面给
你搞了！”

　　“那感觉能一样吗？我就喜欢被人看着。特刺激！”中年男人猥琐的笑了。

　　杨哲宇一阵大汗，真是巧啊！电影院里一对奸夫淫妇竟然没有搞够。又跑到
酒店来开房了。而且还和自已前后脚，想道刚才那女人的呻吟声，杨哲宇不觉心
痒难支，拉着任宝宝快步走向前台。

　　“先生这是您房间的门卡。”杨哲宇走到前台时，服务员正好为中年男人开
完了房间，中年男人接过门卡后搂着身边的女孩向电梯走去……

　　“开个豪华间。”杨哲宇也故作轻松的把证件扔在前台上，其实他心虚的要
死，可是想到刚才的中年人那么露骨的表现服务员都没说什么，他就来了一点勇
气。怕什么，自已又不是搞破鞋，又不是找小姐。和亲爱的人开个房间休息一下，
不是很正常吗？

　　“先生对不起，这张身份证不能办理入住登记”服务员得体的把任宝宝的身
份证推了回来。

　　“为什么？”杨哲宇眼看着电梯门打开了，中年男人搂着他的马子走了进去。

　　“因为这位小姐的身份证未满１８岁，按规定未成年人的证件不能开房。”

　　服务员的话音落下的同时，电梯门也合拢了。

　　“叮冬”电梯缓缓上行，杨哲宇没有说话，只是死死的盯着电梯操控板。他
觉得幸福就象那液晶面板里递增的数字，离自已越来越远越来越远……

　　第二卷第０１７章回忆１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：２３本章字数：２４５９

　　夹着滚烫的ＪＪ把任宝宝送回了家。杨哲宇开心的走在回家的路上。他不准
备回校上晚自习了。昨天不是和杨丹约好了陪她练自行车吗？咱是个喜新不厌旧
的人。某人臭屁的想着。

　　天色已经大黑，本应该回家的杨丹还在鬼使神差的在马路上。她老爸又借着
陪她练车搓麻去了。为了避免杨母的唠叨，杨爸爸要求杨丹八点半以后才可以回
家，而且不许泄露他的行踪！杨丹从小就惧怕她的父亲。只能点头应允。

　　*** 狗血文字开始*** 杨哲宇看到杨丹安静的坐在路边，旁边支着她的自行
车。而她就看着那辆公主车独自愣神。那眼神熟悉得让人酸楚无比。刹那之间回
忆的洪流冲破了理智的闸坝，杨哲宇一下想起了许多年后的那个晚上……

　　那也是个盈盈爽爽的傍晚，没有春天闷骚的阴冷，没有夏天浮燥的酷热，更
没有冬天憋屈的严寒。也许秋天的气候最适合恋爱。杨哲宇就在一地毛虫一样的
杨树芒上百无聊赖的踩着。那时他刚大学毕业，春情蓬勃，意气风发。远没有之
后的颓青范儿。

　　杨丹就是在那种情景出现在杨哲宇的眼中的。从小到大，杨丹都是个让人省
心的孩子。那辆自行车，很可能是服役了近十年的同一辆自行车。尽管保持的很
好，还是甩掉了链子。杨丹推着这辆她没能力修理的自行车找修车的找累了。便
坐在路边的花坛沿上休息。

　　如果上天真心安排两个人相遇，那么决不会不契合一下他们的心理。杨丹长
得只能算中上等，按现在的话说是第二眼美女。她就象朵孤芳自赏的小白花，神
情忧郁的坐在那里。就象杨哲宇一直以来对她的评价一样————人淡如菊。气
质永远是种不好效仿的东西，夜总会的小姐可能艳光四射，但她们永远也不会散
发出这样淡淡的感觉。杨丹那时的娇羞，那时的贤静，那时的楚楚可怜，那时的
彷徨无助，那时的诸如之类的形容女人逆来顺受的词藻当时就在杨哲宇的心里炸
将开来。

　　其实女人是种很奇特的动物，纤巧而敏感。即使是豪放浪荡的女人也很少会
接受马路上无聊的搭讪。那么做既不浪漫，也不传统——－尤其是杨丹这样的女
孩子。她甚至可以默默承受公车上色狼直勾勾的眼神，却不能认可挑战常规邂逅
的感觉——－在古代，只有那种纨绔少爷才会当街调戏良家妇女！

　　然而要是那个唯唯喏喏止步不前的男孩是真诚无比的呢？杨哲宇的勇气实在
不善于这种单刀直入的境遇。有时候男人就是这样，明明认为自已对女人很有一
套————当然实际上有没有一套需要大众的评判————可是一直以来的自我
心理暗示都不会在主动结识女性上畏缩而止。可是只要那个女人触动了你的心弦，
你会惊恐的发现——－你是那样胆小如鼠，那样欲罢不能。那样的恨铁不成钢。
此时此景，做为男人，做为一名肾上腺素突然高到一定程度的男人，你会悲哀的
认清自已的本质。杨哲宇觉得自已都快急哭了。却还是只能踩着一地“毛毛虫”
团团乱转。

　　其实杨丹早就发现有个男孩一直在偷偷看她，那个脸红的男孩长的如此没有
侵略性。以至于杨丹这样的姑娘都可以安心的坐在花坛边享受被仰慕的感觉而没
有吓走。这个男孩是想和我说话吗？杨丹觉得自已灼烫的脸蛋一定有５００Ｗ。
她想摆脱这种难以铭态的尴尬，却发现两条腿象灌了铅一样沉重无比。到底是害
怕还是激动呢？反正她秉承了自已一贯的被动懦弱。一边期待那个男孩自行走开，
一边又渴望会出现琼瑶式的情节。真纠结啊！杨丹握紧的双拳关节处都有些发白
了。

　　杨哲宇也在纠结，希望那个姑娘快点走开得了。这都休息大半天了，怎么还
在这折磨自已呢？非得逼自已出手吗？————要是两个人在比谁更胆大，杨哲
宇终于算是借着男人的背景侥幸技高一筹。其实彼此都发现对方大半天了，女孩
虽然紧张的蹦紧了身体。但她毕竟没有走。这也是种勇气。当杨哲宇发现这一点，
他的勇气也来了。

　　“你，你好。请问你的自行车坏了吗？”

　　杨丹用下巴微微回答了杨哲宇。

　　“我想，我想我能修好。”

　　“不用了吧”古往今来，这种口是心非的矜持曾经拆散过多少对鸳鸯？女人
怎么还是如此津津乐道，乐此不疲呢？费解，非常让人费解！

　　杨哲宇没有费解，他紧张的甚至没有思考的时间。硬着逼着自已笑了一下—
———这笑容打动了他自已—－看吧，我就说了我对女人有一套了。这都会笑了
耶！

　　“没关系，举手之劳而已”

　　杨丹看着刚刚那个胆小鬼一样的男孩蹲在她的车旁，心里甜蜜极了。她对他
其实没有太多好感，男孩平凡的长相和梦中的白马王子相去甚远。但就是这种被
呵护的感觉让她受宠若惊。这种女人与生俱来的虚荣心让杨丹咬紧了下唇。她心
理上不能接受自已对这样平凡的男孩动心。可是生理上却在背叛着她。

　　“好了，应该没什么问题了。你骑骑试试。”

　　修好的自行车终于给了杨丹逃避的工具，她不知道是怎么想的，骑上车后只
回头甩了一句“谢谢。”甚至都没有把头拧到可以完全看清杨哲宇的角度，就慌
慌张张的跑了。

　　“呼～真是个纯情的小姑娘。”某人的手沾满了链条上的机油，双腿分开看
着人家姑娘远去的背影。他觉得这样很浪子，孰不知浪子是不会轻易放弃心仪的
姑娘逃走的。

　　“但愿我们还有再见的机会。”这是那天晚上两个人在心里反复说了数遍可
是彼此都不知道的话。

　　*** 狗血文字中止，时光转入９６年，现在*** 杨哲宇从恍惚中回过神来。
他觉得刚刚回忆的一切就在昨天。而杨丹仍着推着她自行车在这里等着他。虽然
历史不是按照这样的顺序发展的————他和杨丹经历了数次磨练才修成正果。
可是他固执的认为这就是那天以后的第二天。————因为实际上第二天杨丹并
没有在那个地方等他。

　　“你当时的样子挫得象个傻冒儿，根本没可能打本姑娘的芳心。”这是杨丹
后来告诉他的。当然杨哲宇根本就没把这话放在心上，他一直认为是杨丹的审美
观点出了问题，至于自已？那双手沾满的机油两腿开开的样子，是如此西部牛仔。
怎么可能象傻冒呢？

　　*********************** 书页下面有个一个关于该先推倒哪位ＭＭ的投票。
请大家给点意见。（投一票可是能得到起点积分的哦）

　　第二卷第０１８章教杨丹骑车１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４８：２６本章字数：２５１２

　　“呀，杨丹。你还在呢。我还怕你回去了呢。”杨哲宇看到杨丹起身要回走，
连忙走了过去。

　　女孩显得有点不知所措。飞快的把一绺秀发理到耳后，借着扬脸的动作看了
杨哲宇一眼。然后马上用睫毛挡住眼睛，双手捏着衣襟下意识的搓着。这是怎么
了？杨丹想道：这种似曾相识的感觉越来越强烈了，就好象，就好象他曾是自已
生命中最重要的某个人，不知什么原因丧失了对他的记忆。随着他向自已走来，
一种尘封已久的东西慢慢被开启了。

　　“怎么不说话呢？”杨哲宇拍了拍自行车的车把“来，让我看看你进展到什
么程度了。”

　　自行车这种东西，虽然很多人一中午的时间就能学会骑。可对杨丹来说却是
太难了。她天生懦弱，不自信。练习的时候又没有人在旁边扶佐。更何况今天晚
上一直心神不宁的。练来练去，不仅没有更熟练，反倒比昨天还差了许多。

　　杨丹的脸红了一下，怯生生的道：“不知道为什么，今天我一直没勇气两脚
一起离地。”

　　两脚不一起离地就永远不可能学会骑车。杨哲宇对杨丹的了解实在是深入骨
髓，她并不是个笨姑娘。学习一直名列前矛。只是很多时候想的太多，有点瞻前
顾后的感觉。无论做什么事，她都需要有人给她意见。说白了就是不能正视自已
的能力——－明明对某个事已经有正确的看法，还是忍不住想听听别人的鼓励。

　　“别怕，我在后面扶着。你摔不了。来，再试试。”杨哲宇绕到杨丹的身后，
双手抓住了自行车的后座。

　　有了杨哲宇的支持，女孩恢复了勇气。慢慢把车蹬了起来。很慢，却很稳。

　　平衡是一种人类与行具来就掌握的东西，只要将这种感觉成功归纳到下意识
里。自行车就会骑的很好。杨丹逐渐找到了窍门，脚下蹬踩的力量不自觉的加大
了。这种微风拂面的感觉让人非常有成就感。

　　女孩脸上出现了久违的笑容，她开心的说道：“我会骑了。我会骑了！”

　　问了两句，却听不到身后回答的声音。杨丹一下慌乱了起来，她的自信源自
于有人协助着她维持平衡。现在身后的人好象不在了，她忘了自已还在骑车，连
忙回头张望。

　　天啊！那个帅气的男孩此刻正笑着抱着双手，在身后十几米的地方看着自已。
原来这十几米都是自已独立骑过来的！天啊！杨丹感觉自行车一下脱离了掌控，
立即向一边倾倒。

　　杨哲宇是想和杨丹开一个小玩笑。但他马上后悔了！他哪想到这姑娘还敢回
头看自已。对于自行车初学者来说，这么高难的动作不亚于闭眼开车。眼看着速
度不慢的自行车即将摔倒，这么远的距离根本来不及跑过去扶她。杨哲宇“啊”
了一声闭上了双眼，等待着那尴尬时刻的到来。

　　也只是那么一瞬间，杨哲宇估摸杨丹应该在地上趟着了。就把眼睛睁开了。
而且马上睁得比牛眼都大——－以前都是别人看他挑战自然法则，现在他在杨丹
身上感受到了这种震撼！

　　只见杨丹用双手捂住小脸，缩着肩膀抖个不停。两脚可能是出于紧张，仍死
死踩在自行车的脚踏板的。而那辆神奇的自行车，就以一个倾斜的角度定悬在空
中。画面诡异的象被上帝按了暂停。

　　没等杨哲宇跑过去，杨丹已经回过神来。双手握住了车把，单脚一支便站定
了身体。女孩绕有余悸的回头看杨哲宇，眼神中带着一丝埋怨。

　　“呵呵，我以为你会骑了呢。就松开手了。”杨哲宇走到近前汕汕的笑着。

　　杨丹的心情有些纠结。她想装出生气的表情，可是一颗小芳心却被被杨哲宇
笑得软软的。那带着笑意的容颜很陌生，可此时此景却熟悉的很。这是种什么感
觉呢？就好象，杨丹惊恐的想到，就好象电影中演的那样——－上辈子一对恋人
转世到今生，虽然彼此都不再是以前的身体，可冥冥之中还是会找到了对方！不
会这么玄吧？杨丹摇了摇头，她没敢把这种少女式的幻想讲出来。

　　“时间不早了，我该回家了。”杨丹推着她的公主车慌乱的想离开。走的时
候甚至没敢正眼看一眼杨哲宇。

　　要不说女人的心思难以捉摸呢。在这之前杨丹是渴望与杨哲宇见面的。可是
现在见到了，又想马上逃开。是的，最好躲得远远的！她觉得杨哲宇身上藏着一
种让她无法呼吸的东西。是爱吗？女孩扪心自问，爱没有这么强大吧？

　　可是，要是两世的爱迭加在一起呢？

　　杨丹觉得车身一紧，车后座被人牢牢的拽住了。她的心也仿佛被拽了一下。
连忙回头看杨哲宇。

　　“我送送你吧，这么晚了你一个人回家不安全。”

　　“不用了吧。”杨丹还是一如既往的口是心非。

　　这次杨哲宇有时候思考，但还是没给她机会。他绕到车边把手放在车把上，
或者说是放在杨丹扶着车的手上。杨丹触电一样缩回了手，自行车便理所当然的
交给了杨哲宇。

　　这个不要脸的男人一抬腿骑了上去，兴奋的拍了拍自行车的后座“来，我驮
你回去！”

　　******９６年的杨丹还没看过甜蜜蜜，但她的心却甜蜜蜜的。此刻她认命的
坐在自行车的后座上。前面的男孩不知什么原因骑的很慢，以至于行车路线有点
歪歪扭扭的。她不得不偷偷抓住男孩的衣角——－这动作在她看来实在是大胆极
了。有时微风吹过，会有若有若无的男性气息从前面传来。杨丹的脸红得无法自
拔，这种感觉和喝醉了差不多——－微熏，舒爽。

　　杨哲宇同样也在享受这种小儿女式的境遇，他胡思乱想着编排着自已。——
——自已只是个普通的工人阶级，此刻正驮着爱人向家骑去。劳累了一天，终于
可以回家了，那个家不会太大，但一定很温馨。也许会有一条短毛的狗正在门口
翘首以待。一会到家后，洗个澡，逗逗狗。然后一边聊天一边吃着妻子做出的不
太丰盛的晚餐。或者可以去楼下换上一瓶啤酒。不喝也可以，那就盛一碗香喷喷
的大米饭。工人阶级的饭量一定很大！——－杨哲宇这个吃货在这样浪漫的臆想
中还忘不了照顾自已那夸张的胃。——－吃过饭呢？两个人笑着猜拳洗碗，再一
起坐着看电视。自已在沙发上抽烟，妻子就织着天冷便能赶上穿的毛衣。两个人
有一搭没一搭的讨论着电视里的故事。小人物有小人物的幸福……

　　“我们家楼下怎么这么多人啊？”杨丹的声音打断了杨哲宇的幻想，抬头一
看。我操，老子骑的这么慢，还是到达了目的地。

　　**********************************不知为什么，今天收藏奇少无比。为
什么呢？

　　第二卷第０１９章强迁１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：２７本章字数：２８６２

　　杨丹家楼下的人一看就不是善类。乌秧乌秧的能有好几十号。那闪动的烟头
象汗厕里绿豆蝇的眼睛一样东一堆西一堆的发着光。

　　“楼上的居民请注意，楼上的居民请注意。从今晚开始，拆迁工作开始进行。
一小时后停水停电，请大家在三天之内搬出此楼。”一个带眼镜的男人拿着括音
喇叭冲楼上喊着。

　　“靠！”人群中走出一个恶霸脸孔的大汉，他一把抢过喇叭，把眼镜男推开
“你这么说一点屁用没有……楼上的刁民们，限你们明天晚上之前搬出去。不然
我们就把你们这帮贪小便宜的小市民全撵出来。把你们家里的东西全砸了。把你
们家里的女人……哎……我操！”大汉手里的喇叭被眼镜男抢了过去。

　　“力哥，你不能这样乱喊。这样影响不好。居民们该有抵触心理了。还是我
来说吧”

　　“你说个屁，你都喊一下午了。这帮滚刀肉尿你了吗？”

　　两个人正在争执，一个妇女挟着几个老太太老头从楼道里呼啸而出。

　　“谁敢撵我们走？”妇女威风八面的矗立在楼口，就差说个“呔！”字。那
感觉象哪咤下凡一样，身后的老太太们手充当喽罗的角色力挺三太子。

　　“大姐，你不能这样。政府的搬迁费已经发到个人手里了。你们不搬走工期
是要延误的。”眼镜男抄着他的上海普通话走了过去。

　　“工不工期和我们不挨着。我们在这里住了几十年，哪有说搬就搬的道理。
政府的钱我们可以不要，但必须给我们安置回迁房。不安置我们就不走。看看谁
能耗过谁。”妇女一点也不怵眼镜男身后的大汉们，带着一口京片子语速度很快
的回答着。

　　“真他妈给脸不要脸。”恶霸大汉单手扒拉开眼镜男，指着洋洋得意的妇女
道：“我数到三，你要再不要脸我就对你不客气了。”

　　“切，就凭你们？借你们仨儿胆也不敢动我。——－我老公是公安局的！”

　　“一……”

　　“法律规定，家里有老人谁也不能强行把人撵出来。我们这么做是合法的！”

　　“二……”

　　“二什么二？政府也要讲道理，我们坐地户不想离开，政府必须给出安置办
法”

　　“三！兄弟们，把这个娘们带走。”恶霸大汉冲身后喊了一句。下面七手八
脚就跑过来几个人。

　　“你，你们要干什么？”妇女开始惊慌失措，她在下楼前就打过了１１０。
按说警察早该到了，可是怎么还没动静呢？自已老公又带着女儿去练骑车了，这
个节骨眼上练什么车啊？老杨！你如花似玉的俏老婆就要被人绑架了啊！

　　“妈妈！”杨丹从车后座上跳了下来，冲着妇女跑了过去。

　　杨哲宇其实早就认出那个女人是杨丹的妈妈，那尖利的嗓音如此让人刻骨铭
心，看着她被大汉们拽住头发往面包车里拖。杨哲宇心生复仇的快感。真解气啊！
一声高过一声的尖锐呼救声，刺耳得让人听不清那女人喊的是什么。就好象自已
重生那晚一样，她妈妈就是抄着这样的语调站在楼口骂他。当时骂的什么也听不
清楚，只知道自已和杨丹完了————他永远也忘不了那天。

　　“走开，小丫头片子！不然连你一起带走。”大汉们随手一抡就把冲过去的
杨丹推在地上。杨丹再次爬起救她的母亲，然后再次被推倒在地。

　　杨哲宇看不下去了，杨丹的母亲挨收拾是咎由自取！谁叫她贪便宜呢？可是
杨丹是自已前世的女人，就这样被推倒在地，自已那黑社会老大的面子还要不要
了？ＴＮＮＤ要推倒也得老子亲自“推倒”。想到这里他支住自行车走了过去。

　　大汉们已经把杨丹的母亲拉上车，为了让自已那不堪忍受的耳朵得到缓解，
还顺手给了她几杵子。打的很有技巧。肋部的重击让女人高亢的声音立即哑火。
马上翻着白眼只有出气没有进气，疼得死去活来。

　　面包车把头调过来就要开走，一个年轻人却双手张开拦住了车。司机张口就
想骂，却被那个恶霸男制止了。恶霸男拉开车门，面容恭敬的对年轻人说道：
“杨先生，您怎么来了？”

　　杨哲宇认出了恶霸男，他是张天博手下的一个头目。好象叫张力新，下面的
小弟们都叫他力哥。不过张天博叫他力嘎。这小子愣头愣脑有那么一鼓嘎咕劲！
当初在海上销毁那批毒品时这小子也在船上，是见证了杨哲宇惊人的能力的。

　　“啊，是力嘎啊。你们怎么在这呢？”

　　“老大说杨先生给我们找了一个强迁的正经活，这几天我都闲出鸟来了。就
主动请缨带队来了。”

　　“嗯，原来宏大要拆的旧楼就是这里，还真是巧了。”

　　“杨先生你不知道，这帮刁民真他妈不是玩意儿。想占便宜都想疯了。”

　　“我……”杨哲宇刚想说话，感觉有人拽他的衣角。回头一看杨丹怯生生的
站在他的身后。“这里不是说话的地方，先上车再说吧。”杨哲宇趁机拉住杨丹
的手，把她拽上了车。

　　起初杨丹还不敢上车，但想到自已的母亲就在车上。不得不跟着钻到车里。
女孩太紧张了。紧张的都忘了自已的小手被杨哲宇攥着。

　　“开车，开远了再说。”杨哲宇冲司机一挥手。面包车稳稳的开了起来。

　　“先把阿姨放开再说。”杨丹的妈妈狼狈的躺在面包车的地板上，双手双脚
被几个大汉用脚死死踩住。她不敢再出声，因为刚才缓过来想求救时肋部就被踢
了一脚，这帮孙子真不愧是打架的老手，专踢一个地方，旧伤未好新伤又添，饶
是杨丹的母亲再泼妇也受不了这种虐待。见女儿被一个陌生的青年拉着手，车上
的大汉对那个青年还很恭敬。没等大汉们松开脚，马上爬了起来。

　　“丹丹，这是谁啊？”女人理了理鸡窝一样的头发。

　　杨丹又腼腆又担心的说道：“他，他是我的……妈妈你没事吧？”

　　“阿姨你好，我是杨丹的同学。我叫杨哲宇，刚才送她回家，正好看到他们
在这里强迁。”

　　杨丹的母亲一听这小伙是丹丹的同学，马上来了精神头。实验中学里不泛富
豪子弟。能驱动黑社会份子的却寥寥无已。如今女儿能认识这么有本事的同学，
看两人紧握的双手关系可不一般啊。想到这里她揉了揉腰道：“怎么没事，这帮
犊子也太狠了。我腰都快被踢断了。”

　　“快向阿姨道歉。”杨哲宇冲张力新道。

　　“大姐，对不起啊。下手狠了点。让您受罪了。”

　　“哪有你们这么打女的人？都快要了我的亲命了。”

　　“阿姨，关于强迁的问题我想和您沟通一下。”杨哲宇知道杨丹的父亲在公
安局是个小官。这回幸亏自已赶到，不然张力新这群生帮子指不定惹出什么祸呢。

　　“你？”杨丹的母亲以为杨哲宇只是认识这帮黑社会的，没想到他竟然能主
导搬迁的事，连忙说道：“对于这件事我的态度很坚决，这也是我们全楼一起举
手表决的。不给等面积新房决对不搬！”

　　“阿姨，新楼和旧楼在价值上是不一样的。要求等面积好象有点说不过去吧？”

　　“那是你们开发商的事，反正不合要求我不搬。你们盖个商品房能挣好几亿，
还差我这一间房啊？”

　　“阿姨，做人要讲道理。您的要求要是合理，开发房能不同意吗？这样，您
把要求改改？只要您不带头闹事，看我的面子开发商能专门给你优惠的。”

　　“那你就给我家安置一套三居室吧！”

　　******下周我就上分类强推了。我算了一下，如果下周一天三章，正好把手
里的存稿发光。好期待~

　　第二卷第０２０章外面的世界太危险了１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：４８：２９本章字数：２３５６

　　杨丹的母亲一听说，要专门给自已好处。小市民的嘴脸马上显露了出来：
“只要给我安置一套三居室，我保证不带头闹了。还帮你们劝走那帮老头老太太。”

　　开玩笑！杨丹家住的是一间五十多平的房子，要在新楼里换成一百多平的三
居室？这如意算盘也打得太如意了吧？要不是看杨丹的面子，杨哲宇真想上去给
她个大嘴巴子。杨哲宇强忍着怒火冲张力新奴了奴嘴。

　　张力新正点燃一根烟，见老大会意了，马上冲杨丹的母亲吹了一口烟，呛得
她咳个不停：“我说这位大姐，你要搞清楚了。熟归熟。你不能蹬鼻子上脸。就
你家那个破屋还想换三居室？你这不是明摆着冲我们杨先生要几十万块钱花吗？”
说完冲手下的弟兄奴了奴嘴。

　　两位老大的奴嘴带来的后果落实在杨母身上，她又被按了下去。杨母怎么也
没想到杨哲宇说翻脸就翻脸，以为有自已女儿在，这小子一定得拍自已马屁呢。
哪知道一点面子也不给自已。

　　“你们敢动我？我老公是公安局的！”杨母怒道。

　　“公安局多个ＪＢ？”张力新撇了撇嘴“实话和你说了吧，我们这次强迁和
公安局打过招呼了。有政府的默许。只要不闹出人命来，一切手段无所谓。”

　　杨母顿时蔫了，实际上她老公早上劝过她。说局里得到可靠消息。开发商与
政府进行了沟通。如果居民执意不走，开发商会有小动作迫使居民们走。政府对
居民的野蛮行径很恼火，又不能违法强迁。已经向公安局打招呼默许开发商的行
为。

　　杨哲宇感觉自已的手被杨丹握得死死的，转头一看女孩正用恳求的眼神看着
他。不觉心里一软：“这样吧，阿姨。明天你去开发商办公室签一个保密协议。
只要消息不被别的搬迁户知道，我同意在商品楼给你安置一套等面积的新房。不
过你还得保证平息其它人闹事。”

　　这已经是天大的喜讯了。白白用老房换一套新房。里面的差价一倍有余！杨
母从地上爬了起来，满心欢喜的拍了拍灰“就这么定了。小杨。阿姨真谢谢你了。”

　　“不必了。司机，把车开回去吧。”杨哲宇实在受不了那女人变幻不断的丑
恶嘴脸。人怎么能无耻到这个地步呢？

　　“小杨啊。阿姨知道你是冲丹丹的面子才给阿姨办的事。以后常来阿姨家玩
啊。阿姨给你包饺子吃。”孙悟空看到杨母都得羞愧不如。这女人七十二转的速
度都没有冷却时间！转瞬又成了慈祥的长辈。笑吟吟的冲杨哲宇点头。

　　杨丹虽然和自已的母亲生活了多年，对她的脾气秉性摸得很透。可是仍然感
觉她的行为非常丢脸。哪有刚被人按在地上没过三秒就笑呵呵请人来家里吃饺子
的？难倒人为了钱可以什么脸面都不顾了吗？她第一次对母亲生出恨铁不成钢的
感觉。可是，那毕竟是她的母亲，再怎么不堪也不能三番五次的按在地上吧？杨
丹从杨哲宇刚才可怕的神情中恢复过来。心中又有点埋怨起他来。埋怨归埋怨，
她又觉得杨哲宇这么做也不是不对，只是自已立场不同罢了。想想他刚才的表情，
真有男人样！女孩竟然在这种情况又开始想入非非了。她偷偷攥了攥杨哲宇的手，
红着脸想道：天啊，那种难以呼吸的感觉又来了。

　　到了杨丹家楼下杨母千恩万谢的下了车，她还想邀杨哲宇上去坐坐。被杨哲
宇不冷不热的拒绝了。这么温柔的姑娘怎么会有泼妇一样的母亲呢？杨哲宇再次
费解。

　　“谢谢你。”杨丹把自已的小手从杨哲宇手中抽出来。

　　“应该的”

　　两人的对白虽然很苍白，但彼此之间都楞了，一下子想到了很多东西。杨丹
很茫然，不知道这样的对白意味着什么。杨哲宇却知道，前世那个蛮横的老女人
已经改变了态度，自已和杨丹的阻碍被这次无意邂逅肃清了。只是自已经历了太
多感情，面对最初的爱有点找不到北的感觉。这种感觉让他很困惑。一点没有报
仇血恨的快感。面对杨丹含情脉脉的眼神。杨哲宇迟疑了。彼此的境遇已非从前，
她那颗懦弱的芳心，该不该采摘呢？

　　******杨哲宇没有回家，他随便找个花坛坐着抽烟。想一个人静静，刚才杨
丹摔倒时的滞空的能力太诡异了。难倒她也是异能人士吗？不！杨丹是怎样的人
杨哲宇太了解了。前世和她一直相爱了那么多年，从没感到过她有异于常人地方。
可是她今天奇怪的行为怎么解释呢？

　　算了，反正这东西也不象内功，可以互相传递。就算人家有异能对我目前也
没什么帮助。想到这里杨哲宇吸了最后一口烟，然后把手中即将燃尽的烟头狠命
弹了出去……

　　烟头幻做一个小红点，在空中划出一道抛物线的轨迹落了下来。本来花坛边
没什么人，可是突然一个骑山地车的妇女不知道从哪里冒出来，冲着烟头就迎了
过去。她应该是没看到烟头。不然以这样的时机，速度，角度继续骑下去的话。
再过不到半秒那还没熄灭的烟头就会落在她车后挂着的车框里。

　　山地车的后车框里放着几个装满东西的塑料袋。要是烟头落在上面，铁定会
烫出几个窟窿来。杨哲宇想提醒一下那个妇女。可惜他不是快嘴张秀莲，舌头再
快也不可能完成这样的难度。况且人家妇女同志还有反映的时间呢。

　　于是，诡异的事又发生了！就在烟头马上落在车框里的刹那，突然莫名其妙
的停滞了一下。也就一秒左右，正好让过了妇女掉落在地上。

　　杨哲宇脑子有点乱，他“呼”的一下站了起来。我操！今天不会是华夏异能
节吧？怎么遇到的人个个都会异能呢？

　　算了，回家吧。外面的世界太危险了！杨哲宇看着地上尤在闪烁的烟头，想
顺便用脚捻灭它。可刚走出一步，就听“磁拉”一声。烟头自已灭了！

　　我操！不会是有人玩我呢吧？接连三次出现超自然现象。杨哲宇警觉的环顾
了一下四周。会是谁呢？花坛边的空场上除了自已空无一人。难倒？杨哲宇那自
以为很聪明的大脑终于转过了傻子都该明白过来的弯————难倒自已的异能恢
复了？

　　果然，在尝试了几个常规动作后。杨哲宇的嘴裂到了耳根。真没想到在海上
经过那么大的折腾后，这么快就恢复了异能。他一蹦三丈高，手舞足蹈的往家跑
去。

　　第二卷第０２１章立威１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：３１本章字数：２５７９

　　杨哲宇还没到家，怀里的电话就响了。他拿出来一看，是张天博打来的。

　　“杨先生，听立嘎说你去强迁现场了？”

　　“是啊老张。我正巧路去那里办点事。哦对了，我还想和你说这个事呢。强
迁也要有策略问题，不能一味蛮干。下回可不能派立嘎去了，就算派他去也要有
个能镇住他的人。他那嘎咕劲上来，敢把皇帝拉下马！政府默许是政府默许，他
拿鸡毛当令箭可不行。强迁也要讲究技巧，哪有在楼下乱喊的？逐个击破懂不懂？
仗着自已人多就可以在楼下胡说八道啊？他以为是古代攻城呢？……”

　　杨哲宇还想说下去，张天博连忙打断了他：“行了行了，杨先生。是天博失
误了。您别生气。要不你来公司给他们讲讲吧。正好你父亲还没走。咱们三个再
碰碰新公司的事。”

　　“我爸也没走呢？行，你来接我吧。我在黄河大街昆山岗附近。”

　　******不一会杨哲宇就出现在天博大厦的大堂里，张天博陪在他身旁。下面
乌乌秧秧的站着百十来号小弟，这些人都是各区的小头目，每个人手下各有十几
到几十个不等的外围小弟。

　　杨哲宇看着下面这帮乌合之众的站相气就不打一处来。他沉着脸，大喝一声
：“都站好了。歪七纽八的成什么样子？”

　　由于杨哲宇的能力太诡异了，张天博从海上归后来要求随行的小弟们不要胡
乱吹嘘。在场的小头目们又各在东西很少聚在一起。所以在场的大部份人并不知
道杨哲宇究竟是什么人，只是听说集团最近来了一位顾问。见到只是个小青年，
无形之中就认为那不过是个知识份子罢了。在黑社会里，知识份子的地位是很低
的，大家都靠拳头说话。知识和力量之间究竟是怎样的转换关系他们并不清楚。
这帮孙子一听小青年训斥他们，一个个都撇了撇嘴，依然我生我素的交头接耳。

　　张天博有点挂不住了，刚要说话就被杨哲宇拦住了。只见杨哲宇嘴角露出饶
有兴趣的笑容。指着一个表情最不屑的人说道：“你好象有点不服气啊？”

　　挑衅，这种明晃晃的挑衅让众人静了下来。

　　被杨哲宇指着鼻子的人名叫荆大海，是张天博手下的双花红棍。此人在少林
寺当过几年俗家弟子。后来因为个性爆燥惹事生非，被寺里赶下山来。机缘巧合
的情况下投靠了张天博。武功极是了得！普通七八个人根本无法近身。看到杨哲
宇指着他的鼻子，肺都快气炸了！他偷看了一眼张天博，见老大笑咪咪的看着自
已。以为张天博是在鼓励自已趁机树立威信。于是走出众人的行列，轻蔑的说道
：“我就不服你，怎么的？”

　　杨哲宇不知道，张天博却很了解这个荆大海。由于他姓荆，常以荆轲后代自
居。仗着身手不错，在道上鲜有敌手，为人自负得紧。是很多小弟的偶像。要是
杨哲宇能把他降服，下面的众人一定会对杨哲宇的实力心阅诚服。这种以爆制爆
的手法，可比自已说一百句杨哲宇的好话强多了。杨哲宇的实力他清楚的很，那
是神一样的人物，别说一个俗家弟子，就是整个少林寺的武僧都上，最后也全得
趴在地上求饶。

　　“很好，那咱们就切磋切磋吧。”杨哲宇向前走了一步，双目逼视着那个将
近两米的汉子。

　　“哗啦”四周的小头目们主动向后散开，一个个神情兴奋不已。

　　荆大海那古铜色的大脸微微露出一些笑容，他正幻想着一会儿要用怎样花哨
好看的招式收拾杨哲宇呢。突然听到张天博说了一句：“杨先生，点到为止吧。
这个小弟是我的双花红棍，打死了可就可惜了。”

　　荆大海差点没一屁股坐在地上。怎么回事？老大秀斗了吧？就凭这个小白脸？
他会有这么大的能耐？哼！我双花红棍也不是浪得虚名之辈！看来是到了拿出看
家本领的时候了。这个小白脸再强，充其量不过是身手敏捷，要论力量一定不是
我的敌手！

　　要说这个荆大海也不是一介武夫。虽然自信爆棚。但大老的话却是在变相提
醒自已不要轻敌。想到这里他动了个小心眼，没有与杨哲宇拼身手。而是大喊一
声：“看拳！”规规矩矩一记直拳向杨哲宇打来。

　　正中下怀！不是荆大海的拳头正中杨哲宇的下怀，而是他的想法正好合了杨
哲宇的意。杨哲宇没学过武功，拥有的只是强悍的力量和坚韧的抗击打能力。本
来他还心想，一会可能要拼着受荆大海一记重击才能将其拿下。没想到这个傻冒
和自已玩文斗！

　　所谓的文斗就是你打我一拳我接着，然后我再打你一拳你接着。直到有一方
承受不起在倒地上就算认输。荆大海虽然没有明着说出这种比法，但看他那稳扎
马步虎虎生风的架势。无一不表明了他心里所想：如果这个小白脸也是个自负之
人，即使他力量上不怎么样，也断不会闪身避开这记重拳，最多只会用手抵挡。
要知道，习武之人也重气势，第一招往往都要硬拼一下，一个是表明自已必胜的
信心，另一个也要试探一下对方的斤两。

　　“砰！”荆大海这拳结结实实的打在杨哲宇的胸口。站在他身后的张天博甚
至看到杨哲宇的后背瞬间凸起一个拳印。

　　“你打完了？”杨哲宇的五脏六腹如翻江倒海一般。荆大海这孙子劲太大了！
虽然杨哲琮把重要脏器都移了位保护起来，又利用肌肉做出一个缓冲。但还是疼
痛难当！不过这打击却比当初张天博用子弹洞穿身体弱多了。杨哲宇甚至能忍着
疼痛带淡笑说话。

　　“嘎？”荆大海四围的众人都惊呆了。他们都清楚这一拳的威力有多大。有
一回荆大海为了显示自已铁拳的力量，曾对着一堵墙全力一击。水泥砖头铸就的
墙壁顿时就被打出一个大洞来。可以这么说，只要是活生生的人。不可能承受这
种牲口式的力量。可是杨哲宇偏偏一动未动的接住了这一拳！而且是用胸口接住
的！我的天啊！这是什么概念？被荆哥铁拳打到的人如果不选择飞走，那么指定
五脏震裂。而那个年青年却微笑着若无其事？他，他还是人吗？

　　他是人，荆大海心里明镜一样。刚才那一拳虽然打在杨哲宇的身上。可是接
触的一刹那他就感到异样了。杨哲宇胸口的肌肉好象把他的拳头握住了，就势向
后一带。自已全力挥动的力量顿时就被化解了大半。虽然最后还是打在杨哲的身
上，可那已是穷竭之力，根本起不到什么致命的打击了。这个人，他内功好深啊！

　　“那么该我打了吧？”杨哲宇看着荆大海变幻不停的表情，缓缓扬起了手。

　　气沉丹田，马步踏稳。荆大海再不敢大意。吊起硬气功，全身的肌肉都凸了
起来。眼睛瞪的巨大，脸孔憋得通红！————那感觉象便秘一样，准备硬生生
接住杨哲宇的一击。

　　杨哲宇没有挥拳，只是用扬起的手伸到荆大海的额头。食指扣住拇指“咚”
的一声。弹了他一个小脑崩儿……

　　第二卷第０２２章新的发展方向１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４８：３４本章字数：２５４０

　　四周看热闹的小头目们都吓傻了。对习武之人来说，如果你用拳头打倒他，
他只能抱怨自已实力不济。但你要是以这样的手段侮辱他，那还不如直接杀了他！
众人眼着杨哲宇修长的手指弹在荆大海的额头上，都尴尬的闭上了眼睛。

　　“扑……”一声闷响。荆大海那硕大的身躯象一只怪鸟倒飞了出去。足有七
八米远，才一屁股坐在地上。也亏了他有硬气功护体，屁股才没摔成八瓣。不过
绕是如此，他也雌牙裂嘴半天爬不起来。

　　杨哲宇微笑着看着他：“还比吗？”

　　“不，不比了。”别人不知道，荆大海却很清楚。刚才杨哲宇虽然是在弹他
的脑崩儿，可是他清清楚楚的感觉到一股巨大的力量打在自已的胸口上。自已正
是因为这股力量才被抛向后方。那股力量很奇怪，不象是猛烈的撞击。怎么说呢？
就好象太极推手一样，很柔和的将他托到半空，这才松劲使其下落。而且，这种
太极推手是饱含切磋之意的。换句话说就是手下留情了。这，这才是真正的气功！
以意驱气，无形无态！气功的最高境界不过如此。

　　想到这里荆大海看杨哲宇的眼神恭敬极了。他相信了张天博说的话。的确，
杨先生对自已是点到为止。然而这种点到为止却是最难控制的。他也可以将一个
瘦弱的人一拳打出几米远。可是一不能让那个人受内伤，二不能将拳头打在那人
身上。这就不是同一境界了。况且自已的体重可有２００多斤呢。岂是一个小瘦
子所能比拟的？

　　“大海多谢杨先生手下留情。”荆大海心阅诚服想给杨哲宇鞠一躬。

　　“自家兄弟，客气什么？”杨哲宇冲荆大海微微抬了一下手。

　　“哗……！”今天晚上众人的下巴一定会很疼。他们还没从刚才的惊讶中闭
上嘴。就看到荆大海微欠的身体被一股无形的力量托住了。任凭他如何向下压去，
却怎么也不能再弯一点点腰。甚至，众人惊恐的看到，甚至荆大海的双脚有一瞬
间都同时离地了。还是不能摆脱这种力量。包括荆大海在内的所有人都呆若木鸡！
要知道，杨哲宇虚扬的手距离大海哥有将近十米远啊！

　　“好了好了，杨先生，别逗小海子了。”张天博发话了“小海子，你服了没
有？”

　　荆大海只觉得托着自已的力量慢慢减淡，好象怕瞬间收力会让自已摔倒。心
中顿时一暖，站定了身体，恭敬的对杨哲宇道：“杨先生，大海服了。大海真的
服了。”

　　“呵呵，大海哥，承让了。”杨哲宇谦虚的回道。

　　荆大海一听杨哲宇叫他大哥，连忙走到近前。严肃的对杨哲宇道：“杨先生，
你是想折杀我大海吗？连老大都恭恭敬敬叫你先生。你却叫我大哥？不行，以后
你就和老大一样叫我小海子就行了。”

　　“那好”杨哲宇拍了拍荆大海的肩膀，这个嗡声嗡气的汉子还真有些可爱：
“那我就叫你小海子。名字不过是个代号，这么叫也显得亲切些。”

　　“多谢杨先生。”荆大海冲杨哲宇鞠了一躬。这回杨哲宇没有拦他。微笑的
接受了他的致敬。荆大海转身回到众人身边，将身体站的笔直。双手背在身后，
一副用心倾听的样子。众人见证了荆大海被降服的过程，想着咱们的双花红棍都
这样了，咱也别装有个性了。一个个也都站直了身体。崇敬的看着杨哲宇。

　　杨哲宇见立威行动达到了效果，满意的点了点头。清了清嗓子，再次开始了
演讲：“众位弟兄，我很荣幸能站在这里和大家讲话……我今天来是想宣布一件
事……我想大家都知道集团目前的状况……众所周知，集团本来在奉天的社会角
色就非常不好。说句不中听的话，我们主营的”药品“生意是伤天害理的！……
现在警方对我们监视力度又很大……这是我们不愿看到的……众位弟兄都是有家
的人，生意虽然报酬丰厚，但要有命花才行……我不想看到有哪位兄弟因为集团
的利益而失去生命……针对以上情况，集团决定开辟新的发展方向！我承诺……
新的发展方向将是合法的，而且不会比以前挣的少！”

　　合法的！收入也不会减少？众人心都乐开了花。脑袋栓在裤腰带上的日子终
于要过去了。又能挣钱又能安心生活，这不和做梦一样吗？

　　“安静！”杨哲宇的声音不是很大，但下面马上全场肃立。“在场的都是各
区的老大，回去将你们手里的小弟统计一下，把名单交到人力资源部来。由人力
资源部统一安排培训工作。你们要注意，不符合新产业规定的人将会被遣散。所
以把你们的臭毛病都改改，我们要在奉天人民面前树立新的形象！”

　　杨先生的意思是想把黑社会漂白？下面的小头目们有些困惑。可是一想到能
合法合理的挣钱，心中都释然了。谁也不是贱Ｂ，难倒非要过着刀头上舔血的日
子才舒服吗？

　　接下来杨哲宇又安排了一下具体干部任免，人力资源部部长就让那个陪张力
新强迁的眼镜男干了。荆大海做为纪律委员会主任监督下面的执行工作。至于培
训老师就要外聘了……杨哲宇本着前世的工作技能安排好一切，这才跟着张天博
向电梯走去。

　　“老张，保建品研发工作已经开始了吗？”杨哲宇站在电梯里问张天博。

　　“还没有，技术人员基本已经到岗了。只是研发设备还没运到。我专门在米
国定的最新设备。应该再有几天就能开始进行实际研究工作了。”

　　“那就抓紧时间吧。技术方面我不懂。但要遵循两个原则。一个是哪怕营养
成份不高也不能添加对人体有害的成份。另一个口味上必需要有独特的口感。要
象研发新型饮料一样开发新产品。”

　　“放心吧杨先生，这两点你在方案里着重指出来的。我已经传达给研发人员
了。”

　　“恩，我父亲在哪一层？”

　　“１８楼，这不就到了。”

　　杨父正坐在办工室里一边摆弄着他的电脑，一边听取着一个年轻人的工作简
报。时不时的问上几句。身为网络推广部的经理。他这几天算是废寝忘食了。

　　“老爸”杨哲宇推门而入，看到杨父一下乐了：“行啊，老爸。这身行头不
错啊。都成老帅哥了。”

　　杨父穿着新买的西服潇洒的摆了摆手：“儿子你可别当着张董的面埋汰你老
爸了。快过来，我还有事和你商量呢。”

　　“哦？什么事啊？”

　　“你看”杨父把他的显示器拌给杨哲宇“根据测试表明。目前的网络带宽远
远不足以承受网络游戏的数据流。虽然你说的网络游戏现在还在建模阶段。但估
计几个月后就能完成。那时要是华夏的个人家庭网速还是这个样子，我们可能要
面临很尴尬的局面”

　　（今日正常更新，晚上两点多还有一更。）

　　第二卷第０２３章说服陈雪１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４８：３６本章字数：２８３６

　　“哦？”杨哲宇沉思不语。他还是对９６年的网络太乐观了。当时还没有宽
带，网民们都用电话拨号上网。局方对接的猫大问部分都只有２８。８Ｋ。５６
Ｋ的高速猫要９７年才能推出。如果抛去线损，每秒的数据传输量只有可怜的２
Ｋ左右。这样的速度玩起网络游戏，势必会巨卡无比！根本不能体会到玩游戏的
乐趣。

　　“棋牌类的游戏呢？”杨哲宇想到了第二套保守方案。

　　虽然经过后世众多网游千粹百链，杨哲宇并不看好联众那种简单的棋牌类线
上游戏。但他还是为此做出了第二套保守方案。网络游戏玩不了可以再等等，必
竟这是９６年，光是能在网上和别人沟通就已能让人兴奋不已，更何况能和千里
之外的人一起下棋呢？

　　“棋牌类游戏的对战部分已经完成了。必竟数据传输很简单，而且也不频繁。
现在正在研发大厅部分”

　　“好，大厅界面要尽量做的人性化。功能不求太多，一切以节省网络带宽为
目地。争取在月底封装完毕。内测正常后就可以宣传了。老张……”杨哲宇回头
看张天博“咱们的贷款还有多长时间能下来？”

　　“月底之前差不多，不会耽误宣传工作的。现在集团的小弟们已经开始培训。
用不了多久就能自已挣钱了。界时分成两部份，一部分在保建品公司，一部份在
新成立的服务工司……”

　　“分成三部份！”杨哲宇打断了张天博“保留一部分人继续巩固咱们的黑道
势力，毕竟我们是黑道起家，不能忘本。还有很多方面需要这样的力量来维持。”

　　“好”

　　******杨哲宇这天晚上又失眠了。华夏落后的网络资源让他坐如针毡。这样
的形势是任何企业家都不想面对的。如果他有钱，倒是能以资报国。将华夏的网
络抬高到世界顶尖水平。谁不希望自已的国家强大呢？可是自已正是要指它挣钱。
这真是一笔自相矛盾的糊涂帐。虽然杨哲宇非常颓败的想着，但他不知道，他的
行为其实已经推动了历史的车轮。虽然没有预想的那么快，可华夏的互联网时代
还是提前到来了。

　　******饭要一口一口吃，女人也要一个一个搞定。第二天杨哲宇早早的就来
到学校。他想趁大家没来时堵陈雪。教室的门开着，里面却空无一人。杨哲宇左
顾右盼的找了一大圈。才看到操场的一角，有个女孩正拿着英语书背诵着。那娴
静的气质，幽雅的风度。不是陈雪，还会是谁？

　　习惯第一个来学校开教室门的陈雪，今天也无可例外的第一个来到学校。爱
学习的她想在晨鸟啾啾的树下背一会英语单词。正当她快乐的沉浸在字母组合的
海洋中，突然感觉有一双眼睛深情的望着自已。抬头一看，果然是那个人！

　　陈雪自从杨哲宇归来后，一直刻意逃避着与他独处的机会。虽然她发自内心
的想接受杨哲宇。但女孩小小的矜持还是让她克制住了自已。这冤家请假没有和
自已打招呼，回来又没有主动和自已说话。最可恨的是，她打听到那个高一的任
宝宝根本不是杨哲宇的什么妹妹。看他们那如胶似漆的样子，根本就没把自已放
在眼里。自已难倒还要犯贱主动解除冷战吗？

　　“雪儿，背书呢？”杨哲宇笑着搭讪。

　　“杨哲宇同学，我又不是你什么人，请不要叫得那么亲切。”陈雪冷冷的回
答。

　　“雪儿，你生我气了？别啊，我哪做错了我改不行吗？”

　　陈雪有点纠结的看着眼前的男孩，心道这人脸皮怎么这么厚啊？自已生气的
原因明明都摆在明面上，他还故作不知的询问？自已怎么就瞎了眼非得喜欢这样
一个人呢？

　　“我再说一遍，不要这么叫我。还有，我在背书，请你走开。不要打扰我学
习。”陈雪咬着下唇，恨恨的说道。

　　“雪儿，我想和你谈谈。我一直想和你谈谈。只是你不给我机会。现在正好
没人，我能开城布公的和你好好交交心吗？”

　　“嘴长在你自已身上，想说你就说呗。”看着杨哲宇郑重其事的表情，陈雪
有些解冻。

　　“首先，我要表明一下我对你的态度。”杨哲宇单膝跪地“雪儿，这不是正
式求婚。只是我的承诺，因为你注定会是我的老婆。”

　　陈雪有些气愤，这个杨哲宇也太自以为是了吧？什么叫注定会是他的老婆？
难倒自已卖给他了？“杨哲宇，请你起来。让别人看到以为是怎么回事呢。我就
纳闷了，你这盲目的自信来自哪里？”

　　“这里”杨哲宇指着自已心脏的位置“我的自信来自这颗爱你的心。”说完
杨哲宇从兜里掏出一个方形的首饰盒。慢慢打开，呈现在陈雪眼中的是一枚漂亮
的白金戒指。在朝阳的照耀下，介指中镶嵌的细钻发出七彩的光辉。“请原谅我
之前的种种过错。看在我深爱你的份上，请接受我的礼物。”昨天他和任宝宝逛
街时去珠宝店想给小丫头买个戒指。本来他是看好一枚两克拉左右的钻戒。可是
任宝宝却死活不要，说这东西虽然贵重，但学生带着它显得不论不类，而且这么
大的钻石别人一看就会认为是假的。还不如买现在流行的白金戒指呢。杨哲宇一
想也对，就为陈雪也买了一枚讨好她。

　　陈雪有些失神。她想不到杨哲宇会来这一出。女孩子对耳环，项链之类的首
饰有种天生的青睐。尤其是戒指！戒指，戒指，从字面上理解，这种在戴在手指
上的圆环。是爱情的承诺，是心甘情愿的缚束。是甜蜜的囹圄。不过大多数女孩
带上它，还是由于这种发光的金属小饰品非常可爱，漂亮。与自已白皙的手指相
得益樟。

　　陈雪一直渴望能有这么一枚白金戒指。这在９６年的女孩子中非常流行。不
过别人都是男朋友送的礼物。自已要是傻呼呼拿零花钱买上一枚。且不说这种做
法让不让人笑活，光是爸爸紧张的盘问就受不了。

　　“宇，你知道送女孩子戒指意味着什么吗？”陈雪故做平静的问道。

　　“当然”杨哲宇深情的看着陈雪“意味着我在预定你的将来。”

　　“我的将来？我的将来可不太想托附给一个朝三暮四的人。”陈雪必竟是陈
雪，她的心思理性而细密。享受浪漫，却不被浪漫冲昏头脑。这才是新时代知识
女性的代表。

　　“或许，那只是世俗的观念”杨哲宇平静的看着陈雪。

　　象陈雪这样把万般皆下品，唯有读书高做为座佑铭的女孩，如果能迎合她的
心态，对其晓之以情，动之以理。在她最拿手的理论知识上将其击溃。无疑才是
最合适的破解方案。也只有用这个办法，才能让她心服口服，再也没机会生出二
心。

　　换做一般的小男生，甚至是成年男人，能做到这一点都有些困难。但是杨哲
宇是什么人？他是做企业策划出身的。说服客户是最基本的能力之一。况且陈雪
毕竟只是一个１８岁的小女孩。感情这种剪不断，理还乱的东西。云山雾罩的附
著一些华丽的词藻，她根本就没能力辨别清楚。最重要的是，陈雪对杨哲宇是有
莫大的好感的。

　　想到这里，杨哲宇冲陈雪说道：“从小到大受到的正统教育和道德熏陶告诉
我们，一夫一妻才是和谐美满。但你有没有想过，其实这只是社会为了平衡两种
性别的配比而刻意规范的。是一种耳熏目染的心理暗示。如果我只选择你，剩下
的女孩怎么办？难倒爱情是以害伤别人为目地才存在的吗？背负着她人的幽怨生
活一辈子，这是你渴望看到的现实吗？”杨哲宇苦口婆心的说道。

　　“你不要拿这些歪理斜说来装裱你的花花肠子。”陈雪将头歪向一边。

　　第二卷第０２４章搞定陈雪１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４８：４０本章字数：２９５５

　　“醒醒吧，雪儿。你已经是成年人了。应该有自已的逻辑判断。不要被世俗
的垢痔蒙蔽了双眼。人若能随性而为，才不愧苟活于世。雪儿，难倒你不爱我吗？
别再患得患失了，你如果选择接受我，只是成为街头巷尾的饭后闲谈————那
些在你心目中举足轻重的舆论嘴脸，无论你怎样他们都会有滋有味的活着。可是
如果你选择狠心离开我，为之痛苦的却不只你一人。雪儿，你是我的。从你出生
的那刻起就是我的。我不允许你拒绝我的爱！不允许！”

　　陈雪慢慢转过了头，美丽的大眼睛中充满了迷惑。她无法反驳杨哲宇的言论，
可是十几年的道德熏陶却不是说推翻就能推翻的。其实现在她需要的是一种能拔
除她根深蒂固思想惯性的行为。而不是空洞洞的语言。

　　杨哲宇还没搞清这一点，他只是给了陈雪一个坚定的眼神。渴望能就此说服
这个被教条主义荼毒已久的女孩。其实他的言论有一个明显的ＢＵＧ。陈雪并不
是因为怕舆论接受不了才一直犹豫不决。而是无法接受和别的女孩瓜分爱人的事
实。这种抗拒是女人与生俱来的，并不因人类社会的存在才就此衍生。只是杨哲
宇说的太真诚了，真诚的让她不知不觉的就按着杨哲宇构筑的层面思考起来。结
果是显而易见的，再平凡的人也无法接受被舆论摆弄而放弃自我的事实。更何况
陈雪从小都是被捧在同龄孩子最顶端的天之娇女。

　　她下意识的摇了摇头，想赶快从矛盾中挣扎出来。可是还是隐隐觉得有什么
不对的地方。却又抓不住重点。

　　杨哲宇看出了陈雪的困惑所在。和慕容兰一样，陈雪只是有些不甘心。实际
上她内心已经有了离经叛道的想法。只是还需要一个有力的契机。想到这里杨哲
宇自信的说道：“雪儿，自古以来，能拥有多位红颜知已的男人有很多。他们无
一不有一个共同的特点。你知道是什么吗？”

　　陈雪已经完全走入了杨哲宇的思维定性。她困惑的摇了摇头。

　　杨哲宇要的就是这种结果。聪明的女人没有好归宿，只有懂得欣赏自已男人
的渊博才是爱情的最终奥义。杨哲宇激动的站了起来，他俊朗的身形散发出一种
无形的魄力。这种感觉让陈雪如此的心醉，她甚至能猜到杨哲宇接下来要说的是
什么。

　　“雪儿，能比普通人获得更多的爱情。只有一种可能，就是那个男人足够强
大。”说完杨哲宇向陈雪伸出了双手，陈雪下意识的就和他握在一起。突然她感
觉自已摆脱了地球的引力。随着杨哲宇腾空而起。

　　象杨哲宇这种七十年代出生的人，小学的时候都看过超人这部电影。在这里
不得不提到美国当时的历史背景。当时美国物质文明发展的非常迅猛，精神文明
就有点追赶不及。很多亚文化群体都是在这个时期诞生繁衍的。和后世的日本一
样，有些文化甚至扭曲的让常人无法理解。在这样的环境下，美国人民迫切的需
要一位和平年代下的精神寄托。超人，便是在这种环境下应运而生的。他是娱乐
业为美国人民奉献的一次超级ＹＹ，是一种炯永不变的英雄形象。

　　象陈雪这种纯洁得象小白菜一样的女生，对克里斯托夫演绎的那位希腊大理
石雕像般完美的角色一直青睐有佳。她是超人电影忠实的粉丝，尤其是克拉克拉
着露易丝的手在天空中自由翱翔的场景。那种相视而笑，清风抚面的感觉，是如
此的让人心醉神迷。

　　在陈雪因父之名关闭心扉的岁月里，对未来爱情的标准一直是这种遥不可及
的浪漫桥段。也只有把幻想抬高到如此高度，才能不屑一顾的把蜂拥而至的狂蜂
浪蝶们拒之门外。她甚至因此衍生出一种坚定的信仰。是的，信仰是不以真实纯
在为依托的。它更多的作用只是让女孩把她那颗难以平复的芳心，安置到一个无
人触碰的地方————直到有人能达到这个高度。

　　现在陈雪惊喜的发现，自已的灵魂和肉体就处在这种难以铭状的高度里。遥
不可及的浪漫一旦被实现，任何现实中的教条都不复存在。她开心的说不出话来，
实际上，在这样的浪漫场景说什么都是多余的。不是有那么一首歌吗？“跟着感
觉走，紧拉住梦的手”陈雪觉得现实与梦境重叠在一起是如此美妙。她甚至忘了
杨哲宇的存在，感觉拉着自已手的是一位守护天使，带着她飞向朝阳升起的地方。

　　八十四中学是解放前就存在的建筑。经过数年的翻修改造。力求保留它庄严
古朴的形态。直到今天，教学主楼上的大笨钟还能准确的报时，那是整个校园中
最高的地方，有些时候人们抬头注视它，不单单是为了看时间，而是想体验那种
时间隧道中沉淀下来的浓厚文化气息。在奉天，乃至整个华夏，保存如此完好的
钟楼都屈指可数。

　　杨哲宇和陈雪此刻就坐在钟楼的上面。他们选择的角度很巧妙。以至于可以
清晰的看到陆绎不绝走入校园的同学，而当同学们抬头看表时却只看到阳光中有
两条影影绰绰的身形，是一对休憩的比翼鸟吧？没人会在乎那是什么，就好象陈
雪此时的心中认为世界上的别的人都不重要一样。

　　陈雪双手支在身体两侧，微微有点耸肩。钟楼上有些起风了。她缩了一下脖
子。扭头看着身边的男孩：“宇，你究竟是什么人？”

　　杨哲宇没有回答，远眺着绵延不绝的棋盘山。慢慢的，他的嘴角弯出一个帅
气的弧度。“雪儿你看，大雁！”

　　陈雪将手搭在前额举目相望，她看到一群南飞的季候鸟，由于太远看不清，
姑且就叫它们大雁吧。此刻它们正排成人字形奋力的飞向远方。

　　“其实人类和它们没有什么区别”杨哲宇低沉的声音在陈雪耳边响起“为了
繁衍后代，不断适应生存法则。有些鸟儿掉队了，那么它注定会沦陷于万劫不复
的境遇。这样的人无法走完生命的旅程。而有的人”杨哲宇指着雁群“看到那只
头雁了吗？它知道自已飞行的方向，并带领着群雁飞向终点。这种人便是引领社
会发展的伟人。身后的那些庸碌的追随者就是最平凡的劳苦大众————期待着
头雁疲惫陨落时能取而代之的劳苦大众。而我”杨哲宇自豪的说道：“我不是他
们中的一员，我是一只雄鹰，一只无需在严寒酷暑辗转流浪的雄鹰！”说完这段
激昂的堪比演讲的话，杨哲宇有些蛮悍的扳过陈雪，把自已嘴唇印了上去。

　　陈雪有种要死要活的天旋地转，她觉得杨哲宇打破了她那珍贵的梦幻，并使
这种梦幻变成具体的客观现实。原来亲吻是如此美妙。她觉得这么想实在害羞极
了。然而身体却没有一丝一毫的抗拒。应该是这样吧？如果把自已的初吻放在这
样一种境遇，还有什么不满足的呢？陈雪忘情的看着杨哲宇，直到两人的嘴唇分
开后也没有眨一下眼睛，她觉得自已一直以来忧心忡忡的困扰好象不是那么重要。
她底下头看着自已无名指上的戒指。在那段秀气的手指肚上，是一个男人对一个
女人的承诺。

　　杨哲宇本来想拉住陈雪的小手一起走进教室的。陈雪却害羞的拒绝了。她刚
才已经和杨哲宇约法三章。两人独处时可以亲密一些，但在同学老师面前一定要
庄重。不能让别人看出来一点端倪————女孩的脸皮似乎薄得有点偏执。实际
上她并不是怕杨哲宇故意在人前炫耀她俩的关系，而是对杨哲宇的风流多情做出
的最后一丝挣扎，一种无可奈何却又心生不甘的姿态。

　　刚才在走廊里陈雪就快走了几步，逃离了与杨哲宇同进同出的状况。一个人
先跑回了教室。等到杨哲宇意气风发的走进来时她都没有看上一眼。这场景让杨
哲宇抓心挠肝，要知道漂亮女友是男人最大的虚荣心。这就好象一个人住别墅吃
锦食却穿得象要饭花子一样出门————有时候人是活在别人眼中的动物。

　　正当杨哲宇懊恼无比时，教室里突然走进来几个陌生人。看那前卫的造型，
夸张的动作。不用说，铁定是一群烂仔混混。

　　第二卷第０２５章楞当自已是李小龙１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １
２- ２８１７：４８：４２本章字数：２７３５

　　（我知道这章巨狗血，但这是我前面的存稿，很原谅我幼稚的行为……阿门
~ 另，点击收藏情况让我差点哭死……）

　　走在最前面的是一个二十七八岁的ＳＢ青年，这都快十月份了他还骚包的光
着膀子，就套着一件黑色马夹。敞开的胸部有几根稀疏的的胸毛，腹股沟上也长
有几根不体面的卷毛，再仔细看，这小子的下巴上也不是什么都没有，总而言之，
他是想把自已牵强的“青龙”形象展现给别人看。毛发稀疏不是他的错，坏就坏
在他不该天生是个自来卷！那一团团稀疏的卷毛，很难让人联想到发密毛重的男
性阳刚————－换谁看到一身**的家伙都会这么以为。此刻这小子歪叼着半根
点燃的烟，眯着被熏红的眼睛啥摸着教室里的学生。在确定自已的形象起到震慑
做用时，才大吼一声：“谁他妈叫杨哲宇？”

　　杨哲宇在他们进来时就隐隐觉得这帮人是来找自已麻烦的。有几个人他认识。
这帮人专们在学校附近欺负学生。听说学校还特意与派出所沟通过，可惜这帮人
隶属于正规的黑社会。好象跟一个叫Ｂ哥的人。在Ｂ哥的淫威下，派出所三言两
语就把学校的埋怨给打发了。之后这帮人也更为嚣张，进出校园如入无人之地。
前世的杨哲宇看到他们是躲着走的，不知为什么会触到他们的霉头来找回已。

　　由于时间尚早，杨哲宇要好的一帮小哥们基本都是睡懒觉大王，不到预备铃
响不进教室的主。所以班里只有几个柔弱的宅男腐女。杨哲宇见他们吓得不轻，
于是不耐烦的说道：“瞎嚷嚷什么？我就是杨哲宇。有事吗？”

　　带头的混混还没见过这么拽的学生，一时之间都被气乐了。他回头对自已带
来的兄弟道：“叫你们多来照顾应照应学校，你们就是不听。看到没？现在的小
崽子都忘了天有多高地有多厚了。”

　　身后走上来一个染着绿毛的青年，他冲带头混混讨好的说道：“于哥，让我
教教他做人的道理吧。”见带头头混混点头，马上面色一变走到杨哲宇跟前看着
他。

　　陈雪这时候已经顾不得同学们怎么想了，站起来大声说道：“你们想干什么？
这是学校。”

　　见陈雪义正言词的训斥，几个混混“哄”的一声乐了。绿毛冲杨哲宇说道：
“哟哟哟，小子。那是你马子吧。不错啊。盘靓条绝，艳福不浅啊。”

　　“浅你妈！”杨哲宇不屑的看着他。

　　“你小子找……”

　　“找你妈！”

　　绿毛肺都被气炸了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的。明明这边来了五六个
社会人士，眼前的学生还敢叫嚣。一抬手就要煽杨哲宇的脸。

　　杨哲宇早就蓄势待发，见绿毛动手。猛的站起身形，以更快的速度一巴掌把
绿毛扇到一边。

　　“我操，见红了！”绿毛的牙被打掉了几颗，血流了一嘴。他吐了一口血水，
撕心裂肺的吼道：“哥几个快上啊。费了这小子”。

　　带头的混混见杨哲宇身手不错，轻敌之意顿时减轻了不了。他回手一抄，从
后腰中拿出一把双截棍。大吼一声耍了几个漂亮的动作。身后的混混们连连叫好。
都为自已老大的华丽亮相喝彩。

　　带头混混应该是学过两年杂把式，双足一蹬一个飞跃就跳到杨哲宇面前。手
上的双截棍舞的密不透风。口中“呜呜”怪叫，手上的双截棍左一圈右一圈，楞
当自已是李小龙。

　　杨哲宇不耐烦的看了他一眼，在陈雪马上要惊呼出来时，反手随意一扇。
“啪！”带头混混就飞到两米之外，摞在还没爬起来的绿毛身上。“呸”他也吐
出一口血水，连带着两颗大板牙。

　　“雪儿，没有吓到你吧？”杨哲宇没有理会几个目登口呆的混混，冲陈雪温
柔的问道。

　　“没有”陈雪红着脸小声回答，安心的坐下了。她想起自已的男朋友是什么
人了。是雄鹰！再凶狠的大雁怎么可能斗得过雄鹰呢？

　　“你们干屁呢？并肩子上啊。”带头混混的门牙被打掉，说话有些漏风。他
捂着被扇肿的脸，气急败坏的冲傻站着的小弟们吼道。

　　几个小弟这才回过神过来，大哥发话，哪敢不从。各自鼓了一口气，大叫着
冲了过去。几秒之后，一群乌合之众就玩起了叠罗汉。奉献出一口血水和几颗烂
牙。在教室的地上惨叫。

　　杨哲宇笑着问道：“就你们这两下子，也敢学人家当打手？”

　　带头混混不愧是领导。他第一个爬起来。操着他那漏风的嘴说道：“青山不
改，绿水长流。小子，你等着。我们黑虎帮不会善摆干休的。”说完拉起尤在装
死的小弟，就想离开。

　　“等等”杨哲宇冷笑道：“说完场面上的话就想开溜？这架打得不就没什么
意义了吗？把事说清楚，是谁指使你们来的？”

　　“没谁！”带头的混混一脸倔强“我们道上人的收人钱财，替人消灾。虽然
失手落败技不如人。但还是要讲究诚信。你就是打死我，我也不会说。”

　　“没想到你还有点血情”杨哲宇缓缓走了过去“我倒要看看在成为残疾之前
你有没有服软的觉悟”说完就要伸手掰带头混混的胳膊。

　　“宇，不要。”陈雪惊恐的叫了起来。她相信，只要杨哲宇愿意，空手撕了
那个混混都可以。可是女孩不想看到这样血淋淋的场面。下意思的让杨哲宇收手。

　　“算了。你们走吧。”杨哲宇缓缓放下抬起的手，面色冷竣的看着小混混们
搀扶着离开。

　　没想到自已的心上人这么听话。陈雪暗自高兴——－看来他是真心疼我的。
可是陈雪却不知道。杨哲宇哪是因为听她的话。而是正当他要抬手发难时，突然
感到大脑又开始针扎般的疼痛。这种熟悉的疼痛让杨哲宇惊恐的意识到，异能又
消失了！

　　还好小混混们走了，杨哲宇深深吸了一口气。只要不再尝试使用异能，大脑
里的疼痛便会一点点恢复正常。

　　妈的，差点就要被狠Ｋ一顿！虽说刚才放过了那帮混混，但他也猜出了事后
指使者的范围。从他们常出没于学校周围来看，应该是黑社会最外围的成员。一
搬驱动这么低层次的小混混为其办事的，多半还是学生。既然是学生，杨哲宇想
到，那么这个幕后指使者现在一定就是教室里的某个人，顾凶打人都有这么个习
惯————要看着目标在自已眼前受辱，那样才痛快！

　　杨哲宇环顾四周，教室里没几个人，大部分同学都在偷偷的用景仰的目光看
着他。好象没有什么异样的地方。等等！杨哲宇的眼睛锁定了一个人，这个人表
情极为不自然，低着头不敢看他。一副心里有鬼的样子。杨哲宇恍然大悟：原来
是他。

　　杨哲宇走到那人跟前，自言自语的说道：“要是让我查出来是谁指使的这帮
混混找我麻烦，我一定弄死他。”

　　低头的人浑身一抖，差点把脑袋插裤裆里。杨哲宇拍了拍他的桌子，和气的
问道：“你说会是谁想收拾我呢？刘罡同学？”说完用另一只手随意的拍了几下
刘罡的肩膀，每下都把刘罡拍得一抖。

　　刘罡此刻有种大小便失禁的感觉。杨哲宇非人的行为实在太触目惊心了。这
哪是普通高中生啊？分明是少林寺方丈嘛！

　　“小宇，你没事吧？”正当杨哲宇还想再吓吓刘罡的时候，慕容兰风风火火
的从门外跑了进来。担心的表情不溢言表。

　　第二卷第０２６章尴尬的谈话１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４８：４４本章字数：２６５９

　　“慕容老师，我没事。”杨哲宇强调了一下老师的称谓，示意慕容兰失态了。
慕容兰见他没事，马上恢复了老师的威严。平静的点了点头：“没事就好。”

　　陈雪坐在座位上狐疑的看着慕容兰，女孩的心思细腻而缜密。慕容兰刚才的
作风太冒失了。尤其是那句亲切的“小宇”叫的那么自然。再加上傻子都能看出
的超出师生关系的担忧。她的表现让陈雪若有所思的皱起了小鼻子。

　　陈雪异样的神情没有逃过慕容兰的眼睛。她脸上一红，有些尴尬于陈雪的敏
锐。害怕在众上面上再露出马脚，转头冲杨哲宇严肃的道：“杨哲宇，刚才怎么
回事？你怎么和社会上的人打架呢？跟我到办公室解释一下。”

　　杨哲宇正窃喜着又可以摸到大咪咪，不想陈雪站了起来对慕容兰道：“慕容
老师，刚才的情况我都看到了，不是杨哲宇的错。我也去办公室给他做个证吧。”

　　“这？”慕容兰有些吃不准陈雪的意思。主要是这丫头太聪明了。聪明的让
她有些害怕面对。要是陈雪在办公室里质问自已怎么办？难倒自已要帮着杨哲宇
说服陈雪二女共侍一夫？这种丢人的事情自已可做不来，还是留给杨哲宇头疼吧。

　　慕容兰在这边迟疑着，杨哲宇和陈雪又开始玩上了用眼神交流的游戏。这种
需要高智商，高默契，高领悟力的游戏，让杨哲宇和陈雪有种乐此不疲的感觉。

　　杨哲宇：“你不用去，我一个人就能摆平。”

　　陈雪：“恐怕没这么简单吧？”

　　杨哲宇：“这都被你发现了，不愧是我冰雪聪明的好雪儿。”

　　陈雪：“啊！原来你真的和她有一腿。不行，我一定要好好质问她一下，怎
么能向自已的学生下手呢？”

　　杨哲宇：“……”

　　正当杨哲宇和陈雪玩的不亦乐乎的时候，慕容兰做出了决定。她风情万种的
一笑。对陈雪说道：“好吧，陈雪。那你一起来我办公室吧。”

　　陈雪冲杨哲宇甩过去一个别想我给你留面子的眼神，一声不吭的先走出教室。

　　陈雪在前面吭哧吭哧的走着，慕容兰和杨哲宇却利用这短暂的时间对了一下
口供。或者不该称其为口供。因为整道上都是慕容兰质问杨哲宇和陈雪之间的相
处的程度，杨哲宇却在顾左右而言他，讲来讲说只说有点好感但就是没交代具体
情况。

　　几分钟后，三个人在慕容兰的办公室里大眼瞪上了小眼。

　　别看陈雪的年纪小一些，但一点也不含糊。她瞪了杨哲宇一眼，示意你不说
我可要发难了。慕容兰也显得有些胸有成足，她知道无论怎样，只要自已向着杨
哲宇，陈雪都不是她的对手。

　　杨哲宇看着春兰秋菊，各擅胜场的两位美人儿，那娉婷的样子让他心中一荡。
想着即将享受齐人之福，胸中不觉旖旎万千，他淫笑一声，做出了结案陈词：
“那个，大家都不是外人。我们就开门见山，开诚布公，开宗明义，开开心心的
开怀畅谈一下吧。”

　　两女都没有说话。她们的心情和杨哲宇截然不同。杨哲宇是即将实现两女共
侍一夫的快乐，两女却是要面对被瓜分爱人的彷徨。里外里四倍的差距，试想两
女怎么开心的起来？

　　有点冷场，慕容兰和陈雪不是陌生人。这种由师生转化为妻妾的感觉让人非
常尴尬。慕容兰那张知性的嘴和陈雪那张睿智的嘴都紧张的有点发颤。

　　做为最终受益者，做为男人，杨哲宇整理了一下心绪打破了微妙的气氛：
“以后大家就是一家人了，我希望你们相安无事，相辅相成，相敬如宾，相见恨
晚，相视而笑，相亲相爱……”

　　“呸！”两女同时发难。

　　陈雪道：“收起你旧社会大老爷的嘴脸。”

　　慕容兰道：“别以为我们是你探囊取物的战利品。”

　　两女一齐道：“你要不要脸？你要不要脸？”

　　两女在对杨哲宇抨击的态度上找到了同仇敌忾的感觉。腥腥相惜的对视了一
眼，马上醒悟到对方是和自已争宠的第三者，连忙各看一边，互不理睬。

　　某人再次和起了稀泥：“那个，小兰啊。你是姐姐，你就不能大度一点？”

　　慕容兰急了，哪有这么踢皮球的？她愤愤不平的辩解：“这种事还分什么大
小？照你这么说杨过最不该娶的就是小龙女。”

　　陈雪也有点按耐不住：“拿他和杨过比真是脏了神雕大侠的英名。我看他充
其量就是个韦小宝式的人物。”

　　慕容兰接过话来：“韦小宝？陈雪你太高看他了，人家韦小宝对付女孩的手
段多高明啊。就他？典型的下三滥！”

　　陈雪理解的点了点头：“就是就是，老师你说的对。这个死色狼就会流氓手
段，你不知道，他还偷看过你小便呢……”

　　唧唧喳喳，喳喳唧唧。一场痛说革命家史，怒斥人民罪人的美女版相声拉开
了帷幕……

　　“停！”杨哲宇做出了国际暂停手势，心道再不制止就成批判大会了：“我
说两位姑奶奶，难倒你们只有在针对我时才能形成统一阵线吗？就不能共为唇齿，
共挽鹿车，共贯同条，共同进步，共同发展，共创美好明天吗？”

　　“不能！”两女的配合天衣无缝。

　　某人哭丧着脸，仰天长叹：“苍天啊，大地啊！我怎么这么命苦啊？”言毕
用头使劲撞办公室的墙。货真价实，咚咚作响！

　　如果你爱一个人，你不会允许他痛苦。爱不是收获是付出，爱不是冷静是盲
目，杨哲宇憋脚的表演慌了两女的心神。那咚咚做响的声音仿佛撞击在她们心里。
两颗争强好胜的心顿时软了下来。

　　一哭二闹三上吊的手段不是女人的专利，有时男人用起来更具震撼。一直用
眼角查颜观色的杨哲宇停止了自残，他缓缓转过了头，额头有点红肿，眼睛中也
饱含了泪水————尽管这泪水是因为刚才撞墙时疼出来了。但毕竟是泪水。

　　“你们说的没错，是我奢求太多，是我欲求不满。我把自已放在一个错误的
位置上，招惹一个个错误的人，期待收获错误的爱情。原来我的左右逢源是种理
所当然的怠慢，原来我的甜蜜臆想是种漫无缥缈的虚幻。算了，反正一切都只是
虚幻，一切也都将归属于虚幻。”

　　杨哲宇缓缓的说出这段谱上曲就能当歌唱的心内独白，使了半天劲才让两颗
不太饱满的泪珠儿划下脸旁。表情突然表现出视死如归的决绝：“请原谅我追求
完美的信念，尽管我不打算就此改变。如果真是这样，那我只好选择放弃。放弃
你们，放弃我为之努力的一切。”

　　杨哲宇有些语无论次，但这更能体现出此刻他内心的澎湃。他想起任宝宝的
母亲。那个心机很重的妇女就是用一次豪赌击垮了骄傲的夏彩妍。现在，他也在
豪赌，只不过手中的砝码要重的多，换来的报酬也重的多。

　　“叫住我，叫住我……”杨哲宇一边走向办公室的门，一边在心中呐喊着。
他已经尽其所能的使自已的背景显得更落寞一些。可是心里还是有一点不踏实。

　　“别管他，让他走。”身后传来某女洞查一切的声音。

　　第二卷第０２７章逼供１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：５１本章字数：２４８１

　　杨哲宇找到了心中不踏实的原因，陈雪太聪明了！短暂的脱线后马上恢复了
一贯的睿智。她不是不能接受眼前的现实。只是到现在杨哲宇还在耍心眼，现成
语，让她有种被轻视的感觉————开玩笑，也不看看被糊弄的对象是谁！

　　“姑奶奶啊。”杨哲宇欲哭无泪。“只要你们能和睦共处，什么条件我都答
应。”

　　其实慕容兰早就认可了这种无可奈何的境遇。她看了陈雪一眼，有此犹豫要
不要说出一些不合时适的话来。想了半天还是忍不住说出了自已的心里话，她带
着劝慰的口吻说道：“妹妹————如果你认可我叫你妹妹的话。我想和你说说
心里话。”

　　“姐姐你说。”

　　“我想说，虽然这个社会没有规定只有男人才能脚踩两条船。但你的有些作
法的确让我无法苟同。”

　　陈雪看了杨哲宇一眼，一扬小脸回道：“你说，我哪方面做得让你看不上了？”

　　“三班的王峰！”慕容兰一字一句的说道。

　　“王峰？谁啊？我怎么没听过？”一个年组就那么百十来号人，三班和二班
挨着，又都是文科班。下课两班的学生经常互相串班聊天。杨哲宇对三班的那群
牲口再熟悉不过了，但慕容兰说出的这个名字却让他感觉很陌生。

　　慕容兰在陈雪解释之前抢先答道“原来你还不知道？这个叫王峰的男孩是插
班生。就在你没来学校这几天转学来的。听说家里很有势力，人长的也很帅……”

　　“你介绍他帅不帅干嘛？”杨哲宇不喜欢慕容兰的嘴里赞扬别的男人，他打
断了她的话：“说重点好不好？你想急死我啊！”

　　这回陈雪没有让慕容兰占到先机：“不就是那人老来咱们班和我研究题吗？
我们的慕容班主任想太多了。以为我和人家谈上了呢。”

　　“哼！难倒不是吗？陈雪，别以为我不知道你是怎么想的。你这人非常咬尖。
与其不能独自拥有小宇，莫不如另选个一样优秀的！”

　　“哈，真是笑话。我看你才是占有欲极强的人，眼看着自已所爱的人爱上别
人。赶紧无中生有出一些故事，想独霸对方。”

　　“你倒打一耙！”

　　“你黔驴技穷！”

　　两个女人针峰相对，谁也不让谁。就在办公室里没风度的对持着。杨哲宇开
始还觉得有趣，慢慢从她们的对话中明白了事情的原委。他扬手止住了慕容兰，
一把拉过来陈雪，寒着脸道：“陈雪，我只问你，是不是真爱我，只爱我？”

　　刚才还一脸倔强的陈雪立即软了下来，她忧伤的看着杨哲宇，双目中刹时充
满了雾气：“你不相信我？”

　　聪明人有聪明人的烦恼。杨哲宇其实问的很有技巧。他没有追问陈雪与那个
王雪峰到底是什么关系，而是问她是不是“只爱我”。这个“只”字却让聪明的
陈雪感到莫大的污辱。难倒自已那宝贵的初吻不能说明问题吗？难倒在杨哲宇眼
里，自已是那种水性扬花的女人吗？想到这里，陈雪的眼泪就忍不住流了出来。
她不想在慕容兰面前展现出自已的柔弱。竭尽全力忍住抽泣的冲动。

　　杨哲宇看了陈雪一会，他不能相信这个睿智的女孩只是因为自已一句话而如
此失态。这说明女孩的心里充满了委屈。是啊，自已不该怀疑她。陈雪是个对爱
情充满幻想的女孩。自已身具异能又煞费苦心才好不容易打破了她的幻想。那个
王雪峰何德何能，可以在几天的工夫就获得佳人倾心呢？想到这里杨哲宇抱住了
陈雪，轻轻拍着她的肩膀说道：“好了，我不该这么问，我当然相信你了。我只
是对自已有点不自信罢了。”

　　“哇~ ”陈雪得到了爱人的恳定，再也忍不住内心的委屈。扑在杨哲宇的怀
里放声大哭起来。

　　“妹妹”慕容兰走了过去，她展现出对杨哲宇莫大的包容：“原谅姐姐刚才
的失言。我没有别的意思。只是想确定一下你是怎么想的。现在姐姐知道了，你
也是真心爱小宇的。姐姐放心了”

　　陈雪慢慢停住了抽泣，她有点不好意思。慕容兰大度的让人相形见拙。这种
宽慰的态度激起了陈雪的斗志。好吧，既然你能在这样的状况下还展现出一派大
家闺范。那我陈雪再矫情下去就显得太无理取闹了。明着斗不了，咱们就暗斗。
看看到底是谁才能笑到最后。

　　“姐姐，我不怪你。你也是为了小宇好。”陈雪从杨哲宇身上抽身而出，不
好意思的擦了擦脸上的泪珠。

　　“好啦，好啦。解开心结就好啦。大家还是好姐妹吗。”某人马上为尴尬的
两女送去一个大台阶。

　　慕容兰笑着拉住了陈雪的小手：“妹妹，既然我们都爱上了这个无赖，而且
都无法割舍的话。我想我们应该有所觉悟。不能改变命运带给我们的生活，何不
如携起手来，把握住这种另类的人生？好好的享受一番呢？”

　　“姐姐，你想的倒是开”陈雪想到了那个关于雄鹰的比喻“不过我对这个作
恶多端的人倒是也有一点点信心。其实我认同你的说法。只是……”

　　“只是某人应该为其得到的天大福分做出点牺牲是不是？”慕容兰把话接了
过来。

　　陈雪笑了，她就喜欢这种心灵相通的默契：“姐姐，这不叫牺牲。这叫约束。
再出色的男人没有约束，也会荒淫无道。我可不希望自已的妥协遭受始乱终弃。”

　　“没错，我也是这个意思。这个人哪都好，就是太好色了。不制约一下实在
不行。”

　　“要不咱们给他拟一个行为准则吧？”

　　“我看行。”

　　杨哲宇一点也没因为两女的和睦态度感到高兴。她们实在是太旁若无人了，
看到那两颗凑到一起编排自已的美妙脑瓜，杨哲宇觉得自已的头比她俩加起来都
大。这哪是对待亲密爱人的态度？分明是一对买菜的妇女在讨论猪肉的做法。噢
～卖糕的，杨哲宇痛苦的拍着额头，他感觉自已对幸福的憧憬有些太过乐观。

　　“两位姑奶奶。在你们眼里，我还是人吗？”

　　杨哲宇必需打断她们的研讨，因为他都听到关于如何限制自已的穿着打扮的
细节了————真要按她们说的捣持自已，大山里来的村姑都会嫌老土的。“难
倒你们就对我这么没信心吗？你们互相看一看对方，这么美貌出众的女人难倒世
上还有第三个吗？真是杞人忧天。”

　　两女心里甜丝丝的，被爱人肯定的幸福让她们有些放松警惕。一起白了杨哲
宇一眼。陈雪道：“我们这是防患于未然。别把你自已标榜的象纯洁少男似的。
说说吧，除了任宝宝，还有没有别的女孩受了你的欺骗？”

　　“没了。”杨哲宇回答的很干脆。

　　第二卷第０２８章我的大小美女１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４８：５３本章字数：２５２８

　　“小宇，你别怕。我们只能想掌握一下目前你的感情动态。该说你还是要说
的，不然别怪我们不给你机会把握其它已经发生的感情。至少那个夏彩妍你还是
放不下吧？”倒底是慕容兰，这段话说的苦口婆心，在情在理，要不怎么人家能
当老师呢。

　　杨哲宇犹豫了，看来她们是想给自已一个名额。只是除了夏彩妍，好象还有
范佳琦，而且既然已经翻到这页，艾梦萌也不是那么遥不可及。这三个是必须在
编的！杨哲宇默默想道。只是估计两女看似大度，恐怕名额给的非常有限，要是
说多了保不准两女一生气全给ＰＡＳＳ了。自已倒是说谁不说谁呢？

　　“这位同学，你不会偷偷在数自已究竟有多少个女朋友吧？这会工夫要是数
快点可都过百了。”陈雪的脸有些变色。

　　“没有没有，就，就还有一个”杨哲宇排除了夏彩妍和艾梦萌，以后再说以
后的吧。毕竟夏彩妍她们认识，就算真续上了估计她们也说不出什么。而艾梦萌
又八字还没一撇，犯不上因为这种来日方长的感情搅乱当前的友好气氛。

　　“哦，看来你还算老实。夏彩妍我们姐妹也不是不能接受”陈雪呼出一口气。

　　“不，不是她”杨哲宇弱弱的说道。

　　“什么？不是夏彩妍？”两女吃惊不已。

　　慕容兰有些无语，按说自已对杨哲宇的了解还是非常充分的。看他也看得很
紧。不过没想到这个坏蛋还是一眼没照顾到背着自已又发展了一个ＭＭ。见缝插
针，慕容兰心里升出这么一个成语。

　　“我知道是谁了。”陈雪的聪明是毋拥质疑的“姐姐你看，我，夏彩妍，任
宝宝，另一人还会是谁呢？”

　　“难到是高二的范佳琦？”看来关于四大校花的八卦慕容兰也有所耳闻。

　　“应该就是她”陈雪把自已的智慧发挥的淋漓尽致“而且，他不是放弃了夏
彩妍，只是故意把夏彩妍排除在外，好给范佳琦留出位置。不信你就看，有朝一
日，夏彩妍一定会回到他的身边！”

　　杨哲宇感到很冷，他觉得自已被陈雪扒光了扔在中街让人展览。这也太扯了
吧？一个十八岁的小姑娘，哪来的这么恐怖这么精准的分析的？简直聪明到了令
人发指的地步。不过想到这么出色的女柯南能容忍自已去爱别人，杨哲宇又有些
小得意。“雪儿说的没错。就是范佳琦。事情是这么这么这么样的……”杨哲宇
把和范佳琦是怎么开始的讲了一遍。

　　两女听得面面相嘘，刚才慕容兰说杨哲宇对自已的求爱手段下三滥，其实有
点言过其实。但是听到他对范佳琦的所为，才真叫慕容兰无语了。这哪是泡ＭＭ
啊？分明就是霸王硬上弓！也亏了范佳琦是个以武修身的ＭＭ。换了别人，谁不
告他猥亵罪啊？这小子，说他什么好呢？运气也太爆了吧？

　　杨哲宇对两女无奈的表情显得有点沾沾自喜，他有这个自信。几个女孩之中，
最应该负责的就是范佳琦。谁叫自已手欠呢？而且，他虚报了范跑跑仍在威胁自
已。虽然两女不相信范跑跑能奈何得了自已的郎君，但是人家范跑跑有错吗？谁
家闺女让人这么搞还想不负责谁不急眼啊？现在奉天的范跑跑就好象当初奉天的
张作霖，不能说只手遮天也差不了多少。人家范佳琦清清白白一女子，招谁惹谁
了？怎么就被那个人遇到了呢？天意，一切都是天意啊。

　　“杨哲宇！你少在那洋洋得意，我就不信以我爸爸的影响力抚不平范跑跑的
愤怒。”慕容兰恨恨的说道。

　　陈雪在这一问题上和慕容兰统一对外：“那个人，你少在那装可怜。你有多
大本事我会不知道？范跑跑再狠他也不是如来佛，有危险你一个跟头就飞走了。”

　　“不过”慕容兰见杨哲宇吃了鳖有点窃喜“不过我主张你对范佳琦负责。你
说呢妹妹？”

　　“同意。咱们不能眼看着范佳琦因为被流氓猥亵的阴影而痛苦一生。”

　　两女口径又一次统一，慕容兰有点小兴奋，她没想到陈雪和自已这么投缘
“妹妹，刚刚你说的一个跟头就飞走了是什么意思？”

　　陈雪看了杨哲宇一眼，她觉得这是两人之间的小秘密。没有实话实说：“没
什么，我那只是一种形容。对了，姐姐。你这衣服真不错，我一直想买可是始终
买不到。”怕慕容兰再追问，陈雪开始分散慕容兰的注意力。

　　“这身衣服？”慕容兰拉着自已的衣角“这身衣服是在卓展买的。二楼，香
奈尔专柜就有卖啊。你怎么会买不到？”

　　“卓展？”陈雪一下就无语了，象她这种平民百姓家的姑娘。哪会去卓展买
衣服？里面天价的世界顶级名牌，决不是给普通人准备的。陈雪就去过一回卓展，
刚进门就被ＬＶ专柜的包包吓跑了。说真的，不带这么吓人的！五爱市场卖五十
元的包包，一模一样，ＬＶ卖两万三，还不让还价。当时小丫头就想，这是人来
的地方吗？

　　慕容兰看懂了陈雪的郁闷，她开心的拍了拍陈雪的肩膀道：“傻妹妹，你还
不知道吧？你对面这位穿着破运动服的小帅哥是个大款。前几天还送了十二亿人
民币给我当礼物呢。”

　　“十二亿？”陈雪撤底无语了，她对十二亿的概念只局限于天文方面。没想
到自已的男朋友这么有钱。想到这小子扮猪吃老虎的样子，陈雪的气就不打一处
来。凭什么送给慕容兰那么多钱？人家慕容兰家已经够有钱的了！不行，太不公
平了！陈雪很生气，后果很严重：“这位同学，介不介意陪我逛街啊？”

　　“不，不介意。”杨哲宇大寒，陈雪和任宝宝不同，这是位有独立见解的姑
娘。象她这样的女孩，对服装之类的商品必然会很挑剔。前世杨哲宇体会过这种
挑剔带来的负担。当初陪杨丹逛街时，那种腿肚子朝前的感觉至今还历历在目。
花点钱是小事，饱受磨练的身体才最让人承受不住。

　　“那好，下午我们不上课了。一起逛街去！”陈雪激动不已，她觉得自已太
疯狂了。刚才同意了和别人一起分享爱人，现在又要逃课去逛街，而且是当着班
主任的面。这对她是决无仅有了。杨哲宇，一切都是因为这个死杨哲宇。陈雪恨
恨的想着：下午决不能轻饶他！

　　在慕容兰幽怨的眼光下，杨哲宇不动声色的说“兰兰我们一起去吧”。

　　陈雪察觉到了杨哲宇的左右逢源，不过她觉得杨哲宇这么做没错。他也必需
这么做。毕竟他以为早晚大家会生活在一起，趁现在磨和一下也好。哼！左右逢
源的坏蛋！陈雪刚想反对，一想这样也好，现在的气氛这么和谐，要是自已小家
子气一摆，难免会落在慕容兰下风。智者暗中计，匹夫逞尧勇。自已才不这么傻
呢！而且，反正也是逛街，带个木头桩子不如带个参谋。人家慕容兰可是高档商
品的活导购！

　　第二卷第０２９章逛街１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４８：５６本章字数：２３５１

　　（接下来这几章，仍是以前的存稿。当是过度吧。我自已看得都幼稚～）

　　上午一放学，鬼鬼鬼祟祟的躲在学校附近的胡同里等杨哲宇的两位美女，便
看到这个不知死活的色狼拉着任宝宝的手兴冲冲的跑了过来。就知道他刚才借口
去厕所是想耍花花肠子。陈雪愤愤的想着。

　　“陈姐姐好，慕容老师好。”任宝宝怯怯的向两位质高气昂的大奶请安。她
哪象个受宠的小老婆，分明就是个若惊的丫鬟。

　　杨哲宇咳嗽了一下，提醒两女要和谐，要淡定。

　　两女从拜山头的心态中回过神来，对任宝宝卡哇依的小模样赞不决口。尤其
慕容兰，她比任宝宝大了近十岁，又高出许多。在她眼里，穿了新衣服的任宝宝
和大洋娃娃没什么区别。赶紧拉住任宝宝的小手，发自内心的喜欢想揉搓这个小
可爱。

　　陈雪还是很冷静的，可是当她发现任宝宝的楚楚可怜是一种天生的娇羞，而
不是故意做作时。她就摆脱了自已的排斥心理。没人能控制对任宝宝爱不势手感
觉。就算女人也不能，这个小东西太“萌”了，“萌”的一点侵略性都没有，如
果非要有个情敌，她就是最好的选择。

　　四个人开开心心的打了一个车，向太原街进发。三个女人坐在了后排，一路
上已经总结出了路线。她们决定先逛太原街，再逛中街，为了避免挂一漏万，在
时间允许的情况下，北行，铁西这种小型的商圈也不容错过。最后无论多晚都要
去卓展看看。慕容兰对卓展的推崇让另两位女孩心痒难支。

　　杨哲宇被忽略了，这是他不能忍受却无可奈何的。象大多数被迫逛街的男人
一样，他成了怜包的跟班。而且这跟班享受不到女朋友的呵护。谁叫他有个雅号
叫色狼呢。能跟在三位貌若天仙的美人后面已经是天大的福份了。还想左拥右抱？
请问你有几支手？这是陈雪问的。如果只有两支手就别想太多了，今天要购买的
东西能全拎住就不错了。这是慕容兰说的。小宇哥哥你要加油，我要买多多的漂
亮衣衣，这是任宝宝叫的。

　　杨哲宇无奈的垂下了头，他感到这个世界慢慢变成了灰色。

　　“宝宝，你跟两位姐姐学坏了。”杨哲宇一扬脸悲愤的说道。

　　******在杨哲宇据理力争，撒泼耍赖的强烈要求了。他终于获得了一点找回
自信的人权。不过不是肉体上的，是精神上的。女孩们决定为了鼓励他，这次逛
街统一叫他老公。而且不背着外人。杨哲宇当时就被这种无形的力量充满了电，
象个小火车似的，呼哧呼哧跑前跑后，一点也没在意自已已经拧了一百八十度的
腿肚子。

　　然而现实是残酷的，逛街的过程漫长而枯燥。杨哲宇从没觉得一下午可以象
一年这么长。他早就厌倦了自已的那点虚妄的小荣誉，几个女孩除了在扫地的保
洁大姨面前叫过一回老公，剩下的时间还是我行我素该叫什么叫什么。你要和她
们瞪眼睛，人家就会含情脉脉的望着你，趁着无人注意时楚楚可怜的说：“老公
我错了，人家是真的忘了嘛。”

　　“有陈雪在准没好。”杨哲宇认命的想着。

　　“那个人，把包拎上。我们去下一站。”陈雪今天的兴致很高。她以前没什
么闺房秘友。腐女们是不屑逛街血拼的。连带的她一起认为买衣服这种庸俗的事
很没面子。从来都是一个人偷偷购物。根本没享受过几个女人对一件商品品头论
足的乐趣。而且，还有一个任劳任怨的跟班呢！这种感觉太过瘾了！她觉得杨哲
宇的风流多情也不是那么一无是处。至少被瓜分的爱情就被女孩之间的友谊所弥
补。

　　“不行，我走不动了。”杨哲宇身上的包堆得他都看不见路了。“而且我发
现你是故意的。雪儿，叫老公的提意是你提出来的，你怎么可以出尔反尔呢？”

　　“哎呀，人家又忘了。”

　　“少来，这回你说出龙叫唤来我也不信了。必须当着别人的面让我风光风光。”

　　陈雪看杨哲宇的底限真的到了，只好当着几个路过的人连叫了几声好老公。
直把杨哲宇听得腰板笔直，生怕别人不知道眼前的美女是在叫他。

　　慕容兰被这对冤家逗笑了，她还是心疼杨哲宇的。于是招呼大家找个地方吃
点东西，顺道休整一下。然后再去此次购物的最后一站————卓展商厦。

　　杨哲宇震臂高呼：“还是兰兰知道心疼人，再溜达下去我卡没刷爆，脚先涨
爆了。”

　　几个人找了一间ＰＩＺＺＡ店，坐定点餐。杨哲宇舒爽的靠在沙发座上，享
受着任宝宝的日式按摩。

　　慕容兰点的是意粉和水果沙拉。陈雪和她一样，只有任宝宝这种怎么吃也不
会胖的丫头和杨哲宇一样点的西冷牛排和奶油蘑菇汤。杨哲宇这个吃货又叫了一
个枸蜗牛，一个什锦烤翅。然后又眼大肚子小的叫了咖喱饭和整张海鲜ＰＩＺＺ
Ａ。吓得点餐的服务员以为这小子想逃单吃白食一样，始终注意着他。

　　杨哲宇要的就是这个效果，看着本该站在门口迎宾的服务员警惕在站在他们
餐桌不远的柱子边，没完没了的擦着一块巴掌大小的装饰玻璃，还时不时偷偷瞄
一眼自已。他感觉自已风光的机会终于来了。

　　“老公，你慢点吃，小心噎到。”

　　“老公，你点的这个蜗牛好象没想象中那么好吃耶。”

　　“老公，下回我们不来这里了。牛排煎得太老了，咬都咬不动。奶油蘑菇汤
也淡，难吃死了。也就ＰＩＺＺＡ还算差强人意。”

　　杨哲宇哪还能顾得上食物的味道，光是这一人一句的老公给他叫得就已经飘
飘欲仙，食之无味了。一个劲的点头称是，胡吃海塞。顺便骄傲的看着不远的服
务员。心道：离得虽然有点远，但店里这么安静，你不会听不到她们管我叫什么
吧？嘿嘿，羡慕死你！

　　几个人惦记着天色已晚，便匆匆吃过饭准备向卓展进发。临走的时候杨哲宇
特意竖着耳朵听那个窥视自已的服务员和别的服务员说话：“小张，刚才那个人
真能吃。快赶上猪了。”

　　“哪个哪个？”

　　“就是那三个漂亮妹妹管他叫老东的人。”

　　“老东？”杨哲宇差点从ＰＩＺＺＡ店的台阶上摔下去“拜托，听了半天你
把老公听成了老东？你这是什么耳朵哇？”

　　第二卷第０３０章范思哲事件１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４８：５９本章字数：２７６２

　　（嗯，持续狗血ｉｎｇ……）

　　随着奉天人民生活水平的提高，象ＬＶ，Ｄｉｏｒ这种昂贵的奢侈品也选择
了在这座城市安家。不过它们是不屑和别的小品牌摆在一起销售的。于是奉天就
有了这么一座专门卖世界知名品牌的商场————卓展商厦。很多来这里见视一
下的老百姓都会发现，在这里购物的人，无论是爆发户还是商业精英，都带着那
么一种高人一等的傲气劲儿。这使得卓展商厦的服务员们从着装打扮上就能很轻
松的就能区分开来，谁是真正的消费者，谁是闲的蛋疼来这里乱逛的。

　　现在范思哲专柜的服务员就发现了三女一男四个闲逛的人。任谁是卖着上万
一件服装的服务员，时间长了都会嫌贫爱富。好象店里的东西都是他们家的一样，
一个个都象二郎神一样把眼睛吊在额头上。

　　这也难怪，杨哲宇，任宝宝和陈雪，明显是学生模样的打扮。尤其是杨哲宇，
百年不变的破校服穿在身上，与卓展这种高档商厦是如此的格格不入，简直寒酸
到了极至！慕容兰倒还不错，她穿和是香奈尔今秋最新的套装。不过和三个学生
站在一起，范思哲的服务员忽略了她的气质，认为她身上也是一件高仿的五爱货。
这种断章取义的想法当然没有被慕容兰知道，要是被她知道能气死她。五爱货？
让慕容兰去五爱市场买衣服就跟让年少多金的英国绅士娶瘦小枯干的越南新娘一
样。你干脆臊死她算了！

　　陈雪终于来到了梦寐以求的范思哲，她觉得自已的睿智气质与范思哲的风格
太搭了。以前没有机会买这么贵的衣服。想到这里她转头看了一眼杨哲宇，看得
这小子后背一阵冒凉气。现在有了这么有钱的男朋友，就该让他好好担当起男人
的责任。陈雪恶狠狠的冲到专柜里，扒拉着一件件心仪的服装，都喜欢都喜欢！
这丫头又疯了。

　　“对不起，不买就不要乱摸。”范思哲的服务员鄙夷的看着这个脸上大放异
彩的姑娘，心道弄脏了一件把你卖了都赔不起。

　　“你这是什么态度？”陈雪还没反映过来，杨哲宇先不干了。

　　“我什么态度？”服务员有点泼妇的潜质“你也不撒泡尿看看自已的鬼样子。
你配我给你好脸色吗？”

　　慕容兰拉住了杨哲宇扬起的手，冷静的说道：“把你的主管叫出来，我要投
述你。”

　　陈雪从兴奋中恢复过来，放下了手中的衣服。也站在慕容兰一旁：“真没见
过这么招待顾客的。难倒范思哲的服务员都这么没素质吗？”

　　“少他妈跟老娘装犊子”范思哲的服务员展现了她的素质“买不起衣服想跟
老娘逗闷子玩？没门！实话和你说专柜主管是我姐夫，来了也一样轰你们滚蛋。”

　　“这位姐姐说话怎么这么脏啊？”任宝宝都看不下去了“姐姐你骂人的时候
嘴疼吗？”

　　“哎哟，慕容小姐来了啊”正当气氛凝重到了一触即发的时刻，一个三十多
岁的西装领带男小跑了过来。

　　“张主管你来的正好，我正想找你。请问你们范思哲的服务员都是这样对待
顾客的吗？要是这样，我保留再次购买贵品牌服装的意见。”

　　张主管的头上沁出汗来。这个骂人的服务员真是他小姨子。本来范思哲对服
务员的选择是很严苛的。对学历，容貌，身材，气质，谈吐，亲和力等等都有一
定要求。谁叫人家工资给的高呢？可是自已的小姨子初中都没毕业，一直就在社
会上瞎混，这都快三十了也没有什么正经工作。要不是老婆以永久终止性生活为
要挟，张主管是不可能冒这么大风险把小姨子招进来的。结果这个倒霉娘们学别
的不快，狗眼看人低的本事上班第一天就参透得青出于蓝而胜于蓝。为此张主管
顶着巨大压力偷偷撤除了好几个顾客的投述。并且义正严语的警告小姨子别再给
他添乱了。小姨子也着实消停了几天。不过让他无言以对的是，自已就上个厕所
的工夫，小姨子那狗改不了吃屎的老毛病又犯了。而且这回撞枪口上了，冒范的
人竟是慕容家的大小姐，拿着卓展顶级ＶＩＰ卡的人物。每年在卓展的消费额虽
然不得而知，但光在范思哲一季恐怕十几二十万也挡不住。

　　这个操蛋娘们可真惹了大祸了。张主管暗暗捏了一把汗。

　　“慕容小姐，我代表范思哲专柜向您至以最诚挚的道歉。请您千万别往心里
去。这个服务员是新来的，我马上就开除她”只能丢车保帅了，张主管现在可管
不了许多，只要保住这份高薪工作，再找个小娘们还不是手到擒来？犯不上因为
害怕老婆永久终止性生活再让小姨子添乱，让总部知道了自已也得卷铺盖。

　　“姐夫，你和这帮郊区来的农民陪什么不是？犯得上犯不上啊？”女服务员
有些不理解。

　　“你给我闭嘴！你现在就收拾一下离开这里！————你被开除了！”

　　女服务员看着姐夫猪肝色的脸孔，意识到事件大条了。不过她还是不理解自
已的姐夫干嘛因为几个明显没有购买能力的人大动肝火，于是下意识的反问了一
句“我被开除了？”。

　　“是的，由于你怠慢顾客，按规定你被开除了！即刻生效。”

　　女服务员终于明白铁青着脸的姐夫没和她开玩笑，马上变了颜色：“想开除
我？没门！我和你说姓张的，你少他妈借题发挥，老娘明白你的意思。你不就是
看好了对面柜台的小浪娘们儿嫌我碍眼吗？开我？有本事回家和我姐说去。看看
最后上不了床打不了洞的是谁？”

　　“你，你混蛋！”张主管被气得浑身发抖。这种家丑被口无遮拦的小姨子说
了出来，让他的脸面往哪放？况且，对面柜台的那个所谓的小浪娘们儿可是双目
炯炯的看着呢。今天你让我这么丢脸，那我也不会让你好受！想到这里，张主管
抡起胳膊，一巴掌就扇在小姨子的脸上。

　　“来人啊。杀人了啊。”女服务员一点也不含糊，尖锐的嗓子震得头顶的水
晶吊灯都直哆嗦。张主管厌恶的邹着眉头，一记定跟脚烀在仍在尖叫不熄的女服
务员嘴上，直接掐断了她向众人展露出的强悍肺活量。

　　商场的保安终于还是来了，他们在张主管的受意下拖走了死狗一样昏迷不醒
的女服务员。范思哲专柜却没有因此清静不少————围观的顾客太多了。

　　这是挽回高档品牌的荣誉之战，张主管尴尬的搓着双手，讪笑道：“慕容小
姐，不知道您对这样的结果满不满意？————您的气消了吗？”

　　慕容兰知道自已的锋芒盖过了杨哲宇，她小鸟依人的问道：“老公，你说呢？”

　　周围人群惊讶的目光让杨哲宇欲仙欲死，我的小兰兰真是太醒目了，杨哲宇
赞许的看了一眼她：“你不是说卓展很高档吗？这么没素质的地方怎么会有好东
西？不买了，不买了。”

　　“老公”陈雪拉住杨哲宇的手“可是这里的衣服我真的很喜欢呢”

　　“是啊老公，雪儿姐姐这么喜欢，你就给他买几件呗”任宝宝也替陈雪抱不
平。

　　哗然，一片哗然。看热闹的众人马上兴奋了起来。男人眼中充满了羡慕，女
人眼中充满了八卦。以前光听说超级富豪喜欢身着平凡的衣服扮猪吃老虎，没想
到今天就遇上一个。乖乖，眼前的男人究竟是什么人？慕容家的大小姐只是他的
老婆之一，另两个女孩也美艳无比！这还得了？陈雪和任敏儿身上普通的着装马
上在众人眼中显得高深莫测。

　　第二卷第０３１章奥特曼还巨大的男人１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：４９：００本章字数：２１５９

　　《连发两章之第一章》“好啦，既然雪儿喜欢，那就买呗。啊，那个谁那个
谁”张主管象奴才一样必恭必敬的跑到杨哲宇面前“鄙姓张”

　　“小张，把我老婆看好的衣服都包起来，等等，这样太麻烦了。给你一个地
址，把店里的衣服一样一件都送过去吧。挑来挑去烦死了。”杨哲宇不耐烦的拿
出一张卡递过去。

　　张主管觉得刚才活活打死自已的小姨子都值得。太突然了。幸福来的太突然
了。范思哲开业至今，还没遇到这么大方的客人。这可是上万一件的衣服！光是
提成就够自已买辆车了！用不着这么吓人吧？

　　慕容兰微笑着不语，自已的男人就是这么孩子气，他爱怎么玩随他去吧。反
正范思哲也只摆当下最流行的款式，林林总总不过几十件。百十来万买个今天劳
累一天的精神鼓励，还是很值得的。

　　陈雪却不干了，干嘛啊？她不能容忍这种可耻的爆发户行为！买衣服有这么
买的吗？一水的范思哲，天天穿着别人该以为自已家是开盗版服装厂的了。她嘟
着小嘴道：“可是人家还想看看别的品牌，光买范思哲显得太单一了。”

　　“那就把卓展全都包了！”杨哲宇有点得意忘形。刚才由于要上街买高档服
装，他偷偷给张天博打过电话划了点钱过来。由于贷款马上就下来，公司也没有
用钱的地方。张天博大方的划过来一百多万。可是就凭这区区的一百多万，就想
把卓展包了，这个Ｂ装的可有没边了。

　　“啊？”围观的众人彻底傻逼了。要不是杨哲宇黄皮肤东北腔，大家真怀疑
他是不是西亚那个富得流油的国家来的王储。在卓展敢说包场的男人？杨哲宇在
人们心中的形象刹时变得时比奥特曼还巨大！

　　“好了老公。”慕容兰终于开口了，她知道杨哲宇这个牛吹大了。再不给收
着点该下不来台了。“你也累了，去下面的咖啡厅休息一下吧，买衣服这种小事
让我们女人费心神吧。”

　　“恩，也好”杨哲宇感激的看了一眼慕容兰，他回过神来了。转身走向楼下，
想想又回头喊了一句：“别替我省钱啊。只买贵的不买对的。花不到一千万我可
要打屁屁。”

　　“咣铛”看热闹的众人晕过去一大片。有这样的吗？在场的女人嫉妒的发狂。
心中不住呐喊：那是多么幸福的屁屁啊。怎么就不是我的捏？

　　杨哲宇在楼下喝了三杯咖啡，才感觉自已的腿肚子比肚子小了一些。太累了，
不过也值。想到刚才那些自诩为有钱人的ＳＢ们膛目结舌，他就觉得自已的重生
之旅总算有了那么点意思。

　　最后的结局是打了四辆出租车，才把这一天购买的物品拉至各自的家。不得
不说，女人在购物这方面，是疯狂而恐怖的。听着三女相约周六还要血拼一番。
杨哲宇马上装起了聋哑人。任凭众女在他耳边怎么喊，就是一脸茫然的看着对方，
好象他真的失忆了似的。

　　******这一夜四个人都失眠了。杨哲宇是因为看到众女的和睦而欣慰。三个
女人却没有他想象的那么简单，甚至可以说是大相径庭。

　　首先是陈雪，她从下午的兴奋劲中恢复了过来。说实话她有些后悔答应了杨
哲宇无礼的要求。当时只是不想在他面前被慕容兰的宽容占了先机，现在想想，
到底还是被慕容兰算计了。杨哲宇不知道给慕容兰喝了什么药，怎么就能一心的
帮他收罗姑娘呢？慕容兰助纣为虐的形为让陈雪颇为不解。她父母是标准的学院
派，要是知道女儿和别人分享爱情，还不得来个恩断情绝的老桥段？还有，这一
天买的东西为了避免盘查都寄存在慕容兰那里。这种如获至宝却遥不可及的心态
让小姑娘第一次体会到了抓心挠肝的感觉————这一切，都因为那个讨厌的杨
哲宇太花心的结果！自已要怎样才能独自拥有他的爱情呢？

　　然后再说慕容兰，和陈雪的锋芒匕露相比。慕容兰也不是傻子。今天提到关
于一个跟头就飞走的疑问时，陈雪明显迟疑了一下，然后才不自然的打起了哈哈。
这让慕容兰有种被人瞒着偷情的感觉。自已对杨哲宇那么好，甚至主动答应了他
可以再爱别人的要求。全心全意的帮他圆梦。可是他呢？当着自已的面和陈雪眉
目传情不说，两个人明显还有不可告人的小秘密。叔可忍婶不可忍！别以为我慕
容兰是逆来顺受的糟糠之妻，别忘了，你小子还没得手呢！

　　最后才是任宝宝，这丫头也不是象外表那么幼稚。穷人家的孩子早当家。她
所匮乏的只是一些社会常识，但讲到感情方面，却一点也不比别的女孩含糊。尽
管陈雪和慕容兰没有表露出来太多，但总让任宝宝感觉她们高自已一等。妻和妾
这两个看似相同实则大不同的字眼，在小丫头心中转了一下午。彩妍姐姐不在，
我可要坚持住。任宝宝可爱的脸蛋上一片坚定。

　　总之，和婆媳之间关系很象。三个女人面对共同的爱人，悟出了表面友好，
实则名争暗斗的心理。杨哲宇对三个女人的关系想的太乐观了。不经过刻意磨合，
不经过敞开心扉的认可。恐怕这一直会做为几个人心中的垢窒存在很久。

　　一个男人可以有很多女人，可是要把她们都整合在一起却不那么容易，杨哲
宇没有意识到。几个女人只是从开始的略有察觉，变成现在的浮出水平。不可避
免的斗争只会变得越来越惨烈，结剧如何，就要看杨哲宇的造化了。

　　杨哲宇失眠的原因和她们有些不同。他不光是因为下午的团聚而亢奋不已。
毕竟是男人，他还想到做为男人的责任。今天在学校被几个混混逼得险些挨打，
他又开始研究起自已的异能来。倒底是什么原因才让自已的异能一会好使一会又
消失了呢？杨哲宇想了很久也没有找到头绪。天快亮了才郁闷的闭上了眼睛。

　　第二卷第０３２章车祸１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４９：０４本章字数：２３５０

　　《两章之二》下次更新在６小时后其实昨晚失眠的三个女人都忽略了一个人，
范佳琦。杨哲宇却没有，他一早就满心欢喜向学校走去。他决定今天把范佳琦拿
下，到时几个女人凑成一锅麻将，哪怕自已只能伺候局也是一种乐趣。

　　刚走到学校门口，杨哲宇就感觉到气氛有些异样。平时学校门口是不会有车
逗留的。即使有送学生来的家长，也是随来随走。现在却横七竖八的停了好几辆
面包车。不得不让人产生怀疑。

　　杨哲宇没有貌然上前，下意识的想催动异能打探了一下。等他醒悟出自已在
昨天已经再次耗尽了异能时，异能又莫名其妙的起作用了！怎么回事呢？此时面
包车里的景象已经落入脑中，杨哲宇暂时放下了心中的疑问，查看里面包车里的
情况下。

　　果然，面包车中的来人是针对他的。昨天几个混混没有占到便宜，便上报了
他们的老大Ｂ哥。Ｂ哥听说八十四中有个学生支毛，本来还没太在意。可是后来
听说这个学生叫杨哲宇，马上就来了精神头。

　　原来，Ｂ哥是范跑跑的人。范跑跑虽然收回了黑道通缉令。但收回的理由也
在范跑跑内部系统传开来。听说老大是出于给张天博面子才不得不收回了成命。
下面的小弟多少有点愤愤不平。

　　尤其是Ｂ哥！他是专门负责八十四中学这片地区的。八十四里的大事小情都
在他的掌控之中。通缉令的主角就在学校里他早就知道。本来抓杨哲宇是他份内
的事。没想到还没来得及动手就被老大收回通缉令。他也曾疑惑的问过小姐的司
机阿黄，倒底是什么事情让老大对一个学生发通缉令？阿黄的回答是小姐的感情
方面。我靠！原来那个小子在感情上欺骗了大小姐！这还了得？想到那个小子因
为张天博的庇护仍在逍遥法外，他就恨得牙跟直痒痒。

　　可是没有老大的指令，他只能忍着。这回突然听到手下的小弟被杨哲宇收拾
了。他觉得报仇的机会来了。为了避免老大以后埋怨他，他还特意上报给了范跑
跑。说是有个不知什么背景的强人在他Ｂ哥的地头上撒野。

　　范跑跑是一个非常护犊子的人，听说有人打了自已的小弟。这还了得？马上
对Ｂ哥下令。以后这种小事别来问我，管他什么背景，敢和我范氏对抗的人，生
要见人，死要见尸，今天务必把那人搞残了再说。

　　所以这帮人都躲在面包车里不露声色，不然以他们的脾气早排成几个方阵在
学校门口耀武扬威了。

　　看到如此情况，杨哲宇拿出了电话。他不想和Ｂ哥形成正面冲突。毕竟那是
自已的未来岳父的手下。很多手段都无法使用。可是要张博提醒一下范跑跑Ｂ哥
在玩心眼。他又觉得那么做会很丢脸。莫不如和范佳琪的关系明朗化。这样一切
矛盾就都解决了。

　　“喂，是佳琦吗？”杨哲宇觉得自已的声音特别温柔。

　　“哪位？”

　　“我的好佳佳，我的乖琦琦，我的亲亲好佳琦……”

　　“哼，真肉麻！就知道是你。我和你没什么好说的。再见”

　　“哎，等等等等。”

　　“有话说，有屁放。”

　　“俗话说一日夫妻百日恩，我们虽然没有行夫妻之礼。但也都那样了。我是
一直把你当自已的爱人的，我承认自已很风流。但那并不代表我下流。好吧就算
我下流，那也是有针对的下流。我那是因为太爱你才情不自禁，我的好佳琦，你
都把我想死了，回到我身边来好吗？”

　　“你说完了？说完了我就挂了。”

　　“挂吧，本来我还打算今天去拜访一下老丈人呢。看来我是痴心妄想了。”

　　“你凭什么要见我爸爸？哦，我明白了。你不用担心，我已经和爸爸有了约
定。他不会再找你麻烦了。这次就算个教训，请你以后自重，别再乱耍流氓了。”
原来范跑跑不光是给张天博面子，他女儿在里面也起到了很大作用。

　　“佳琦，我们有必要这么公事公办吗？给我个机会好不好？”

　　“好，杨哲宇。别说我不给你机会。只要你能和别人女人都分手，我就回到
你身边。”

　　“厄，还有没有第二个办法？”

　　“再见！”

　　“喂，佳琦，佳琦，佳……”杨哲宇对着电话里的盲音苦笑。范佳琦这个爱
恨分明的姑娘，自已误打误撞的打开了她的心扉，以为她很容易对付。哪成想，
这丫头耍倔起来比夏彩妍都难搞。不对啊。杨哲宇自言自语，我记得象这种直爽
性格的ＭＭ用真情好打动啊。难到是自已刚才不够真诚？想到刚才肉麻的对话，
杨哲宇找到了问题的症结。在范佳琦的世界观里，行动比语言重要的多。想到这
里，杨哲宇来了主意。

　　******范家大小姐上学从来都是车接车送的，今天也不例外。司机阿黄开着
家里的加长林肯，慢腾腾的跟着车流行进。小姐这几天心情不好，每天都失眠，
早上起得晚了一些，现在又赶上高峰堵车。估计又要被小姐埋怨迟到了。想到这
里阿黄在小姐催促的眼神中，一打方向，把车冲上了人行道。

　　别看行人过马路时不知死活，但要真有车冲他们一边鸣笛一边冲过来。个保
个都比兔子躲的快。况且，上班的时间这么紧迫，大家不是坐公车就是骑自行车，
在人行道里走路上班的人反而不多。阿黄的胆子便渐渐大了。

　　范佳琦做为公主党的首脑，对于阿黄的行为赞赏有佳。人行道怎么啦？开的
快怎么啦？这样才刺激呢。眼看着离学校越来越近，照这么开兴许还可能不迟到。
范佳琦不觉连连催促阿黄再开快些。

　　小姐之命哪敢不从，阿黄是地下飞车党出身。年纪大了才在老爷授意之下给
小姐开车。端得是艺高人大胆大，听小姐催促。不觉一时技痒。便想在前面转弯
处来个飘移。要知道，阿黄好些天没听到小姐开心的笑声了。

　　“咚～”阿黄根本没看清自已这记完美的飘移中怎么会凭空多出一个人来。
待他反映过来时，那人已经变成了天上的风筝，飞出七八米才重重落在地上。

　　“小姐我撞人了，你别下车。我去看一下”阿黄冷静的对范佳琦道。

　　撞人了？是啊，刚才的声音真的很吓人。范佳琦不觉为那个人担心起来。没
听阿黄的话，开门走了过去。

　　第二卷第０３３章你是我的格桑花１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４９：０６本章字数：３２７７

　　（想要收藏，编辑说一天要有５００收藏才算合格。你们有没有办法让我的
收藏变多一点。我现在不及格。）

　　杨哲宇觉得自已这次玩的有点大，五脏六腹翻腾不已。虽然不至于遭受内伤。
但体内的异能受这一下又消失的无影无踪了。倒底是什么怎么回事呢？总不能一
直玩悬的吧？

　　范佳琦毕竟习武多年，眼神敏锐。还没走到近前，她就已经看清倒在地上的
人是杨哲宇。顿时一颗小芳心七上八下，惊叫着就扑了上去。把阿黄唬得一愣二
愣的。

　　“佳琦，原来是你。”杨哲宇“虚弱”的一笑“我没事。你别管我。这一切
都命中注定，都是天意。”言毕“晕撅”在范佳琦怀中。

　　“阿宇，你别吓我。你快醒醒。”范佳琦六神无主，她忘了自已身负武功，
使劲摇着杨哲宇，杨哲宇要是普通人，估计撞一下没死，这么玩命的摇也该死透
了。

　　杨哲宇不得不醒过来，他觉得头有点晕。一张嘴吐出一口血。不是晕出来的，
是范佳琦摇他时不小心咬到了舌头。“佳琦，我可能不行了。”

　　“你行，你一定行。阿宇你别吓我。”

　　“别摇了，让我把话说完”杨哲宇差点疯了“佳琦，我在这个世界唯一留恋
的人，就是你。”见到佳琦悲伤的流下了眼泪，杨哲宇深吸了一口气开始表白
“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后
悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，
我会跟那个女孩子说‘我爱你’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一
万年！”

　　当初紫霞仙子怎么原谅至尊宝的，范佳琦就是怎么原谅杨哲宇的。大话西游
这段经典的对白是在９７年开始传颂的。十一年过去了，至今还被很多情侣津津
乐道。不为别的，就为字里行间那深深的无奈所感动。范佳琦是哭天抢地，悲痛
欲绝。之前的小儿女闹别扭心态早飞到九宵云外。如今要是有谁能把她的心上人
救活，让她搭上性命她也决不含糊。

　　阿黄哪见过小姐这么哭过，顿时就乱了阵脚。也没看到杨哲宇身上流血啊？
估计是内出血吧？内出血更操蛋！阿黄惊恐的想道，自已把小姐的男朋友撞死了，
回家老爷一定会扒了自已的皮点天灯的。

　　杨哲宇再次“醒来”。他本来指望阿黄能送他去医院，然后在医院“神速康
复”。没想到阿黄就象个傻子一样六神无主的戳在那里。电线杆子都比他有用！
：“佳琦，你别哭了。我可能不会死，我感觉好多了。”杨哲宇只能惊世骇俗的
说道。

　　范佳琦愣了一下，又哇的一声哭了起来：“阿宇，我知道你爱我。你都快死
了还讲笑话让我开心。我舍不得你，我真的舍不得你死。”

　　“我真没骗你，你看，我都能自已坐起来了。”杨哲宇恨不得把阿黄踢飞，
要他有什么用？还私家司机呢，光他妈会开车。以后要是小姐真有什么事，这小
子第一个被范跑跑干死！

　　范佳琦破泣为笑，她想起来杨哲宇身负绝学了。撞这一下虽然不轻，但可能
不会至命。小姑娘在杨哲宇身上东摸摸西捏捏，确定自已的爱郎连骨折的地方都
没有，这才放下心来。

　　“黄叔，帮我把阿宇抬到车上，我们要去医院”范佳琦冲傻子一样看戏的阿
黄说道。

　　杨哲宇配合阿黄“艰难”的上了车，大脑飞速的运转着。自已的计划还是有
纰漏！一会到了医院被检查身上连青一块的地方都没有，估计范佳琦就会有所查
觉了。怎么整呢？要不然这么办吧？杨哲宇觉得自已比一休哥想招都快。

　　“佳琦，我们不去医院。你给我找个静一点的地方。我要用内功辽伤。”杨
哲宇觉得阿黄在反光镜中看他的眼神变得尊敬起来。

　　“黄叔，你听到没有？不去医院了。去，去辉山别墅吧。”范佳琦固执的认
为，辽伤就应该在山区里，这样对吸天地精华，纳日月光辉来说，要纯静一点。

　　杨哲宇也没想太多，去辉山就去辉山吧。正好昨晚失眠了一宿，路上也好补
补觉。于是“痛苦”的对范佳琦说：“我养一会神，到了叫我。”言毕倒头便睡。

　　杨哲宇这一觉睡得昏天黑地，本来昨天逛街就透支了体力。又亢奋的一宿没
睡。到辉山后任凭范佳琦怎么叫他都没反映。后来还是阿黄探了他鼻息正常后，
才郑重其事的对小姐说：“杨大侠应该是在龟息辽伤，我们不要打扰他。就在原
地给他护法。”

　　我们高深莫测的杨大侠一直睡到天色将黑，才跚跚醒来。范佳琦在身边眼都
没眨的照看了一天，一见他醒了，高兴的什么似的。一下就扑在杨哲宇的怀里：
“阿宇，你把我吓坏了都。”

　　“傻姑娘，你看我这不活蹦乱跳的吗？”

　　范佳琦扑在爱人宽厚的胸膛里，享受着爱人有力的心跳。她觉得有种死而后
生的感觉，幸亏自已的爱人身负绝学，不然以后阴阳相隔，只怕自已要后悔一辈
子。小丫头委屈的仰起了头：“阿宇，我是不是真的是个傻姑娘？”

　　“傻姑娘，你怎么会是傻姑娘呢？”

　　阿黄在一边听得无语，怕自已电灯泡的瓦数太高，晃着这对小恋人。一个人
偷偷走开了。

　　范跑跑之所在杨哲宇痴睡了一天也没有闻信而来，就是因为阿黄在里面起到
了至关重要的做用。他固执的认为只有象杨大侠这种大隐于市的人物，才配得上
小姐之前的满心怨怼。多年的呵护跟随，让他象对亲生骨肉一样对小姐百般疼爱。
老爷的盛怒，夫人的愤慨，都没有冲晕了他溺爱的头脑。在杨哲宇之前，也只有
他，才是真正懂范佳琦的人。阿黄此刻觉得自已就象西厢记中的红娘。瞒上遮下，
为一对神仙眷恋竭诚撮合。

　　辉山就是棋盘山区的别称，范佳琦家的别墅在棋盘山区一座山的山顶。规模
宏大，颇具壮观。光是别墅前的空场，就能容下数十辆车停靠。此刻杨哲宇正拉
着他的小恋人，倚在空场边缘的栏杆上，远眺着市区。天色渐暗，日落月出。说
不出的旖旎浪漫。

　　杨哲宇单手搂着范佳琦，指着市区的方向低沉的说道：“佳琦你看，山下万
家灯火都已点亮，象不象满天的繁星？佳琦，你知道吗？每一盏灯光的后面，都
是一个家庭。每一个家庭里，都会有一个故事。故事里的人在同样的社会背景下，
却过着大相径庭的生活。有的人获得了生命的真谛，于是他们快乐。有的人苦苦
纠结于命运，于是他们痛苦。佳琦，请告诉我。现在的你，是幸福还是痛苦？”

　　范佳琦沉默不语，她说不清自已的感受。现在，她是幸福的。能够在爱上怀
中一起聊聊天，一起揣摩别人的故事。或者只是简单的看风景。对她来说，都是
幸福的。可是想到杨哲宇和别的女孩亲密的样子，她又感觉自已那么痛苦。女孩
的心思就在两种感觉之间飘呼不定，无法决择。

　　杨哲宇爱怜的吻了吻女孩冰冷的脸颊，继续为女孩解惑：“佳琦，现在的你。
就象那些被命运折磨的人。只看到眼前的痛苦，却想不到以后的快乐。想想看，
假如我今天死去，我们一天团聚的时间都不会再有。和这种痛苦比起来，与别人
一起分享爱，就真的让你无法忍受吗？换一个层面来想，我的其它爱人，难倒都
是心甘情愿与你一起爱我吗？佳琦，这就是命。我们无法与命运抗争。既然上天
让我们邂逅，我们就应该幸福的接受这种安排。正如我无法舍弃生命中的其它女
孩，我也一样无法割舍对你的爱。佳琦，给我一个机会。让我向你证明我的爱不
会因此而充满缺陷。如果你认可上天的安排，我只会更爱你。更疼你。竭尽所能
的让你感觉不到还有别人在分享你的爱人。我答应你，只要我还活着。我一定会
做到”

　　只要我还活着！范佳琦觉得再没有一句话能如此的使自已触目惊心。刚才的
生死决别历历在目，她不想再体会那种万念惧灰的感觉，是的。一次都不想再体
会。原来上天安排起每段感情都各有一套标准，并不尽同，相差甚远。冥冥中有
个声音在劝慰着她，给自已一个机会来验证爱情吧。幸与不幸就在那一念之差。
“阿宇，你会永远爱我对吗？”

　　“是的，我会永远爱你。一直爱下去。直到天荒地老。”

　　繁星苍穹，秋梭盈盈，你是我的格桑花，为我绽放出一世欢颜。我是你的娑
萝草，为你簇拥出万千恩宠。前生冤孽，今世姻缘。两个人再没有说话，看着冉
冉升起的月亮，用沉默沟通着。广褒无垠的天地，是那样的多彩多姿，包罗万象。
命运就象一艘漫无目的的小船，颠沛流离的航行其中。每个人都以为自已在掌着
舵，驶向梦想中的天堂。然而，天堂其实没那么遥远，它就在人们心中，就在梦
幻起的地方……

　　第二卷第０３４章五姑娘１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：４９：０９本章字数：２２９１

　　正当杨哲宇询思今天会不会有荣幸把范佳琦推倒时，怀里的电话响了。杨哲
宇的心“咯噔”一声。因为他的手机号没几个人知道，最可能的就是那三个女朋
友。

　　果然，手机来电提示为“兰兰”。不是武藤兰，不是刘胡兰，而是慕容兰！

　　“慕容老师你好。”杨哲宇讪笑着接了电话。

　　“不方便是吧？好，那咱们就公事公办。我以一个班主任的名义问你。这一
天你都跑哪去了？”

　　慕容兰的声音在空旷的夜晚清晰可闻，看着范佳琦微微蹙起的眉头，杨哲宇
偷偷按了按手机的边键把声音调小“那个，慕容老师。我有个同学心情不太好。
我来陪陪她。”杨哲宇无耻的撒着谎。

　　“少跟我来这套，我还不知道你？杨哲宇，我怀疑你从早上扒开眼睛到晚上
闭上眼睛，就没有一刻不在泡妞的。别以为你现在和谁在一起我不知道。范佳琦
是吧？和她在一起我不怪你，但你看看这都几点了？我和你说杨哲宇，你父母找
孩子的电话都打到我这来了。”

　　“是吗？那我现在就回去。谢谢老师提醒。”言多必失，杨哲宇马上挂断了
电话。他不是傻子，要是他推托今天不回去了，慕容兰明天准保撕了他。事到如
今，推倒范佳琦的事只能再放一放了。女人就是这样，她也许能容忍你在外面花
天酒地，但你最好别让她想象到你当下的举动。杨哲宇透过电话都能闻到一股浓
郁的醋味。

　　范佳琦默不注声，本来这个浪漫的夜晚杨哲宇是属于她的，她甚至有了成为
女人的觉悟。没想到刚有一个绮丽的开端，一个电话就把心上人的魂勾跑了。那
句清晰的“不方便是吧？”让范佳琦的小心心纠结极了。

　　“瞅瞅，瞅瞅我可爱的佳琦小嘴撅得，都可以挂油瓶子了。刚才的电话是我
们班主任打的，让我早点回家。”杨哲宇只能没心没肺的打哈哈。

　　“阿宇，你忘了我有你全部爱人的资料了吗？”范佳琦幽幽的说道。

　　杨哲宇嘴角一抽筋，心道我怎么把这茬忘了。这不是当面撒谎吗？连忙笑着
补救：“好了，我的小琦琦。我不是怕你吃醋吗。我真得回去，刚才慕容兰传达
的是我父母的意思。”

　　“我不管，今晚你是我的。”范佳琦的大小姐脾气上来了。

　　杨哲宇想起了张艺谋的《大红灯笼高高挂》，范佳琦就象个得宠的姨太太，
指着屋檐上挂着的灯笼显得那么义正言词。

　　“要不我再陪你一会吧。我今天必需回去，夜不归宿我妈该失眠了。”杨哲
宇无奈的说道。

　　杨哲宇的孝子形象打动了范佳琦，她又回想起那句“不方便是吧？”觉得自
已的确有点蛮横。于是乖巧的点了点头道：“那咱们一起回市区吧。我让黄叔来
接咱们。”

　　命运象个猥琐的游客，杨哲宇觉得自已就是被逗弄的狗熊。明明甜美的玉米
棒子就近在咫尺，可只要一张嘴。玉米就会被迅猛的抽回。搞得自已空留一腔哈
喇子吧嗒嘴。那一颗颗饱满晶莹的玉米粒究竟是什么味呢？美美品尝一下的想法
把杨哲宇差点逼疯了。

　　杨哲宇回到家随便编了个理由糊弄过老妈，便躺在床上给慕容兰打电话报平
安：“小兰，我到家了。你放心的睡吧。”

　　“呸，谁想你想得睡不着了。对了刚才我忘和你说了，明天就是我爸爸公司
周年庆的日子了。你可别忘了你当初的承诺。”

　　“啊？就是明天啊？你放心，明天我一定风风光光的给你挣足了面子。不过
……”

　　“不过什么？你这个人就象讲条件。说吧，只要我有办到。”

　　“小兰啊，这个，人类为了物种的延续，有一种繁衍后代的行为，为了鼓励
这种行为的积极性呢，附带着会有生理上的快感。尤其青春期的男性对这种快感
是非常神往的。你觉得……”

　　“别说了，我不同意。”慕容兰差点没把电话捏碎，这个不要脸的东西！绕
来绕去就想做那羞人的事。一定是今天去找范佳琦时被勾出色心来了。想想还真
是危险，幸亏自已电话打的及时，不然就让他得逞了。要是那样，自已这个第一
夫人的宝座就可不太安稳了。哼，和别的女人撩起来的色心想在我这里发泄？没
门！憋死你！

　　“别这么绝情啊，难倒我只能靠五姑娘来解决青春期的骚动吗？”

　　“五姑娘？”慕容兰心中一惊，暗想难倒这个死色狼这么快又物色了一位Ｍ
Ｍ？而且都发展到那种地步了？如果真是那样，自已的态度岂不有点犯傻吗？本
来以为轻易答应了他会被他看轻。没想到被什么五姑娘捷足先登了。男人对这种
事可是食味知髓的。要是他沉迷于五姑娘的温柔乡而冷落了自已。那才叫得不偿
失呢。想到这里慕容兰就有些纠结了。口气也不那么强硬：“我警告你杨哲宇，
你要是去找什么不三不四的人解决你的肮脏需求，你以后就别想再碰我。”

　　杨哲宇心中暗乐，还老师呢。五姑娘都不知道是什么，口气中却没有表现出
来，反而更加无奈的说道：“那你让我怎么办？我也知道找五姑娘对身体不好。
但我血气方刚一小伙。总得有个解决生理问题的渠道吧？”

　　还会对身体不好？慕容兰越来越觉得这个五姑娘不是什么好鸟，五姑娘明显
是个化名。一般用化名的很可能是那种女人。想到杨哲宇和那种女人搂在一起亲
热，没准还会得一身脏病。慕容兰就全身泛起了鸡皮疙瘩：“你说的也不是没有
道理。这样吧。如果你明天表现好的话。我可以，可以考虑一下。”反正早晚都
要翻到那一页，慕容兰面对杨哲宇的死皮赖脸只能害羞的选择妥协。

　　“太好了。你总算答应我了。小兰你放心。从此以后我和五姑娘划清界限。
再也不想它了。”

　　杨哲宇和慕容兰又扯了一会闲话，就把电话挂了。想到明天就是慕容复公司
的周年庆，杨哲宇就感慨时间过得飞快。一转眼的工夫都重生一个月了。前世那
个默默无闻的小男生，现在拥有了爱情，拥有了金钱，还拥有了很多人的尊敬。

　　杨哲宇胡思乱想着，沉沉的睡去了。

　　（６小时后发下章）

　　第二卷第０３５章妖娇１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４９：１２本章字数：２８４９

　　刘罡觉得自已彻底没戏了，他看到今天陈雪看杨哲宇的眼神都不一样了。那
眼神他很熟悉，自已老爸的秘书就常用这种眼神看老爸。难倒杨哲宇和陈雪都发
展到那一页了？这想法让刘罡苦闷不已，一个人偷偷跑到了厕所打起了电话。

　　“喂？是于哥吗？是我啊，我是罡子。于哥你昨天不是叫Ｂ老大来堵杨哲宇
了吗？怎么我今天看他还活蹦乱跳的来上学呢？”

　　电话那头的于哥就是会使双截棍的混混头目，他正在牙科补他的大板牙呢，
一听刘罡还圈拢他搞杨哲宇，当时就从处置台上蹦起来了：“我操你小子还敢给
我打电话？要不是看在钱的份上，老子早去灭了你了。ＭＬＧＢＤ，大小姐的男
朋友你也敢动。”

　　“大小姐？于哥我没听懂你的意思。”

　　“杨哲宇是我们大小姐的男朋友，谁要动他谁就是找死！听没白没有傻逼刘
大少？”

　　刘罡被骂乐了，不是因为他这个人有受虐倾向。而是他找到了破坏杨哲宇和
陈雪的办法。于哥所谓的大小姐，那不就是范跑跑的女儿吗？范跑跑的女儿，不
就是高二的范佳琦吗？真没想到杨哲宇还有这种手段，范佳琦都能泡上。好吧，
既然杨哲宇你敢玩劈腿。我罡哥就给你来个两头着火，中间着秧！

　　刘罡是经过缜密的考虑才开始行动的。由于范佳琦的地位和陈雪对他的印象。
首先他不能以自已的名义爆料杨哲宇是个脚踩两条船的爱情骗子。自已的马仔赵
生生也不行。必需找个外人。想到这里刘罡给他家司机打上了电话：“喂？是老
钱吗？我是刘少。老钱我吩咐你办点事……”刘罡把自已的方案向司机老钱吩咐
一遍。

　　我们被编排的男主角没有辜负刘罡的重望，中午由于陈雪要回家吃饭。杨哲
宇便跑去找范佳琦，因为昨天的事冷落了范大小姐。在学校后面的林子里哄了好
一会杨哲宇才能抱着美人亲亲。

　　之后呢？之后陈雪早早就来到学校私会情郎，我们的情圣先生对时间的把握
何其精准？前脚刚花言巧语把范大小姐送走，后脚就在校后的林子里迎来了雪儿
ＭＭ。甚至都没动地方。

　　“雪儿，你来啦。”杨哲宇象一位学者，独作在林子中一块坏死的树墩上。

　　“讨厌，为什么要在这见面啊？”陈雪小心翼翼的向杨哲宇走去。生怕地上
的枯页藏着老鼠。看来老鼠是她的死穴。

　　“这里肃静啊。你天天要按时回家。我们也就只能在学校见见面。我可不想
这短暂的二人世界被别人打扰。”杨哲宇的嘴象抹了蜜一样，一把就把陈雪搂在
怀里。

　　“就知道你没安好心。”陈雪认命的伏在爱人怀中，小手不自觉的在杨哲宇
的胸前画上了圈圈。“刚才谁在这里陪你来着？”

　　“雪儿，我的好雪儿。你就不能不这么聪明吗？女人有时候傻一点更可爱。”

　　“哼，花心鬼。不说我也知道。我也没怪你，就是出于女人的小心眼儿有点
不甘心嘛。”

　　“呵呵，还是雪儿知书达礼。来，让老公香一个。”

　　“不行，你刚才亲了别人。惩罚你今天不能再亲我。”

　　“我哪亲别人啦？你这不是冤枉好人吗？来嘛，别害羞嘛～”

　　“少来，你嘴上还有嘴彩没擦干净呢！咦～男生抹唇彩，看着好变态呢”

　　“哪有哪有？这分明是中午吃饭时留在嘴上的油好不好？”杨哲宇用陈雪递
过来的面巾纸擦干净了嘴，他突然有种打ＣＳ时被ＡＷＰ瞄中的感觉。疑惑的看
了看教学楼的楼顶。没有人，可能是第六感出错吧？嘴上有唇彩也不代表自已就
拥有了第六感。那是女人才相信的东西。杨哲宇自嘲的摇了摇头，继续和陈雪闹
着：“你听不听活？听不听活？你要不听话我可要霸王硬上弓了啊。”

　　楼顶上的司机老钱吓出一身冷汗，差点把手中高倍镜头的照机机扔下去。这
个杨哲宇也太警觉了吧。隔着这么远都能感知到自已在偷拍他？刘少这是惹的哪
路神仙啊？不过还好刘少分配的任务总算是完成了。幸不辱命，幸不辱命啊。老
钱擦了擦头上的汗。

　　下午最后一节课开始之前，高三二班跑进来一个陌生的男人。他飞快的把一
个牛皮信封扔在陈雪桌上。转身就跑了。那速度，跟扔炸弹差不多，长什么样满
满一班人愣没有一个看清的。

　　陈雪疑惑的打开了信封，只看了一眼。马上就合上了。同桌李燕因为没来得
及一起分享干着急没办法————－女孩就爱这样遮遮掩掩的玩神秘。她理解陈
雪。强忍住了自已的好奇心。

　　刘罡在座位上偷偷冷笑，上节下课的时候司机老钱已经给他看过牛皮信封里
的内容了。实际上牛皮信封有两份。给陈雪的这份是杨哲宇和范佳琦的接吻画面。
还有一份让刘罡差点没嫉妒疯了的照片是给范佳琦预备的。两个信封里还各有一
个机打的小条，上书一排大字：狐狸精，放学后教学楼后见！

　　范佳琦那边不知道，陈雪在看过小条后就明白这是有人要陷害杨哲宇。她不
动声色的给杨哲宇发了条短信。这还是她第一次使用杨哲宇给她买的手机。不是
因为怕打扰到杨哲宇在教室后面和董震他们吹牛逼。而是怕打草惊蛇————不
出意外，陷害杨哲宇的人就在教室里！

　　杨哲宇正在后面和董震抬杠到底是超人厉害还是擎天柱厉害呢。就感觉怀里
的手机震动了几下。掏出来一看就明白了。陈雪不愧是陈雪，三言两语就把事情
叙述的明明白白，而且还带有她自已对这件事的看法。杨哲宇没犹豫，一个转发
就给范佳琦把消息内容转过去了。发完杨哲宇看了看刘罡，心中暗想：“小样，
多半还是你在作怪。这回可不能轻绕你了。让你在心理上和生理上都对陈雪死了
这条心！”

　　一节课很快就过去了，刘罡第一个冲出教室。他得布置一下，首先要找个好
位置看戏。而且他还叫老钱把家里的保镖叫来两个。主要是怕陈雪吃亏。听说范
佳琦身手不错，虽然女人打架很少能看到，但被打的是陈雪那就另当别论了。想
到千钧一发时自已带着保镖冲出去英雄救美。刘罡臭屁的乐了————这套方案
太完美了！

　　让刘罡大跌眼镜的是，当陈雪和范佳琦在楼后会面时。杨哲宇也胆大妄为的
跟来了。好象谈判的中间人一样，左一句右一句的介绍完毕，就退在一边和蔼的
笑着。两女聊了几句就友好的握了握手。怎么回事？这杨哲宇的本事也太大了吧？
要不是不能爆露目标，刘罡真想跑上去请教一下御女心得。

　　正当刘罡带着两个保镖蛰伏在树林深处偷窥时，有人拍了拍他的肩膀。刘罡
没有回头，不耐烦的说道：“干屁啊。这么关键的时刻。小心爆露了。”

　　肩膀又被拍了一下，刘罡急了。转头刚想骂，就见到一个沙包大的拳头离自
已的脸越来越近，越来越近。“乒～”近无可近时便给他来了个满天星。

　　“我就知道是你。”杨哲宇臭不要脸的搂着两个姑娘走到刘罡面前，刘罡顿
时觉得山无棱，冬雷雨，夏雪阵阵……不可能出现的情况都出现了。两个保镖被
几个大汉按得动弹不得，一个看不出男女的牲口正骑在自已的身上限制自已的自
由。

　　“刘罡，我最后一次警告你。如果你还想活在这个世上。就少打陈雪的主意。”
杨大恶少轻蔑的说道。

　　刘罡想辩驳什么，杨大恶少没给他机会：“妖娇，这个人交给你了。给他上
一堂另类的性教育课。”

　　“杨先生您放心吧，我会让他永生难忘的。”妖娇妩媚的说道。

　　“啊”刘罡从妖娇的声线中听出他是个男人，当时就吓缩肛了。

　　第二卷第０３６章人小不用怕，人小ＪＪ大！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４９：１５本章字数
：２９８５

　　& ａｍｐ；& ａｍｐ；今天被人骂小人！很郁闷，详细情况请看书评置顶的
贴子《大家来评评理》& ａｍｐ；& ａｍｐ；**********************************************************************
有陈雪和范佳琦在场，妖娇当然没有真的爆了刘罡的菊花。三下两下就把他吓晕
菜了。爆打了刘罡的保镖之后，杨哲宇就带着两女扬长而去。自从遇到恶心的达
达。杨哲宇就明白，有时候一个另类的人，会带给你一个事半功倍的另类效果。
恶狠狠的爆打刘罡一顿，他可能会在伤好了之后就忘了痛。但妖娇梦魇般的容颜，
会一直出现在刘罡的心里————每当他忍不住想陈雪的时候。

　　慕容复的宏大集团周年庆典在晚上七点半举行，地点就设在慕容家的别墅里。
杨哲宇早上起来洗了好几遍澡。差点没把皮搓掉一层。你要问为什么？庆典也不
用光屁股参加啊？哎呀你怎么这么健忘呢？庆典完事以后，不是和慕容兰约好了
那个啥嘛！这么重要的事你怎么能忘了呢？

　　为了达到轰动的效果，杨哲宇特意背着慕容兰给张天博打了个电话。在张天
博一口应承保证完成任务后。他才穿着阿玛尼坐上了慕容复派来接他和慕容兰的
车。

　　想着即将要以女婿的身份见到未来丈母娘。杨哲宇就有点小紧张。紧张的他
都有点忽略了慕容兰性感的装扮，破天荒的没有伸出咸猪手去摸大咪咪。慕容兰
理解的握着他的手，女孩不比他轻松多少。女儿是母亲身上掉下来的肉。尽管早
晚会有一天被别的男人抢走，但也不是随便什么男人都可以的。慕容兰的母亲对
自已的宝贝女儿视若珍宝。只要有一点差头，杨哲宇就有可能受到强有力的阻力
————别指望慕容复，这年头女人说了算！

　　一对小儿女就带着这么一种诚惶诚恐的心态来到了慕容家的别墅。要下车的
时候慕容兰象个小妻子一样正了正杨哲宇的领带，温柔的对他说：“别紧张，你
一定是今天最帅男宾。”

　　杨哲宇动情的握住慕容兰的手道：“你也是今天最美丽的女主角！不过你能
不能把你的晚礼服再往高提一提，咱们家的东西都让叫别人看到了。”

　　慕容兰“……”

　　杨哲宇还是第一次在现实生活中看到这样的场景，别墅前的草坪上三五成群
的聚集着社会精英。手中拿着红酒杯轻谈浅笑着。男士庄重大方，女士雍容华贵。
就连穿梭在人群中的侍应都象台球名将亨得利似的。上流社会，这就是上流社会。

　　杨哲宇从兜里掏出一副淡茶色的眼镜带上，为了章显慕容兰的高贵典雅，他
是做足了功课的。小学时代他看过一个叫《沙器》的小人儿书。里面的情节早忘
了。但男主角就是带着这么一副茶色的太阳镜。那气质，一看就是海归派！再说
这么稳重的眼镜决对是掩盖自已偷看美女的决好工具。至少比后世非主流那种轻
佻的蛤蟆镜要深沉多了！

　　慕容兰挽着杨哲宇一进别墅的大门就震慑四场。我不想俗套的描写人们看到
他俩时或嫉妒或羡慕的狗血心理活动。可是不这么描写也真体现不出来两人的超
凡脱俗。两人象时装模特一样————这么形容不太贴切。两人象安吉莉娜朱莉
和布拉德皮特似的，双星闪耀——－而且都是超级巨星。焦距着草坪上所有人的
目光，ＮＢ闪闪的走了进来。

　　“杨先生，小兰，你们来了。”事实证明，杨哲宇在车上多虑了。慕容复自
然很满意这对俊男美女的经典组合。他的爱尔兰妻子————慕容兰的母亲，此
刻也用她特有的蓝眼睛看着这对壁人儿。尤其是俊朗的杨哲宇，不是有那么一句
话吗？丈母娘看女婿，越看越有趣。这个半老徐娘很快的就接受了杨哲宇———
—要不说人家外国人办事痛快呢！

　　“伯父好，伯母好”杨哲宇得体的欠了欠身。不是只有小英子才会装绅士，
如今他杨哲宇高头大马的一点头，还是有那么点模样的。

　　“好好，杨先生你随便啊，别把自已当外人。让兰兰带你转转。我们还要去
招待别的宾客”慕容复笑着走开。别把自已当外人？杨哲宇饱有深意的冲慕容兰
笑了，气得女孩直骂他小人得志。

　　“哟，小兰来了。这位是哪家的公子啊，你也不给介绍介绍。”王明不知道
从哪里转出来，嫉妒的看着杨哲宇。挽着他的赵茜拧了他好几下胳膊他都没察觉。

　　“王明，我给你介绍一下。这是我的男朋友杨哲宇。哲宇，这位是王氏集团
的董事长王明。我爸爸生意上的合作伙伴。”慕容兰得体的说道。

　　“原来是杨先生，久仰久仰。不知杨先生在哪里高就啊？”王明明显是揣着
明白装糊涂。有赵茜在身边，而且上回他被慕容复这个老狐狸闪了一道。他早就
把杨哲宇的身份调查明白了。这么问就是想看看他怎么好意思回答自已的高中生
身份。

　　“谈不上什么高就”杨哲宇谦虚的说道：“在天博集团任顾问。”

　　王明的脸有点变色。天博集团的“美名”。在盛京可谓家喻获晓，厄，或者
说是臭名遭著。任何正经生意人都对这个泛黑的公司敬而远之。杨哲宇打出这么
一具大伞，让王明有些吃不准还要不要继续揶揄下去。不过想到手中掌握的资料
中好象没提到这一点，王明暗暗来了主意，哼！想拿黑社会来吓唬我？看我怎么
戳穿你的小把戏：“杨先生真是英雄了得，具我所知您还在小兰任教的学校上高
中吧？这么年轻就身居重位。佩服佩服。”

　　杨哲宇听出了王明字里行间的意思，一点也没有被识破身份的尴尬。看到慕
容复夫妻已经转到别处去招待新来的宾客，心中再没有忌惮。微笑着对王明说道
：“王先生客气了。有道是英雄不问出路，流氓不看岁数！我这也是侥幸，侥幸。”

　　真不要ｆａｃｅ！王明的脸抽搐了一下，装绅士的人最怕什么？最怕人家和
你玩臭流氓那一套。看着杨哲宇得体的笑脸，还真有点高级流氓的样子。

　　“杨先生，你家不是做饮食业的吗？没想别看你人小，身份倒不少。”没等
王明再出言顶撞，赵茜这个骚娘们奋勇向前替表哥请战。

　　杨哲宇早就想教训一下这个小浪蹄子，仍然带着他那ｇｅｎｔｌｅｍａｎ的
笑容说道“看来赵小姐对鄙人倒有些了解。不知道赵小姐听没听这这么一句话—
—人小不用怕，人小ＪＪ大！不知道您有没有兴趣和我验证一番？”

　　王明的脸挂不住了，怎么说赵茜也是他带来的女伴。让杨哲宇这么污辱，和
往他头上扣屎盆子也没什么区别。想到这里他冷冷的道：“姓杨的，你别太过份
了。”

　　“我过份吗？”杨哲宇一脸的委屈“许你觊觎我的女友，不让我调戏你的情
人啊？你这人也太霸道了吧？”

　　“你”王明一时语塞，毕竟在商圈中摸爬滚打了多年，他马上醒悟过来和流
氓对话捞不到什么好处。于是拉着赵茜的手，愤愤的走开了。

　　“切，和我玩语言艺术？也不先掂掂自已篮子大不大？”杨哲宇见王明没有
走远，连忙大声再恶心他一句。

　　王明气得混身发抖，又不好象很没文化的发作。只能暗下恨心，一定要拌倒
慕容复，让杨哲宇这个吃软饭的小混混走投无足，沿街要饭！

　　七点半，周年庆典的仪式准时开始。正当晚会司仪拿起麦克风准备例行讲话
时。就听到别墅院外一声高呼：“天博集团董事长，张天博先生到……”

　　（重要更正！！！很多书友觉得奉天这个词很敏感。这可能是因为很多读者
不是沈阳人，不知道奉天这个词从清代就存在了，不过没关系。我也是个仇日的
老愤青。为了避免大家看得不爽。从本章开始，奉天改为盛京。望广大书友周知。
我会找时间把以前的章节都更正过来。）

　　另：推一下小楚同学的。《校花与我玩纯情》这个牲口的文笔也是很ＹＤ的
说。

　　第二卷第０３７章造势！加长悍马１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：４９：１８本章字数：３０２３

　　张天博高调的到来，在场的来宾都惊讶不已。实际上象这种商业聚会不可能
专门有人报来宾姓名。但杨哲宇为了达到轰动效果，特意让张天博安排了一个嗓
门大的小弟唱名号。由于张天博在盛京身份的特殊性，他名号虽如雷灌耳，但面
孔却很生。不这么喧哗一下还真可能被来宾忽视。

　　张天博笑咪咪的向慕容复抱了抱拳：“恭喜恭喜，我与慕容老弟神交已久，
一直苦于无缘相见，此次听闻贵公司庆典大喜，故不请自来，唐突之处还望慕容
老弟海涵啊。”

　　张天博文诌诌的寒暄让周围偷听的人群以为他不是那个在盛京叱咤风云的黑
道人物，只是一个重名重姓的政府高官呢。慕容复虽然心中恶寒但表面上却没显
露出来。他本身就是一位儒商，言语之间也只好以雅相对：“哪里哪里，张董的
到来使寒舍棚壁生辉。何来的唐突之说？”

　　杨哲宇无言于两人酸流流的对白，走上前去冲张天博点了点头：“你来了。”

　　张天博面容一肃，低眉顺目的答道：“是的，杨先生。如您所望，天博无胫
而来。”

　　“你能不能好好说话？”杨哲宇奇怪于张天博的郑重其事。

　　杨哲宇这句下意识的回答，虽然声音不大。还是让四周支愣起耳朵的精英们
尽收耳底。“哗～”整个会场中掀起一阵刻意压制的惊呼。自从张天博走入别墅
内院，他就成为会场中的焦点人物。在场的很多公司老总虽然对天博集团敬而远
之。但对天博集团的凶狠毒辣常有耳闻，甚至有的公司还吃过大亏。现在看到这
个年轻人竟然在言语之间训斥这位黑道枭雄。这，这不是嫌命短吗？

　　张天博没有象众人想象中的勃然大怒，而是更为卑微的欠了欠身。轻轻答道
：“天博知道了，请杨先生原谅。”

　　张天博的回答很轻，却仿佛晴天霹雳一样在众人耳边炸响。慕容大小姐挽着
的年轻人倒底是什么来头？竟然能让张天博如此的必恭必敬？即便是华厦北方黑
道教父范跑跑来了，也不会让张天博怂成这样吧？

　　正当众人暗自揣摩时，张天博说话了：“为了略表一下天博的恭贺之心，特
为慕容老弟备了一份薄礼。还望笑纳。”说完向别墅外招了招手。

　　所有人的好奇心都被吊起来了，按说这种商业庆典，来宾都是光来人就可以
了，讲究一点的，或是关系近一点的会送些诸如玉器，古玩，或是直接包一个项
目书之类的东西当贺礼。大家都认为张天博与慕容复不可能有什么交集，好奇于
他所谓的“薄礼”到底是什么呢？

　　别墅外忽然两道极亮的灯光闪起，接着一阵浑厚的引擎轰鸣声响彻天际。一
辆加长悍马缓缓驶了进来。

　　在落后的９６年，悍马这种美国军用专车还没有民用版本。更何况这辆焊马
足有１０余米长，从敞开的车窗可以看到，车内设施齐全，装裱极具奢华之意。
如若在内乘坐，势必有至身宫殿的感觉。这种享乐实足的超前概念，更加章显了
此车独特嚣张之气。

　　张天博拍了拍驶到近前的车身道：“慕容老弟，听闻最近有宵小觊觎贵企业。
为防万一，老哥我特意定制了一辆军用级防爆悍马送给老弟。以表老哥我保驾护
航之情。”

　　慕容复连忙推托，直说张天博实在是太客气了。心意领了，但这礼物太过厚
重，自已何德何能，实在是不敢相受。

　　周围看热闹的众人却看出了点端倪。商场实际也是另一个层次的战场。为了
排除异已，谋取利益。尔谀我诈，名争暗斗之风颇胜。对于这些生意人来说，这
实在是件希松平常的事情。但商战是经济战，信息战。而不是性命生死之战，很
少有伤及人身的情况出现。尤其是敢和宏大集团叫板的公司，其规模也不会小到
哪去。象这种大型商业帝国的ＣＥＯ不可能冒险采取低劣的人身攻击。因为对方
也不是善茬，要是被查出这种犯法行为，即便有再多的钱也带不到棺材里去！

　　张天博今天的做为，说穿了就是装Ｂ！华夏又不是阿富汗，还用夸张的搞防
弹车当坐驾？而且既然是为了防止敌人的攻击，就该用小一点，大众一点的车。
这样机动性强，迷惑性也强。再看这辆嚣张的加长悍马，恐怕全华夏乃至全世界
都不会有那么两三辆！与其说是为了安保，莫不如说是一种主动的恫吓。反正说
来说去都表明了一个道理。张天博在力挺慕容复。同时在用这辆使人难以忘怀的
悍马警醒试图搞慕容复的人——－如今，是我张天博在罩着他啦！

　　两人还在推委，杨哲宇又发话了，而且中气十足的发话了，生怕别人听不到
他在说什么：“伯父，您就收下吧。这是我的意思。主要是小兰不放心您在外面
打拼事业。她这不也是出于孝心嘛。”

　　明白了，围观的人们全明白了。这是未来姑爷讨好老丈人呢。从市值来说，
这辆车的价格应该过千万了。然而它的象征意义远远大于实际意义。军用悍马可
不是什么人都能买到的，这个神秘的年青人的背景不简单啊。不光能驱动张天博
这种地域性的枭雄，很可能在国际黑道上也是响铛铛的人物。想到这里，众人看
杨哲宇的目光就更复杂了。

　　其实是他们多虑了，张天博由于中断了毒品买卖，是根本拿不出这么多钱来
买这辆车的。实际这辆车是金三角某个以贩毒为生的将军送给他的礼物。由于前
段时间张天博展示了他强大的吃货能力。那位将军为了讨好他，特意把自已托关
系从美国定制的加长悍马送给他。说白了就是对张天博照顾他生意的一种回扣罢
了。在场的众人哪会想到这一层，都云山雾罩的把神秘的光辉往杨哲宇身上套呢。

　　正当大家恍然大悟又暗自惊心时，别墅外面又有人唱号：“范氏集团，范跑
跑千金特来贺喜。”

　　“哗～”刚刚从惊恐中恢复过来的众人再次石化了。范跑跑是什么人？如果
张天博是一只妖，那么范跑跑就是神通广大的仙！

　　范氏在前清时代就已经在盛京扎下根来，历经民国，伪满，抗战，直到解放
后的今天。一直做为屹立不倒的黑道力量响彻华夏。虽然他本人没有来，但他千
金的造访，更让众人吃惊不已。素闻范跑跑对自已爱女甚为溺爱，根本不会让其
在公共场合抛头露面。今天范大小姐的到来，真是给足了慕容复天大的面子，甚
至比她老爹亲自前来还要引起轰动。

　　范佳琦是在杨哲宇的授意之下来的，有了昨晚电话勾魂那一幕。她深感杨哲
宇对慕容兰的感情牢不可催。她倒不是出于讨好慕容兰的心态，而是想努力改变
自已的大小姐脾气，让杨哲宇能欣慰的看到她为之付出的一切。她要让杨哲宇知
道，不是只有慕容兰才能让他牵肠挂肚，他范佳琦也一样可以做的很优秀。而且，
在盛京商界力捧自已的爱人，这种形为也为以后爱人叱咤风云做足了准备。介时
和自已父亲会面时也多了一些筹码。一举三得的事情，何乐而不为呢？

　　范佳琦的到来更加充分了众人对杨哲宇噫想的根据。没错，这个青年铁定是
什么国际黑帮组织的少爷。现在他看上了慕容复的女儿。看来以后慕容复找自已
做生意，别说拒绝，就是想提出什么额外的要求也要三思而行了。哎，做生意越
来越难喽～范佳琦倒是没拿出什么出彩的礼物，而是送出一卷字画了事。不过看
那泛黄的画卷，估计也非等闲之品。送过字画后，范佳琦就在慕容复疑惑的眼光
中匆匆回去了。她是背着范跑跑出来的，再不回去阿黄又该受老爷盘问了。

　　庆典上感触最深的便是王明，他本来还想继续暗中打压慕容复的产业。甚至
还想在一会庆典开始时向慕容兰当众提出订婚。现在看来，一切都是那么可笑。
原来那个以高中生示人的杨哲宇是个深藏不露的黑帮少爷。幸亏自已没做出什么
过激的行为。不然，自已在棋盘山的土坑里发臭了，都不知道是因为什么死的。
侥幸啊，侥幸！王明趁着不备偷偷溜出了别墅大门……

　　（这章我非常不满意，没有把我的意思写出来。不过就当是个平淡的过渡章
节吧）

　　下次更新，６小时后

　　第二卷第０３８章推倒慕容兰１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４９：２４本章字数：２５１１

　　（晕。９８没发就发９９章了。才发现，现在更正）

　　杨哲宇见前期的铺垫差不多了，便跑到麦克风前清了清嗓子。看到众人的目
光都被吸引过来便开始发言：“众位盛京商界的泰山北斗们。小姓杨，杨哲宇。
是慕容伯伯的& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；世侄。听闻慕容伯伯举报庆功酒会，特来拜会众位。借此机会，小弟我
要宣布一件事情，小弟我有个不情之请——－最近小弟将天博集团纳入摩下。希
望集团有一个改头换面的机会。为了顺应时代需求，小弟成立了一个服务公司，
专为各位老总服务的公司哦……”杨哲宇半威胁半恳求的把建立服务公司的事和
众人说了一遍。

　　杨哲宇在上面演讲，张天博就在下面充当起了业务员的角色，他拿着自已的
名片，在下面一个一个和各位老总们交换名片。交换一个就寒暄两句，直到确定
对方能给自已一个定单，再转回去找其它老总。一圈了下来，张天博差点没乐抽。
这就叫聚而歼之吧？这帮胖呼呼中年人们，以前要是想见一个比兔子躲的都快。
现在盛京有头有脸的基本都在这了。慕容复给咱们省了多少事啊。那辆加长悍马，
值了！

　　******************* 有了张天博的搅和，庆功晚会没有搞得很晚。很多来
参加的商业巨头半道就找借口落荒而去。杨哲宇也乐得这种状况。毕竟真正的重
头戏是在晚会以后。想到这里他看看了身边的慕容兰。

　　今天的慕容兰分外高兴，爸爸的敌对势力被杨哲宇轻而易举的击溃，心里的
巨石终于落地。她不觉多喝了几杯。酒精的作用让这位知性美女多了几丝妩媚。
看着杨哲宇不怀好意的目光，暗恨小人得志，偷偷伸手掐了一下他把。

　　“哎哟”杨哲宇夸张的叫了起来。捂着被掐的肋部冲慕容复道：“伯父，可
能是今天空腹喝多了几杯，现在我胃疼的难受。请容小侄先行告退。”

　　慕容复对杨哲宇和自已女儿的约定并不知情。他还傻呼呼的对慕容兰道：
“兰兰，既然小宇难受，那你就送送他吧。”

　　慕容兰明知自已此番送行是有去无回凶多吉少，可是想到五姑娘的威胁。只
能红着脸答应了父亲。搀着尤在憋脚表演的杨哲宇，走出别墅。

　　“ｂｉｎｇｏ！”一坐上车杨哲宇就不是他了，兴奋的手舞足导。慕容兰无
奈的看着他，记得第一次他在自已面前这样忘形还是自已答应当他的姐姐。现在
呢？慕容兰心里油然升起了一句俏皮话：“先叫姐，后叫妹，叫来叫去叫宝贝。”
她没有想到当初杨哲宇认姐时就是因为这句俏皮话而兴奋不已的。此刻还傻呼呼
的合计从姐到宝贝是不是少了一段叫妹妹的过程啊？

　　******“性感大奶妹，你想死哥哥了。”杨哲宇一进慕容兰的职工宿舍就填
补了慕容兰的遗憾。一弯腰横抱住她，迈步向卧式走去。

　　今天势必是个圆梦的日子，慕容兰圆了被叫妹妹的梦。杨哲宇也圆了对心中
的女神卧室觊觎已久的梦。他想到第一次来时那扇虚掩的门，当时是那么暧昧的
撩拨着自已。现在却要毫不犹豫的穿门而过，实现多年以来亵渎神仙姐姐的宿愿。
一时之间杨哲宇的心虔诚极了。心中默默感叹：“五姑娘啊，五姑娘。前世你幻
成小兰与我共赴巫山。想不到今生小兰却因你而随我所愿。你说，这是不是你们
前世今生的因果纠缠呢？”

　　碧空如洗，月明星稀。是夜，欲壑难填，情窦乍开。

　　将怀中的美人儿轻轻放在床前，杨哲宇回手拉开了窗帘。窗外便是学校的操
场，此刻已空无一人。远处的楼宇甚为矮小，如果躺在床上，根本无法窥视到屋
内的行动。借着清白的月色，某人满意的笑了。

　　“你，你拉上窗帘。外面好亮的。”慕容兰在用仅有的一丝力气撒娇。

　　“兰兰，我要验证一件事。”杨哲宇的表情很严肃。

　　“什么？”

　　“我要难证一下到底是月亮白，还是我的性感大奶妹更白。”

　　“讨厌，这个外号难听死了。”

　　“那叫小肉肉好不好？”

　　“死相！”

　　……

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　看着怀中美人婉转承欢。杨哲宇不觉感激涕零。多少年了？前世今生，自已
渴望这具桐体多少年了？好象从十六岁起。五姑娘就再也没扮过别人。如今这使
人窒息的身体就在真实香艳的迎合着自已。这种如梦如幻的快感，恍若隔世……

　　一切归于平静。杨哲宇得意的点燃了一支事后烟吸着。慕容兰就在他怀中恬
静的蜷着，象极了她那只爱尔兰种的小懒猫。

　　“小宇”小懒猫说话了。

　　“什么？”杨哲宇熄灭了香烟。

　　“我想问你件事。”

　　“你说吧。”

　　“你不把手拿开我不说。”

　　“看那小嘴掘的！好好，你说吧。”

　　“陈雪那天说你一个跟头就飞走倒底是什么意思。”

　　“意思是说……”

　　“手！”

　　“不好意思。习惯了。”

　　“讨厌，这个习惯你得改改，要是在学校里你犯毛病怎么办？那还不得羞死
人家啊。”

　　“呵呵，这手一拿开就觉得没着没捞的。好象天生就该长在上面一样。”

　　“讨厌！……你倒是说啊————摸来摸去摸不够！”

　　“意思很明显啊。从字面上就能看出来————我会飞啊。笨女人，这都不
理解。”

　　“你还有正经的没有？”

　　“小肉肉，没想到如今我们都坦诚相见了你还对我有所怀疑。真让人失望。
我和你说，好话不说二遍——－爱信不信啊。我真会飞！”

　　“切……啊，你轻点。和面呢啊你”

　　“这怎么能叫和面呢？真庸俗。这叫太极推手。嘿嘿，你说我怎么就爱不释
手，我怎么就摸不够呢？”

　　“因为你是色狼呗。”

　　“肉肉小性感……”

　　“干嘛？”

　　“我又想要了。”

　　“啊……你这个死色狼。不行不行，我还疼着呢。你下去听见没有？你下去
～”

　　“嘿嘿，要不我给你按摩一下吧，我的手法可是很专业的哦……你倒是转过
身去啊。胸前这两个大灯明晃晃的瞪着我，还让不让人安心的给你服务啊？”

　　“哼，被你折腾了半天，你也该为我服务服务啦。哎，你干嘛？……啊，杨
哲宇，你个大骗子，你玩赖！说好了按摩的，不带这样的……啊～”

　　鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠……

　　第二卷第０３９章男人是下半身思考的动物１６Ｋ小说网更新时间：２００
８- １２- ２８１７：４９：２６本章字数：２８７２

　　（９８章没发就发的９９章，请大家回头去看９８章去。）

　　杨哲宇这一夜睡得格外香甜，直到不知谁家偷养的公鸡兴奋的晨啼才把他惊
醒。

　　揉了揉发涩的眼睛，杨哲宇一时忘了自已身在何处“真他妈讨厌，大早上的
号什么号？”

　　“老公你醒啦。”慕容兰的声音和奶油蛋糕有一拼。实际上她一宿都没怎么
合眼，一会扳过杨哲宇熟睡的脸深情的看着，一会又偷偷掀开被子红着脸偷看小
小宇。真有趣！自从长大以后她很少对一件人形的东西这么感兴趣了。这么大的
洋娃娃！还是个男的！好玩好玩真好玩！初当人妇的慕容兰就就这样乐此不疲的
玩了半宿——－傻了吧唧的。

　　他着着她那双水蓝色的眼睛，那双充满爱意的眼睛。在他的一生中，还从来
没有想到过会有另一个人含情脉脉的等待着自已醒来。从某种意义上来讲，这比
昨夜的旖旎风情还让人激动不已。这表明了她的依恋，她的毫无保留。这是一个
女人至深至极的爱。这份爱痴迷得让人心生酸楚。怎样的回报才能与之对等呢？
把她嫁接在我的身体里吗？杨哲宇痛苦的觉得，只有紧密的结合成一个人才能坦
然接受这种惶恐。

　　她呢？她是杨哲宇众多女友中，第一个发现投降比抵制更甜美的人。有那么
一阵子，她就象插着一对互不相干的翅膀。一个翅膀遵循骄傲与跋扈，另一个翅
膀却偏袒谦卑与顺服。她就这样矛盾不已的胡乱翱翔着。然后，被那双色情的大
手伸过来蛮悍的折断了一只。不得不说，当落地的刹那，她着实松了一口气。选
择永远是女人的弱项。如果有人能替你选择——－并且这选择让人狂喜。那便是
幸福。

　　慕容兰如梦如幻的呓语着：“我觉得，以前我仿佛从没看过这个世界似的。”

　　“那是因为，以前的世界不是我们的世界。现在的我们组成崭新的世界。”

　　“好吧，这是我来到世界的第一天！”

　　“不，是我们的第一天！”

　　“我们的？当然，是我们的！”

　　“宝贝，你一直没睡吗？”杨哲宇心疼的看着身边的白天鹅，那双亢奋的眼
睛隐含着一丝疲惫。

　　“人家一宿都没有合眼，昨天让你折腾死啦。哼！只自道自已享乐的东西。”
身体上的不适让慕容兰一下就从诗情画意中脱离开出来。

　　“哟哟哟，我看看，我看看，我的小肉肉怎么这么可怜啊。来，老公疼疼你。”

　　“不，偏不！别以为我没看到你下半身跃跃欲试的样子。”

　　“你看你，还老师呢。这叫晨勃懂不懂？当然还有一种可能是叫尿憋的。”

　　“少给我打马虎眼，憋死你得了。我问你，五姑娘好还是我好？”

　　“丢不丢人，丢不丢人？哪有在床上问这种问题的？”

　　“我不管，就要你说。”

　　“傻瓜，手能跟人比吗？”

　　“手？”

　　杨哲宇伸出自已的左手，在慕容兰的眼前张开：“我尊敬的英语老师，让我
给你上一堂深奥的数学课。”说完伸出右手用食指点着左手一根根手指头道：
“看清楚了，一，二，三，四，五。不多不少，正好五个。她们就是在你之前无
怨无悔的承担我春情勃发的五姑娘。”

　　原来如此，上当的感觉充满了慕容兰十万八千个毛孔。太可恨了！看着某人
得意洋洋的样子，慕容兰气得义愤填膺银牙紧咬，飞快的攥住昨晚的罪魁祸首。
先是愤怒，然后迅猛的脱离了愤怒！一招得手，慕容兰不怒反笑：“原来这就是
你说的五姑娘啊。我也有啊。来来来，让我的五姑娘也尝尝个中滋味吧？”

　　命根子被牢牢抓住，某人的脸上尴尬不已。本来还想花言巧语骗得一场朝天
炮。现在看来，以后还有没有朝天的能力都不一定了。杨哲宇不敢造次，奴颜媚
骨的掐着汕笑：“小肉肉老师，我错了。下次我再也不敢了。看在我是初犯，您
就饶了我吧？”

　　慕容兰冷笑一声，手上攥的更紧：“死到临头还敢跟我打哈哈？女人这辈子
只有一次初夜。是认个错就能释怀的吗？想让我饶你，行。给我一个充分的理由
先！”慕容兰一时占了上风，竟然得意的玩起了倒装句。

　　“啊，真是的可”杨哲宇在语言上从未向谁示过弱“再攥就不过血了！我可
提醒你，打我骂我随便，别把自已后半辈子的性福也搭里。”

　　眼见小小宇的脑袋果然涨得不象话，慕容兰偷偷松了手劲：“无赖！谁说我
后半生的幸福就指这个丑陋的东西。你以为我象你一样没出息呢？我问你，昨晚
折腾我的手段你是在哪学的？我看你不象是第一次！”

　　“老婆，你有没有听过一句话啊？男人是下半身思考的动物！如今你抓住了
我的下半身。我突然感到大脑一片空白。什么也记不起来了。”

　　“你说不说？你说不说？”

　　“ＳＴＯＰ！我说。还不就是那种录像。学校后面的胡同里十块钱三部。欧
美，亚非拉应有尽有，要是幸运还能赶上人与兽！哦，说到人与兽，那个才叫精
彩纷呈呢。我和你说还有更具技术含量的姿势。怕你消化不了我都没敢使出来。
比如这个……”

　　“我不听，我不听”慕容兰松开小手捂住了两只耳朵。学校后面的录像厅放
映大片是众所周知的。或者说是在这帮血气方刚的小牲口里是一种很有群众基础
的活动，这是大家心照不宣的秘密。听到杨哲宇这么解释，慕容兰怀疑的的心态
慢慢平息了下来。拔得头筹的表情不溢言表。嘻嘻，陈雪，这个大奶我当定了！

　　“肉肉老师。”

　　“什么？”

　　“我想复习一下昨晚的功课，想请您指导指导”

　　“没空，臭流氓！自习吧！”

　　********同学们早上第一堂课，就发现了慕容兰与往日不同。这个不言苟笑
的混血美女。今天怎么眼角眉梢都留露出那么一丝妩媚呢？而且上上课脸就红，
上上课脸就红。腿脚还有点不利索。很多有经验的男同志痛心疾首的领悟到——
——他们的神仙姐姐失身了。只是那个该大卸八块的猥琐男人究竟是谁呢？这一
节课教室里全是恶狠狠的磨牙声。

　　陈雪的观察何其敏锐？慕容兰的转变她看在眼里惊在心里。难倒？难倒那两
个人昨晚背着我那个了？很少上课回头的陈雪特意回头瞄了一眼。果然！那个人
的嘴一直咧着。烦人！这样的嘴脸在棋盘山的旅馆里自已可是见过一回的。

　　“铃～”下课的铃声响了。慕容兰炫耀的扫了一眼陈雪，然后若有若无的看
了一下某人。妖娆的扭出了教室。某人得到了暧昧的召唤。象丢了魂一样，傻呼
呼的站起来准备尾随。

　　“杨哲宇……杨哲宇同学！”陈雪看不下去了。不带这样的！

　　“咯噔！”杨哲宇听到自已的心不争气的跳了一下。完了，有点得意忘形鸟。
“什么事呀，陈雪？”淡定，一定要淡定。某人的表情变得非常淡定。

　　陈雪根本就没什么借口。刚才只是眼气于杨哲宇的魂不守舍。现在人家来问
她，她吱吱唔唔不知道该说什么好。眼中的怨怼却越来凝重。眼看着就要当着同
学的面暴走。

　　“那个，陈雪。要是没什么事我先去下ＷＣ。”三十六计，走为上。即便陈
雪想怒斥陈世美，也决不能让她在教室里发作————男人都是要面子滴。

　　眼看着那个无耻的男人象兔子一下溜了，而周围的同学也略微察觉了一丝异
样。都在用眼角偷瞄我们的校花大人。陈雪刚抬起的小屁屁又落了下去。烦人，
这恼人的高中生涯什么时候时才是个头呢？陈雪无奈的掏出手机，恶狠狠的发上
了短信。

　　第二卷第０４０章分手吗？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４９：３４本章字数
：２７２８

　　我们昨晚顺利晋升为新郎官的某位同志，此刻正不远不近的尾随着慕容小肉
肉，猪哥相十足！那妖娆的小蛮腰，那修长紧实的大腿。真是太让人销魂了！今
天杨哲宇来了后脑子里就没想过别的。包括董震向他吹嘘与秦小露又有了新的进
展————已经可以亲脸脸了。“真他妈土鳖！”这是杨哲宇给他的中肯评论。
这么久了还只是亲脸，看看我————杨哲宇象个烧开的水壶。有一肚子沸水却
只能“呜呜”的含糊其词。总不能说把老师开苞了吧？他第一次感到面对舆论的
憋屈。

　　“嗡嗡～”怀中的手机短暂的震动了一下。骚扰短信吧？杨哲宇没太理会。
马上就到班主任办公室了。“嗡嗡～”还来？“嗡嗡嗡嗡”短信来个不停。真他
妈讨厌！杨哲宇掏出手机不耐烦的看了一眼。

　　“那个人，不想死的话就给我把事情说清楚。”

　　“好！不回我短信是吧？”

　　“骗子，喜新厌旧的骗子。”

　　“来学校后机的林子里。我有话问你。”

　　“那个人我告诉你。我今天不上课了！就在这等你，你什么时候来我什么时
候走！”

　　汗！瀑布汗！成吉思汗！陈雪很生气，后果很严重。杨哲宇向某个地方积聚
的血液开始舒缓消散。一个弯道，向楼后跑去。

　　老地方，陈雪在那个被杨哲宇恨不得当成办公室的老地方————一个破树
墩上无助的坐着。脸上的泪水已经分不清条目，亮晶晶的一大片。某人看到时还
有心联想昨晚慕容兰也有个亮晶晶的地方。心不可谓不大。

　　“雪儿，我来了。”杨哲宇小心翼翼的样子好象靠近的不是亲密爱人，而是
洪水猛兽。

　　陈雪是个颇为把尖的姑娘。学习上是，爱情上是，就连脆弱的一面，也不想
爆露在别人眼中————爱人也不可以。匆忙擦干了泪水，面色逐渐平静下来。
眼睛却不看杨哲宇，只是盯着一个莫需有的目标————或者说眼神很涣散。一
个人自言自语娓娓道来。

　　“我是个爱幻想的人。”

　　陈雪终于看了一眼杨哲宇，然后继续涣散“可能是家庭的原因，我对自已要
求的很高。不达到一定高度，我不会忤逆父母为我制定的操守。但是你，却使我
不得不瞒着他们破坏了我的坚持。我本来以为，我的退让是对虚幻与现实的一种
明悟。我本来以为，我的妥协必会得到应有的回报。我甚至想到了把自已奉献给
你……”

　　说到这里陈雪的小脸上慢慢布满了红霞，她深吸了一口林子里深幽的空气，
继续说道：“我不是那种必须要在新婚之夜才肯向爱人敞开胸怀的女人，但至少
没有做出在大学毕业前就把自已给你的决定！其实一个女孩本不该想这些让人羞
耻的事情，可谁叫你是我今生认定无怨无悔的爱人。然而你呢？”

　　陈雪的表情变得忧怨起来：“你把我的生活打乱得无所适从。一点一点的将
我拖入情感的泥沼。先是鬼使神差的让我妥协了你有别的爱人，然后又要眼睁睁
的看着你在我面前和别人亲亲我我。小宇，我是个女人。请你记住！女人是小心
眼的动物，在这一点上，我和别的女人没什么不同。你太心急了，逼得我退无可
退！我甚至怀疑你和我在一起的目的……”

　　陈雪车沉默了半刻，表情一下变得坚定：“如果真是那样，我现在就可以明
确的告诉你。你错了，我虽然爱你。但我不会象慕容兰一样轻易的把自已给你。
是的，我不会！”

　　陈雪的话有那么一点言不尤衷。但她自已并未察觉。嫉妒心已经让她失去了
一惯的理智。就象一个有处女情节的男人，在某个充满期待的时刻鄂然发现自已
的爱人已经和别人发生了关系！

　　虽然这比方打的并不恰当。但也说明了陈雪那种失望透顶的心情。正如慕容
兰说的那样，女人的初夜只有一次。而这宝贵的初夜希望与之对应的也是一份崭
新的身体。陈雪一直在这样的幻想下支撑着整个情感世界。

　　她以为，虽然杨哲宇现在女友众多，这是优秀的男人具有的通病，她能理解，
而且也有信心最终这个男人只会和她在一起。这一点她仔细分析过————慕容
兰只是那些不成熟的少男们心中的大众情人，任宝宝也只是杨哲宇爱心泛滥的产
物。至于范佳琦，范跑跑在里面起到的作用不容小嘘。唯一有威胁的夏彩妍已经
选择离开。算来算去还会有谁？还会有谁会象自已这样与杨哲宇珠连壁合？

　　然而，杨哲宇破坏了她美好的憧憬。残酷的现实昭示着一个少女的梦幻不得
不为之泯灭。要知道，对于一个睿智的女人来说，失去幻想，就如同明珠蜕去了
光华！这对敞帚自珍的她来说，是最致命的打击！是足以使之崩溃的索引！

　　杨哲宇无言以对。陈雪的传统一直被她的睿智所掩盖。现在触到了她的逆鳞，
才章显出其个性的迂腐。在杨哲宇看来，这是一种性格缺陷，这不该是一个校花
式的人物该有的情怀。自已要怎么解释呢？就说在高速发达的２００８年，这种
学生恋人的性行为已被大众认可？就说两情若是久长时，不在于等那朝朝暮暮？
还是说自已本就是个无耻之徒，食色性也是不能控制的人格本能？

　　这种事，要是讨究起来。能写出一本几十万字的长文。爱情是故事的永恒主
题，古往今来一直都不曾改变过。只是在不同的时代，有不同时代的诠释罢了。
现代人的态度追求水到渠成，这在后世受到越来越多的恋人追崇。陈雪把它当做
道德沦丧，不得不说这是她父母教育的成果。性爱在她看来是海量感情积累才会
引起的质变。杨哲宇太轻挑了！轻挑得让她怀疑起两人既定的爱情。

　　“雪儿，看来你需要冷静一段时间。不是我不想说服你。事实上以你现在的
心态根本听不进去我的任何解释。改变一个人的想法不是一天两天就能作到的。”

　　“小宇，我们要分手对吗？”陈雪的心纠结成一个坚硬的死疙瘩。她绝望的
认为自已根本无法在这一问题上和杨哲宇达成共识。与其这样，还不如两两相忘。

　　“分手？”杨哲宇扶住了陈雪的肩膀。“雪儿，我从未想过要放弃你。我爱
你！只是我们各自走了十八年迥然不同的道路。有一定分歧是在所难免的。如果
是别人，或许我还有信心说服她。可是对你我却没有把握。你是那样的冰雪聪明
————不过我相信，也正因为你的冰雪聪明，用不了多久就会自已解开心中的
疑惑。那时我们再心无芥蒂的在一起。你说，好吗？”

　　“不，我想不通！真希望我是个笨姑娘。那样我就不会这么苦恼！小宇，求
求你帮帮我好吗？我不想离开你，可是我也不想遭受这样难过的境遇！”

　　……

　　********************************************************************
这章是大约上周写的，那时由于新人榜变成了新书榜。让我感到很郁闷。导致连
着几章我都感觉自已出了问题。好象是思路，又好象是文笔。说不出来的感觉。
只好用擅长的细腻文字来调整自已。不喜毋怪。

　　收藏，我要收藏啊～！明天就下榜了。这一周我的收藏才涨了不到２０００。
晕，太惨了

　　第二卷第０４１章两个人的囹圄１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：４９：３６本章字数：２６１２

　　在遇到杨哲宇之前，陈雪是一潭古井不波的秋水。娴静，恬人。虽然有很多
人向这潭秋水中投过小石子。但那短暂的涟漪却丝毫不能触动她沉积在湖底高傲
的心。于是杨哲宇出现了。蛮悍的象一发炮弹，呼啸而至。巨大的冲击让陈雪根
本喘不过气来。下意识的就随着心性认可了这个闯入者。

　　然而两个人的人生观是如此的迥异不同，原则上来说。十八岁和三十岁是有
代沟的。不光是年龄，９６~ ０８十二年间时代迅猛的发展也起到了分崩离隙的
作用。要怎样才能使生活在９６年的陈雪认可这种差距，并义无反顾的齐头并进
呢？这是个涉及到时间与空间的深奥话题。

　　这样的话题面对陈雪解释起来应该很轻松。可是杨哲宇却感觉自已无从下嘴。
每个人心中都有一个不可告人的小秘密。就连那个动不动就虎躯一震的项少龙也
不例外。重生这种事，象一个破坏游戏平衡的外挂，永远不能让其它玩家知道。

　　面对陈雪的如丧考妣，杨哲宇心疼不已。可是自已又要怎样才能帮到她呢？
当初慕容兰也象她一样，不想接受一些不想接受的事实。可是后来呢？还不是逐
渐认清了自已要走的路。一个人也只有认命的听从上天的摆弄，才能快乐的存活
于世。陈雪的囹圄，始于她的偏执，纠结于她的信念。和慕容兰一样，要靠自已
主动揣摩才能安心接受宿命的安排。

　　想到这里，杨哲宇把心一横，松开了抓住陈雪的手：“对不起。我帮不到你。
任何人也帮不到你。雪儿，你太聪明了，聪明得让你感觉自已永远是对的。这种
坚定的理念主导着你，如果不能说服你自已，你就永远别想坦然接受眼前的一切。”

　　那个象谜一样的男人走了，如同他出现的消然无息，走得也同样消然无息。
陈雪无力的坐在密林深处。几道秋日的光辉洒在她悲伤的脸上。这张脸怅然若失，
却始终饱含着坚毅。这张脸饱含坚毅，却一直流露着孤寂无助。

　　她抬起头来看到，穿过头顶葱郁茂密的树页缝隙，阳光始终在天际不温不火
的存在着。就如同永恒不变的真理。穆然之间，她好象觉察出自已哪里出了问题。
可是拨云见日，真有那么简单吗？

　　******************************* 杨哲宇走到教学楼的拐角便已经抑制不
住自已的烦闷。只觉胸中郁结无比，又苦于无处发泄。双足一蹬。呼啸着冲向天
际。

　　他之前从没飞过这么高，空气已经稀薄得无法呼吸。巨大的压力充斥着他并
不坚硬的身体，可他仍在竭尽全力冲刺着。直到肺页与身体都到了极限。他才精
疲力尽的停了下来。

　　万米高空之中，头上是蓝得纤尘不染的天际，身下是团团朵朵洁白的云层。
一切飞鸟都无法触及这里。除了凛冽刺骨的寒风穿梭而过，这是死一般安静的世
界。

　　此时此景，杨哲宇觉得自已仿佛置身于浩瀚无际的宇宙深处。远离地球，远
离银河系。远离一切烦恼忧愁——－同时，也远离了快乐。就在这静寂空明的境
遇里。他歇斯底里的笑了，笑声穿越九宵之外，久久不散……

　　发泄是摆脱郁结最好的方法，杨哲宇几乎耗尽了身体里最后一丝力量。才缓
缓落在教学楼顶。他太疲惫了，无论是精神还是肉体。都已经在刚才耗无节制的
放纵中挥发诒尽。此刻他叼着一支香烟，靠在栏杆上缓神。

　　他累得没有想任何事，让大脑处于一种放空的状态。这种感觉一点也不茫然，
他喜欢这样。就好象陈雪喜欢她的聪颖。每个人都有自已的独处习惯。

　　操场上有一个小小的身影，仿佛一只孤魂野鬼，漂向校外。那是陈雪，杨哲
宇点燃了嘴上的中华烟，深深的吸了一口。他觉得自已很残忍，不该给一个十八
岁的女孩如此大的压力。同时又觉得那是陈雪应该经历的浩劫，任何人也帮不了
她。说实话，杨哲宇对陈雪的城府有点小小的不满，爱情是很简单坦诚的东西。
为什么要象对待敌人一样步步为营兵不厌诈呢？雪儿，那么做很让人反感你知道
吗？杨哲宇看着陈雪默默走出校门，站在马路边的车站发呆。心中不觉疑惑不已
：她这是要去哪里呢？

　　陈雪也不知道自已要去哪里。她心中只有一个想法——－离开学校，越远越
好。她无法面对慕容兰得意的眼神，尽管慕容兰做的很晦涩。但她固执的认为胜
者的确应该以这种眼神嘲笑手下败将。陈雪无法接受被别人拔得头筹的现实，她
是陈雪！是智慧与美貌都堪称无人匹敌的天之娇女。在她眼里，任何女人都不可
能对自已造成威胁。只要自已肯用心想想，就没有什么事能难倒自已。

　　然而那个讨厌的杨哲宇，他是如此的欲求不满，如此的欲壑难填。他的轻佻
行为，完全打乱了自已缜密的安排。一瞬间就把自已内心中的完美世界击得粉碎。
正如苏慧伦唱的那样“明明是，好天气却感觉下雨的心情”。陈雪感觉眼中看到
的一切都变成灰色，视线与幻觉逐渐整合在一起。天地间混沌一片，再也分不清
哪是现实，哪是虚幻。

　　******一辆箱式货车正在向八十四中学疾驰而来，司机其实看到了站在马路
边的陈雪。但他以为那个漂亮姑娘是在车站等公共汽车。所以速度并没有减慢，
反而又跟了一脚油门，想用呼啸而过吓这个无缘相识的女孩一跳。开个玩笑，仅
此而已。

　　陈雪已经完全陷入了臆想之境。在她眼中，整个世界都变成一片荒芜的平原。
没有芳草，没有野花。举目皆为干涸皲裂的土地。这是个贫瘠无爱的地方！陈雪
突然向前迈了一步。她是想漫无目的的找寻出路。

　　******从陈雪走出校门时，学校传达室的李大爷就开始注意她。现在正是上
课时间，这个高三的丫头六神无主的走出校园让老头很迷惑。陈雪他认识。那是
个乖巧的好孩子。每回见到他都会甜甜的叫上一声“李大爷好。”可今天这是怎
么了？是家里有事吗？为什么不等放学就跑去等车了呢？老头放下手中的报纸，
起身想问个究竟。却听到一阵尖锐的刹车声，定睛一看。完了！那个喜欢穿着一
袭白衣的丫头，那个长着天使一样脸孔的姑娘，此刻被货车无情的抛在空中……

　　******陈雪在空中时神智一下恢复了清醒。只是那么一瞬间。她就想到很多。
这样剧烈的撞击，再强壮的人都会因此失去生命的。在生命结束最后一刻，是什
么让自已难以割舍呢？

　　“我是一只雄鹰！”

　　这句刻骨铭心的话自心头油然而起。是啊，那个雄鹰一样的男人！他蛮悍的
打破自已少女的情怀，带着自已遨游天际，尽享人生。如今，失去了那双强有力
的臂膀，你的雪儿即将陨落于天际……小宇，我生命中最爱的人，你为什么还不
出现呢？

　　*** （我那爆发式的收藏，你为什么还不出现呢？明天我可就下榜了哦～）

　　第二卷第０４２章撞车１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：４９：３９本章字数：２３５０

　　此刻的杨哲宇已经昏睡于教学楼顶的露台。刚才在天空中疯狂的发泄，他耗
光了身体全部的异能。看到雪儿距自已几百米之外遭遇险情，他拼尽了最后一丝
潜能。打出一记悲愤的力量渡了过去……“应该会没事吧？”这个念头还没来得
及变得清晰。那种头疼欲裂的感觉便模糊了他的意识。眼前的世界，一下黑了下
来……

　　******门卫李大爷惊恐的冲到陈雪的身边。货车的司机正在车站边的ＩＣ卡
电话语无伦次的报着案。街上的路人慢慢围了过来。女孩圣洁的躺在地上，一如
她始终的孤芳自赏，又如童话中的睡美人，耐心的等待着王子的亲吻……

　　路人甲：“完了，这么漂亮的女孩。真可惜。”

　　路人乙：“是啊，看样子还是个学生呢，可能都没恋爱过。就这么走了。”

　　路人丙：“谁说的，上天不会这么无情的。你们看，她都没有被撞出血。”

　　路人丁：“对啊对啊，她身上甚至都没染上多少灰尘。我怀疑这辆车只是轻
轻刮了她一下，这孩子是因为惊吓晕过去了。”

　　路人甲：“不是不是，刚才你们没有看到。我是亲眼看着这辆车撞到的女孩，
别说是个人，就算是头蛮牛也别想在这样的撞击下活下来——－女孩被撞出这么
远你们没看到吗？当时她被抛起至少三层楼那么高！”

　　路人乙：“是的是的，我先是听到‘膨’的一声。那声音大极了！就好象，
就好象一个大气球被撞爆了一样可怕。然后就看到这个姑娘被货车撞飞了，真惨
啊！死是死定了，她现在这样只能说是老天的卷顾，给她留一个完整的身体离开
人间……”

　　甲乙丙丁再没有说话，默默的看着身下的女孩。她是那样美丽，美丽得使人
无法面对她香消玉损的事实。死亡的气息在每个人心头掠过。他们鄂然醒悟，自
已庸碌的生命最终也会是这样的结局！而现在，感谢老天我还活着，以后的日子
里，一定要充实的活着，耗无缺憾的活着！

　　杨哲宇是被他的电话吵醒的，陈雪出车祸后。李大爷第一时间通知道她的班
主任。慕容兰惊慌失措的跑出来时，正好忙上救护人员把陈雪抬到１２０上。跟
车走的慕容兰死死的握着陈雪的手，她内疚极了。她以为陈雪是受不了自已的挑
衅而自杀的。一种莫大的自责充斥了她整个身心。她无助极了，一遍又一遍的打
着杨哲宇的电话。期待得到一点安慰，哪怕是是一通怒骂也可以。无论怎样，都
会让她好受一些。

　　“喂”杨哲宇虚弱的接听了电话。

　　“小宇吗？你在哪里？天！陈雪出车祸了！我现在在１２０上，正向医院赶。”

　　“你别着急”杨哲宇回想到刚才的情景，一颗心逐渐平缓了下来“把电话给
医护人员。我了解一下情况。”

　　“好，你等着。”杨哲宇的声音让慕容兰平静了下来，她把电话递给了车上
的护士，低头死死抓着陈雪的手，轻轻呢喃：“陈雪，别怕。你会没事的，老师
会陪着你，小宇也会陪着你。是的，一直陪着你！直到你好起来……”

　　护士接过电话，抹了一下头上的汗水“喂”了一下。

　　“医生，伤者的情况怎么样？”杨哲宇在电话的另一头焦急的问道——－他
还是有些不放心。

　　“目前来看没什么大碍，刚才我检查了一下。伤者身上没有骨折，内脏也没
有撞裂的症状。身上甚至都没有擦伤。这真是奇迹！不过她后脑好象在倒地时撞
了一下，这也是导致她现在昏迷的原因。具体情况一会到医院需要详细检查一下。
不过从后脑被撞的情况来看————根据我的经验，最多是轻微脑震荡。”

　　“呼～谢谢医生。”杨哲宇放下心来，和他猜想的差不多。自已拼尽全力打
出的那道异能，没有辜负重望，在货车撞到陈雪前的刹那，瞬间形成了一团无形
的空气垫，把陈雪安全的包在里面。美中不足的是，在陈雪落地时可能是异能被
巨大的撞击散失了部分能量，从而让陈雪的头部脱离了空气垫直接撞在地上——
——轻微脑震荡？应该没事吧？记的有一回踢球时自已的头被别人的高射炮闷了
一下，当时检查也是轻微脑震荡。————很多时候医学名词听着吓人，其实也
就那么回事。

　　“小宇，你在哪里？我们到皇姑四院了。”慕容兰接过电话，听到医护人员
对杨哲宇说的话。提起的心也放回肚中。她现在急切需要杨哲宇的怀抱，陈雪的
侥幸无事对她来说是莫大的眷顾，如果上天不愿拆散一对情侣，那么谁的阻拦都
是枉然。慕容兰觉得自已被陈雪激起的争强好盛早就飞到九宵云外去了。

　　“等着，我马上到！”

　　*********** 杨哲宇托着疲惫的身躯赶到医院时，病房外已经积聚了一大堆
人。有校领导，有陈雪的家属，还有肇事方的代表。每个人都沉着脸不言苟笑。
慕容兰无助的坐在角落，脸上挂着几滴清泪。

　　怎么回事？杨哲宇的心一下沉了下去。不是说陈雪没什么大碍吗？他快步走
到慕容兰身边，小声问道：“陈雪怎么样了？”

　　慕容兰好象有些恍惚，她看了半天才认出说话的人是杨哲宇。自已的靠山终
于来了，小嘴一瘪就要放声大哭。

　　“好了，这不是你的错。现在也不是哭的时候。陈雪倒底怎么样了？”

　　“她，她不认识我了！”慕容兰还是没有抑制住自已的委屈。哇的一声哭了
出来。

　　杨哲宇还没来得及说话，陈雪的父亲便走了过来。那儒雅的风度让人感觉很
安全。“慕容老师，不要难过，医检报告出来了。雪儿的身体无碍。只是有些选
择性失忆。医生说这种情况是脑震荡引起的，慢慢会恢复的。”

　　脑震荡！这个可恶的脑震荡竟然让我的雪儿失忆了！杨哲宇后悔自已在教学
楼后的行为。那不是一个男人该做出的决定。他罪孽深重的想着：我可怜的雪儿，
失去记忆的感觉很痛苦吧？那一定和失去了身体某个器官一样让人难以承受。

　　“你是雪儿的同学吧？我记的你叫杨哲宇。”陈雪的父亲陈楚凡看到杨哲宇
忧伤的神情，一下回忆起这个英俊的男孩。

　　“是的，叔叔，我是杨哲宇。我想看看陈雪可以吗？”

　　第二卷第０４３章选择性失忆１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：４９：４１本章字数：２８１６

　　（下午两点多就下强推榜了。一周的时间真快。谢谢大家支持。再发一章）

　　（本周从８３～１０３正好发了２１章，我信守了我强推期间一天三更的诺
言，不多说了，晚上加更一章）

　　**************************************************************************************
此刻陈雪正斜靠在她的病床上，与一位医生打扮的长者轻声说着话。

　　“齐教授，我觉得我并没有什么不妥的地方啊。我的头脑很清醒。小时候的
回忆也都清晰得很。”

　　“是的，你的症状是选择性失忆的一种，这种情况在失忆症中是最轻微的。
一般不会影响患者的正常生活。”

　　回答陈雪的长者是盛京著名的脑神经外科专家————齐宁教授。失忆症是
齐教授研究的课题之一。一般这种病症出现在老年人身上居多，象陈雪这种被动
撞击下产生的失忆，而且是选择性失忆，让他非常感兴趣。

　　“吱～”病房的门被推开了。杨哲宇深情的站在门外。本来他只被允许在门
口偷偷看一眼陈雪，可是当他看到陈雪头上的绷带时，一颗心马上纠结在一起，
忘了陈雪父亲的要求。竟然无意中推开了门。

　　陈雪的身体震了一下，她注视着杨哲宇。眼神中充满了迷茫，她困惑的问齐
宁：“齐教授，外面的人是谁？为什么我不认识他。但感觉应该认识他？这是为
什么？”

　　齐宁扶了扶鼻梁上的深度近视镜默不作声。做为一名研究失忆症的权威人士，
他看过太多这种情况。经过刚才的检查得知，陈雪的失忆并不是脑神经受压迫引
起的。一般这种情况，发病诱因为心理方面。有点和强迫症类似。普通的物理治
疗根本无从下手，齐宁显得有些束手无策。看来，陈雪能不能恢复记忆，应该找
到失忆的原因加以引导。既然她这么形容男孩在她心里的感觉，没准这个男孩就
是她失忆的诱因。

　　“来，小伙子。到我身边来。”齐宁冲着门外不知所措的杨哲宇招了招手。

　　见到杨哲宇走向身边，齐宁对陈雪说道：“小陈雪，你好好看看这个人。脑
子里有关于他的记忆吗？”

　　陈雪目不转睛的看着杨哲宇，脸的表情慢慢由茫然变成痛苦“好象有，又好
象没有，齐教授，那种感觉好可怕……”陈雪将头扭到一边，美目紧闭，不住的
喘息着。仿佛在承受着什么难以名状的巨大压力。

　　“好了，陈雪。想不起来就别想了。放松自已，你需要睡一会。”齐宁温柔
的说道。他放平陈雪的靠枕，扶着她躺了下去。

　　陈雪的额头微微渗出些汗水，她疲惫的躺在床上：“齐教授，他究竟是谁？
为什么会这样？”

　　齐宁轻声细语的回道：“好了，别多想了。睡吧，等你醒来，一切都恢复的。”

　　陈雪缓缓闭上了眼睛，她有些累了。不一会就发出均匀的呼吸声。

　　“好了”齐宁转头凝视着杨哲宇“你可以解释一下这一切了……”

　　******杨哲宇与齐宁经过一番触膝长谈后，得出了结论。陈雪的失忆应该归
结于心理疾病的范畴。她的大脑并未受到损害。只是由于承受了莫大的压力，才
借着这次车祸封存了一部分记忆。她的潜意识逼迫她忘了杨哲宇，包括和杨哲宇
有关的慕容兰。

　　心病还需心药治。本来这也没什么。但对目前陈雪来说却是极为不利的。如
果把女孩的心思放在情情爱爱上，如果她的时间都用于追寻自已丧失的记忆上，
那么她不可能以一颗平常心来对待即将到来的高考！

　　陈雪的父亲陈楚凡对此事的反映是理所当然的勃然大怒。杨哲宇没有辩解。
实际上在对方如此盛怒的情况下任何说词都是枉然的。陈楚凡的痛，他理解。自
已至亲至爱的人发生这么大的变故，任谁也不能泰然处之。面对儒雅的陈楚凡一
反常态，杨哲宇选择了默默承受。他把这看做最终能拥有陈雪的筹码————这
是一场无形的对弈，自已这把牌面不好，面对陈楚凡的ｓｈｏｗｈａｎｄ只能忍
了。然而暂时的忍耐只是为了完美的获胜。陈雪必然属于他！杨哲宇带着作弊的
优越感退出了医院。

　　慕容兰悄无声息跟在杨哲宇身后，她有些怨恨自已的孩子气。为什么要刺激
陈雪呢？明明知道她是个要强的姑娘。偏要在下课时投以炫耀的眼光。怎么就这
么不成熟呢？明明自已已下决心接受杨哲宇的一切，却还是这么不甘心的乱生事
端。真是太不让人省心了！

　　杨哲宇转身看着慕容兰叹了一口气，他张开怀抱说道：“来，到我这里来。
别难过了。”

　　“老公~ ”慕容兰象一只归家的小鸟，飞身扑到杨哲宇怀中“你骂我吧，都
是我的错。”

　　“傻瓜，这怎么是你错呢？还不是我的风流多情引起的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，别担心。一切有我！”杨哲宇安慰的拍了拍慕容兰挺翘的臀部
“我有信心，雪儿还会回到我身边的。”

　　“讨厌！”慕容兰的脸红了“大马路上乱拍什么啊～”

　　“哟哟哟，不知道是谁刚才象没见过男人一样扑过来的。”

　　“我就没见过男人怎么啦？”慕容兰有点恼羞成怒“我就要把你牢牢抓在身
边。一刻也不分开！”

　　杨哲宇紧紧的抱着怀里的女人，他和她都因这句话沉默不语。是啊，人的生
命是那么脆弱。也许下一刻就会失去一切。不牢牢抓住自已的幸福怎么行呢？难
倒要象陈雪一样承受不住痛苦而选择失忆吗？人，总是要有所选择的。为幸福选
择妥协，或为痛苦选择放弃。

　　“肉肉，今天是我们新生活的第一天。我们去游乐园玩好不好？”

　　“好啊。”慕容兰开心的点了点头，已经很久没有去游乐园了。成年以后那
个地方就变成了某种甜蜜的回忆。儿时的旋转木马，摩天轮，还有好吃的棉花糖。
那一切是如此遥远。又是如此清晰。快乐的游乐园，无忧无虑的游乐园。慕容兰
若有所思的想着：那个地方应该能让小宇忘记眼前的烦恼吧？

　　******“啊～咯咯……”慕容兰开心的挽着杨哲宇坐在海盗船里，随着船体
每一次摇摆尖声娇笑。都说恋爱中的女人年纪会一点点变小，慕容兰也不例外。
她仿佛回到了少女时代，忘记了当前的时空，全身心的投入到海盗船那没着没捞
刺激中“老公，我们一会去玩激流勇进好不好？”

　　“好啊。玩完那个再去玩云宵飞车。”

　　“不，先玩八爪鱼，再玩云宵飞车。刺激的感觉要一点点加强！”慕容兰很
有经验的叫道。

　　“好，都听你的。”杨哲宇爱怜的看着身边的女人。

　　慕容兰却一下沉默不语了。她从杨哲宇阳光般的笑容中，看出一丝失意。尽
管他掩饰的很好，可是那一闪而过的担忧是那么不溢言表。他还在担忧陈雪吗？
可是为什么要没心没肺的带自已来游乐园呢？难倒？慕容兰感觉一阵酸楚涌向自
已的琼鼻。她瞬间明白了杨哲宇的用意————他是怕自已仍处于内疚中，故意
带自已来这里的。一是让自已调整心态，二是，二是让自已感觉不到他的忧伤。

　　慕容兰深情的看着杨哲宇的脸，一颗心随着海盗船不住悸动。那是张用心良
苦的脸，那是张值得为之付出一切的脸！她紧了紧挽着杨哲宇的臂膀对自已说：
“幸福，就在这臂弯里。”

　　第二卷第０４４章纯爷们１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：４９：４３本章字数：２６３５

　　杨哲宇站在皇姑四院的门前，仰头看着这座新盖起不长时间的大楼。他喜欢
在这种被逼视的感觉下坦然相对。那样做很男人。陈雪是他的女人，这是命中注
定的事。前方的坎坷就象是吃饺子时沾取的辣椒油。只要你有一颗不畏辛辣的心，
有点调剂不是更爽吗？

　　“老公，你还是去看看陈雪吧。”慕容兰在游乐园对他说这句话时是真诚无
比的。那感觉就象一个人对自已说的内心独白。他觉着自已越来越离不开慕容兰
了。肌肤相亲让两个人的灵魂紧紧靠在了一起，这种相依为命的状态是种宿命式
的绑定。杨哲宇看到，慕容兰那一刻看着自已的眼睛已经没有认命的无奈。完全
是自发的，下意识的，理所当然的说出那句话的。

　　如果在以前，他会感恩涕泠的。可是现在不会了。他已经和慕容兰“合体”
了。做为甘愿依附在自已生命中的甜蜜。她再不是以“女友”的身份存在。而是
以一个“双儿”式的姿态与自已相濡以沫。那不是一种卑微。恰恰相反，这种宽
宏大量只有对自我时才会出现。慕容兰爱他，所以也爱他的其它女人。她把他当
做事业来经营，如何才能使其如日中天，她比他还要紧张。

　　想到这里杨哲宇充满了信心，老婆挺自已泡“小三”的感觉很ＮＢ的说。他
三步并做两步就跑到楼里的电梯前。还好，占得一个好位置。这是不是一个良好
的开端呢？

　　女儿是父亲前世的情人。杨哲宇一边等电梯，一边想着：自已应该理解陈雪
的父亲。任谁都不可能忍受自已含辛茹苦的把一个小可爱养成一个大可爱时，再
来一个男人横刀夺爱。做为父亲他是慈爱的，但作为老丈人却一定很挑剔。杨哲
宇不想挑战他的挑剔。那么作无论无何都是愚蠢的！男人有男人的处世哲学。这
就好象世上往往只有婆媳才会闹不愉快，而翁婿常在一起喝酒一样。男人的心，
虽然坚硬，但也简单。

　　“叮咚”电梯停靠在一楼。由于杨哲宇一直在愣神。他之前已经错过了一部。
所以他现在排在最前面。看到电梯门缓缓打开，就信步走了进去。

　　“呼拉……”后面的人可不象杨哲宇这么优雅，没有人会没事来医院闲逛的。
看病的，探病的，基本每个人都心急如焚的等着电梯。见到前面有个不醒目的小
子迈着方步挡道。后面几个人一发力就把杨哲宇推了进去。——－然后就开始灌
肠式的突进。不出三秒，电梯内每一个缝隙就被填满了。

　　外面还有很多人没有上来，于是便有不平衡的人使劲向里面“塞”自已。

　　“超载了，超载了！别上了，那个男的，你下去。这不是公共汽车。”一个
妇女尖声叫着。

　　“我说这位同志，刚刚明明是我排在前面的。你怎么先挤进去了呢？”不平
衡的人怒视着那个妇女。

　　妇女占得了便宜，便将假装没听到那人说话。用力向人群中挤了几下。也亏
得她身材瘦小。竟然象泥鳅一样钻到人群里面去了。

　　男人无可奈何的退了出去。众人同情的看着他，和老娘们讲理是件很愚蠢的
事。更何况是在众目魁魁之下。男人赖以自豪的暴力是占不得上风的。

　　“毕……”虽然退出去一个人，电梯还是提示超载。外面的男人顿时兴灾乐
祸了起来“哈哈，你也得出来吧？”

　　人群中的妇女郁闷向门外挤着，嘴里不情愿的咕哝着：“真是的，早知道刚
才就少吃几个包子了。”

　　“赶紧下去吧。因为你一人大家都等半天了。你以为憋在这里好受怎么的？”
电梯里的人开始不满。刚才那个女人抢电梯时象兔子一样迅捷，现在让她出去却
变得慢吞吞了。真他妈不是东西。

　　“这不正往外挤呢吗？吵吵什么啊？没看前面的人挡着我呢吗？真是的，都
挤什么啊。我不下去电梯能开吗？”妇女这辈子都没在言语上向任何人示弱过。
她一边向门外挤一边口不停歇的还以颜色。正当她马上脱离最后一层包围挤出门
外时，奇迹出现了……

　　“扑……”妇女因为发力的缘故突然放了一个悠长婉转的屁。正当电梯上的
众人都心说我靠时，电梯竟然“叮”的一声合拢了？！怎么回事？就差这一个屁
的重量？

　　妇女沾沾自喜的笑了，熟不知大家都厌恶的看着她。尤其是要到顶楼的杨哲
宇，那怨恨的眼神恨不得掐死这个不要脸的老娘们。本来人就多，空气非常浑浊。
她还在这么小的空间放这么臭的屁！真是一点社会公德心都没有。

　　“大姐，你中午吃的什么啊？怎么您这味这么冲啊？”一个小年轻忍不住揶
揄起来。

　　“是啊，这味太地道了。不光熏鼻子，还辣眼睛呢。”

　　“你是来治便秘的吧？恩，真得好好看看了。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的埋怨着肇事的妇女，任她有三头六臂也只能羞愧无语。她本
来是想用一种无所谓的神态来靠到自已那一层的。没想到这个屁实在是太臭了，
臭得让和善的华夏人都忍不住训斥起她。她想反驳，舌战群雄的念头让她心痒难
支。无奈做为距屁最近距离的她，根本不敢把嘴张开。那股从肛门挤出的气体象
蘑菇云一样，顺着她的身体向上翻腾。这哪里屁啊？分明是化学武器嘛！恐怕一
张嘴中午吃的那点韭菜陷包子都得倒出来————那可是白花花的银子买来的。
这种失不尝失的事她才不干呢。

　　幸好这是一部高速电梯，在各楼层陆续开合时之也放进一此新鲜空气进来。
杨哲宇才在憋死之前到达了目地楼层。电梯门还没完全打开，他就窜了出去。双
手扶着膝盖大口大口的喘着粗气。太刺激了！刚才一定创吉尼期憋气记录了。整
整二十七层！中间还停了无数次。他愣是一口长气再没呼过。纯爷们！杨哲宇佩
服自已佩服的五体投地：老杨，你真是纯爷们！

　　正当他感觉肺页终于正常开合，想再次深吸一口新鲜至极的空气时。那个中
年妇女——－那个放屁特臭的老娘们！从他身边走了过去。我靠！不会这么衰吧？
一阵浓郁的狐臭飘了过来。

　　杨哲宇刚张开的嘴马上闭得死死的。即使是这样，还是来不及吸入了一点那
骚了巴叽的斜味。幸亏中午还没来得及吃饭，杨哲宇干呕了几下，挣扎着跑到走
廊的窗口大口吸嗜着，深秋轻冷干爽的空气，好一会儿才忍住翻腾的胃部泛起的
不适感觉。

　　看着窗外错落有致的高楼大厦，他不觉泛起一阵踌躇满志的感觉，刚刚经受
陈楚凡的痛斥。让杨哲宇多少还没从故做依顺的状态中觉醒过来。显得有些畏缩
不前。势必要将这个老学究说服的！杨哲宇给自已打了口气。重生来此，不就是
要在事业与爱情上披荆斩棘，实现梦想吗？说服一个父亲将女儿供手相让，那才
能显示出重生人士的本事来！

　　来吧，去迎接你的老丈人吧！杨哲宇无比冷静的转身向陈雪的病房走去。

　　************（电梯放屁事件是我昨天遇到到真人真事，加在这里虽然很突
兀，但却忍不住和大家一起分享。

　　第二卷第０４５章放屁大姨１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４９：４５本章字数：２５６０

　　“大姨，我不想看这些东西。”陈雪的声音从走廊尽头传来。

　　杨哲宇顺着声音望去，只见那个放臭屁的妇女正在陈雪的病房门口纠缠着
“姑娘，你就行行好吧。大姨我好几天没吃饭了。买一本解闷呗。”

　　“不行不行，你快拿走！”由于距离的原因杨哲宇看不清她们推委的是什么，
不过从字里行里应该能分析出来，应该是书籍之类的东西。这就怪了！陈雪不是
很爱看书吗？

　　“你，你快走。再不走我叫护士赶你了。”陈雪的声音都快哭了。

　　“你孩子怎么这么死心眼儿呢？这里又没别人，你翻开瞧瞧，里面的内容真
的很过瘾的”

　　“啊，我不看！大姨，我求你别跟儿这推销了，我不想看。”陈雪按住放屁
大姨的手不让她把手里的书打开。

　　杨哲宇听出事情的原委了。原来那个放屁大姨是个推销员，不过看她的样子
就不可能推销什么好东西。多半是黄色书刊。即使不是黄色书刊，医院这种地方
也是禁止推销任何商品的，尤其是脑神经外科的病房。必需有一个安静的气氛稳
定病人心态。两人说话的声音虽然不大，还是让很多病房都拉开门查看，搞得陈
雪面红耳赤，不知所措。

　　再睿智冷静的人遇到放屁大姨这种混人也没办法，只见她不住开合着她那双
饱含着狐臭的胳肢窝————估计又开始放味了。

　　实在是，太臭了！直把陈雪折磨得忍不住就要掏钱打发走眼前的祸害，可是
无论如何也张不开嘴，挪不动步。这味，把小姑娘臭得意识模糊，神智不清。也
不知道自已当下在哪里，要做什么。只能一味的捂着鼻子，死命的推着放屁大姨！

　　杨哲宇看不下去了。这哪成啊？我那娇滴滴的小雪儿怎么能被这样唐突呢？
想到放屁大姨化学武器的威力，想到刚才电梯里那痛苦的炼狱，杨哲宇就叔可忍
婶不可忍！妈的！路见不平都要拔刀相助的！何况这是我的老婆大人，想到这里
某人正义凛然的走了过去。

　　放屁大姨正暗自得意自已的生化进攻再一次即将胜利。就听身后有人一声断
喝：“放开那个女孩！”

　　作为滚刀肉的鼻主，放屁大姨根本就没把杨哲宇放在眼里。她眯着眼睛瞄了
杨哲宇一眼，继续死皮赖脸的和陈雪纠缠。

　　杨哲宇出手了！基本上男人很少在公共场合对女人下手。可是对方是个半兽
人呢？对这仗着自已未开化的身体很邋遢就出来吓人的种族。任何有英雄气概的
英雄都不会袖手旁观的！

　　“吱～”医院的地砖虽然是防滑设计，并没影响放屁大姨“漂移”的距离。
也不知杨哲宇使的什么手段，放屁大姨差点从走廊这头“漂”到走廊那头。

　　这是赤果果的挑衅！放屁大姨从地上一弹而起。象一只发情的野猪，哼哼唧
唧的就冲了回来。就在她幻想着即将臭死杨哲宇的时候，就在她脸上的狞笑距离
杨哲宇只有一米的时候，就在一切自然法则都无法阻拦她再次爆走的时候———
—“嘭~ ”一堵透明的空气墙很实称的挡住了她。

　　再来！一切都他妈是幻觉！“嘭～”

　　“嘭～嘭～”

　　小毛驴拉车————没长劲！放屁大姨喘着粗气坐在地上。四周散落着几本
她推销的商品————黄色口袋书。杨哲宇走到她跟前俯视着她，一脸的义正严
词：“今天要不是在医院里，要不是在以救死扶伤为宗旨的医院里。你敢推销这
种伤风败俗的东西，信不信我让你撞真墙撞到死？”

　　“鬼撞墙？”放屁大姨心中惊恐的升起了这个词。以她滚刀肉鼻主的身份，
客观世界上的一切都是无所畏惧的。只要她耍起赖皮，警察看到都头疼。能治得
了她的，恐怕也就是由于没文化而崇信的封建迷信。她慢慢抬起头，我的爷爷啊！
那是张长满了密密麻麻的肉吸盘的腐脸！就在这一瞬间，有关于医院的种种恐怖
传说在她心中惊涛骇浪般的蔓延开来。

　　“嗷～”放屁大姨一把捧起地上的书籍，连滚带爬的跑了。空旷的走廊终于
安静了下来。空气中慢慢浮现出一种臭鸡蛋味～我操！这个臭鼬临走之前又放了
一个保命的屁！

　　杨哲宇得意极了，这就叫英雄救美吧？他乐呵呵的想道：自已的异能又回来
了！真是怪了哈，只要一和女人有关他就回来。这是什么道理腻？

　　“谢，谢谢你。”陈雪脸色苍白的冲杨哲宇点了点头。那娇弱无力的样子仿
佛打了一场颇费精气神的攻坚战。

　　杨哲宇被陈雪这副贵妃出浴娇无力的样子逗笑了！心道原来你也有这种脆弱
的时候，你不是任何时候都有计划有谋略吗？如何？关键时刻还得你老公我出手
相助吧？要知道，一个人的优雅是建立在不受侵犯的基础上的！不过说到侵犯，
陈雪你现在的小样倒是很诱导人哦……

　　陈雪被这样的眼神看过无数次，可这次不同。杨哲宇那无形的眼神象有形的
手掌一样。自上而下忽左忽右的把她摸了个遍。她的脸红了，这男孩怎么这样看
人家？难倒自已以前和他& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａ
ｍｐ；# ８２２６；那样过？想到这里陈雪再也忍不住小脸皮上的灼烫，转身逃
进了屋。

　　杨哲宇看着那素白的裙摆下轻盈交替的纤巧脚裸，差异的说道：“怎么好象
变了个人似的，转身就跑不是杨丹的专利吗？”说完这句话他左右看了看，确定
无人注意他，偷偷抬起了右脚。一本“口袋书”赫然呈现在眼前。没有犹豫，一
弯腰飞快的捡了起来。

　　“呵呵，赚到了。”某人心中不住窃喜，小心翼翼的把书放在里怀，一脸正
派的推门而入。

　　屋内只有陈雪一人，她还没从刚才的尴尬中恢复过来，背对着杨哲宇站在窗
前假装看风景。

　　“雪儿。你爸爸呢？”

　　“哎，他出去了。”陈雪顺口答应着。却马上一愣，转头看着杨哲宇。他这
句“雪儿”自已怎么回答得这么自然呢？要知道，除了亲人以外，任何人使用这
个称呼来叫自已，都会让人倍感生疏的。那是种很奇怪的感觉。每个人的小名是
有局限人群的。不是谁这么叫你都会让你坦然受之。

　　他叫得自然，自已答的自然。那定是因为他在自已失去的记忆里扮演过一个
重要角色！

　　他扮演过我的谁？我们共同经历过什么？失忆的感觉，不仅痛苦，往往还伴
随着莫大的恐惧。陈雪思索了半天也想不出头绪来，突然就在这难以铭状的惊悚
中烦躁的撅起了小嘴。

　　杨哲宇心疼极了，冲过去一把搂住了陈雪“雪儿，求你快点好起来吧。”

　　杨哲宇唐突的作法把陈雪吓傻了。在她现存的记忆中，是没有爱情这种东西
的。一个男人切实的拥抱，使她脸红心跳，使她感到一种熟悉的安全感充斥着整
个的身心。

　　她，不排斥这拥抱……

　　第二卷第０４６章打赌吗？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：４９：４７本章字数
：２４７８

　　两个人就这样默默无语的簇拥着，守护着一份默契。谁也不敢先行打破。直
到良久……

　　“雪儿……”

　　“什么？”

　　“你很困惑吗？”

　　“是的，虽然我不不知道你是谁。但我知道，我们以前一定很亲密。”

　　“啊，你想起什么了吗？”

　　“没有。天！这更让我痛苦！————你的呼唤，你的拥抱……都让我感到
温馨自然，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　陈雪没有说话，实际上她差点脱口而出的是“甚至有一刻，我想到了亲吻！”
天啊！这羞人的想法令她面红耳赤。

　　“呵呵，我知道了。”杨哲宇用眼神回答了她。

　　“不许说！”女孩发现自已竟能看懂这眼神。

　　杨哲宇揶揄的用眼神再次重复了一遍，这种引导式的治疗让他看到了希望。

　　可陈雪的眼神突然暗淡了下来，她好象想到了什么“你能告诉我，是什么原
因造成我这样吗？”

　　“这个& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；”杨哲宇松开陈雪，双手扶着她的肩膀“雪儿，不要再苦苦追寻你的记忆。
你看，我————你失忆中的主体部分，此刻就在你眼前，并没有离你而去。既
然这样，与其让自已困惑不已，莫不如重新开始一场恋爱————我还是我，你
也仍是你。”

　　“我还是我，你也仍是你。”陈雪喃喃自语，这真是种美好的感觉。只是杨
哲宇的闪烁其词，让她有些缀缀不安。她那天生的讨究式的心态又开始主导着思
维“接受他！”一个声音在她心里响起。同时还有另一个声音做着补充“在那之
前，你要先弄明白这一切。”

　　两人长期以来养成的默契感让杨哲宇看懂了陈雪的窥探，他试图逃避那双黑
白分明的大眼睛，结果失败了。“

　　“你有负于我？！”陈雪疑惑的说道。尽管杨哲宇的眼神飘忽不定，她还是
准确的捕捉到了想要的信息。

　　杨哲宇看着眼前聪明的令人发指的女孩，心中不由唱起邓丽君的那首歌[ 无
言，独上西楼。月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋……] “是今天那个混血老师吧？”
陈雪步步紧逼。

　　［……剪不断，理还乱，是离愁……］“你还有心唱歌？”

　　“我靠！我受不了了，我心里唱歌你都能看出来。”

　　“那当然，最后一句应该是————[ 别是一般滋味在心头。] ”

　　“囧~ ”

　　面对陈雪的犀利，大多数人都会不由自主的泛起一种无力感。然而杨哲宇却
突然踌躇满志。这种遇压则强的反映不是第一次了。他从怀里摸出自已的蛤蟆镜，
高深莫测的说道：“你猜的没错，她是我的爱人。”

　　“无耻！你们竟然这么对我？”陈雪一下推开了杨哲宇。

　　杨哲宇拿着墨镜的手差点吓松开，他没想到陈雪竟会发怒。正想解释什么。
突然想到，陈雪的反常，说明她只是在道义上谴责自已，只是出于一种公众常有
的正义感，只是站在舆论的角度替弱者伸冤————说白了她根本就没把失忆前
的自已代入进去！她对自已复杂的情感仍在沉睡！这倒是有趣极了，陈雪竟然站
在第三方的角度审视着这段感情！

　　杨哲宇觉得，他的机会来了！陈雪现在公平且冷静！一个人只有在不带有感
情色彩的时候，才最适合接受“荒谬”的言论。杨哲宇那颇具说客的脑浆开始沸
腾……

　　陈雪很亢奋，杨哲宇慌乱的带上蛤蟆镜让她自豪无比。记忆上的混乱让她以
为自已是位能洞查别人心理的女超人。骄傲永远是自律之人的垢痔，陈雪遗忘了
这一点。她得意忘形了：“有本事你就带一辈子墨镜，不要让我看到你的眼睛！”

　　杨哲宇气急败坏的扯掉了眼镜：“你敢鄙视我？”

　　“是你主动上门求辱的！”

　　“可是雪儿，我是担心你的病情才来的。”杨哲宇的弱弱的道。

　　“担心我？担心我为什么要伤害我？我就纳闷了，既然你来看我。为什么一
点忏悔的意思都没有？”

　　陈雪的语气太冲了！杨哲宇不觉也来了小脾气：“反正你始终是我的，我为
什么要做这种于事无补的姿态？我之所以来，是因为想用更多的爱来补偿你。”

　　“呸！”陈雪冷笑道：“这位同学你没病吧？我始终是你的？别拿肉麻当有
趣了！你的补偿我不稀罕！”

　　“你，你敢践踏我对你纯真的爱？”

　　“有什么不敢？”

　　“好！好！好！”杨哲宇不怒反笑“没想到你竟是如此胆小怕事的人！为了
逃避爱情，不惜诋毁爱人在你的心中地位。”

　　陈雪也笑了“你爱说什么就说什么，反正我不上当。”

　　面对陈雪优哉优哉的态度，杨哲宇有些束手无策。不过三十岁的男人岂会被
十八岁的小姑娘难倒？他马上想到，激怒处于洋洋得意的陈雪，她就不会那么冷
静了！想到这里，杨哲宇故做不屑的问道：“敢打赌吗？”

　　“切！”陈雪更不屑。

　　“切什么？看看谁先把心底的爱主动说出来！”

　　“啊呸！小算盘打的不错啊。说来说去都是我吃亏！难倒我还要为了赌约勾
引你不成？”

　　“勾引？雪儿，而对你这样的回答。一股智商上的优越感自我心头油然而起。”

　　终于抓到陈雪的软肋了，智商？那是陈雪引以为傲的资本。不容任何人质疑
的资本！看着杨哲宇洋洋得意的样子，陈雪不觉心头怒起：“好！我就和你打这
个赌。我就不信以我陈雪的智慧不能让你乖乖就范！”

　　“先说好了，不能刻意回避对方哦。你看我这张貌比潘安的帅脸，高大威猛
的身材。恐怕你近身看我一眼就得失控。我是怕你故意躲着我～”

　　“谁回避谁是小狗！”

　　“好，那现在你敢和我抱抱吗？”某人挑衅的张开了手臂。

　　陈雪被盛怒气昏了头脑，一头冲进杨哲宇的怀里“抱就抱，又不是没抱过！
你以为我怕你吗？”

　　尴尬！空气中充满了尴尬的气氛。陈雪后悔极了！没想到第一回合就被对方
算计了！自已怎会如此轻浮呢？尽管与他曾亲密无间过，但那必竟是一个陌生男
人的身体。就这样冲到他的怀里。简直就是不知羞耻！

　　“雪儿，爸爸回来了。”陈楚凡的出现把尴尬推到了最高潮。

　　（以后这样，我码几章就传几章，如果当天没码字，就把存稿发一章，我还
有５章存稿应该能保证不断更）

　　第二卷第０４７章与虎谋皮１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４９：５０本章字数：３１４７

　　一对小儿女触电式的分开，面红耳赤的不知所措。

　　“你们在干什么？”陈楚凡怒道。

　　杨哲宇率先反映过来：“陈叔叔，这不怪雪儿。是我的错。”

　　“你的错？别以为你承认了错误就会得到原谅。你把雪儿害成这样，难倒还
想继续害下去吗？”

　　“陈叔叔，我觉得我们有必要谈谈。”

　　“谈谈？与虎谋皮吗？小伙子，我奉劝你。不要再来纠缠我的雪儿。不然我
会把你交给警方处理！请你现在就出去！”

　　这场硬仗是打定了，杨哲宇走到陈楚凡面前，真诚无比的说道：“陈叔叔，
你以为你在保护陈雪吗？你以为这是对她好吗？你错了，你在毁你的女儿！”

　　“哗众取丑！即便我在毁我的女儿。也比交到你的手里强！”

　　好硬的骨头！杨哲宇没想到这比喻自已无形之中变成了狗。还是耐下心来继
续引导：“陈叔叔，我和你一样。都想让陈雪好起来。只是你想过没有，表面上
她的失忆是我造成的偶然，实际上却是你的教育引起的必然。”

　　陈楚凡道：“我的教育？小伙子，我提醒你，现在你是对一个大学教授教育
子女的问题上产生怀疑。”

　　杨哲宇道：“没错，我是怀疑你！不，我是在质疑你！如果你固执的认为，
权威的就是真理的！那么，大学教授的名头不过是在误人子弟！”

　　气氛一下凝重了起来。两个男人怒视着对方。陈雪在一边不知所措的站着。

　　陈楚凡不愧是高级知识份子。他马上从盛怒中恢复过来。

　　“我愿意听一下你这么说的原因。”

　　杨哲宇不禁暗自佩服了一下陈楚凡的冷静睿智，扪心自问，如果有人敢如此
挑战自已，恐怕此刻早被被自已打断了舌头。

　　“陈叔叔，一个适龄的女孩子失恋，是每天都在这个世界上发生的事情。医
生说过，雪儿的大脑并未受到损伤，之所以她因失恋而丧失记忆，是因为她一直
在过着压抑的生活，而一旦这份压抑被释放，然后在释放的过程中受阻。那种巨
大的颓败感势必会强于同龄人数倍！陈雪的睿智是优点，可您想过没有，她也因
此失去了同龄人该有的患得患失。您可以选择冷静睿智的渡过一生，但请不要强
行主导自已的女儿心性的成长。她只是个少女。不象您，已经经历过年少轻狂的
时代！”

　　陈楚凡并非被杨哲宇说的哑口无言，他是被自已击败了。杨哲宇只是道出了
事情的端倪。是的，不可否认，他年少轻狂过。谁又没这样过呢？别看他现在道
貌岸然一派正气，年轻时做的事甚至可以用荒唐来评价。这是人类必经的成长阶
段。当初没有人压抑自已释放青春，现在自已凭什么要求女儿过苦行僧式的生活
呢？

　　杨哲宇见陈楚凡不说话，继续发表着演讲：“不可否认，雪儿在您的教育下
已经成为一名优秀的姑娘。但您想过没有？她的年纪还不足以承受太多荣耀的压
力。更何况她是一个女孩子。过份的强调身份地位会对她的身心成长极为不利。
做为学生做为女儿，她都是成功的。可做为一名普通女孩，她是失败的！这些，
您想过吗？”

　　陈楚凡继续默不作声，他的思绪飘远了。杨哲宇让他认清了自已的态度。没
错，多年对知识的探索。让他有一种追求完美的心态。女儿便是他追求完美的载
体，她是他苦心打造的艺术品。沉湎于精雕细琢的过程，却忽略了女儿是个活生
生的人————并不是经过锻造就能成为仙女的神！

　　杨哲宇继续开导着陈楚凡：“陈叔叔，过去的十八年，雪儿属于您。现在，
她即将属于我了。是的，无需你的肯定。她即将属于我了。我有能力保护她，给
她需要的一切！而不再是你这位不称职的父亲！”

　　Ｌ大著名的教授就这样被一个十八岁的男孩抢白着。陈楚凡却一点也不生气。
从他决心把一生都奉献给知识起。他就学会及精抛糟。杨哲宇后面说的话他根本
没放在心上，可是前面知已式的鉴言却使之动容。这是个不一般的男孩！他在心
里下了定论！他的内涵难能可贵的与他的外表形成了正比！

　　陈雪茫然的矗立在一旁，她很少看到父亲和别人辩论时默不作声。在她眼里，
父亲是全能而威严的。他渊博的知识支撑着他的权威。如今，那个胆大妄为的男
孩挑战着父亲的权威，尽管他说的不无道理，可是父亲应该能拿出对策啊。象现
在这样三缄其口，到底是抱着怎样的态度呢？

　　是啊，自已现在该抱着怎样的态度呢？陈楚凡矛盾极了！如果这是一场辩论。
毋庸致疑，他会涛涛不绝的。辩论在于引导，而不在于谁处于真理一方。在某种
渲染下，辩论有把真理变为谬误的能力。辩论是展示自己的智慧风采，不是讨究
事实真相。然而现在讨论的是自已的女儿！亲生女儿！难倒为了维护自已的权威
就要让女儿的生活继续错乱下去吗？不，他再不能继续扮演所谓的渎职父亲！与
学者求学的态度一样，面对错误，不积极改正是愚蠢可笑的。

　　“小伙子”陈楚凡终于说话了“做为一名父亲，我感谢你指出我对女儿教育
上的错误。同样做为一名父亲，我决不允许自已的女儿和你这样朝三暮四的人交
往。”

　　杨哲宇笑了：“陈叔叔，您真是一位好父亲。我替雪儿谢谢你。谢谢你交还
给她少女应有的生活。至于我？我会无视您的阻碍的。我不太拿手在长辈面前说
肉麻的话。但我要说，我对雪儿是真心的。她能不能接受我是她的事————您
不会又犯了专横独断的老毛病吧？”

　　陈楚生也笑了：“杨哲宇，我不得不以全名来称呼你。我忍不住想看看你身
份证上的出生日期！你是一个不错的对手。如果不是为了保护我的女儿。我甚至
可以和你交个朋友。你可以无视我的话，在我欣赏你的同时，在这件事上，我也
在无视你的话！”

　　杨哲宇道：“陈叔叔，说实话我也有种腥腥相惜的感觉。换做别的父亲。是
不会在小辈的质疑面前承认错误的。您对真理的探究是如此严谨，甚至尊严都可
以抛在脑后，我发自内心的尊敬您。是的，在我无视你的同时，在这件事上，我
尊敬您。”

　　两个男人情不自禁的笑了。这是一种高来高往的默契。尽管矛盾仍处于两人
之间，但忘年的友谊却已根深递固。知道为什么吗？两个男人在厚颜无耻的互拍
马屁！很晦涩，却极受用的互相吹捧！

　　“陈叔叔，雪儿的病情医生怎么说？”在这样友好的气氛下，杨哲宇不想把
矛盾再次激化。顾左右而言他是最明智的。

　　“如果我不告诉你你会不会认为我没风度？”陈楚凡半真半假的打起了哈哈
“好吧，我会保持自已的风度！医生说雪儿的情况无需物理治疗。在医院观察２
４小时后。便可以回家了。我准备让她休学一段时间，请个心理医生辅导一下。
具体情况要看她恢复的快慢。”

　　“产生的一切费用由我来承担。”杨哲宇斩钉截铁的说道：“并且雪儿的学
习我也会负责给她补上。陈叔叔，我承诺，我会让雪儿考上她想上的任何一所大
学。”

　　“好狡猾的回答！”陈楚凡笑道：“恐怕补习只是个幌子吧？你的真实目地
是想找借口接近我的雪儿！杨哲宇，我谢谢你的好意。雪儿的学习我有自信，即
便明天就考试，也应该十拿九稳的取得好成绩。”

　　“那我去拜访叔叔您呢？”杨哲宇仍不死心。

　　“如果你真心想与雪儿交往。”陈楚凡心软了“我有两个要求……”

　　杨哲宇眼珠一转就明白陈楚凡的意思“一个是与别的女孩断决来往，另一个
是考上大学以后对吗？”

　　陈楚凡赞许的点了点头“没错。孺子可教也。”

　　杨哲宇也笑了，未至可否的笑了。“叔叔再见。”说罢转身走了出去。

　　“爸爸，他是什么意思？”陈雪困惑的问着她的父亲。

　　陈楚凡爱怜的看着自已的女儿：“他不同意，不过也不反对。他是在提醒我
不要替你做决定。一切还要看你的意见。”

　　“爸爸你放心，我会处理好的。”陈雪羞涩的看着父亲。

　　我的女儿& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２
６；长大了！陈楚凡抚摸着爱女的秀发，忧郁的想着……

　　第二卷第０４８章自找麻烦１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：４９：５３本章字数：３４６３

　　杨哲宇很有成就感的等着电梯。与陈楚凡的会晤能如此成功。有点让他喜出
望外“看来那个老迂腐也并非一无是处。”某人喜滋滋的幻想着终会抱得美人归。

　　“嗡嗡……”杨哲宇的电话震动功能被来电开启了。他不耐烦的掏出电话按
了接听键“喂，谁啊？”

　　“儿子，中午回不回来吃饭啊？”是老妈的声音。

　　“回来啊，这不往家走呢嘛”

　　“那你快点吧，这都几点了。再不回来吃该耽误下下午上学了。”

　　“好类！您儿子我‘啾’的一下就回去了～”

　　“这孩子，都多大了还象小孩一样。快点吧你～”老妈笑呵呵的挂了电话，
给儿子热饭去了。

　　每天都回家吃饭是杨哲宇对自已定下的死规定！

　　以前老妈和老爸在一起练摊儿。成天闹闹哄哄的也算有个营生。现在老爸被
自已搞到天博公司当了经理。早点摊就有点忙不过来了，杨哲宇心疼老妈的身体，
就劝她说咱家现在也算小康家庭了，那么劳累干嘛啊？干脆就撤了早点摊吧！于
是杨妈妈就在家安享起她的家庭妇女生活来。

　　开始几天还满舒服的，每天在楼下和别的妇女聊聊天。打打街头麻将。小日
子那叫一清闲。可是随着杨父天天加班，杨哲宇又老出去泡妞。杨母就有点失落
了。她本是个勤劳惯了的人。一下子闲下来了，总觉得生活中欠缺了什么。于是
就把精力放在每日三餐上。老公工作忙她能理解。可是有固定作息时间的儿子要
是敢不吃她精心准备的饭菜？大发雷霆那是夸张，唠叨一晚上不重样她还是有这
个本事的。

　　杨哲宇理解老妈的心情，他从来都是个孝顺的儿子。

　　“老妈，我回来了。”杨哲宇一路狂奔没用十分钟就“啾”到了家。他急冲
冲的打开门，刚想冲到饮水机前灌大肚。突然看到客厅的沙发上背对着他坐着个
男人。

　　“哟，小宇回来了啊。几年不见都长这么高了？”一张精瘦的损脸转了过来。

　　“你到我们家来干什么？”杨哲宇的脸色有点不好看。

　　那个男人是杨母的弟弟————杨哲宇的的小舅。一个败家型选手！这小子
在杨哲宇小的时候常来杨家混吃混喝，临走还得顺走杨父一盒烟。本来这也没什
么，毕竟是杨母的亲弟弟。可是这个成事不足的东西不知道什么时候爱上了赌博，
竟有一天偷了杨家的全部细软跑出去挥霍了！存款还就算了，本身杨家就没什么
钱。主要是里面有一枚碧绿的玉镯，那是老爸结婚时用好几个月的工资给老妈买
的定情礼物。且不说其价格几何，光是它的象征意义就足以让杨哲宇恨死这个臭
舅舅了————那本是要传给他未来老婆的东西！

　　虽然老爸想一展身手把这个倒霉小舅子爆打一顿，无奈钱已经让他败光了。
为了保住家里的电视电冰箱。杨父换了家里的锁，彻底断绝了和他的来往。如今
多年没见的损逼脸又找上门来，不得不让杨哲宇充满警惕！

　　“儿子回来了”杨母在围裙上擦着手从厨房走了出来“饭马上就好，你先和
小舅说说话吧”

　　“我在问你，你来我们家干什么？”杨哲宇没有理老妈，义愤填膺的冲着那
张损脸说道。

　　“这孩子，舅舅就是来看看你”老妈毕竟是老妈，心软的跟面条似的，早就
忘了当初自已的坏弟弟是怎么对待自已的。本着血浓于水的态度，偏袒起这个坏
种来。

　　“小宇啊，舅舅是向你家赔不是来了。以前舅舅年轻不懂事，卖了你家的传
家宝。现在舅舅知道错了。你看，这是什么”损脸从怀里掏出一个首饰盒打开，
里面赫然是一枚玉镯。

　　此玉镯可非彼玉镯。杨哲宇凑过去仔细看了看。怎么这么眼熟呢？对啦！前
几天刚和任宝宝溜达过的他一下就回忆起来————那盒，那包装，那镯子上的
商标，无一不证明他的论断————太原街夜市卖的高仿货。没错！一模一样！

　　“行啊，小舅你出息了啊。舍得花十块钱给我妈买礼物了啊。”杨哲宇讥讽
的看着眼前的损逼脸。

　　被识破的损脸红一阵白一阵的尴尬着，然后迅速脱离了尴尬：“呵呵，小宇
你和小时候一样，就爱和小舅闹。”

　　我爱和你闹？杨哲宇差点没疯了！想当初你要不偷我的零食吃我能一见到你
就和你拼命吗？你妈的！老子攒的二百多本小人儿书估计莫名失踪也和这个败家
玩意儿有关！杨哲宇一下回忆他缺憾的童年。很多诡异的事件顿时都找到了合理
解释。

　　“好了，吃饭喽”杨母从厨房端出饭菜，招呼两个人上桌。

　　老妈的面子总是要给的，杨哲宇哼了一声走到餐桌前。

　　“好久没吃到姐做的饭了”损脸讪笑着跟了过去：“哟喝！真丰盛啊！”

　　“小弟，喜欢你就多吃点。”杨母慈爱的看着她的破弟弟。

　　“姐，其实我这次来是想求你点事。”损脸竟然能完美诠释出扭捏的表情，
着实让杨哲宇吃惊不已。

　　“有事你就说吧，都是一家人。没什么抹不开的。”杨母一直对这个弟弟心
怀愧疚。当初家里穷，照顾不好他。让他走上了邪路。现在有钱了，自已能承担
起大姐的责任了。弟弟就算不来找她，她也会主动帮帮他的。这不是炫耀，而是
真心诚意的大姐风范。

　　“我想借点钱做个小生意。”扭捏，继续扭捏。

　　就知道是借钱，杨哲宇皱着眉说道：“我们家没钱。”

　　“得了吧小宇，别和舅舅闹了。我都听你妈说了。姐夫现在是天博集团的高
层呢。”

　　狐狸尾巴终于露出来了！无事献殷勤，非奸既盗！原来损脸是听到了老爸当
上了高级白领，就赶快跑来惦记捞点油水。可惜你这个如意计算器按错了！

　　杨哲宇冲损脸道：“你想做什么生意我听听？”

　　“地下六合彩做庄！”损脸眉飞色舞的拿起一个鸡爪子塞到嘴里边肯边说：
“你们不知道。这东西老挣钱了！这么说吧，当个小庄每个月至少都是这个数。”
损脸扬起手里的鸡爪子，做了一个三的手势。

　　“那东西是违法的你不知道吗？”杨哲宇的脸顿时就阴了下来：“非法聚众
赌博！黑白两道你都能摆平吗？”

　　“不是有我姐夫吗？天博集团的大名在奉天可是响当当的！只要给我一笔启
动资金。再加上姐夫的鼎立相助。不出一年我就是百万富翁！”

　　杨哲宇真想把碗扣在这个不要脸的头上。以前小赌还不算，现在还想当庄害
人？还想把老爸拉下水？姥姥！我非把你那如意计算器里的电池抠出来不可！

　　没等杨哲宇发话呢，老妈先生气了：“小弟，如果你做正经生意姐还能帮你
想想办法。可是你现在是想违法乱纪！姐可不能帮你，你姐夫更不能帮你！我们
不能眼看着你犯罪不是？”

　　“姐，其实钱是次要的。六合彩做庄也没什么投入。主要就是得有人罩着。
你放心，我不会太麻烦姐夫的。你们是正经人，我不拉你们下水。我来就是告诉
你一声，回头等我被抓了让姐夫把我捞出来就成。”

　　“那也不行，你姐夫没那么神通广大！你要还当你有我这个姐。这事就别提
了。”

　　“我不！我能干什么啊？我在社会混了这么多年，到现在还光棍一条。本想
着捞点偏门成个家。你还不管我？我就你这一个姐，你不管我谁管我？我那死去
多年的老娘啊……”说着说着，损脸竟捂着脸哭了起来。

　　杨母的心软了，怎么说都是自已的弟弟。这几年她一直偷偷从拮据的生活中
省出一点钱接济着他。这个不成材的弟弟眼看都奔四十的人了，一直也没个正经
女朋友。那是她们家唯一的男丁啊！再找不找对象可就要断香火了。怎能不让她
这个当大姐的心急如焚呢？

　　“小宇，要不你和你爸研究研究。在公司给你小舅找个营生干干？”

　　“我不，我就要干六合彩！那个能挣大钱！”损脸振臂高呼。

　　“你再叫我抽你你信不信？”杨哲宇怒了“挺大岁数装什么无赖！吃完饭赶
紧滚！我家不欢迎你。”

　　损脸惊愕的看着自已长大成人的侄子。心中不由得长叹了一声：老了！不比
从前了，以前那个一脑蹦就弹得他哇哇大叫的时代过去了。就自已现在这保持得
很苗条的小身板，再挑战这小子的忍耐真有可能被扔出去！想到这里损脸顿时就
蔫了，瘪着嘴扒拉着碗里的米饭。一副受气的死样子！

　　“怎么和小舅说话呢？没大没小的。”杨母想不到儿子能镇住弟弟。连忙调
解着屋里的气氛。

　　“吃完饭就赶快走吧。下午去天博大厦找张力新。就说我叫你去的，让他给
你安排个事干。”杨哲宇不想让老妈为难，还是说了软话。

　　张力新？损脸转悲为喜。张力新在道上也算个很有号的人物。侄子能介绍他
给自已认识。看来自已的六合彩大计也不是全盘皆翻。损脸答应了一声，开心的
又拿着一个鸡爪子。

　　杨哲宇的本意是让自已的败家小舅去天博集团谋得个正经职位，没想到他死
心不熄的还惦记着六合彩的事。他忘了张力新强壮的身体里装的是套简单的脑袋。
就这样为自已埋下一个大麻烦……

　　（大章，今日二更。）

　　第二卷第０４９章你可不能对她下黑手啊１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：４９：５７本章字数：３６０４

　　下午刚上学，杨哲宇就接到张天博的电话。说米国的保健品研发设备已运到。
贷款也下来了。杨父那边的棋牌类战网也封装完毕了。总之是三喜临门，想晚上
好好聚一下。杨哲宇那叫一兴奋啊。学都不上了，连忙跑到公司“指导工作”。

　　一到公司杨哲宇就兴冲冲的奔向技术研发室，由于他有公司的高级入门证。
研发室门口的保卫没有拦他。这小子进屋就摸这摸那，一脸的亢奋。说话实他哪
懂什么设备不设备的。纯属是帮倒忙来了。搞得技术室的几个人紧张的跟着他团
团转，生怕他搞坏哪个精密的仪器。

　　看着一个个充满科技含量的金属仪器。杨哲宇喜出望外。有了这套设备，大
展宏图指日可待！华夏币还不得象自来水似的哗哗的流进银行户头啊？钱可是个
好东西！可以买别墅，可以开名车。可以玩女……呃！这个就算了。还没低级到
那种程度……

　　“你是什么人？”一个凛冽的女声打断了杨哲宇的ＹＹ。

　　在天博大厦里没有人敢这么呵斥杨哲宇，这是谁吃了雄心豹子胆啦？杨哲宇
眯着眼睛回头望去————呀！一ＯＬ！黑色卷发，黑眶眼睛，黑色职业装。这
女人，怎么那么& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；#
８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；令人讨厌呢？

　　“张主任，他是……”一个认识杨哲宇的技术员跑到女人的身边小声解释着。

　　“没问你！”女人两眼一瞪，技术员灰溜溜的闪到一边“那小孩，说你呢！
你是谁啊？”

　　小孩？杨哲宇恨得直磨后槽牙！就算自已小她几岁，就算这身破运动服没显
身份。就算她天生一副御姐样。也不能叫自已小孩啊？难倒是自已的王八之气没
有挥散出来吗？想到这里杨哲宇挺了挺胸，虎躯一震道：“大婶，你又是谁啊？”

　　女人这个气啊！自已芳龄才二十有八。却被叫成大婶？拜托！我是个高级白
领好不好？不过这话女人可说不出口，只能有教养的抑制住心中的愤怒，平淡而
高贵的说道：“我是技术研发室的主任。我有权质疑任何来技术研发室的外来人
员的身份！”

　　那个跑到一边的技术员蹭到杨哲宇身后，捂着手跟杨哲宇咬耳朵：“她是张
董的干女儿，赵依娜。”

　　“哦！”杨哲宇恍然大悟，张天博和他提起过这事。赵依娜是他一个老战友
的女儿，从小就被他送出国念书，现在就读于米国斯坦福大学生物工程学博士。
此次在米国采购仪器的事就是她着手办理的。张天博不是任人为亲的人，但此女
天赋极高，又对这套仪器熟悉。就把她连带着请回国内，休学主持保健品研发工
作。杨哲宇当时也是一听一过，他以为搞科研的女人都是那种面貌平平，一脸化
学符号的姑娘呢。没想到此女竟是个小有气质的ＯＬ。

　　“是依娜吧？我是你杨叔叔！”杨哲宇慢条丝理的讲出这句语不惊人死不休
的话来。

　　“杨叔叔？”赵依娜感觉自已鼻子都被气歪了。“就你？保安，保安！”

　　杨哲宇见赵依娜回头叫保安，笑得更开心了：“我说大侄女啊，你叫保安干
嘛吗？”

　　“谁，谁是你的大侄女？！”赵依娜简直要抓狂了！“你跟我充什么大辈？
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；保安，
你们来的正好，把这个人给我赶出去！”

　　两个保安身份的小弟面面相嘘。杨哲宇那天晚上发威他们也在场。这两人都
知道他明着是集团的顾问。实际上就是二老大（杨哲宇让张天博这么解释的）。
而赵依娜又是老大的干女儿。如今这两个活阎王不知什么原因斗了起来。哪方面
也得罪不起啊。

　　看着两个小弟投来求救的眼光，杨哲宇微微点了点头道“依娜啊，我是你哲
宇叔叔————老张的拜把子兄弟！既然你管老张叫干爹。那我叫你一声大侄女
不为过吧？你说，这辈份是不是该这么论？”

　　“你放& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”赵依娜差点骂出粗口，气得不注抖动“我不管
你是谁，我是这里的主管，现在请你出去。”

　　“切”杨哲宇不住暗笑。如果在从前，有个白领ＯＬ和他说话，那绝对是受
宠若惊，言听计从的。可是重生以后，他经历了太多美女。基本对这种动物免疫
了。再加上赵依娜的容貌稀松平常，不过是靠气质才能在普通女人中略有优势。
杨哲宇根本就对这种雅阁女不屑一顾。现在赵依娜敢对他冷言相对，那决对是对
我们杨大情圣的一种挑战！

　　“笑话，你是这里的主管？我还是这里的主人呢！我和你说小依娜，别以为
你在国外混了几年就可以目无尊长了，这是在华夏！见到长辈要问好是最基本的
道理”

　　其实赵依娜也听张天博提起过杨哲宇。不过她根本不信世上还有所谓的神仙
级的人物。她认为张天博这么美化杨哲宇是想给他介绍对象呢！笑话！再怎么不
济自已也算一小有魅力的海归派吧？还用张天博给自已介绍男朋友？想着张天博
讲起那些不符合科学根据的话时带劲的样子，赵依娜就对杨哲宇的印象越来越差。
先入为主的理念影响了她的常规判断，此刻她心中所想的是：这哪是个高深莫测
的东方术士？分明就是个地痞流氓！

　　“出什么事啦？”张天博笑呵呵的走了进来。估计是哪个小机灵偷偷报的信。
他一副和事佬的样子，向技术员和保安摆了摆手，视意他们继续工作。然后一手
一个搂住了杨哲宇和赵依娜，把两人推到了赵依娜的私人办工室。

　　“干爹，这个人欺负我。”办工室里没了外人，赵依娜令杨哲宇大跌眼镜的
发起了嗲。

　　“呵呵，娜娜别生气。杨兄弟应该是无心之过。”张天博冲杨哲宇眨了眨眼。

　　“老张，你眼睛疼啊？”杨哲宇没给他面子，实际上在女人面前男人很少服
软“我就跟我大侄女说明了一下我们之间的辈份问题。别的也没说啥啊。”

　　“干爹，你看他呀。还在占人家便宜。”赵依娜摇着张天博的衣袖。

　　“杨兄弟，你看……”张天博苦笑着又给了杨哲宇一个“够意思”眼神。

　　“那好吧。以后咱们各令各的。”杨哲宇看出张天博对这个小妖精非常溺爱。
只好给他个台阶下。

　　“呵呵，好好。各令各的好。娜娜你忙吧，我跟杨兄弟谈工作去了。”张天
博生怕两人之间再出什么幺蛾子。连推带拽的把杨哲宇请出了门外。

　　“老张啊”杨哲宇在电梯里冲张天博说道：“这个赵依娜不会是你的小情儿
吧？你怎么这么向着她呢？”

　　“你想到哪去了啊！”张天博一脸的冤枉：“她是我以前在部队时排长的孩
子，她爸爸在越南为了救我而牺牲了。从小我就把她当女儿养。我就是再畜生也
不能对自已亲闺女下手啊。”

　　“那可不一定”杨哲宇小声嘀咕。

　　“什么？”张天博没听清。

　　“哦，我是说原来还有这么个典故。老张你真是个知恩图报的好汉子。我佩
服你。”

　　“佩服就不用了，杨先生你能不能答应我件事啊。”

　　“什么事你就说呗，咱俩谁跟谁啊？搞得这么郑重其事的。”

　　“不郑重其事不行啊。你也知道我一辈子没结婚。就这一个干女儿给我养老。
你可不能对她下黑手啊”

　　“下什么黑手？& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；我靠老张你可真能琢磨！就她那横眉冷对千夫指的样子，就她那
扔到大街上马上就找不着的样子？我能对她下手？我就那么慌不择食吗？我成什
么了我？”杨哲宇哭笑不得的说道。

　　“那可不一定。”张天博小声嘀咕了一句。

　　“……”

　　说话之间张天博和杨哲宇就来到了杨父的办公室。现在初期的筹备工作已经
告一段落，三人准备研究一下下一步的运营计划。三个老烟枪抽了一下午烟，终
于在天黑之前定出了具体营销方案。

　　如今之势，万事具备，只欠东风！棋牌类游戏已经编译完毕。预计拿出一个
月的时间进行内测找虫。保健品研发工作有了赵依娜的加盟，再加上米国的高档
设备，应该也在近期做出产品小样来。至于工厂方面，张天博以前在郊区放毒品
的大库早就改建成量产车间了。现在只需用一部分贷款的钱定几套生产线就可以
投产使用了。估计一个月的时候也足够了！

　　“太好了！”杨哲宇拿出自已烟盒里最后一支烟兴奋的点上“算来算去，下
个月就可以把两套产品都推向市场了！老张，老爸！下周咱们先从省内开始，电
台，报纸，电视台，街头ＰＯＰ等等全部的媒体都打上广告！别怕花钱，先把声
势造出去！给消费者营造出一种期待感。等两套产品正式问世后，再以一个月的
时间做市场调查。改正一些不足之处。然后就在全国媒体推广咱们的产品！尤其
是保健品，争取在年前礼品热前打响这个全新的概念。估计到明年的这个时候，
咱们可就是奉天乃至全国的龙头企业了！”

　　杨父和张天博一人手里攥着个瘪烟盒，眼巴巴的看着杨哲宇手中不住晃动的
烟头。只觉得他意气风发的样子，让人羡慕极了& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；（还是大章，书友们帮着宣传一下。这周
我裸奔，收藏已经两天没涨了……）

　　第二卷第０５０章世风日下，人心不古１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５０：０１本章字数：２７００

　　夜色笼罩，华灯初上。

　　杨氏父子，张天博。三个踌躇满志的男人坐在一辆加长林肯的后座里，开心
的交谈着。他们正在去庆功宴的路上……

　　“杨先生，刚才娜娜来过电话。说不参加此次宴会了。”张天博点燃了一点
烟对杨哲宇道。

　　“你提她干什么？爱来不来。”杨哲宇撇了撇嘴。

　　杨父看出了里面的猫腻“儿子，你和老张的干女闹矛盾了？”

　　“老爸，你是没看到那女的那样。拽的象二五八万似的！我是懒得和她计较，
不然……老张，也就看你面子……”

　　“这样最好”张天博笑咪咪的回道：“看来你们是真不对付，那我就放心了。”

　　“你什么意思？”父子两人一起奇道。

　　张天博悠然吸了一口烟“什么意思杨先生自已心里清楚。呵呵……”

　　“我……老张！我就真那么不堪？”杨哲宇郁闷极了，张天博忧心忡忡的事
情他太清楚了。不就是怕他染指那个什么娜吗？至于嘛！自已这一亩三分地还没
耕完呢，哪还有心思开垦他家的自留地啊。

　　“你们跟这说什么呢？我怎么一句没听懂呢？”杨父摸了摸里怀的烟，想想
又忍了。

　　“呵呵，自古英雄出少年嘛。人不……”

　　“人不为已，天诛地灭！老张，你嘴有把门的没？抽烟都堵不住！”杨哲宇
赶紧打断张天博。

　　“好好，只要杨先生放过小女一马。天博甘愿三缄我口！”

　　“你！”

　　杨父终于听明白一些端倪，他带着赞许的眼光看着儿子，心中暗自高兴。自
已的傻儿子长大了……有聪明的头脑，有优异的学业，有杰出的事业，当然，也
该有浪漫的爱情……不过赵依娜这丫头快三张了吧？配我的小儿子……算啦，儿
孙自有儿孙福。这，我就不点破了吧。

　　“老爸！你这是什么眼神啊？我真的啦！”杨哲宇郁闷的打开车窗，不再理
会两个成年男人的揶揄。

　　不一会儿，加长林肯就开到此行的目的地————汇友饭店。

　　要说这个汇友在盛京本不是什么出名的酒店。排场，档次也就属于中等偏下。
顾客群为普通大众。但由于是张天博为数不多完全控股的产业。本着事业发展期
能省则省的道理，几个人还是选择了这里。

　　饭店的经理早就在门口等候多时了。见老大一到，马上将几个迎到饭店最好
的包房，精心伺候着。

　　“铁蛋，咱们酒店生意还不错啊。刚我看一楼散台都快满了。”

　　“是啊，老百姓现在也想开了。现在不光请客的，家庭聚餐的也不少。”叫
铁蛋的饭店经理必恭必敬的向张天博解释着。

　　“好，不错！今儿可算是一帆风顺了。铁蛋，走菜吧。”张天博兴奋的一拍
手，他今天高兴极了。

　　三个男人边吃边聊，这酒就有点没把住斤两。喝到最后张天博舌头都大了，
见铁蛋还在一盘盘往屋端菜，就招呼门外的保镖进来一起吃，反正也是自已的产
业，不需要这么小心翼翼。几个保镖都是跟了张天博多年的，在外面早就饿得咕
咕直叫了，一看老大发话了，那还不甩开塞帮子胡吃海喝？张天博是当兵的出身，
本就一身草莽性格，当下又有七八分醉，老大的架子早抛到九霄云外，勾住杨父
就一顿猛灌。几个保镖在一边连声附和。一时间气氛被抄得火热。

　　杨哲宇也有点高了，他微笑着退出包房，蹒跚着去厕所“放水”。

　　“呃。”杨哲宇打了一个酒隔。刚放过水的他双手按在洗手台上，看着镜子
里的自已傻笑。

　　俗话说的好，饱暖思淫欲。现在要是慕容兰在身边就好了。可惜有老爸在场。
自已与她这惊世骇俗的师生恋还真不好浮出水面。想到这里杨哲宇用水冲了把脸，
感觉神智清醒了不少。正想转身回到包房，突然从镜子里看到一个姑娘摇摇晃晃
的从走廊里“摸”进洗手间& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；&
ａｍｐ；# ８２２６；杨丹今儿可是喝高了，学校一个女同学过生日，为了章显
其家资雄厚，请了全班女生前来。杨丹避无可避，可算被这帮坏丫头抓住了。平
时没看出来，这帮“大家闺秀”矜持的外表下都是一颗颗豪放的心！不知是谁的
主意，果汁撤掉，全体喝酒！那架势拉的，比男人还男人！劝酒的说词也花样百
出，我们可怜的杨丹根本就是个没主心骨的姑娘。以前也没喝过酒，哪见过这阵
仗啊？傻呼呼的谁劝的酒都不拒绝。几个回合下来就溃不成军。好不容易找个借
口出来上洗手间。没想到经走廊里轻新的空气一吹，酒劲一下涌了上来，迷迷呼
呼的就钻到男厕所来了。

　　杨哲宇觉得这个姑娘在哪见过，转身想看清她的模样。没想到这丫头一个老
太太钻被窝就向他倒来。连忙下意识的架住她。

　　女孩是真多了，小脸红扑扑的，皱着眉头。嘴里不注嘟囔着。

　　这！杨哲宇惊奇的发现，这不是杨丹吗？

　　“喂，醒醒！你进错厕所了。”杨哲宇轻轻摇了摇她，垂在那张微熏小脸上
的一绺秀发滑到耳边。姑娘得到了依傍，并没回答杨哲宇的话，竟把一颗小脑袋
支在杨哲宇的肩膀上舒服的哼了一下。

　　“醒醒啊。你怎么睡着了呢？”这不沾包赖了吗？杨哲宇有些着急，男厕所
是个公共的地方。要是有人进来看到这副情影，指不定怎么想呢。迷奸！诱骗少
女！这些字眼要是传到老爸耳里，那可不太好解释。

　　要不说怕什么来什么呢？杨哲宇正棘手着，突然听到走廊里有人唱着京剧
“智斗”向厕所走来。自已老爸的声音还会听错吗？杨哲宇一颗心都揪到嗓子眼
去了，眼见从厕所出去是不可能了，连忙一手扶住姑娘的腰，一手打开一扇隔间
的门，飞快的闪了进去……

　　“想那当初，老子的队伍，才那开张，总共才有……”杨父“摇”进厕所，
很自ｈｉｇｈ的边唱边小便。

　　“嗯……”正当杨哲宇庆幸老爸终于“放完水”马上就要出去时。怀里的姑
娘醒了。

　　杨丹刚才的确是睡过去了。可是潜意识里一直有个声音提醒她快点醒过来。
还没睁开眼睛就感觉到自已被一个人抱着，鼻子里满是男人的气息。男人？！

　　杨哲宇的神经早被姑娘的哼哼声绷紧了。见眼她慢慢睁开那双美丽的眼睛，
先是很惊恐的看着自已，然后这惊恐逐渐就变成了困惑。小嘴一张，眼看就叫出
他的名字。

　　杨父正在洗手，要不说怎么是父子呢。老爷子洗完手也没着急出去，同样双
手扶着洗手台冲镜子左顾右盼。自恋的紧。

　　“杨～”好象是女人的说话声。杨父差异的回头看去，声音出自一个关着门
的隔间。怎么回事？男厕所怎么会有女人呢？

　　“呜……”又是一声压抑的呻吟。这回不会听错了，听确是女人。杨父亲尴
尬的僵立当场。耳边又传来一阵衣摆摩擦的声音，连带着不住的“呜呜”声不绝
无耳。

　　忒，忒大胆了！这不是香港电影里常出现的那种情节吗！杨父面红耳赤的跑
出厕所。哎～真是世风日下，人心不古啊。

　　（今天还会有一章，在６小时以后的晚上）

　　第二卷第０５１章第一次亲密接触１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：５０：０４本章字数：３８４８

　　杨哲宇听到老爸的脚步声逐渐走远，这才把嘴从杨丹的嘴上松开& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；是的，他强吻了
人家黄花大闺女的小香唇！

　　“不好意思啊。我是怕你在男厕所被别人发现。”

　　女孩的脸蛋更红了，为什么每次与他见面都有这种要死要活的感觉呢？现在
他又死死的箍着自已& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；还强吻了自已！吃亏死了！莫非真是前
世欠他的？

　　“我不是故意的，事情是这样的：你突然闯进男厕所，然后就晕倒了……”
杨哲宇添油加醋的把刚才发生的事情叙述了一遍。反正女孩刚才的确是神智不清，
先把责任撇清了再说！

　　原来是这样！他是好心帮自已。女孩当时就纠结了！无论如何，也不能对自
已下嘴啊！就不能一只手扶着自已，另一只手捂自已的嘴吗？哦，可能是这样：
如果一个人失去自主意识瘫在别人怀里，即便只有盈盈可握的几十斤，那也是笔
不轻的分量。不用两只手抱着，还真不一定能抱住。

　　“你倒是说话啊？光这么楚楚可怜的看着我干嘛啊？”

　　女孩还是没说话。此时此景，要她说什么呢？谢谢？被占了便宜说谢谢？抓
流氓？问题是人家刚不是说明白了吗？想到这里，她扭动着身躯想从杨哲宇的怀
抱里挣脱出来。

　　杨哲宇也不是未经人事的小处男了。这杨丹今天穿着一件翠绿色的套头羊毛
杉，质感非常不错。而小杨同志刚才也由于包房太热把外衣脱了，现在也就穿了
一件白衬衣。酒精考验后的两具胴体火热的蹭了几下，把个小小宇“腾”的一下
就唤醒了。

　　尴尬！杨哲宇在小小宇向人家姑娘顶过去的刹那醒悟过来。连忙松开了她。
还没来得及说话，就听到一声细微的“啪”声传来。

　　“啊。”杨丹突然双手抱住她那并不丰满的小胸脯，弯腰看着杨哲宇。好象
这个死色狼要袭击她的小兔兔一样。

　　“你怎么啦？”杨哲宇自问没做出什么禄山之态，怎么博得这么个回应呢？

　　“罩罩的卡扣争开了。”要是对方是女人，杨丹会这么回答的。可是那是杨
哲宇啊，是个& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；男人！。杨丹羞涩的捂着胸部，慢慢的低下头。

　　狭小的隔间内，站着一男一女就显得更加狭小。杨丹弯着腰把头低下，一下
就与裤子里高翘的小小宇来个面面相嘘。那里面的东西她隐约知道，甚至有点似
曾相识的感觉。讨厌！怎么会见过这个东西？还翘得这么高，都快赶上奇蹄目动
物了！

　　杨哲宇象被姑娘无形的眼光敲了一下，一缩屁股试图掩盖自已的尴尬。无奈
自已太“驴”了。根本是欲盖弥彰。

　　“扑哧”杨丹笑了。那笑容真熟门熟路！她捂着胸部站直了身体。嗔了杨哲
宇一眼，推门走了出去。

　　杨哲宇有些失神，女人真是种可爱的动物。一个眼神，一个身影。都让你心
痒难支。如果有可能，一辈子只生活在温柔乡里也是个不错的活法。杨丹刚才无
意之中的神态一下把他拉到遥远的十二年后。女人，真是红颜祸水& ａｍｐ；#
８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；我们的杨大官人正
ＹＹ着呢，突然一阵香风飘来，杨丹又转回来了。

　　她双手抱着胸部，脸色慌张的看着杨哲宇。那神情分明流露出一种偷情败露
的风彩。

　　“怎么了？”

　　杨丹做出一个禁声的手势，侧耳倾听着门外的动静。

　　“杨丹怎么还没回来？咯咯，是不是在厕所睡着了？”

　　“真没准，你刚才往死里灌她。我看这丫头多半是凶多吉少”

　　几个女声从外面传来，陆续走进隔壁的女洗手间。

　　杨哲宇明白了，杨丹跑来躲风头来了。要是被她的同学看到她捂着胸部，衣
杉不整的从男厕所跑出来，她那张吹弹可破的小脸皮就可没地方摆了。

　　“咦？杨丹不在里面啊？”

　　“是啊，这丫头喝了这么多酒，会不会……？”

　　“别会不会了。红红你在这守着，小花你去楼下的洗手间看看。我回包房把
大家都召集起来在酒店找找。”

　　“你管她干嘛？没准他受不了提前回家了呢。”

　　“红红，我发现你们几个死活看不上杨丹，你说你看不上她还请她来过生日
干嘛？既然请了，就要对她的安全负债。要是她出了什么三天两短，你以为你会
逃脱关系吗？”

　　“好好，我的班长大人。我们现在就行动。实在不行就给她家打电话问问，
看她回去没有。”

　　“恩，先找找吧。免得她家里着急。”

　　洗手间外几个女人唧唧咂咂的胡乱研究完，留了一个守株待兔，剩下的一哄
而散。

　　杨丹差点没急哭了。这叫什么事啊？自已只出来几分钟，没必要这么大动干
戈吧？人家可是跟妈妈撒谎今天去同学家住才溜出来的。要是让妈妈知道自已在
酒店，还喝了酒……哦天啊，还让不人让活了啊？

　　杨哲宇绕有兴趣的研究着杨丹，她还在端着自已的两个小玉兔。这动作怪异
极了。刚才是捂，现在可能是紧张分了心，变成捧着了。她这是干嘛呢？不象是
防备偷袭啊。一个时常手足无措的小姑娘竟在你面前端着胸部跳啊跳（急的）。
这是为什么腻？

　　“你能不能帮我把外面的同学支走啊？”杨哲终于抛开矜持向杨哲宇求救。

　　“你这动作是干嘛呢？”杨哲宇整个身心都在杨丹的古怪动作上，下意识的
就问了出来。

　　面对着杨哲宇的所问非所答，杨丹真想找个地缝钻进去得了“我没事，求你
帮我支走外面的人吧。”

　　杨哲宇终于从杨丹的闪烁其词中看出端倪了。一颗色心马上来了主意。支走
外面的人？这好办，有一百种办法。不过这不是杨大官人的作风。咱现在是商人，
无利不起早嘛。没有回报的付出咱才不做呢。

　　“我用什么办法支走外面的女孩啊？我也不认识她，别把我当流氓看了。”
杨哲宇做出一副正人君子的模样。

　　那怎么办啊？杨丹急得团团转，脑子里乱成一锅粥。时间一点一点的流失。
再过几分钟恐怕电话就要打到家里了。不，不能再等了！

　　“你直接从男厕所走出去不就完了，就说喝多走错了呗”杨大官人开始下套。

　　“对啊，被她们笑话总比让妈妈知道强。”杨丹眼中一亮，随即又暗了下来。
现在罩罩开了，捧着胸从男厕所出去，男厕所出出进进的总有人，要是她们产生
什么不好的联想怎么办？

　　“还犹豫什么？走啊？等你走了我好走啊”

　　“我那个开了。”杨丹开始蚊子叫。

　　“什么？”

　　“那个开了。”

　　“那个？那个是哪个？”

　　“就是，就是纹胸的卡扣开了。”真希望地上裂出一道大缝啊！

　　“哦，那我帮你扣上吧？”杨哲宇的表情简直正义到了极点。

　　“不用，你转过身。我自已能扣上的。”

　　“好吧”杨哲宇“真诚”的转过身，那令无数人梦昧以求的异能又让他使出
来看ＭＭ脱衣服。。杨哲宇的“眼睛”绕到姑娘背对着他的正面，死死盯着她的
动作，慢慢撩起毛衣的下罢，那没有一丝缀肉的肚肚上有个圆圆的小肚脐。好，
好可爱啊！这身体虽然前世经过自已努力开发趋于丰满，可眼下却是还没发育完
全的胴体。那清涩的模样让人别有一番变态的风味盈绕心头。

　　可惜，衣服只撩起一半，杨丹就反手摸索着伸向后背，够着分开的肩带。真
白啊，杨丹的特点就是白，象拨了皮的葱似的。杨哲宇一下回忆起那又白又滑的
感觉。忍不住就回味起前世的某场战绩……

　　“咕咚。”某人忍不住吞下一大口口水。

　　杨丹一边系着罩罩的卡扣，一边回头警惕的看着杨哲宇，生怕他猛然回头。
听到他吞口水的声音，一下慌了心神，本是每天都会做的习惯动作，扣了几下都
没扣上，一着急“啪”的一声，竟然把塑料卡扣拽坏了& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａ
ｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；这，这可如何是好？

　　某人“看”的可是清清楚楚，当下心中一阵窃喜。：“还没扣上吗？你外面
的同学好象等不及了。”

　　“卡扣坏了”杨丹带着哭腔说道。

　　“那我帮你处理一下吧！”

　　“……”

　　“你放心，我闭着眼睛，决对不看。”

　　“……”

　　“红红，杨丹还没来洗手间吗？楼下也没有的，那我们给她家打电话吧。”
外面走廊里传来催命的声音。只怕不出一分钟，杨丹就要被出卖了。

　　“那，你不能睁开眼睛哦”杨丹慌不择路的冲杨哲宇说道。

　　“我保证！”

　　如果有人说时间是绝对的，杨丹断不会同意这个说法。那简单的扣胸扣的动
作。实际只有两三秒钟。她却感觉有两三年那么长。男孩的手很温暖，很轻柔！
可最是那不经意的一扫，才让人无法抑制的难堪。这哪是手啊？分明就是带了电
的插销。每每与其短暂的肌肤接触，女孩都能感到一股酥麻的电流涌向体内。涌
向& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；某
个害羞的地方。生理，永远比心理率先觉醒& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；尽管杨哲宇尽量放慢动作，卡扣还是扣上
了。有句话叫妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。此刻的杨丹在他心中正处于
没偷着的地位。虽然他很想就着这样的气氛再扯些有的没的，可是杨丹却没给他
机会，女孩慌乱的拉下衣摆，谢都不谢一声就跑出男厕所追她的同学去了。

　　“哎～要是那个卡扣是前开口的就好了。”杨哲宇闻着手上的余香，喃喃自
语。

　　（连续三章都是大章，好累。另：感谢书友嗨、提供的桥段。）

　　第二卷第０５２章红红的三转１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：５０：０７本章字数：２４３５

　　拉开包房门的一刹那，杨哲宇本是做足了心理准备的。却还是吓了一跳。那
杯盘狼藉的场景，那横七竖八的样子。除了张天博仍在笑咪咪的自斟自饮。屋内
再没有一个有自主意识的人。——－包括杨爸爸，正打着如雷的鼾声和周公下棋
呢。

　　“老张，你太坏了。把我爸灌成这样了都。”杨哲宇埋怨的把老爸从桌子下
面扶了出来。

　　“呃～”张天博打了一个酒隔“我这可是为你好，刚才你喝了好几盅王八血。
不找个妞发泄一下可是会憋死的。”

　　两个男人相视而笑，那场景猥琐极了。

　　“知已啊，老张。那我爸就交给你了。”

　　“放心去你吧。我会把你爸安然无漾的送回府的。”

　　“那我可走了”

　　“等等& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；”张天博严肃的看着杨哲宇“一会你可悠着点，别把我慕容大侄女身体搞
坏了。”

　　“咕咚”杨哲宇脚下一空，从屋里摔了出去。

　　一边揉着膝盖，一边骂骂咧咧的杨哲宇刚走到二楼拐角处，就听到一间包房
敞开的门内传出一阵唧咂声“我说，杨丹。说好了大家ＡＡ制。你现在不拿钱是
什么意思？”听声音应该是杨丹那个叫红红的同学。

　　“我……我以为是你请客，就没带钱出来……”杨丹弱弱的声音从包房内传
来。

　　“笑话，我请客？没错！是我请客。可是你看看别人送我的礼物。再看看你
送的，一个破笔记本就把我打发了————我看你就是来吃白食的！”

　　“我没那意思……”

　　“好了，红红，别闹了。都说了杨丹刚才不是故意走丢的。”这声音好象是
那个班长。

　　“不行！哼，好好的宴会被她搞得乱七八糟的。她得负债！”

　　“行了，红红！事情都过去了咱们该玩玩咱们的呗。快点把帐结了，咱们好
去唱Ｋ去。”

　　“不行，让她把份子钱留下。要不就给她家打电话让她父母拿钱来。”

　　“我说你这丫头怎么这么不讲理呢？”

　　“……”

　　真是够闹腾的，杨哲宇大概听明白了事情的原委。看来这个红红不知为什么
对杨丹有成见。可是偏偏以高姿态请了杨丹来她的生日宴会。本来她是想让大家
看看她宽宏大量的样子的，没想到杨丹刚才来了一出酒后失踪，让大家兴高彩烈
的气氛一下紧张无比。等到杨丹主动出现时，气氛就有点炒不热的感觉。总而言
之，再加上杨丹才送了一个十几块钱的笔记本给她当生日礼物。红红的大小姐脾
气就按奈不住了。非要杨丹拿出吃席的份子钱。

　　“哎，丹丹。你在这啊？”杨哲宇迈步走进了包房。

　　好，好帅的男人！屋里的莺莺艳艳顿时都倒抽了一口凉气。杨哲宇看着这帮
肤浅的富家女，嘴角淡淡一笑。径直走到杨丹面前：“我们走吧”他向她伸出了
手。

　　杨丹没有犹豫，杨哲宇从来都是在她最需要帮助横空出现的。她觉得他就是
她的神灯。每每遇到尴尬或危险，只需在心中擦拭，这男人就会出现在眼前。跟
他走！这是女孩心中唯一的念头。

　　“等等”红红面泛桃花，眼吐春水的看着杨哲宇“帅哥，可以认识一下吗？”

　　杨哲宇轻蔑的笑了，这个叫红红的好不要脸。明明自已已经拉着杨丹的手表
明了两人的关系。她还指望横刀夺爱吗？也不看看自已的样子————长得象返
祖女猿猴似的。

　　返祖女猿猴怒了，杨丹怎么配拥有这么帅气的男朋友？怎么配！太不平衡了！
女人的嫉妒心是种可怕的怨念，此刻杨哲宇的样子再不是风度偏偏的美少年，而
是有眼不识金镶玉的蠢汉子！

　　“杨丹，把份子钱交了再走！别以为有人帮你就可以逃单！”

　　这就是你挽留我最后的手段吗？杨哲宇的眼神更轻蔑了。就知道欺负我可怜
的小丹丹！

　　“我要是就不给呢？”

　　“不给？”红红冲站在包房里的服务员道：“去把你们老板叫来”

　　“好，等着”服务员兴奋的跑了出去，有好戏看了！有人敢在汇友闹事，太
让人期待了。

　　屋里的气氛有点沉闷，一群压不住场的丫头片子怎么敢和杨哲宇对视。况且
他还那么英俊！他不屑的样子真好看！红红一时忘了对头的身份带头害羞起来。

　　“谁啊？敢欺负我侄女？”铁蛋带着几个小弟面红耳赤的冲起包房。红红的
父亲和铁蛋有点不远不近的交情，这次把女儿生日宴会安排在这又是在照顾他生
意。听服务员说有个男的进去捣乱，哪有不管的道理。

　　“铁叔叔，就是他”红红指着杨哲宇，心说一会非要套出你的详细资料来。

　　铁蛋转头怒视杨哲宇，不出一秒，那喷火的眼睛马上熄灭。气势汹汹的架势
瞬间就变成了小鸟依人：“杨先生，你怎么在这里啊？”

　　“我来接我女朋友回家。”杨哲宇扬起和杨丹握在一起的手，这举动让杨丹
羞得无地自容。

　　“哦，请便，请便”铁蛋让出门口的出路，做出一个请的手势。

　　“铁叔叔他……”红红迷惑的看着眼前的一切，汇友饭店不是天博集团的产
业吗？怎么会怕了一个年轻人呢？

　　“哦，铁蛋”杨哲宇转头撇下一句话：“告诉她们以后不要再欺负我的女朋
友”

　　“是”

　　“还有，这顿饭不许给她们打折哦。”

　　“好勒！杨先生您走好。”

　　餐桌上的红经好象历经了后世网络游戏中的三次转生。

　　第一转————石化！这个帅哥叫铁叔叔铁蛋？

　　第二转————化石！铁叔叔认可了他的称呼？

　　第三转————嗯& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；钻石化！铁叔叔不计情面的训斥了自已一顿，说自已不想要命
也要替自已父母想想？天！那个男人究竟是什么人啊？

　　眼看着铁蛋象不认识她一样转身走了出去，红红的眼圈红了。

　　“红红，你没认出来吗？”红红身边的女孩若有所思的扣着鼻子“刚才的男
孩不就是那个开９１１的帅哥哥嘛。如此令人记忆犹新的男人你怎会忘记呢？”

　　“对啊，是他！”红红失声叫了起来。与此同时，她也终于找到了一直以来
对杨丹莫名其妙的妒忌原头。一切，都是这个男人引起的……

　　（６小时后还有一章）

　　第二卷第０５３章酒后乱性１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：０９本章字数：３２２０

　　杨丹迷迷忽忽的和杨哲宇走出饭店，才醒悟过来自已没地方去。已经和父母
打过招呼在同学家住。现在又不好意思转回饭店。就这样被他捏着手在街头漫步。
他& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；会
不会带自已去那种Ｈ打头的建筑？

　　杨哲宇也有点后悔了，王八血勾起的欲火已经蔓延开来。本应躺在慕容兰怀
抱中的自已。竟然托着一个小累赘压上了马路！要不& ａｍｐ；# ８２２６；&
ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；把她办了得了！

　　秋风习习，酒意阵阵。时空一下纷乱了。杨哲宇和杨丹这对前世的恋人就这
样漫无目地的走在马路上。谁也不敢问对方目的地在哪。生怕一下回到现实。

　　“不知道她还记不记得那些花样。”杨哲宇半睁着眼睛，揶揄的看着手足无
措的杨丹。他捏了捏她的小手，女孩忍不住抬头撇了他一眼。那眼中满是认命的
觉悟。是的，她有所觉悟。等等，那眼神怎么变得惊恐起来了呢？

　　“你们要干什么？”随着杨丹的一声尖叫。杨哲宇失去了意识。

　　随性是自律的敌人。

　　杨哲宇白天还很得意的用手段将陈雪勾得丧失冷静。没想到晚上就被一针迷
幻剂扎出了本性，原始的本性！他忘了自已在哪里，甚至忘了自已是谁。只知道
索取，毫无节制的索取。仿佛从３０到１８岁这十二年的逆转不是一挫而就，而
是真实历经了４０００多天无欲的生活！睁着通红的眼睛，向那具熟悉而陌生的
胴体& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；
玩出一个又一个花样。

　　“如何？这就是你爱得死去活来的男人吗？”范跑跑在一间宾馆的大厅里悠
然的喝着茶，悠然的质问着自已的女儿。

　　范佳琪脸色铁青在站在走廊尽头的客房门口，禁闭的房门中隐约传出的呻吟
声让她失望透顶。真令人恶心！她转身靠着墙壁，大口大口的喘着气：“他不是
这样的人。我不相信！”

　　“哦？”范跑跑转头看着走廊尽头的女儿：“事实就摆在眼前，尤不得你相
信不相信。他就是个滥交的混蛋！”

　　他找鸡！范佳琪一下崩溃了。自已喜欢的男人找鸡！那是多么肮脏的勾当！
他有别的女朋友，我忍了。他不常找自已相聚，我也忍了！难倒这一切含辛茹苦
所换来的，竟然是他的愈加放纵？妈妈说的没错，男人都是只会说甜言蜜语的畜
生！信不得，信不得。范佳琪苦笑着走向自已的父亲。事实摆在面前，一切的抗
争都是那么可笑。杨哲宇，我不得不放弃你……

　　“啪！”正当范佳琪迈着沉重的步伐远离自已，房内不知情的杨哲宇仍在饶
有性趣的调教着杨丹。酒精让他忘记了自已是怎么来到宾馆的房间的。不过这是
他内心深处一直渴望来的地方。应该是杨丹带自已来的吧？深究那些无足轻重的
过程干嘛？及时行乐才是重点呀。

　　杨丹捂着被打红的小屁股缩在床角，她被杨哲宇ＱＪ了。那是个野兽一样的
男人！文雅的风度自从被扭送进屋后就消失了。象个慌不择食的色魔，一把就将
自已按在床上& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；搞了起来。自已还是个处女，他却要求那么多& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；那么多的花样真是骇人听闻！
面对他几百年都没见过女人的样子，杨丹又是欢喜又是悲哀。

　　欢喜的是自已终于成为了他的女人，悲哀的是他好象根本就没把自已当做女
人，或者说根本就没把自已当人！只是一味的干& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；干& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；干！疼痛和快感一波一波的侵袭着自已。
好象自已只是个工具。而他，要把一辈子郁结的情绪都发泄在自已身上，不知疲
倦！

　　“过来。”杨哲宇拍了拍身边的空位。

　　“不，你是魔鬼！”杨丹抓起床单围住了自已。

　　“好丹丹，快过来让老公爱爱你。”

　　杨丹犹豫了，杨哲宇温柔的样子让她忘了痛。更何况他在叫自已的名字。那
说明他的神智已经清晰了。要知道，刚才他一直在莫名其妙的叫自已“神仙姐姐”。
神仙姐姐？

　　看着杨丹小猫一样怯怯的向自已爬来，小小宇再次兴奋的昂起头。前世的情
景一下浮现在杨哲宇的眼前。杨丹是个表里如一的姑娘。于生活中庸弱无比，于
床第间六神无主。让她干什么她就干什么。这是女人的可怜之处，亦是她的可爱
之处。————总是能让前世平凡的自已找到帝王的感觉————虽然只局限于
床上。

　　“来吧”杨哲宇大字形躺在床上“先吹个春江花月夜！”

　　吹个春江花月夜？杨丹手足无措的看着身下男人无耻的样子，那是个什么东
东？

　　“快呀，丹丹”杨哲宇拱了拱下身“看到老熟人你不兴奋啊？”

　　老，老熟人？杨丹更迷茫了。他倒底恢复清醒了没有？胡说八道什么呢？

　　杨哲宇急了，真是个不开化的小涩果！刚才白和她大战三百回合了！自已体
谅她不能连续奋战，想来点别的花样。没想到她还在那边装迷茫！想到这里他拽
住杨丹垂下的发稍，轻轻一拉，就把那张妖艳欲滴的小脸拽到小小宇跟前“含住
它！”

　　杨丹吓得闭紧了双眼，实际上她一直没敢正眼看小小宇。那个东西给她的教
训太深刻了！男人就是用它来征服女人的！想到男人命令式的语气，想着自已某
个地方还火辣辣的疼着。杨丹不敢忤逆，顺从的张开了小嘴……

　　感受着身下女孩生疏的口技，杨哲宇欲言又止。这首每每让自已飘飘欲仙的
春江花月夜，看来要练一段时间才能有腔有调。总是要有个过程的嘛，杨哲宇理
解的抚着女孩的小脑袋，轻声细语的纠正着她每一个发错的音符。

　　“嗯& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２
６；”不知是女孩虚心学习，还是前世的乐感带到了今生。杨丹很快就找到了掌
控旋律的技巧。直把杨哲宇吹得眉开眼笑，赞不绝口“不错，不错。太美啦！这
才是我那善解人意的好丹丹。对！就是这里！啊！你还发明了新花腔？& ａｍｐ
；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；哦& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；哦卖嘎！……”

　　杨哲宇在这边爽着，范佳琪却在大厅里哭着。

　　女人对自已的初恋总有一种难以割舍的情怀。即便对方是个十恶不赦的坏种。
也不可能轻易就把他忘掉。她把他记在心里，埋在心底。不浇水，不施肥，不想
他发芽。可那终是颗丢弃不掉的种子。一直& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；存在于最初的记忆& ａｍｐ；# ８２２６
；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；最终的记忆。

　　范跑跑铁青着脸看着自已的女儿，他本来想借着这次刻意营造的“嫖鸡”事
件唤醒自已的傻闺女。哪成想，一直大大咧咧的女儿竟然会呈现出柔情似水的一
面。看那小样哭得，把个强硬的父亲搞得心疼极了。他认可赤手空拳去抢人民银
行，也不想在这样的境遇里再靠一分钟。

　　“好了，琪丫头。爹爹不为难他了还不行吗？”

　　“这可是你说的。”范佳琪转悲为喜。

　　“哎！你这丫头和爹爹一样，明知那么做于已无利，只要认定的事还是会办
下去。”

　　“谁叫我是你范跑跑的女儿呢？”范佳琪缠上范跑跑的脖子，一只玉手按着
父亲紧锁的眉头“张开张开，不许这种表情看着我！”

　　儿女缠膝，总会让人生出英雄迟暮的感觉。范跑跑在江湖中拼杀多年，早不
是那个脾气暴躁的莽汉。他随着女儿的小手舒缓开眉头，只感觉再没有什么能牵
动自已的心。女儿要怎样就怎样吧。一切繁华都是过眼云烟。既然事情还没发展
到不可收拾的地步，饶了那个小子，又有何妨呢？想到这里，范跑跑爱怜的看着
女儿“爹爹的乖宝贝，你得向爹爹保证以后再不能和这个小子有接触。不然……”

　　“我保证，我保证。”范佳琪笑嘻嘻的绕到父亲的背后假意为其按着肩头。
孰不知螓首一低，一颗泪珠儿滑了出来……

　　（注：Ｈ打头的建筑指Ｈｏｔｅｌ）

　　第二卷第０５４章这，便是我的能力１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １
２- ２８１７：５０：１１本章字数：３３７２

　　杨哲宇毕竟还是个人。不是性爱机器。在杨丹在被摧残得幻起轻生念头之前，
他终于累了。随着欲望的消退，脑中的思路逐渐清晰了起来。

　　怀里的女孩已然睡熟，撅着小嘴，眼角甚至还有一丝泪水。看着那白皙的身
体东一块西一块的青紫。杨哲宇心中不觉一阵恶寒。难倒自已成变态了吗？下手
怎么这么狠呢？即便喝了酒————以前又不是没喝过。怜香惜玉还是会始终贯
彻着啊。不对！之前有一部分记忆模糊了。自已的反常一定和它有关。

　　“叩叩叩”屋外响起有礼貌的敲门声，杨哲宇从思索中回过神来，下意识的
问了一句“谁啊？”

　　“范跑跑！”

　　杨哲宇被那铿锵有力的声音吓得差点咬了舌头。不是他怕范跑跑黑道大哥的
身份，而是怕他发现杨丹和自已在一起。那毕竟，是自已未来的岳父。

　　“等一下啊。”杨哲宇以最快速度套上衣服，回头看了一眼熟睡的杨丹，替
她盖上了被子。转身关了上卧式的门。

　　这是间豪华套房。如果关上里间卧式的门，外面的房间就是个不错的小客厅。
被范跑跑堵了门，尽管杨哲宇抱有一丝幻想他没发现杨丹。却也不能把老丈人拒
之门外。也幸亏这是间套房，如果象上回在棋盘山住的标准间一样。那可就尴尬
死了。杨哲宇低头查看了一下衣装，打开了房门。

　　“范叔叔来啦，快请进”杨哲宇得体的一欠手，将范跑跑引起客厅。

　　“哼！”范跑跑不言苟笑的走了进来。他身材不是很高，却精壮无比。走起
路来稳健有力，不能以简单的“是个练家子”来形容他，那是一种气势！一种长
期处于上位者的气势。和普通的官僚不同，这种气势充满了霸道。让人无形之中
呼吸压抑。就象一只在羊群中游弋的雄狮。睥睨四野，桀骜不凡！

　　范跑跑没和杨哲宇客气，走到沙发前就转身坐了下去。双目炳炳的盯着眼前
的年轻人。

　　如果在前世，杨哲宇会被这野兽般的眼神吓出尿来的。然而此刻他却一滴前
列腺液都挤不出来。不是因为他被杨丹掏空了，而是他根本就没把范跑跑的逼视
当回事！

　　“叔叔喝茶。”杨哲宇屁颠屁颠的拎着暖瓶给范跑跑倒了一杯袋茶。好象坐
在他面前的不是不怒而威的黑道教父，而仅仅就是他未来的老岳父。

　　范跑跑皱了皱眉头，不光是因为他喝不惯这种低档茶叶。而是杨哲宇“都是
一家人”的样子让他有些光火“倒是个有胆色的小子”黑道教父用两指磕了两下
茶几，示意杨哲宇把茶放下。

　　杨哲宇扔端着茶杯，站在范跑跑面前：“范叔叔，我一直想去拜访您。只是
苦于琐事缠身，没想到您亲自来找我。这真是不好意思。”说完把手里的茶杯向
前送了送。

　　三言两语就想让我喝你的谢罪茶吗？范跑跑心中冷笑了一声：这世上哪会有
这么便宜的事？不过，这个杨哲宇倒是有趣。无论哪个小辈见了我都要尊称一声
“伯父”。他倒好，叫我“叔叔？”叔叔这称呼听着就不霸道！这小子一定是故
意折我的威风的！好呀，我倒要看看你凭着什么熊心豹子胆敢在我面前不卑不亢。

　　“有人花了一笔钱，要买你的命……”范跑跑慢条丝理的说道。

　　“谢谢范叔叔。”杨哲宇笑意渐浓，这是老丈人在提醒姑爷啊，想杀我？不
是那么容易吧？

　　“……和你家人的命！”

　　杨哲宇的笑容轧然而止。杀亲就范，自古以来便是无数英雄的痛！任你神通
广大也好，任你金钢铁臂也罢。搞不动你？还搞不动你的家人吗？想到这里杨哲
宇面容一肃，恭恭敬敬将茶水又向前递了递：“还望叔叔指点。”

　　范跑跑没有理会快伸到自已鼻子下的茶杯，一边嘴角向上弯了弯，把身体靠
在沙发上“为了我的女儿，我可以不动你。但我左右不了想动你的人！你能不能
继续活在这个世上，要取决于你自已的能力。”

　　他的意思是，这件事他不管不问，任我自已解决吗？杨哲宇松开了拿着茶杯
的手，本应立刻掉在地上的茶杯仍悬浮在空中。那茶杯慢慢飘向范跑跑的手掌，
他下意识的就接了过来。

　　“这便是我的能力”

　　“异能？！”范跑跑震惊了。任何人都不能无视这种只存在于传说中的东西。

　　“是的，叔叔喝茶”

　　范跑跑心中转了一百个念头，他决定给杨哲宇一个机会。

　　“我们家族在盛京存在了几百年不倒，历经数界改朝换代。自然有自已独特
的维护方式传到我这代，却只有琪丫头一个女儿& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　说到这里范跑跑突然棱了一下，好象强忍住一吐为快的欲望，把茶杯放在颌
下，让杯中升腾的雾气烘烤着他的下巴，他很喜欢这种烟雾袅绕的感觉。片刻过
后，他才缓缓道来“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；倒不是说女人就当不了家主。只是如果有一个能力强大的姑爷来
辅助她，才能让我高枕无忧。之前我以为琪丫头还小，本没把这件事提到日程。
况且以我现在的身子板，再撑个十年八年应该也没什么问题。可是你的出现& ａ
ｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　范跑跑习惯性的吹了吹杯口，这才想起茶叶是袋装的。眉头一下锁了起来，
随手把茶杯放在桌上“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；可是你的出现，完全打乱了我的计划。本来，我是一定要杀你
的！可是鉴于你没对琪丫头做出什么过格的事来。我也就放了你一马。但你别以
为是张天博的面子，他在我面前就是个不成气候的小老弟！你应该感谢的，还是
我的琪丫头。没有她苦苦相求，任你有三头六臂也早就被埋在发现你的地方了。
我范跑跑发的黑道通缉令，你以为是小孩子过家家吗？”

　　杨哲宇默不作声，范佳琪是他所有女朋友中接触最少的一个。本以为她应该
是那种大大咧咧的大小姐脾气。没想到，女孩对自已的爱一直选择着默默付出。
要不是范跑跑今天跑来说清黑道通缉令的事，他还以为是自已老爸武功了得，把
敌人打怕了。再加上张天博的面子平息的这件事。想不到& ａｍｐ；# ８２２６
；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；杨哲宇回忆起当天范佳琪给
自已发的短信。字里行间，明明情深意切，却让自已误会成普通朋友常有的关心。

　　想想与这位黑道大小姐的种种，杨哲宇内疚至极。她为了自已主动向陈雪交
好，向慕容兰交好。自已和别的女朋友逛街却没想过要带着她。而她呢？从没说
过一句怨言，自从在棋盘山上与自已确定了关系，再也没在她身上看到一丝一毫
的大小姐脾气。她就是那样无怨无悔的爱着自已，默默无闻的爱着自已。躲在一
个角落里，等着自已想起来她。

　　我的小佳琪，你真傻！

　　范跑跑终于忍不住喝了一口袋装茶，强忍着吐出来的欲望————仿佛喝到
嘴里的是黄连水，品都不品，咕噜一声咽了下去：“我不是在标榜我的女儿如何
有情有义。我只想警告你，她为之付出的一切都要有回报。如果你真心想和我的
琪丫头交往。那么拿出你的实力来，让我看看。”

　　“伯父，你放心。我会让你看到我的努力的！”

　　“光说不练嘴把式！小伙子，我会观察你的。”范跑跑站起身形，瞄了一眼
卧式的门“小小年纪就知道叫鸡！不知道那种女人很脏吗？”

　　杨哲宇大汗！杨丹与自已一共没见过几回面。范跑跑应该不清楚她是自已的
恋人。两人又喝得醉熏熏的牵着手从酒店出来，难免被会误会杨丹是自已找的小
姐。混黑道的喝完酒找个小姐泻火很正常，范跑跑倒没觉得这有什么不对的地方。
只是替自已女儿抱不平罢了。杨哲宇却不能解释，没法解释啊！

　　“叔叔我送送你吧”

　　杨哲宇把范跑跑送到宾馆门外，眼见着他上了一辆黑色轿车，随着轿车开走，
陆续跟出去七八辆同款车型。黑道教父果然是黑道教父。几辆车在马路上交叉远
去。一时之间再也分不清范跑跑坐在哪辆车里。

　　“果然是个老狐狸！”杨哲宇转身靠在宾馆门口的立柱上掏出一支烟。

　　他总感觉范跑跑此行的目地没那么简单。有人花钱请他灭了自已？他为什么
不直接点名是谁呢？开始对自已横眉冷对。后来见到自已拥有异能，态度上就有
所转变。最后竟然给出考察自已的机会？这个城府极深的男人此行的目地倒底是
什么呢？就是简单看自已有没有自保的能力吗？

　　算了，不想了！无论如何，他的女儿，我的小佳琪，自已决不能辜负她。至
于那只胆敢伸向自已的幕后黑手，就让时间来洗涤出他吧。

　　杨哲宇把玩着手中的香烟，黄色的过虑烟“啪”的一声与烟体分离……

　　第二卷第０５５章职业杀手１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：１３本章字数：３２５５

　　就在杨哲宇把破碎的香烟扔在地上时，他没有看到。身后不远的柱子后，站
着一个无助的身影。

　　那是满脸绝望的杨丹。

　　杨丹是个认床的姑娘。虽然经过杨哲宇非人的折腾，她还是没睡踏实。范跑
跑敲门进来时，她便已经醒来。

　　她一直不了解杨哲宇的身世，包括他究竟是什么人，有没有女朋友。都一无
所知。杨丹幻想他是个年少多金的白马王子，无意中发现了自已，从而一发不可
收拾的爱上了自已。可事实是那么残酷。杨哲宇与范跑跑的一番对话。让杨丹看
清了一切。

　　“原来他把我当只鸡！”杨丹凄然一笑。原来他也是个攀高结贵的男人。自
已，只不过是他泄欲的玩物！他真正在乎的，是那个姓范的家业，和他的女儿。
是啊，象自已这种平凡家庭出身的姑娘。唯一能被他看中的，除了肉体，也只能
是肉体。仅此而已！

　　只要牵扯到感情，通常就没有逻辑可言。如果你不小心介入到别人的故事。
在那个不是为你量身定做的剧情里里扮演一个没有名份的角色。对谁而言，都是
难以言喻的失落。你的戏份依附在另一个人之下。随着他的悲而悲，随着他的喜
而悲。纠结不堪的命运让你明白。这不是你的脚本，永远都不是& ａｍｐ；# ８
２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；骗子！眼看着杨哲宇
转回宾馆，女孩毫不畏惧的扬着头。这一次，她没有丝毫的手足无措，一脸倔强
的冲向深秋的夜幕中。

　　爱情，果然是种很玄的东西……

　　杨哲宇发现杨丹不见的时候，就已经猜到了原因。他马上追出酒店，无奈喏
大个盛京想藏个小女子实在是易如反掌。想来以她的性格，多半还是跑回家去了。
杨哲宇马不停踢的跑到杨丹家楼下，一派残恒断壁提醒他，这栋老楼已然拆迁！

　　背靠着斑驳的废墟，一支烟点燃了男孩的愁怅。那是个离开他便离开幸福的
姑娘。每个人都有权利选择。她人生第一次鼓足勇气的选择，意然是在这样的境
遇里发生的。不得不说，造化弄人。误会蒙蔽了她那颗懦弱的心，不给别人一丝
解释的机会。就这样消失了，消失在杨哲宇的世界……

　　上帝好象有一杆公正的天平。如果你的事业走入繁华，爱情便会偏离既定的
轨道。一得一失之间的无奈，令每个男人都暗自伤怀。

　　秋风秋雨秋煞人，杨哲宇便在这样招牌式的清冷季节里，神情落寞走在回家
的路上。

　　午夜，街头已鲜见路人。就着稀稀沥沥的秋雨。杨哲宇急促促的走着。此刻
的他已没什么心情找慕容兰求欢。只想快些回到家中，回到那个温暖的小屋。

　　厂家属院前的长街最近整修了路灯。一盏盏昏黄的光晕为归家的人指明了方
往。杨哲宇想起了不久之前的那个夜晚，那个上万只蚊子的“夏夜风暴”。如今
那些蚊子早已永远消逝在这个世界上。可是它们史诗般的旷世之举还是让杨哲宇
回味不已。

　　那真是个有趣的夜晚！杨哲宇下意识的看了一眼当初“兔子”他们藏身的地
方，裂嘴笑了。“这帮孙子可真会选址！”那是个路灯照耀不到的死角。如果不
就着月色仔细观望，断不会发现潜伏在那里的模糊身影& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；呃？今晚怎么还有人躲在那个
地方呢？

　　没错，的确有个黑夜人埋伏在那里！杨哲宇好奇的催动异能探了过去。

　　这个人默默的趴在路旁。没有说话，没有吸烟。一动不动的趴着。如果不是
瞳中白色的部分在月色下泛着凛冽的杀机，杨哲宇真以为谁把杜沙夫人蜡像馆里
的假人搬过来了。

　　又会是个有趣的夜晚吗？某人嘴角泛起了微笑。毫无疑问，这个自以为是职
业杀手的傻波依，一定是在等自已。

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进了清沙帐& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　正当黑衣人死死的盯着猎物逐渐靠近时，正他泛起浓郁的杀机时，静寂的空
气中传来了不和谐的靡靡之音。

　　很好，他喝多了！黑衣人残忍的笑了。手心微翻，一支牛角尖刀从他袖中滑
了出来，反手握住刀柄，刀锋紧紧贴着袖臂。他知道，不出半分钟，便可以完成
任务了。

　　“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６
；郎呀郎你在哪嘎嗒藏，找得我是好心忙& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；#
８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　杨哲宇摇头尾巴晃的走到近前。黑衣人把头埋了下去。做为职业杀手，就是
要在对方最无防备的时机下手，他的身体已然绷紧，只要杨哲宇走过去，他猎豹
一样的身躯就会平地而起，向着毫无防范的背影发难！

　　歌声轧然而止，脚步声也没了。怎么回事？暴露目标了吗？黑衣人抬头望去，
正好与杨哲宇绕有兴趣的眼睛碰个正着。

　　“朋友，你有病吧？”杨哲宇蹲在地上看着黑衣人“大半夜的你趴这干嘛呢？
不知道现在下雨啊？”

　　两个人离得很近，近得可以闻到杨哲宇嘴里喷出的酒气。黑衣人死死盯着杨
哲宇的喉咙，他在思酌着，如果现在出手，会不会一击必杀！

　　“冻傻了吧？”杨哲宇又向前凑了凑，象在逗弄着一条狗。

　　手起，刀落。

　　这样的距离根本不用再犹豫。看着杨哲宇“扑通”倒地。黑衣人缓缓站起身
形。对于杀手来说，刀便是手掌的延伸。刀尖在对方喉头划过的触感告诉他。气
管，主动脉，神经中枢& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；都在这一挥之下一分为二。

　　他是职业杀手，是收人钱财替人消灾的职业杀手。并不是以杀人为乐的变态。
所以在确定目标即将死亡后，他便离开了。每个人一辈子都有不愿面对的场景。
做为一名有人性的杀手，他最不愿面对的，便是眼看着目标痛苦的死去。——－
尽管那是他一手造成的。

　　杀手逐渐淡出视线，杨哲宇这才捂着脖子站了起来。

　　“妈的你以为自已是中原一点红啊？杀人还专抹别人脖子。”发完这句牢骚，
杨哲宇“呼”的一下冲天而起，匆匆向杀手离开的方向飞去。

　　****王明坐在他那辆崭新的蓝博基尼里吸着烟，这辆拉风十足的跑车是他表
弟送给他的见面礼。要说这个表弟实在是让王明佩服的五体投地。年纪轻轻就极
具商业天赋，这还是次要的，他那堪比成年老狐狸的头脑才是最让人信服的。
“后生可畏！”这是每个见过王明表弟的人都会想起的话。

　　“嗡嗡……”怀里的电话响了。王明看了一眼来电，接通了电话。

　　“搞定了？”

　　“搞定了！”

　　“没出什么意外吧？”

　　“没有。”

　　“好！剩下的数目我会打到你的卡里的。”

　　“谢谢。”

　　挂断电话，王笑了。表弟真是个聪明人！三言两语就把自已的烦恼解决了。
范跑跑那个左右逢源的老东西不帮自已。不是还有职业杀手吗？这不，一个电话。
三下五除二就搞定了自已的心头大患！而且也没那么多罗嗦。很好，很强大！今
晚得找个妞爽爽！

　　就在王明挂断电话的下一秒。和他通话的职业杀手便消无声熄的倒在地上。
一只手捡起还没来的及合拢的电话。王明的电话号码呈现在手机液晶屏上。

　　*** “喂？”王明接起一个陌生的手机号码。

　　“……”没人说话，听筒里只有轻微的呼吸声，对方的沉默让王明心中升起
一阵莫名惊竦。

　　“倒底是谁？不说话我挂了！”

　　“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６
；打错了！”

　　“有病！”王明合上电话，转头看着窗外如水的夜色，心中却怎么也平静不
下来。刚才那个电话太诡异了！想到这里，王明掏出手机，找出职业杀手的电话
拨了过去。

　　“您拨打的电话已关机……”电话中传出电信小姐职业化的声音。

　　“怎么他妈回事？这么快就关机了？”王明心中的缀缀不安更强烈了。

　　******铁西区，冶铁厂家属院附近。

　　萧瑟的秋雨飘落在一名黑衣人身上，和他趴在一起的是他碎成数片的电话…
…

　　（又是大章，书友们帮着宣传一下。这本书写的不是很好。但我会努力的。
我的意思是想借着这本书积累一些经验，积累一些人气。发新书时能取得更好的
成绩。）

　　第二卷第０５６章谁爱管你谁是孙子！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５０：１７本章字数
：２９４７

　　杨哲宇赶到王明办公室的时候，屋里已空无一人。

　　杯中的茶还没有凉，烟缸里的灰也没来及倒。王明走的很匆忙。不愧是过亿
身家的富豪。小心驶得万年船的道理，他深信不疑。

　　杨哲宇把桌上香烟上盖着的限量版的ｚｉｐｐｏ收到怀里。环顾了一下四围，
转头从窗口飞了出去……妈的！贼不走空！

　　如果你发现自已杀人未遂会怎么办？躲起来呗！王明发现事情败露后便躲到
了暗处，以他的智慧，不可能想不到杨哲宇发现幕后指使人是他时会怎么办。得
罪了杨哲宇，那就是和天博集团做对。如今能救自已的，唯有一直在身后出谋划
策的表弟。

　　范佳琪与杨哲宇有关系，但并不代表范跑跑就认可杨哲宇。王明的表弟在第
一时间就派人得知了这一点。知彼知已，百战不殆。这个小王明很多岁的年轻人
深酝其中的道理。虽然他来盛京不久，但已花重金摸清了盛京城中的一切。白道
的，黑道的。一切有头有脸的人的资料。都锁在他的柜子里。

　　只不过是来盛京做个生意罢了，至于这么精细吗？至于！在年轻人的老家，
做生意就是这样。如果不捋顺这些错综复杂的关系。根本不能立足于那个资本主
义执政的地方。尤其是做大买卖的生意人。到了一个陌生的地方。出于习惯，结
交与肃清是打基础的第一步！

　　王明的表弟便是这样的人！他来盛京的第一天就对王明说过：“抱最好的期
望，接受最坏的结果！谋事在人，成事在天。既然命运把我流放于此，我便要落
下最扎实根基！”介于男孩与男人之间的他，野心之大，令王明惊悸不已。

　　男孩————姑且称其为男孩。他对王明指出的第一手棋位，便是除去杨哲
宇这枚眼中钉！他身后的天博集团，以及一些女人方面的事情。都让男孩必须做
出这个决定。

　　假范跑跑的手除去杨哲宇，然后取代他在天博集团的地位。辅佐张天博上位。
蓄势击溃范跑跑。最后取而代之。这些天方夜谈式的幻想情节。在男孩的保险柜
里有一个完整的大纲。虽然范跑跑拒绝了他的请求，不过没关系，不是还有杀手
吗？任何计划都该有第二套备用方案的。然尔他还是失算了。杨哲宇有异能！那
是自然法则所不能解释的意外，男孩精心摆出的棋谱。因此走错了第一步。

　　可以挽回吗？当然！虽然是自已的表哥，也只能& ａｍｐ；# ８２２６；&
ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；*** 这天夜里盛京乱成了一锅粥。本
应人烟稀少的小道，都会时不时穿梭过几辆轿车。城里的主干道更是沸沸扬扬。
火车站，机场，高速公路。所有出城的途径都聚集着一群黑衣人。如果你在黑道
混过，便会发现，那些神色警惕的黑衣人，都有一个共同的组织————天博集
团！

　　警方终于发现了事态不正常。可是这群黑衣人一不打架，二不斗殴。很文明
在站在出城的各个出口。人手一张照片，仔细的对照着每位旅人。除此之外，再
无其它异象。警方派车陪了他们一会，见耗着不是办法，于是派代表前去交涉。
结果某个带眼镜的黑衣人讲话了“我是华夏国的公民，我有权利站在祖国的领土
上做任何不触犯国家法律的事。我乐意半夜不睡觉看人玩！管着吗？”

　　“谁爱管你谁是孙子！”半夜被叫起来出警的警察们打着哈欠收队了。

　　一夜无事，相安天明。

　　杨哲宇正刷牙洗脸时，张天博来电话了。

　　“找到了！”

　　“哦？带他去公司。我马上到”

　　“杨先生，他& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；死了。”

　　“死了？”

　　“是的，他是早上被第二批接班的小弟发现的。死在他自已的车里，车就停
在他公司不远的胡同里。”

　　“怎么死的？”

　　“看情形好象是违禁药品服用过量。不过我猜不应该是自杀！”

　　“当然不是自杀”杨哲宇沉吟了片刻才道：“难倒王明背后还有一个人？”

　　******这天是周末，杨哲宇不用去学校，早上接到陈雪的电话让他去家里做
客。吃过早饭后，他便买了一束鲜花向陈雪家走去。张天博已派人二十四小时不
间断保护着他的家人。在等待凶手第二次做案的同时，在纷乱的线索摸不出头绪
的同时，生活还得继续不是？

　　陈雪的家在Ｌ大家属楼区。鉴于陈楚凡是Ｌ大著名的教授。Ｌ大很慷慨的为
其分得了一栋别墅————虽然是拆成两家共用，虽然是栋有点年头的房子——
——但毕竟是别墅。有自已独立的小院呢，不大，但很精致的小院！

　　杨哲宇走到院门的时候，看到门口停着一辆很气派的商务车。金黄色，车标
很陌生，好象和后世的奇瑞车标很象。但看那车的作工可决对不是国产货。

　　“我也该搞辆车开开了！”杨哲宇拍了下车身，转身按响了墙上的门铃。

　　“来啦～”陈雪的声音应了一声，小姑娘穿戴整齐，手持一本小说。跑到院
门口查看来客。

　　杨哲宇透过铁栏栅门看到陈雪冲自已甜甜一笑。此刻的他刚学抽烟不久，牙
齿还很白，所以他马上毫无忌惮的回给女孩一个同样的笑颜。

　　“你来了？”陈雪打开院门让进杨哲宇。

　　“感觉好点了吗？”杨哲宇把手里的花递到陈雪面前。

　　“你这算是求爱吧？”陈雪不接花，笑着看杨哲宇。

　　“看好这是百合，看病人的花。求爱我就带玫瑰来了。”

　　“那我就放心了，我以为你这么快就认输了。一点成就感都没有。”陈雪笑
着把花接了过来。

　　“找个花瓶扎起来，要不该一会该蔫了& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；你爸呢？”

　　“我爸在屋和客人聊天呢。”

　　“客人？”

　　“是啊，我爷爷以前的学生————也是我爸爸的同学。带她儿子来窜门来
了。”

　　“哦，不是相亲啊。”

　　“和你相亲啊？讨厌~ ”

　　两人正聊得热火朝天，屋里陈楚凡说话了：“雪儿，你和谁说话呢？怎么不
把人领进屋呢？”

　　“陈叔叔，是我，杨哲宇”

　　“杨哲宇？”陈楚凡从屋里走了出来，似笑非笑的问道：“想通了？”

　　“我上回不是答应负责陈雪的全部医药费吗？今天特意给您送来了。”

　　“哦，那谢谢你啊。还有事吗？”

　　“陈叔叔，您这可就有失风度了。哪有这么对待客人的？刚来就赶人走，让
我把气喘匀了行吗？”

　　“对呀，爸。人杨哲宇大老远来的。总得让他进屋喝口水吧。”不知为什么，
陈雪的目光闪过一丝狡捷。

　　“我有客人……”陈楚凡还在做最后挣扎。

　　“有客人啊，那不打扰了。我就在院子里和陈雪聊聊得了。”杨哲宇可不管
这个那个的，大老远跑来看老婆你想赶我走？没门！

　　“师哥，谁来了？怎么不把人引进屋呢？”一个美妇从屋内推门而出。

　　不错，我说陈楚凡怎么动了春心呢。杨哲宇看着这个风骚的美妇人，心中暗
自赞叹：这个半老徐娘年轻时一定也是个颠倒众生的主儿。

　　“妈，披上点衣服。外面冷。”没等杨哲宇打招呼着，屋里又出来一个人。

　　杨哲宇看了一眼陈雪。

　　“我来介绍一下”陈雪莫名的兴奋起来“这位是杨哲宇，我的同班同学。这
位是王锋，理科班新转来的同学。这位是王锋的母亲，也是我爸爸的同学。”

　　王锋？王锋！

　　陈楚凡看到杨哲宇的眼睛一下眯了起来。

　　第二卷第０５７章感谢上帝１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：１９本章字数：３７６６

　　这是杨哲宇第一次看到王锋。之前慕容兰向他简单形容过这个小白脸。今日
得见，果然不负慕容兰的描述。王锋中等身高，有些消瘦。如果单就他的身材而
言，他不过是个普通的，发育尚未完全的小爷们。可是那张脸！那张酷似少年林
智颖的清秀小脸！一下把他的形象拔到令普通男人高山仰止的地步！

　　妈的这张脸还真有点那么回事。杨哲宇忿忿不平的想着。不外呼我的小兰兰
提醒我小心。虽然这小子难望我项背，但也有些做小白脸的潜质。

　　“杨哲宇你好。”王锋主动发难了！少年林智颖招牌式的微笑在他脸上绽放。
这种极富感染力的亲切让任何对他抱有成见的人都掉以轻心。

　　“王锋你好，阿姨好。”杨哲宇才不会在这种场合没教养呢！不就是比笑容
吗？老子的笑容比刘德华都迷人你信不信？

　　“这孩子真有教养”美妇人随手撩了一下垂到额头的秀发“师哥，我先进去
了。走，儿子！”

　　王锋母子转回屋里，杨哲宇便把眯着的眼睛二传到陈楚凡脸上，那表情分情
就是一种被欺骗的样子。“陈叔叔，想不到你是这样的人。”

　　陈楚凡笑了，倒底还是年轻人“杨哲宇，你不觉得你的立场和身份不该说出
这样的话来吗？你好象生气了！”

　　“我？生气？”杨哲宇似笑非笑的看着陈楚凡“你高估了你的判断。陈叔叔，
我要说，我是被你卑劣的手段雷到了！”

　　“杨哲宇，你要知道。做为一个父亲，我不会再犯任何对女儿不利的错误。
而且，我正在设法弥补之前的错误。”

　　“这就是你的弥补吗？”杨哲宇冷笑“以前是严防死守，现在乱点鸳鸯谱？
陈叔叔，文化大革命你是怎么混过来的？你左的可以啊！”

　　“还是那句话，我对待自已子女的问题轮不到你来评断！”

　　“好吧，我的大教授。这是我给陈雪的医药费。我走了。”

　　见杨哲宇转身就走，陈楚凡占了上锋的得意一下有种挥拳打空的感觉。

　　“等等！”

　　杨哲宇停住了脚步，慢慢转过身形：“陈叔叔，站在男人的立场上。我理解
你。可如果你抱着买一送人的心理。我鄙视你。”

　　“杨哲宇，匹夫无罪，怀壁其罪！你不能因为对我的成见而放弃雪儿。”

　　“哦？谢谢你的坦率。那么我也坦白一点。我对您的女儿，没您想得那么忠
贞！要我因为一棵树放弃整片森林。对不起，我办不到！”

　　“无耻的家伙！”

　　“您真会说话。告辞！”

　　杨哲宇不再理会陈楚凡的爆跳如雷。带着坏笑扬长而去。

　　他是故意的！陈楚凡太欺负人了！为了催促自已快下决定。竟然邀请王锋母
女来家里做客。他对王锋的母亲有想法这无可厚非，可不该拿自已女儿做诱饵啊！

　　中山公园里有一片茂密的树林，与学校楼后的树林不同的是，这片林子不光
不是槐树的，而且还有石凳供人休息。杨哲宇此刻就坐在其中一条石凳上看着书
————那是刚才送陈雪花时从她手里接过来的。

　　“你看得挺快呀，都快看一半了！”陈雪从树后转了出来。

　　“你爸没看出什么吧？”杨哲宇把书放在膝盖上，从兜里拿出一罐酸奶。

　　“要是看出来能让我出来吗？”陈雪接过酸奶，确定了一下生产日期，这才
扑的一下把吸管扎了进去“我爸是真生气了。一个劲的说你不是东西。”

　　“没办法啊。不做这场戏他能圈你一辈子你信不？雪儿，我可是为了你的自
由在你爸爸面前做尽坏人了啊。你说，怎么补偿吧？”

　　“少来。要没有你我爸能圈我？你这就当将功补过吧！”陈雪把喝完的酸奶
罐扔到旁边的垃圾箱“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍ
ｐ；# ８２２６；哎呀我得走了。约了艳子逛街的。谢谢你的酸奶啊。”

　　“你约李艳了？感情我把你救出来一点好也没捞到啊？”

　　“是啊！& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；我说杨哲宇，你也太自以为是了！你不会以为我跑出来是和你约会吧？
拜托，咱们的赌约还没定出胜负呢。我才不会傻到投怀送抱呢！”

　　“陈雪！你利用我？”

　　“彼此彼此，你刚才气我爸爸时说的那些话也没顾及过我的感受。”

　　“你！& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；算了，不管怎么说，我刚才的确说的有点过份。”杨哲宇冲陈雪挥了挥手，
示意她可以走了。

　　陈雪并没有走，她犹豫了一下“小宇& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；#
８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　“干嘛？”

　　“你生气了吗？”

　　“是的，我生气了！你满意了？你可以带着胜利者的笑容走了！”

　　面对杨哲宇的不耐烦，陈雪一下六神无主起来。她害怕自已只要一走，就会
从此失去这份感情。尽管她还没想好是否要接受眼前的男孩，可是一刀两断的想
法却从来都没萌生过。她惊异于自已态度上的卑微。可是没有办法！只能怯生生
的站在那里。她舍不得！她在乎！

　　这一切，还是从昨晚说起吧。

　　就在昨晚，陈雪无意之中翻到自已的日记。想着阅读里面的内容有助于恢复
记忆。她便一篇一篇看了起来。

　　记日记，是那个年代的姑娘普遍的习惯。把每天的心情记录下来。那些美好
的，痛苦的，开心的，烦闷的。诸如此类的一些少女的情怀，都以文字的形式宣
泄出来里。记一篇日记，宛如喝一碗心灵鸡汤。这是那个年代颇受女孩们追捧的
自怜方式。

　　慕容兰写日记，陈雪当然也会写日记。尤其陈雪，她是那么孤芳自赏。不写
日记，上哪找出第二个可以毫无禁忌的倾吐心声的地方呢？

　　翻开日记，宛若打开尘封已久的记忆。陈雪谔然发现，那些和杨哲宇有关文
字。无一不在向自已证明着一种陌生而真实存在过的东西——－“爱情”！对于
这种让人欣喜若狂的东西。女孩不惜笔墨大肆渲染！两人共同经历的每一个点滴，
都在她情窦初开的美妙心情下悬浮于现实之上。是的，在这样的心情下，很多平
凡的情节都被陈雪不知不觉的捧上了天。

　　她当时表达的只是一种心情。然而这些浮华的文字现在却做为强有力的证据
让陈雪不得不信服。

　　原来，她是那么爱杨哲宇。那么那么的爱！那些爱都真切的写在日记里，她
自已的日记里！自已一笔一划记录下来的生活片段和心路历程。没有人胁迫，没
有人窥探，在一点外因都不可能影响到的情况下，这些文字切实可靠。

　　真的可靠吗？不！矜持的人只在日记里记录表面的生活。女孩在与自已心灵
聊天时总会有这样的顾及，一旦这本日记被无意中公著于众该怎么办？于是呼，
她写日记时大多只写美好的方面。即便有些含怨带嗔的地方，也是一笔带过无伤
大雅的。

　　然而每个人都有其不为人知的一面，很阴暗的一面。陈雪的阴暗，便是她想
独霸杨哲宇，她看不起其它女孩！这些，她偷偷放在心底，没敢写到日记里，也
幸亏她没写到日记里。那些阴暗的心态才会被一场突如其来的失忆带走。

　　感谢上帝！留下的，唯有美好。

　　综上所述，现在的陈雪其实比以前更爱杨哲宇。只是她沿袭了一直以来和杨
哲宇做对的习惯，以及少女应有的矜持。才会变得如此刻薄。可是杨哲宇这次却
没惯着她，于是，她无助的哭了。

　　“雪儿”杨哲宇被陈雪的哭泣触动了：“说实话，我不喜欢你对感情的态度。
你知道吗？相爱的人在一起，必需有一定落差才会幸福。或许是智商，或许是情
商。总要有一个人弱于对方。这就好象在打架，有攻有受场面才好看。如果两个
人势均力敌互不相让，哪会有时间谈情说爱？你知道吗？一直以来，你给我的感
觉都太强硬了。”

　　“我真的是那样吗？”陈雪喃喃自语。

　　“是的，你就是这样。但我不怪你。因为这一切源于你的父亲！他把爱情当
做数学题教给你，一步一骤都要依规则行事。而我，正是要用别的解法来告诉你。
爱情，没有公式可言！”

　　“爱情没有公式可言？”

　　“是的，雪儿，如果把感情当做一笔财富。我想你是一个投资者。你所关心
的只是投资风险，回报率。诸如之类的理性分析。有时候我就在想。如果你的人
生没有遇到我。你会不会就这样活一辈子？不过还好你遇到了我。我得提醒你，
雪儿，做个感情的理财者好吗？”

　　“感情的理财者？”

　　“不要象个只会重复别人观点的应声虫！你是陈雪！你应该明白我的意思！”

　　杨哲宇两个全新的概念让陈雪若有所悟，她沉思了一会儿才缓缓说道：“小
宇，在此之前。我很困惑。虽然失去了和你在一起的所有记忆。但对你的感觉好
象一直都在。昨晚我翻看了以前的日记& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；那满篇皆是写你的文字让我无所适从！不得不
说，我被自已吓到了。没想到，我竟能盲目到那种地步！你说的没错，我的教养
让我不喜欢自已处于那种状态，或者说，我不习惯那种失控的感觉。不过现在我
明白了，我不该用公式套解爱情，我不该以投资者的身份经营爱情。”

　　“好聪明的姑娘！这就是我没法放弃你的原因！太好了！你终于想通了！”

　　“嗯，不能说想通了，但至少我认清了自已的错误& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；小宇，给我点时间，让我梳理
一下自已好吗？”

　　“好的。我等着你的回复。”

　　（这章应该是明符其实的大章。码了近七个小时。删了近３０００字。才初
步写成这个样子。我要说，陈雪这个角色实太是太累人心神了。）

　　第二卷第０５８章玩娘娘１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５０：２３本章字数：３０４６

　　去哪呢？杨哲宇坐在公园的石凳上六神无主。陈雪刚走，慕容兰又去省里出
差了。如果自已不做出点成绩来范跑跑是不会让自已见范佳琪的。杨丹家又找不
到。想来想去，好几天没看到宝宝了。高一的学习并不紧张。适奉周末，正好带
她出去玩玩。

　　刚站起身形，张天博的电话就打过来了：“杨先生，任宝宝父亲的案子有眉
目了！”

　　“哦？怎么回事？”

　　“小弟们打听到，有一家地下赌庄的内保放出话来。他曾在四院抢得三十万
现金，还失手杀了那个人。我觉得这些情况和你嘱咐我留意的那个案子非常吻合。”

　　“一定是他！告诉我地址，咱们在那家赌庄门口集合。”

　　*** 赌博是从古至今最挣钱的偏门。盛京市有很多地下赌场。大都是依附在
其它娱乐场所下的附属部门。象宏伟俱乐部这种赌类繁多，安全可靠的赌场却并
不多见。借用宏伟俱乐部老板郭宏伟的话来说：“咱上面有人罩，下面有人抗。
来这里耍的人，安心！”

　　开赌场的难免要放贷给客人，以郭宏伟的实力。根本不用考虑客人会不还钱
给他。“下面一大帮小弟难倒是留着看画的吗？”这是他的原话。

　　不是看画的，但也不是杀人的！上个月郭宏伟就遇到一桩麻烦事。起因是一
个工人怀揣着发财的梦想来赌场小试手气，结果输光后又向赌场借了一点钱。这
本也没什么，赌场每天都会发生这样的故事。

　　一般遇到这种情况赌场常规做法是威逼欠债人去借，去偷，去抢，反正想尽
一切办法来偿还借款。由于那个人托欠的额度不是很大，郭宏伟就把这件事交给
了自已的小舅子来办。

　　郭宏伟的意思是让这个不成气的小舅子办件手到擒来的事为自已涨涨面子。
哪成想，不成气就是不成气，这个成事不足败事有余的倒霉小舅子到底还是把事
办咂了。

　　也不知这个傻小舅子吃了欠款人什么好处。款子迟迟讨不回来。由于他身份
特殊，赌场专门负债清欠工作的头目，就把这件事上报了郭宏伟。郭宏伟勃然大
怒！区区一万块钱都追不回来，那不是白痴吗？于是他叫来自已的小舅子大骂了
一顿。

　　说到这里大家应该明白了。被骂的小舅子忍不住这口气。就带了几个人去医
院要钱。由于杨哲宇拿来的三十万都是现金。任父拿着这一大包华夏币就有点小
心翼翼，他的怪异举动一下就被赶到的小舅子发现了。任父当时又是在医院的收
款处排着队，这不是明摆的事情吗？

　　于是，一场抢劫杀人案上演了。

　　实际郭宏伟的小舅子没想杀人，可是事关老婆的生死。任父护着钱的动作便
有点势若疯虎，无意中打了他几下。这还了得？欠钱还打人？倒霉催的小舅子便
掏出刀子给任父来了几下。他没想到自已颇具杀手的潜质，第一刀就刺中要害。
鲜血喷出一地。眼见事情闹大了，抢钱得手的一帮乌合之众便趁乱跑了。

　　抢劫杀人并不算大事，麻烦在于是大众广厅之下！郭宏伟再手眼通天，也很
是费了一番周折才平息了此事。至于那个闯祸的小舅子？没办法，黑社会讲义气
啊。用他抢来的三十万又加了七十万，再加上若干人情，好说逮说才保住了他的
小命。谁让自已那貌美如花的老婆有这么个操蛋弟弟呢？

　　郭宏伟之所以能有这么大的产业，决非侥幸而得。他事后又叫小舅子去象征
性的讨要欠款。为的就是打消任家对他的怀疑。结过被杨哲宇用墨汁喷毁了借据。
他也就顺势招回了小舅子，停止了找任家的麻烦。

　　事情好象就此平息了。郭宏伟正暗自庆幸自已那操蛋小舅子终于安生了。哪
成想这小子昨天又在一场大醉中把自已杀过人的事吹嘘了出去。那是个有很多人
在场的聚会。虽然自已又大骂了一顿那个傻子。可是秘密终于被泄露出去了，不
知道会不会再出什么纰漏。

　　郭宏伟正在办公室里思灼着要不要捋顺一下昨天聚会在场人员的名单时。办
公室的门便被一个保镖慌慌张张的推开了。

　　“一点教养也没有，不知道敲门吗？”郭宏伟皱了皱眉头。

　　“老大，有人踢场！”保镖上气不接下气的说道。

　　“踢场？哪个月没几个不开眼的来踢场？叫老六处理一下不就完了。这种事
还要请示我吗？”

　　“不是，这回不一样。那小子神了。不光六哥，咱们的仪器都控制不了！”

　　“哦？有这种事？走，看看去。”

　　郭宏伟走到赌场大厅时，一堆人正围着杨哲宇看上帝。赌博有很多种玩法，
最痛快的就是猜色子。是大是小，压完离手。一拍两蹬眼。分分钟就能定出输赢。
不怪郭宏伟的保镖说他神了，他也真是神了。一连七十多把，把把压大，把把全
中！

　　“太好了，又中了！”任宝宝坐在杨哲宇的身边，高兴的拍着小手。

　　费话，不中就怪了。那色盅中有杨哲宇注入的两股异能。一股控制色子的花
色，一股抑制着赌场的作弊仪器。一把接一把的赢，直把为他摇色盅的荷官吓得
满头大汗。四周本来还有人跟着杨哲宇下注，后来发现这小子明显是来闹事的。
面前的筹码都堆成山了。他还没有收手的意思。这不是明摆着吗？不把赌场赢空
了决不罢休！

　　杨哲宇正询思着赌场的老板怎么还没到时。郭宏伟便分开众人出现了“这位
兄弟，手气不错啊？”

　　“还行吧。你是谁啊？”

　　“鄙姓郭，郭宏伟。是这间俱乐部的老板。”

　　“原来是郭老板啊。你来的正好，你能不能和这位荷官说说。每次压注上限
最多一万。这也太慢了，我鼓捣了半天连１００万都没赢到呢。这不磨手指头呢
吗？”

　　郭宏伟和对面的荷官交换了一下眼色，那个被叫做六哥的人示意他这个年轻
人有问题。道行比自已高，每次摇完的色子都能按心意改变花色。

　　“这位小兄弟，大厅里都是小打小闹，赌注不会很高。如果你想玩点刺激的。
不如跟我去ＶＩＰ房间玩玩好不好？”

　　“老张怎么还不来啊？”杨哲宇看了看表，由于他离赌场的地点很近。就把
任宝宝接来先搅和上了。他倒不是怕进了ＶＩＰ郭宏伟收拾自已，主要是张天博
来了见不到他恐怕会立即发彪。那样，可就不好玩了。

　　“杨先生你在这啊”说天博天博就到了。张天博身后跟着八个保镖，笑呵呵
的走了过来。

　　“这位先生是？”郭宏伟不认识张天博。他是玩赌的，张天博是玩毒的。两
人井水不犯河水。况且张天博的身份很特殊，很少在黑道露脸。

　　“他啊？是我一朋友。走吧，郭老板。正好人到齐了，咱们去ＶＩＰ玩玩吧”
杨哲宇生怕张天博泄露身份，赶紧扯住他抢先回答郭宏伟。

　　“好。请跟我来”郭宏伟狐疑的看了一眼张天博。没办法。大厅里的赌客都
看着呢，赌场最重客人隐私。他对张天博的身份再怀疑，也不可能当着大伙的面
继续出言询问。

　　几个人来到一间ＶＩＰ包房。张天博的保镖们查看了一下包房里的情况，确
定没危险后。便站在张天博身后候着。

　　“开门见山吧。宏伟有什么地方得罪了两位。还请明示。”郭宏伟掏出一支
香烟独自点上。

　　“没事，我们就是来玩玩的。”一般有杨哲宇这个话唠在场，张天博很少能
插上嘴。于是他任尤杨哲宇折腾，只是笑着听他逗弄郭宏伟。

　　“看来这位先生是来找麻烦的！”郭宏伟的脸沉了下来。

　　“这就怪了哈，你开门做买卖。我们来照顾你生意来了。你怎么一副不高兴
的操性呢？”杨哲宏一招手，张力新给他点上了一支烟。

　　“你！”郭宏伟一时气绝，看着杨哲宇吞云吐雾的死样子。当时就想爆走。
可是又一想人家说的也没错。便强按住心头的怒火继续说道：“不知这位先生想
玩点什么？”

　　“宝宝，你说咱们玩什么？”杨哲宇拉着任宝宝的小手问道。

　　“玩娘娘的吧？”任宝宝兴奋的叫道。

　　（刚才得知，下周又有推荐了。是分类封推。开心ｉｎｇ……）

　　第二卷第０５９章报仇！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５０：２９本章字数
：２９７５

　　“娘娘”是东北人的叫法。南方叫争上游。是一种很简单的扑克游戏。谁先
把手里的牌出光，谁就是皇上，最后手里还剩牌的人，自然就是“娘娘”了。简
单说，这是种从称谓上侮辱输方的游戏。

　　郭宏伟差点没把嘴里的过虑嘴咬成两段。几个大老爷们，郑重其事的跑到Ｖ
ＩＰ包房来，又是荷官又是保镖的，和一个小丫头玩娘娘？还说不是闹事？

　　“行啊。就玩娘娘的”杨哲宇笑着亲了亲任宝宝的小白手“郭老板，你不反
对吧？”

　　“哼！”郭宏伟冲荷官使了个眼色，荷官偷偷按了一下赌台下的某个按钮。

　　“哗啦！”包房冲进来二十多号保镖。把杨哲宇一行围个水泄不通。

　　“我不同意！”郭宏伟见局面被控制住，得意的冲杨哲宇说道。

　　“哦？小海啊。他不同意你说怎么办啊？”杨哲宇冲身后的荆大海问道。

　　“杨先生叫大海怎么办，大海就怎么办！”荆大海轻蔑的看着身边的敌人。
才二十来人，自已就能对付一半。再加上本方的七个兄弟。哪个不是三四人近不
了身的主儿？只要杨先生一声令下，分分钟就能秒了他们！

　　“呀喝，不服呀？”郭宏伟头一回看到八个人不怕二十八个人的情况。他微
微点头，一直看着他的小弟们便纷纷把身上的家伙掏了出来。

　　前窄后宽、血槽深刻！当过兵的张天博脸色微变，这帮孙子拿的是军用三棱
刺！

　　“郭老板，我说你至于吗？不同意就不同意呗？你叫一帮人拿军刺跟这比划
什么啊？你吓我家宝宝啊？”杨哲宇把任宝宝搂在怀里，气愤的对郭宏伟说道。
那护犊子的样子，好象郭宏伟是个怪叔叔一样“宝宝不怕啊，老公在这呢！”

　　杨哲宇的怀里，是世界上最安全的地方。小姑娘逐渐消退了恐惧，兴奋的看
着四周明晃晃的刺刀“他们拿的就是军刺呀？我们班李卫国说他爸爸有一把，说
的可吓人啦，原来军刺是这个样子的！”

　　“是啊，这东西很锋利的。你小姑娘家家可不能玩。”

　　“谁说要玩了？人家不是没见过有些好奇嘛～”

　　“动手！”郭宏伟拍案而起！不带这样的！二十多把杀人利器逼在眼前，这
对小情侣还有闲心打情骂俏？

　　手持军刺的小弟们没有动。这帮退伍军人不光会用军刺。同时也认识军刺的
载体——－枪！“哗啦啦”一阵拉枪栓的声音响过，八挺微型冲锋枪出现在众人
眼前。谁敢轻举妄动。恐怕下一秒就变成蜂窝煤！

　　“郭老板”杨哲宇发话了“咱还是玩娘娘吧？我不认为你能端出一门大炮来
压制我。你说呢？”

　　郭宏伟坐下了。玩赌的和玩毒的就是不一样。玩赌的最多是罚款判刑，所以
充其量托关系搞几把军刺傍身。玩毒品可是要枪毙的！没有枪来暴力抗法能安心
贩毒吗？对方竟能拿出枪来，郭宏伟有点明白对面桌子坐的都是什么人物了。

　　“这样吧。郭老板，咱们玩小点。赌注每把一百万好不好？”话唠又开始说
话了。

　　一百万？郭宏伟权衡了一下。自已这些年开设赌场。身家已然过亿。就算把
把输一百万。也可以玩个百十来把。打娘娘不象摇色子，发牌打牌都需要时间。
一会故意输他十几二十把，然后告饶。这时应该个把小时就过去了。即便自已有
什么得罪他们的地方，这一两千万赢着，他们也该消气了。只要拿钱挺过眼前的
危机，再找机会找回场子也不迟。好汉不吃眼前亏嘛！

　　想到自已身家性命在人家手里捏着。郭宏伟咬牙答道“那好吧。”

　　结果很简单，四个人玩娘娘。三个人一伙。郭宏伟哪有不输的过？最可爱的
要属任宝宝。这丫头刚在喊着要玩娘娘，结果就属她不懂规则。老出错牌。杨哲
宇不得不把她搂在自已怀里。一手抓住一副牌，一边调戏小丫头，一边向她讲解
其中的道理。

　　这还不算，我们的赌圣同学还时不时问张天博：“老张，你看，以我手里这
两副牌的牌面。是不是该这么出？”

　　大赖皮！

　　郭宏伟强忍着陪了一个多小时。除了一把牌面实在太好赢了杨哲宇三人外。
一共打了二十把牌，无一不输得“心服口服”。

　　杨哲宇暗暗计算了一下，估计差不多了。于是揉了揉笑疼的下巴道：“郭老
板，我看你今天手气不太好。要不今天就到这里吧。”

　　郭宏伟一听还有这等好事，马上接过话茬“好好，到这里到这里。我马上就
给杨先生清算。”

　　“唰唰唰”郭宏伟拿出支票本写了一组数字，递给了杨哲宇：“杨先生，这
是刚才的数目。还望您能高抬贵手，放小弟一马。”

　　“我放你妈！”杨哲宇接过支票看了一眼，马上骂了起来“姓郭的。你敢玩
我？”

　　“没有啊？杨先生。您看好了，两千万。一个零也不少的。”

　　“你以为我是傻子吗？零是不少，但怎么不是美元呢？”

　　“美元？”郭宏伟差点瘫在地上。这不要了自已的亲命了吗？两千万美元？
正好是全部身家啊“杨先生，您就算把我杀了，我也没那么多钱赔给你啊。”

　　“那好，杀了他吧。”杨哲宇不耐烦的冲荆大海做了个手势。

　　“不要啊！”郭宏伟跪倒在地，一把鼻涕一把眼泪的哭道：“杨先生。看在
我上有老，下有小的份上。您就饶了我吧。我错了，我再也不惹您生气了！”

　　“那好。我有三条处理意见。一：把四院抢劫杀人案的凶手交出来。二：解
散赌场。三，滚出盛京，永远不能再回来。”

　　“好好，我马上就办。”现在让郭宏伟把他亲爹交出来他都愿意，更何况一
个小舅子！

　　任宝宝惊呆了！他以为杨哲宇是星期天没事做带她出来玩的。没想到竟找出
了杀她父亲的凶手！大眼睛刹时充满了泪水，死死抓着杨哲宇的胳膊，等待着那
个杀千刀的出现。

　　郭宏伟的小舅子被叫来了。他笑嘻嘻的走到包房里。看到任宝宝，看到杨哲
宇，看到被枪抵着脑门的姐夫。脸上的笑容僵住了。完了！小舅子两腿一软，滩
在地上。

　　“啊！你还我爸爸！还我爸爸！”任宝宝冲了过去，又撕又打。狠不得把这
个畜生掰成八瓣！

　　杨哲宇一把拉开宝宝，将那撕心裂肺的哭声捂在胸前：“立嘎，把这个人带
走。让他明白明白，有时候活着比死了还痛苦！”

　　“是！”张力新和另一个兄弟将吓晕过去的小舅子架了出去。

　　“郭老板”杨哲宇踢了踢在地上楞神的郭宏伟“怨有头，债有主。你交出了
宝宝的仇人。我便不会杀你。不过，宝宝的父亲是因你开设赌场才最终死去的。
说起来你也有连带责任！如果你痛改前非，关闭这家赌场。并离开盛京不再回来。
我就给你一个重新做人的机会。”

　　杨哲宇见郭宏伟默默点了点头，知道他一时之间接受不了树倒猢狲散的事实。
于是对张天博道：“老张，这里交给你了。把他的财产清算一下。给他留几百万
做个小生意。然后赶出盛京。”

　　“放心吧，杨先生。你先带宝宝走吧。好好哄哄她，别让小姑娘哭坏了！”

　　看着杨哲宇搂着任宝宝离开。张天博转头蹲在郭宏伟身前：“认识一下，我
叫张天博。”

　　“张天博！？”仿佛一颗闷雷在耳边炸响，郭宏伟认命的闭上了眼睛& ａｍ
ｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；（我日，一
天没出门。今天出门才知道。这才１１月中旬，沈阳竟然下了第一场雪！太不象
话了！我最喜欢的秋天就这么“啾”的一声过去了？我哭～～我讨厌冬天！）

　　又另：下星期编辑竟给我安排了分类封推！太意外了！太意外了！看来这星
期我要一天一章存存稿了。别怪我哦～反正早晚都是发，让我发在封推时吧。那
样数据能好看点。好不？我的花友们？我尽量保证下周一日三更的。

　　第二卷第６０章市长大人１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５０：３２本章字数：３０６３

　　（以本章的名字预祝我的好哥们，尝谕的作品《市长大人》新书大卖！下星
期他就上架了，请有实力的花友们支持一下他。小弟在此拜谢。）

　　*********************** 正文*****************************************************
郭宏伟本来还带有一丝侥幸。他以为抗过这次危机，会有找回场子的机会。可听
到张天博的名字。他才明白事情真的再没有一丝转机了。

　　在盛京，他只是一条不住扭动的小泥鳅，在泥坑里自以为是的钻搅不已。他
以为自已舞姿很迷人，是一条地道的地头蛇。实际上，他所结识的黑白两道是有
局限性的。

　　而张天博呢？人家是国际大毒枭！无论是白道的人脉，还是黑道的势力。都
不是小泥鳅所能抗横的。如今这条大蟒想要占据他的泥坑，除了供手相让。别无
它法。况且，张天博还给他留了一部分棺材本，人性的底限便没被激发出来。

　　张天博很宽宏大量的答应给他留一千万遣送费，虽然苦心经营多年的盛京呆
不下去了。在别的城市做个小生意还是绰绰有余的。想到这里，郭宏伟放弃了最
后一丝幻想，规规矩矩的交出了一生所得。

　　出来混，总有还的一天！

　　天博集团因为这次意外的注资逐渐丰满了起来。一切都在按部就班的运作着。
由于初期的基础打的不错，又有后世经验总结出的企划书主导方向。杨哲宇乐得
做个甩手掌柜的。每天安心上学，安心放学。一心一意的享受着他的淡定人生。
其间他去实验中学找过几次杨丹。可不知为什么，每次放学杨丹的父亲都会风雨
无阻的接女儿回家。杨哲宇试图上去寒暄几句，都被杨父警惕的护着女儿离开了，
根本不让其近身！历经几次，杨哲宇便再没去自讨没趣。

　　擦！女人不有的是？闲余时间找慕容兰或是任宝宝ｈａｐｐｙ一下，有时候
还会接到陈雪的电话，不过都是背着陈楚凡打的，三言两语，你侬我侬。这样的
生活，不要太写意哟~ 不知不觉，一个月时间就过去了。

　　十二月的盛京已经完全进入了冬季，如果天气配合。飘点雪花人们都不会意
外。杨哲宇站在马路上看着匆匆而过的行人，缩紧了脖子向学校走去。

　　今天是个很重要的日子，陈雪终于被陈楚凡释放了！经过一个月的金屋藏娇，
这丫头终于可以来学校上学了。还有，经过一个月的造势，天博集团的两大主打
产品也在今天投产问世！企业终于要开始腾飞了！杨哲宇没有忘了和范跑跑的约
定，假以时日，他的小佳琪终会回到他的怀抱里。这些，难倒不令人兴奋吗？

　　“叭叭”一辆加长悍马停在杨哲宇身边，街上的行人纷纷侧目。

　　“小宇，上学去啊？”慕容复摇下车窗看着自已的准女婿。

　　“是慕容伯伯啊，您是这是上哪去啊？”

　　“我是特意来找你的。我开发的那块地皮终于拆迁完毕了。今天准备打基建
楼，一会要举行一个小仪式。本来你伯母不让我打扰你的学习。不过我想这块地
能这么顺利的按期开发，其中你的功劳不可埋没。想让你也一起参加这个仪式。”

　　“好呀。”杨哲宇心说今天真是三喜临门，慕容复开发的那块地皮主要是个
废厂区，折迁速度很快，解决了杨丹家那几栋住宅楼后，果然一个月左右就顺利
动土了。

　　“小宇”慕容复在车意气风发的拍了拍杨哲宇的手“伯伯能有今天，可全是
你的功劳。”

　　“伯伯你见外了不是，您把小兰都给我了。还提这些事干嘛？再说了，我只
是帮了一个小忙，没有伯伯您超人的掌控力与惊人的预见性，宏大能发展到今天
吗？”杨哲宇的小马屁连忙拍了回去。

　　“呵呵，这孩子真会说话。”慕容复被拍得舒服极了。他得意的想道：杨哲
宇说的没错，当初我是在见到他十分钟后便做出撤出股资的决定的。这样的孤掷
一注，可不是什么人都有的魄力。

　　慕容复没想到的是，他之所以能做出那样的决定。有很大一部分原因是缘自
于他对杨哲宇莫名的信任，而这种信任是杨哲宇当时刻意营造的。况且，之前通
过慕容兰传递的一些商业建议也起到了巩固这种信任感的做用。没有这些，光靠
王八之气是不可能令这个老头做出那么猛浪的决策的。

　　车子很快开到了工地。围着工地支起了很多高大的广告板。一条条彩带缠在
广告板与马路之间。一道巨形充气拱门矗立在早已盖好的售楼处前。围观的人群
分成两行，拍着手迎接着慕容复的到来。

　　“董事长，李副市长已经到了。”一名工作人员拉开车门，用手挡着车框上
沿，请慕容复下车。

　　慕容复推开了工作人员扶他的手，回手拉着杨哲宇和他一道从车里走了下来。
“小宇，跟我来，我给你介绍一下位大人物。”

　　如果在０８年，开发一个楼盘是请不到一市之长的。可是慕容复这块地皮以
面积大，投资多，档次高。得到了市里很大重视。况且当时商品房开发还处于萌
芽状态。市长来参加建基仪式，也算是代表政府对慕容复建设家乡的一种肯定。

　　“李市长您好，您看我有点事耽误了，竟让您在这等着。真是怠慢之极。”
慕容复抓住李超的手大力握着，一脸的惭愧之色。

　　李超，四十五岁。做为一名年轻的市长。他所擅长的不是出众的能力。而是
可耻的营营茍茍！这条年富力强的土狗。之所以很冒失的早于约定时间来到建基
会场。不是他良心发现，一心扑在事业了。而是闻着慕容兰那诱人的芳香来的。

　　盛京一直有这样一个传说，知名企业家慕容复有一个外国媳妇。这名外国媳
妇给他生了一个混血大美人儿。那身段，那脸盘。乖乖！任何正常的男人看了都
会食指大动。

　　我们的李副市长对这事早有耳闻。只是慕容复之前的事业与他负责的工作有
出入。苦于不能和佳人一见。如今慕容复玩上了房地产。这真是天公做美，地母
拉媒。李超这条土狗终于有机会得尝所愿的邂逅美人儿。

　　我们的市长大人以一副一心扑在事业上的姿态，在一次家访中终于“碰巧”
遇到了慕容兰。打那以后，这孙子就矢志不渝了。每次和慕容复约工作都要“无
意的”说一句。“叫上小兰啊。几天不见，还怪想这丫头的。”

　　慕容复烦死这条土狗了！可是没办法，人家是主管城建的父母官。在开发这
块地皮上也的确给自已大开绿灯，让初涉房地产业的自已一路通行。上回强迁居
民楼的事，就是他和公安局打的招呼。这样的人，能在面上搪塞过去，还是不要
撕破脸皮好。

　　杨哲宇傻呼呼的跟在慕容复身后，看着李超宽宏大量的摆了摆手。心道这个
市长还真有点风流倜傥的味道。哪成想，他是被自已老丈人算计了。

　　慕容复清楚，杨哲宇是玩黑道的。要是知道李超对慕容兰有想法。指不定就
做出什么出格的事来。这李超是万万不能得罪的。今天借着基建的事把两人请到
一起。只要当面指出杨哲宇和女儿的关系。想来那李超贵为一市之长，气量不会
很小，应该能知难而退。慕容复一心想把这场矛盾化解于无形之中。可是他忽略
了李超贪婪的占有欲& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；“小宇快来，我给你介绍一下”慕容复侧身让出杨哲宇“这位是
李市长，主管咱们盛京的城建工作。是我的顶头上司哦。”

　　李超见杨哲宇规规矩矩的向他说了一声李市长好，以为杨哲宇是慕容复的子
侄之辈，也没当回事，冲慕容复客套道：“好小伙子，真是一表人材！慕容董事
长，快给我介绍介绍。”

　　“李市长，他叫杨哲宇。是小女的男朋友。”

　　“男朋友？”李超狗躯一震，阴侧侧的笑了。

　　（第二卷终结。杨哲宇的两个主要对立面出现了。一明一暗，下一卷虽然还
是以感情为主，但会穿插一些事业方面。说实话我不擅长写事业冲突，可一个男
人必须要经历这些东西。没办法，憋吧！）

　　第三卷第００１章ＴＪ？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５０：３４本章字数
：３０６７

　　李超主动向杨哲宇伸出了手，和蔼的笑道：“原来是小兰这丫头的男朋友。
不错，不错。不知道这位小伙子在哪高就啊？”

　　“谈不上高就，在天博集团当个小顾问。这是我的名片，请李市长多关照”
杨哲宇谦虚的说道。

　　李超接过名片，随手递给了身后的秘书。嘴上说着“好，好”却再也不看杨
哲宇一眼。转头继续和慕容复寒暄。

　　靠，不鸟我？杨哲宇心里升起了一个小别扭。紧接着想到，可能当领导的都
这样。然后就释然了。每个人在自已的领域都是ＮＢ闪闪的，他看不起我，我还
看不起他呢。想到这里杨哲宇找了个角落坐了下来。

　　慕容兰今天为了父亲建基仪式特意请了假。穿着一身合体的职业装正招待宾
客呢。刚才为了躲李超的骚扰她跑到外面忙活去了，刚一进售楼大厅，就看到杨
哲宇象个受气包一样坐在角落里，便笑咪咪的走了过去。

　　“这位同学，你怎么没上学呢？”慕容兰故意板着脸问道。

　　“呀，是慕容老师啊。”杨哲宇一看慕容兰和他开玩笑，于是也一本正经起
来“是这样的。我今天ＪＪ有点肿，就请假了。正好看到老师您了，有空您帮我
治治吧？”

　　“呸，三句不离本行的大色狼。”慕容兰一看左右无人注意，使出一招夜叉
探海，伸手就向杨哲宇的耳朵拧来。

　　杨哲宇正得意于言语占了便宜，突感一阵香风袭来。不及细想，连忙侧脸躲
过。使出一式螳螂挡臂，翻手便握住慕容兰的柔荑。

　　慕容兰见偷袭不果反被擒，心道这小子果然了得。连忙使一招金蝉脱壳，试
图摆脱杨哲宇的魔爪。

　　羊送虎口，岂能让你全身而退。杨哲宇只感手中拿捏的藕臂如灵蛇吐信，滑
腻不已，眼见便要退出自已的钳制，不尤暗叹一声好柔功！当下再不敢怠慢，使
出五成功力猛然一拉，佳人娇躯便向自已怀内跌来。

　　慕容兰见身体向色狼倒去，暗呼一声不好，连忙使用保命绝技。单手一撑。
便将身体悬在杨哲宇胸前。眼见那张色迷迷的眼睛近在咫尺，颇具玩味。心中不
觉大窘。一边奋力挣扎，一边连声低姹：“快放开，这里好多人的。呀，你弄疼
我了！”

　　听得怀中玉人雪雪呼疼，杨哲宇不觉虎鞭一震。连忙松开慕容兰的小手：
“小声点，我的姑奶奶！你这么叫很容易让人产生歧义滴～”

　　“你以为都象你似的？流氓！”慕容兰理了理秀发，转身欲逃。

　　“等等！”

　　“干嘛？”

　　“这里！”杨哲宇无耻的指了指左脸。

　　红霞刹时飞满了慕容兰的小脸，这是她和杨哲宇的小游戏。没人会懂，当初
杨哲宇就是用这手段骗得她的初吻的。“就知道你不会甘心让我走”慕容兰无奈
的叹了一口气，偷偷环顾了一下四周，见无人注意，用两只小手扶住杨哲宇的头，
飞快的啄了一下他的左脸。

　　“哟？长能耐啦！”杨哲宇脸庞被慕容兰扶住，不能转头找她的小嘴。当下
便来了一招黑虎掏心& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ
；# ８２２６；“呀！”慕容兰玉兔被袭，连忙挺身闪开。双手护在胸前，奋奋
不平的看着眼前的蹬徒子。

　　蹬徒子一脸得意，将手放在鼻前，做出一脸陶醉状。挑衅般回瞪着玉兔女侠！

　　“滋滋”两人对视的眼中幻起一阵火花，苦于在人前不能大展身手。只能相
互甩过去一个“等着瞧”的眼神。

　　看来，今晚免不了又是一番恶战& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；& ａｍｐ；# ８２２６；李超自慕容兰刚走进售楼处，便已注意到她。苦
于身后跟着一大帮随从。又有主办单位的殷勤招待。只能一边答对应酬，一边拿
眼偷偷窥视佳人。眼见着那修长秀美的白天鹅施施然飘向杨哲宇。和他上演一出
火辣的情人对手戏。李超的心中便“腾”的一声升起一股邪火！

　　“李市长，你看时间差不多了。要不咱们开始建基仪式吧？”慕容复发觉李
超脸上闪过一丝不易查觉的妒忌，连忙用身体挡住那一对活宝玩肉麻。指着腕上
的手表分散李超的注意力。

　　李超视线被阻，一下回过神来。多年养成的城府让他习惯于态度转变，连忙
笑道“好的，那咱们就开始吧。”

　　“砰！砰！砰！”随着若干礼炮冲天而起，宏大集团开发的首部楼盘——－
宏大东方家园建基仪式拉开了帷幕。杨哲宇做为天博服务公司的代表，坐在了主
席台上，下首是慕容兰。两人在桌下偷偷勾着手指。

　　一名司仪打扮的女人走到台前：“女士们，先生们。今天，宏大房地产开发
有限公司开发的东方家园。正式破土动工了！

　　近几年，市委、市政府大力推进城市建设，积极组织项目推进，盛京建设步
伐明显加快，城区范围逐步扩大，城市整体形象有了较大改观。

　　兴建宏大东方家园，是大势所趋，是迈出了盛京高档居住小区的重要一步，
是提高盛京人民生活质量的良好开端。是全体宏大人的心愿……

　　女士们，先生们，今天，我们有幸请到了李超李市长。让我们以热烈的掌声
请李市长致辞& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；“

　　李超在上面神彩飞扬的讲着，杨哲宇在边上郁闷的坐着。他不喜欢这种直挺
挺的被约束的状态。实际上仪式应该是短暂的。慕容复安排这个场面主要是配合
媒体宣传。时近正午，领导讲话应该三言两语提纲挈领的说说套话就ＯＫ了，之
后的招待酒会才是来宾期待的重头戏。

　　哪成想啊，我们的市长大人为了此次致辞可是煞费苦心。为了能在慕容兰面
前表现出他那秦皇汉武略输于他的文彩。昨夜他挑灯夜战，洋洋洒洒的写了三十
多页底稿。这还不算，那三十多页只是个提纲。市长毕竟是市长，脱起稿来一样
口若悬河，天马行空。这都半个小时过去了，李超手中的稿子才翻了一小半。

　　“操，这个李超是唐僧啊？”杨哲宇的烟瘾犯了。屁股不住扭动。

　　“坐好了”慕容兰的班主任架势出来了“就当上课了。”

　　“上课还能开小差呢。就这么直不棱蹬的坐着。我腰都疼了。我和你说，一
会晚上你可别埋怨我体力不支。”

　　“又来了！小心你前面的麦克风！”

　　“放心吧，频道让唐超占着呢！”

　　“咯咯，人家叫李超。”

　　“& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６
；说到曹操，不得不说说三国演义& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２
６；& ａｍｐ；# ８２２６；”李超还在卖弄着他的文学功底。他偷偷瞄了一眼
慕容兰，想看看那双水蓝色的眼睛会不会涌现出一些爱慕。哪成想爱慕是有了，
而且还有点暧昧。不过是对她身边的杨哲宇释放的。

　　每个人在审视自已时，都会带着唯心的眼光。李超也不例外。他认为，象杨
哲宇这种奶油小生虽然在外表上颇受女孩子喜爱。毕竟是肤浅的东西。慕容兰是
一名老师，是名知性美女。以他多年沉淀的渊博学识，再加上成熟男人的儒雅风
度。只要给他机会表现。一定会虏获佳人的芳心，从而一举把杨哲宇三镇出局！

　　然而事实是残酷的。他昨晚点灯熬油码了大半夜字。本以为这是赢得佳人青
睐的大好时机。那成想，慕容兰鸟都不鸟他。一直在与那个小白脸打情骂俏！

　　失去了吸引目标的动力，李超顿觉索然无味。草草结束了演讲。坐回了主席
台自已的位置。

　　“我操，怎么突然就收尾了？”杨哲宇神情差异的跟着大伙鼓掌欢迎。

　　“是啊，前面讲的气势滂沱，后面突然草草收尾。真奇怪啊。”慕容兰点头
附合。

　　“这你就不懂了吧？”杨哲宇若有所思的说道：“他是掰不下去了。词穷了。
江郎才尽了！肚子可能也饿了。就慌慌张张的结尾了。还行，人品不错，滥尾总
比ＴＪ强吧？”

　　“ＴＪ？”慕容兰不解的看着杨哲宇，做为一名英语老师。她是第一次听到
这个单词缩写。

　　第三卷第００２章老公，我们上学去吧１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５０：３９本章字数：２６６２

　　结婚二十年，眼看着家中那个青葱白花般的妻子日渐凋零。最终蜕变成一个
名副其实的黄脸婆。这是在四十五岁便荣蹬一市之长的李超所不能容忍的。位高
权重，男人的理想便转化成欲望。此刻他不动声色的坐在餐桌前。没有用眼睛，
而是用他那专营的心灵，窥探着慕容兰！

　　是的，当一个男人处于万人之上。能拥有怎样的女人。是证明自已实力的最
好途径。他不爱她，却一心想占有她。她的美貌，她的身份。以及她那引吸大众
的丰采。这种令人无比疯狂的占有欲，吞噬着李超的理智。

　　古有锋火戏诸侯，一怒为红颜。多少英雄好汉都难过的关卡。他李超何德何
能，可以遁破人类原始的本能呢？更何况那些古代的美女倒底是什么样子已无从
考究。可是眼前的慕容兰却是具体真实的。她美得那么霸道！那么让人心神具醉，
那么让人夜不能寐& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；“李市长，关于商品房预售许可证，您看能不能帮着协调一下？综
合办的沈主任好象对我们公司提交的审请有点不同意见，一直迟迟不予批复。”
慕容复打断了李超的臆想。

　　能不抵触吗？李超心中冷笑一声。这是我最后一张王牌！这块旧城区的开发，
我是一路绿灯让你开过来的。没有我，银行，规划局，市建委哪一方面不得卡你
几道？没想到你慕容复这么不醒目！

　　想到这里李超打了个哈哈：“慕容董事长，今天是东方家园开工的好日子。
我虽然代表政府前来道喜，可是现在既然喝了酒。那就不要谈工作上的事了嘛。
来，我敬你一杯。”

　　慕容复的心沉了下去，李超的用意太明显了。看来今天自已祭出杨哲宇是个
错误。想到这里他冲慕容兰使了个眼色。

　　慕容兰端着酒杯站了起来，冲着李超淡淡一笑：“李叔叔，爸爸常对我说您
是他的贵人，我们都在心里对您非常尊敬。来，侄女敬您一杯酒。”

　　“哟，小兰敬的酒我可得喝”李超连忙端起杯“不过我有那么老吗？呵呵，
小兰啊。和你说过多少回了，叫声李哥就行了。咱们单令的”

　　杨哲宇听到李超的话顿觉全身一冷，李哥？你看你脸上那深遂的法令纹！再
看看我的兰兰那牛奶般白皙的小脸蛋！怎么看怎么差辈！装他妈什么青年人啊？

　　“李，李哥”慕容兰艰难的吐出这两个不副合实际的词语，强忍住心中的不
适，笑道：“那个沈主任您应该知道，有点那个！您是市里主管城建的一把，您
就不能帮着说说话呀。”

　　杨哲宇的眉头锁紧了，慕容兰的口气是带些娇嗔的。尤其是那句李哥，让这
种娇嗔失去了原有的意味。

　　“好好，我回去说说，回去说说啊”李超非常受用的点了点头。

　　“别光说说呀，批不批还不是您一句话的事？”慕容兰继续撒娇。

　　“咳”杨哲宇看不下去了“李市长，第一次和您见面，晚辈敬您一杯。”

　　“好好”李超根本没拿正眼瞧杨哲宇，嘴里应承着却没有端酒杯，反而拿起
筷子指着桌面“大家别光坐着，吃菜呀。”

　　明白了，再傻的人也该明白李超的态度了。杨哲宇尴尬的站在桌前。这是他
重生以来遇到的最大耻辱。虽然很晦涩，但在坐的全看明白了。

　　“来，小宇。伯伯和你喝一杯”慕容复站起来和杨哲宇碰了一下杯，这才给
了自已女婿一个台阶坐下。

　　慕容兰在桌子下面抓住了杨哲宇的手，轻轻捏了一下，示意他别冲动。可杨
哲宇甩开她的手站了起来。

　　“慕容伯伯，我还有点事情。就先告辞了！”杨哲宇看了李超一眼，转身走
了出去。

　　“小宇！”慕容兰喊了一声，起身追了出去。

　　李超的脸色有点难看，眯着眼睛看了慕容复道：“这孩子脾气挺大呀。”

　　“孩子嘛，有时候是糙了点。来，李市长，喝酒，喝酒！”

　　慕容兰在酒店的走廊里追上了大步流星的杨哲宇，一把抓住他的袖子。

　　“老公，你要去哪里呀？”

　　“……”

　　“老公，你说话呀？”

　　“……”

　　“老公，你就不能成熟一点吗？我只是面上应酬一下，难倒这你都受不了吗？”

　　“慕容兰！”杨哲宇伸手抓住慕容兰的下巴“看着我的眼睛！你，是我的女
人！”

　　“是，我是你的女人。”

　　“很好，我不希望再看到你这样。”

　　“老公，我这也是为了爸爸& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６
；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　“你再说一个字，我就杀了慕容复！”杨哲宇红着眼睛看着慕容兰，这是他
第一次如此生气。看到慕容兰闭上了小嘴，他缓缓拿出电话打给了张天博。

　　“是我，无论用什么办法。我要那个姓李的副市长死！”

　　“杨先生。你是说李超吗？恐怕这不好办。”

　　“怎么？”

　　“李超虽然是今年才登上副市长位置的，但此人人脉颇广，隶属的派系又如
日中天。如果现在动他，恐怕我们的麻烦会很大。别忘了，公安系统还有很多尚
铁毅这样的人！”

　　“哦？”

　　“不过想搞他也有办法。这个人以前是市里马书记的秘书，后来马书记调到
省里当了马副省长，他便借着这阵东风荣登了副市长的保座。我对他了解不多，
但听说此人野心又大。副市长应该不是他最终目标。只要我们多加留意，应该能
抓到他徇私舞弊的证据。”

　　“那又如何？官官相护，你又说他隶属的派系又如日中天。”

　　“杨先生有所不知，马副省长这个人我了解，为官正派，要不是李超阿臾奉
承的手段高明，再加上在马副省长面前卖力表演。是不可能当上这个副市长的。
虽然他在马副市长这棵大树下乘凉，省里的领导又多是马副省长的老部下。可是
只要我们有确凿的证据。第一个出面灭他的，就是马副省长！”

　　“那好，你多加留意他。他在盛京ＮＢ一天，我就不舒服一天！”

　　“放心，我在政府还是有些眼目的。”

　　杨哲宇挂断了电话，看到慕容兰楚楚可怜的站在那里，心中不觉一疼。连忙
抻手把她搂在怀里。

　　“小宇，你不会真的要杀我爸爸吧？”慕容兰仰头看着自已的男人，委屈的
流下了眼泪。

　　“傻瓜，我那是气话。哪有姑爷杀老丈人的道理？”

　　“可是你刚才的样子好吓人。”

　　“肉肉，你要知道。我是个男人，一个男人是决不允许自已的女人向别的男
人抛媚眼撒娇的。也许你是为了你的父亲，但你有没有考虑过，当时我就坐在你
身旁。你的行为是在挑战我的尊严！如果我不生气，我还是个男人吗？”

　　“哦，知道了。你吃醋了。”

　　“啪！”杨哲宇拍了一下慕容兰丰满的小屁屁“是的，我吃醋了！满意了？”

　　“相当满意了！”慕容兰开心的挽着杨哲宇的胳膊“老公，我们上学去吧！”

　　第三卷第００３章小姨子有半拉屁股是姐夫的１６Ｋ小说网更新时间：２０
０８- １２- ２８１７：５０：４０本章字数：３４６０

　　陈雪回来了！我那美貌与智慧并重的小雪雪终回来了！

　　杨哲宇下午一到学校。就看到那个熟悉的位置终于坐上了它该坐的人。那可
怜的椅子，已经有一个月时间没和陈雪的小屁屁接触了吧？不知道它还记不记得
那柔软而富有弹性的感觉呢？此刻，它就那样安静的摆在那里，四条木腿稳稳的
承受着美人的娇躯。哦！那是多么幸福的椅子呀～陈雪正坐在椅子上复习着功课，
突然感觉冥冥中有个声音在呼唤她。一抬头，正好看到杨哲宇进来。

　　一个月的时间，说短不短，说长不长。男孩的头发又长长了一些，把他刚毅
的脸庞修饰得有点眉清目秀。此刻他就那么深情的看着自已————的屁屁！讨
厌啊～怎么不看人家的眼睛呢？早上人家可特意画了眼影的！

　　“哦哦！”以董震为首的坏小子们在教室后面起上了哄。揶揄着杨陈二人。

　　杨哲宇一点也不扭捏的走到陈雪的桌前，敲了敲她的桌子道：“陈雪，恭喜
你回来。”

　　陈雪本来已经害羞的低下了头，可是听到杨哲宇这么说。只好抬头回应他。
没想到，这个死不要ｆａｃｅ的东西竟然做出一个大鹏展翅的动作！用意很明显，
他想和自已来个深情相拥！

　　“哗啦！”陈雪推开椅子站了起来，教室刹时安静了。众人吃惊的看着陈雪。
难倒？不会吧？可是？一系列的疑问在众人心头炸响……

　　杨哲宇本想和陈雪开个小玩笑，他料想这个矜持的小丫头断然不会和自已拥
抱的。可是陈雪竟真的站起了身形，这诡异的结果让他张大了嘴巴。

　　“请让让，我要去厕所。”在大家惊异的目前中，陈雪镇定的推开杨哲宇，
飘然走出教室。

　　有那么一秒静到极点，然后不知谁放了个很响的屁。教室里便被哄堂大笑掩
盖了。杨哲宇摆脱了尴尬，一边搽着笑出的眼泪，一边暗自感激庆幸——－不管
是谁，这个屁来的太及时了！

　　刘罡懊恼的坐在座位上，妈的，自已的屁股太不争气了！明明有让杨哲宇出
糗的好戏看。偏偏这时想放屁，教室又一下子静了下来。自已忍了又忍，憋了又
憋。结果，肠压还是战胜了阔约肌，连屁带屎全崩出来了！妈妈呀，骚包无比的
我，今天穿的可是白裤子呀& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；&
ａｍｐ；# ８２２６；陈雪没有去厕所，而是径直去了慕容兰的办公室。被陈楚
凡圈着的这一个月里。杨哲宇近不得身，慕容兰可没少去看陈雪。她是陈雪的班
主任呀！

　　两个女人借着探望的目的交交心简直是易如反掌。你陈楚凡堂堂大学教授，
总不能扒女儿卧室的眼儿吧？

　　陈雪不是以前的陈雪，可慕容兰仍是以前的慕容兰。她一心想帮杨哲宇收了
这丫头。不为别的，就因为天天晚上杨哲宇从家溜到她宿舍和她“好”。在精神
和身体得到极大愉悦甚至有些吃不消的情况下，不为这个男人做点什么实在让她
寝食难安。况且，人陈雪可是因为她的挑衅才失忆的，幸亏没死。慕容兰觉得自
已有义务促成这段姻缘，要不怎么人家是大奶呢。觉悟就是高！

　　于是慕容兰就带着赎罪的心情背着杨哲宇去过几回陈雪家。现在她和陈雪成
了穿一条裤子的好朋友。这是陈雪失忆前绝对不可能出现的情况。

　　*** “可是我还是无法面对他。”陈雪坐在慕容兰对面的桌子皱眉头。

　　慕容兰正一心一意的对着镜子描眼线呢，听到陈雪这么说当时就无语了，劝
慰的话她已说得嗓子疼。可陈雪这丫头就是舍不得被拉下水。

　　“慕容姐，你们上午去哪了？”陈雪见慕容兰不说话，意识到自已的确有点
矫形，于是换了个话题。

　　慕容兰描完眼线，从抽屉里拿出一瓶指甲油拧开了：“我爸爸开发的楼盘今
天正式动工了，举行个仪式，我俩一起去参加了。哦对了，他今天心情不太好。”

　　“心情不好？我没看出来啊？”

　　“他那是一见你这个小美人就把烦恼忘了。我是头一回看他生这么大气，非
要把市长杀了。”

　　“啊？杀市长！为什么啊？”

　　“还不是姐姐和市长多说了几句呗，那醋坛子就打翻了。我和你说小宇这人
挺专情的，你比姐年轻，要是加入组织一定更得宠。”

　　“专情？姐，你不觉得你这话说得自相矛盾啊？”

　　“这你就不懂了吧？专情不代表专一，他爱你，也爱我。对你我的爱都是专
情的。”

　　“这话听着满有哲理的。不过按你的意思。我要是爱上别的男人，同时也爱
他。是不是也叫专情？”

　　“看怎么理解呗。我今天和市长多说了两句他就要杀要剐的。你敢爱别人？
你不怕他扒了别人的皮啊？”

　　“那多不公平呀。”

　　“什么公平不公平的，这种事一看心态能不能接受，二看实力允不允许。你
要不想接受，又有觉得自已有实力。你把姐姐皮扒了吧。自已独霸着他。”

　　“嘻嘻，我可不敢扒你的皮。你可是某人心中的神仙姐姐。”

　　“死丫头！就知道和姐姐贫。看我一会不哈死你！”慕容兰吹着刚涂未干的
指甲，恶狠狠的看着陈雪。

　　见识过慕容兰哈人手段的陈雪吓了一跳，连忙讨好的拍着马屁“姐，你这个
指甲油颜色挺自然的，光泽也不错。我喜欢。”

　　女人一聊到化妆当时就兴奋上了“你今天画的眼影也不错呀。”

　　“是吗？我眼睛不象你那么深邃。画个眼影能显得有神点。”

　　“我这是眼线显得，其实我眼睛没那么深邃。”

　　“得了吧，你是标准的欧式眼，特有气质那种，和画不画眼线没关系。”

　　“怎么没关系？你没看我这紧倒持呢吗？姐姐老喽，不象你还年轻。素面朝
天就能见人，偶尔画个小妆当时就迷倒一片。”

　　“你还老？你才比我大几岁？正是女人最美的时候，和你比我还没发育完全
呢。”陈雪羡慕的看了一眼慕容兰的胸部。

　　慕容兰低头看了看，心道那个死东西天天揉，想不大都不行。不过这话她没
好意思说出来刺激陈雪。连忙换了话题：“说正经的，你现在最大的顾及是什么？”

　　“也没什么，只是隐隐觉得好象有那么一个人，他会实现我从小就憧憬着的
神话幻想。那个人应该是个盖世英豪，有一天他会踩着七彩云霞带我飞翔于天际
……”

　　“打住！”慕容兰因陈雪不着边际的幻想忍俊不已“小雪，你多大了？盖世
英豪还好说，踩着七彩云霞飞是不是有点太幼稚了？你要抱着这样的想法，当一
辈子老姑娘也嫁不出去！”

　　“可是我总觉得应该有这么个人嘛！”

　　“我还总觉得自已是白雪公主呢！醒醒好吗？你得这么想”慕容兰开导起陈
雪“你在接受他的同时，也有了我这个好姐妹。和别人相比，你多了一份友情，
却并未因此减少爱情。”

　　“那我不和他好不也交下你这个好姐妹了吗？”

　　“那能一样吗？没有他做为纽带在中间系着。咱们总有一天会淡的。”

　　“淡什么淡？我就认你当亲姐姐了，咱们一辈子也不分开。”

　　“咯咯，小姨子有半拉屁股是姐夫的。你是不是冲这话认的姐？”

　　“姐，你讨厌啦。我可没那么想。”

　　“好好，是我当姐的自做多情了。主动分一半屁股给你行了吧？”

　　女人和女孩倒底不一样，慕容兰的荤笑话把陈雪说的脸红心跳。却又从这无
所顾及的谈笑中品尝到了友谊带来的乐趣。想想也不是什么坏事，慕容兰刻意的
亲近让她倍感贴心，不知不觉就有点随她心意的想法。

　　“对了”慕容兰知道陈雪脸皮薄，连忙再次转换话题：“你放我那的衣服什
么时候取走？”

　　“衣服？什么衣服啊？”

　　“哦，我忘了你失忆了。就是有一回咱们一起诳街。小宇在卓展给你买的衣
服。啧啧，一百多万的国际名牌。他对你可是煞费苦心呢。”

　　一百多万？陈雪回想起日记里好象记载过这件事。不过没想到数额那么大。
想想那个一身破运动服的男孩花那么多钱给自已买衣服，陈雪心中就觉得甜甜的。
哪个女孩没点虚荣心呢？

　　“那我们去你宿舍吧，我想看看那些衣服。”

　　“行，那咱们走吧。”

　　*** 慕容兰的宿舍中，陈雪一件接一件的试穿着当初精心挑选的衣服。不愧
是世界名牌，这些衣服无论是款式还是风格都与她混然天成。小姑娘爱不释手，
乐不可支。

　　“我说你穿着人家为你买的衣服，是不是就证明接受他了？”

　　“谁说的？这是我姐夫给我买的。我穿的心安理得。”

　　“对！你心安理得，你姐夫要是这么对你你心安理得不？”慕容兰咬牙切齿
的哈起了陈雪，这姑娘嘴真硬！我不就信你油盐不进！

　　“啊！咯咯，好痒。姐我错了，别哈我了，咯咯咯”

　　“那你说，你加不加入组织？当不当二奶？”

　　“咯咯，救命啊！老师逼学生当二奶啦！咯咯，啊啊！受不了啦，救命呀！”

　　*** （还是大章）

　　第三卷第００４章门里门外１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：４２本章字数：２９４６

　　两女正在卧室笑闹着，外间的门“格”的一声响，被人打开了。

　　开门的是杨哲宇。由于他隔三差五就要跑来“偷情”。时间又大多是午夜。
怕慕容兰穿着睡衣给他开门冻着。就配了一把钥匙。下午没什么正经课，他便跑
到慕容兰宿舍来找便宜。

　　慕容兰听得外间有动静，连忙给陈雪做了一个禁声的手势。打开卧式的门走
了出去。

　　“你怎么来了？”慕容兰回手关上卧式的门问道。

　　杨哲宇脱去外衣挂在门后，回脸笑嘻嘻的说道：“白天你做错了事情，我代
表太阳惩罚你来了。快过来让我看看，你洗白白了没有？”

　　慕容兰碍于陈雪在卧室偷听，连忙推开杨哲宇伸过来的猪嘴：“你少拱我，
臭嘴！今天又抽了几根了？我问你陈雪回来了你知道不知道？”

　　“知道呀，刚在教室看到她了。本来想和她热呼热呼的，谁知道她根本不鸟
我。”

　　“你以为人家陈雪是我呢？傻了吧唧的被你一哄就上道？你就不能拿出点诚
意来？别一天象流氓似的行不行？”

　　“没有毒品能有瘾君子吗？肉肉，我是食肉动物。我耍流氓完全是因为你太
诱人了！”

　　“打住！”慕容兰见杨哲宇越说越不象话，连忙转开话题：“我问你，陈雪
回来了。你打算怎么办？”

　　听到慕容兰终于提到了正事，屋里的陈雪紧张的把耳朵贴在门上。

　　“还能怎么办？”杨哲宇回头坐在沙发上点燃了一支烟：“好好和她谈谈呗，
我爱她，她也爱我。与其天天僵着，还不如找个机会化解开。”

　　“又抽！烟鬼！————可是她要不乐意呢？这姑娘意志挺坚强的。”

　　“敢！逼急了我坚强了她！”

　　“你看你，说说就下道。你要是这样，不光人陈雪看不上你。我也鄙视你！”

　　“呵呵，开个玩笑。你老公我再怎么不堪，也不能干那种下三滥的事啊。主
要是陈雪这丫头太好强了。这就是我，换个男人早被气跑了！女人哪有那样的？
非要象个女王似的站上锋，我你还不知道。除了在床上喜欢女的在上面，生活中
可受不了这种欺负。”

　　不要脸！陈雪的小脸止不住红了，这个杨哲宇太流氓了！

　　“你的意思是看不得女人比你强喽？”

　　“小兰”杨哲宇的表情严肃起来“你以为我贱吗？三番五次被她抢白也没生
气？我是男人，有尊严的男人。之所以没就此放弃，是因为每个人都有人性的弱
点。尤其是陈雪那么出众的姑娘，弱点更为凸出。只是她的优点掩盖了这一切。
我惹她生气也好，和她打赌也好。都是想通过她能接受的办法改变她。我这么苦
心意旨的默默付出不是为了别的。就是不想让她再有一丝负累感。”

　　“人家可不知道你这份苦心。你成天气她，保不准人家哪天就投到别人怀抱
里了。”

　　“不会的”杨哲宇笑了“那只能说明你还不了解她。陈雪的孤傲，缘自于她
的孤芳自赏，只有懂得欣赏她的与众不同，才能获得她的青睐。别人看到的只是
她的漂亮脸蛋，而忽略了她聪颖灵巧的心灵。她之所以和我在彼此相爱的情况下
不愿妥协。就是怕我把她当花瓶看。事实上要做到这一点是很难的！我欣赏她的
智慧，同时也倾心于她的美丽。她固执的想拿聪慧掩盖美丽，在这一点，我是不
打算苟同的。”

　　“听不太懂，要是你们之间因为这点小事一直僵持下去，我总感觉不太舒服。”

　　慕容兰听不懂，陈雪却理解杨哲宇讲述的道理。象她这么优秀的女孩。最大
的担忧就是别人只看中了她的美貌，而忽略了她的智慧。慕容兰，任宝宝，范佳
琪，这些女孩子都有一个共同之处，那就是漂亮！想她陈雪虽然也不输于她们，
但她更引以为傲是她比她们都聪明！谁要说她只是个花瓶她准保急眼！不过现在
看来杨哲宇并没那么想，而且把她分析的很透彻。这种知已式的剖析让她沾沾自
喜。原来那个人是个有内涵的色狼。

　　“小兰”屋外的杨哲宇细心的解释着慕容兰的不惑：“这就是你和她的不同。
你的爱情观告诉你，认定了，便不要再回头，管他什么循规蹈矩，只要幸福，没
有什么不可以。而她不同，她那个研究学术的老爸教育她一切事物都要程序化，
规范化。这是从小就养生的根深蒂固。这种观念也是她不愿妥协的本源。你信不
信，别看她现在一百个不情愿，要是在一夫多妻的古代，她准保第一个投到我怀
里来。”

　　陈雪目瞪口呆的站在门后听着杨哲宇的滔滔不断。太精辟了！她觉得这个男
人真是了解自已到了令人发指的地步！没错，她就是那么想的。她陈雪就是一个
舆论的仆人，一个社会制度的奴隶。她之前从没想过要打破这种约束。

　　杨哲宇在外屋继续和慕容兰聊着陈雪：“小兰，现在的陈雪。就好象一只圈
养的金丝雀。在所有笼子里的小鸟中，她是最美最聪明的一个。其实她明明有能
力把鸟笼打开。却从未尝试过用嘴挑一挑笼门的开关。在已知的笼子里生活。外
面未知的世界便显得杂乱无章。突然有一天笼外飞来了另一只鸟儿，那只鸟儿试
图开启笼门把她救出去。她却一边狠命的琢着笼外的鸟，一边大声疾呼：”我不
出去！想和我在一起除非你进来！‘“。

　　“那你就进去呗”慕容兰吃吃的笑着。

　　“不！笼子里的世界虽然很安逸，却不是我要的生活。我是一只雄鹰！广阔
的天际才是我翱翔的舞台！那狭小的笼子根本就放不下我雄伟的身躯！”

　　我是一只雄鹰！听到这句话陈雪的思维一纷乱了。那种感觉就好象被催眠的
人听到了关键词指令。一下子就进入了一个失控的世界！

　　想起来了！

　　一切都想起来了！

　　开启记忆的洪闸爱恋在这刻尽情宣泄他曾带我畅游市井他曾带我翱翔天际在
生命弥留的最后最刻让我念念不忘的是我的雄鹰我的宇……

　　卧室的门被无声的推开了。陈雪泪流满面的站在那里。

　　杨哲宇正准备掏出他的“雄鹰”向慕容兰佐证他的雄伟，突然感到身后有一
双眼睛在深情的看着他。捏着拉链的手便迟疑了。穆然回首，那双特意画了眼影
的眼眸告诉他，一切都结束了，他的雪儿回来了！

　　慕容兰对杨哲宇迂回而刻意引导式的闲谈让陈雪明白，这个无比了解她的人
是她最初与最终的归宿。自已徒劳无功的挣扎，只是在时间上延后两人交集的日
期。最后的结果是不可避免的，不容质疑的。不妥协和早日投入幸福比起来。孰
好孰坏，聪明的女人一想就明白。

　　此刻的杨哲宇鄂然的坐在沙发上，他没想到，自已正而八经三番五次苦口婆
心劝导的陈雪，竟然在一次意外的闲聊中苏醒了！看着陈雪番然觉悟的样子，杨
哲宇欣喜的明白，矗立在陈雪心中那座理性的大山，终于轰然崩塌& ａｍｐ；#
８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；（很多花友都不喜
欢陈雪这个人物，本来我是想一点点转化她的。可是由于要在下个月完本开新书。
这本计划过百万字的书就打算压缩成百万字以内。很多情节就删减不要了。陈雪
这个人物权当个配角处理吧。反正从投票上看她也不太受人待见。不如就让一次
意外软化她的不甘心吧。

　　其实生活中很多事都是这样。长篇大论的道理说不通一个有独立见解的人。
可是拉家常式的谈话却能让一个人放松警惕接受不同观点。这就是生活，这就是
当初老师们的淳淳教导没人在乎，走入社会后却蔚然感叹的原因。

　　小说来源于生活，来源于你我真实而平凡的生活。这章，虽然很突兀，但是
很生活！）

　　（另：这章写起来很累。）

　　第三卷第００５章李超的张良计１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：５０：４４本章字数：２９１３

　　慕容兰本想给这一对终成眷属的小儿女留出空间的，可陈雪却慌乱的要求和
她一起离开。原因是，刚才杨哲宇无意中留露出的不要脸话太不要脸了！这是在
宿舍！不是学校后院的林子！如果慕容兰此刻离开，这个相对封闭的空间里可就
剩下，她，杨哲宇& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；还有床！在有床的情况下，那个不要脸的可能只亲亲小嘴摸摸小手
吗？

　　ＮＯＷＡＹ！绝对ＮＯＷＡＹ！小姑娘第一个拉开门冲了出去。接受一个人，
不代表马上就可以坦诚相见！这丫头循规蹈矩的劲头又上来了。慕容兰卧室里的
双人枕头让她吓出一身白毛汗。

　　看着陈雪落荒而逃，杨哲宇和慕容兰相视笑了。慕容兰笑的是陈雪这丫头脸
皮忒薄。杨哲宇却是另有深意& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；
& ａｍｐ；# ８２２６；“肉肉，要不咱们& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　“去！”慕容兰领悟了杨哲宇的深意“人家那个来了。不方便的。再说下午
我还有课呢。”

　　“这个”杨哲宇淫笑着张开手臂“我会很快滴……”

　　“才不信你呢”慕容兰向外使劲推着杨哲宇“每次都把人家搞得软棉棉的一
点劲都使不出来。信你我下午就上不了课了！”

　　“别推啊，把套递给我。”

　　“套？”慕容兰差异的看着杨哲宇，见他指着门后，才明白他的意思。

　　“流氓，外套就外套。非要省略一个字！”

　　杨哲宇正要继续调笑慕容兰，慕容兰老爸的电话突然打了过来。

　　“是慕容董事长啊，有事吗？”杨哲宇冷淡的问道。

　　慕容复被杨哲宇公事公办的口气噎得半天说不出话来，实际他知道杨哲宇为
什么这个态度。可是向小辈道歉却实在让他难以开口：“小宇啊。伯伯见你天天
走路上学，想给你买辆车代步。你找个时间和小兰去车行看看吧”

　　杨哲宇明白慕容复的意思，毕竟人家是长辈，身边的慕容兰又扯着他的衣角。
胸中一口怨气便化解开来，语气顿时缓和了：“那谢谢伯伯了。”

　　“都是一家人，谢什么。哦对了，我还有个事想和你说说。”

　　“伯伯您说。”

　　“现在工程已经开工，售楼处也盖好了。可是商品房销售许可证迟迟办不下
来。负责审批的沈主任是个老顽固，油盐不进。你有没有什么好办法？”

　　“这事可能没这么简单。等我和老张碰一下再说吧。”杨哲宇皱着眉头挂断
了电话。

　　“我爸说什么？”慕容兰在旁边听得一知半解。

　　“你爸说送我一辆车，让咱俩有时间去车行挑一辆。”

　　“嘻嘻，我爸这是向你道歉呢。”

　　“那当然！你现在归我所有了。他凭什么利用你开拓他的事业？”

　　“好好，我的大醋坛子。我可不和你扯了，一会上课该晚了。”

　　“那你去吧，我回公司办点事。”

　　收人钱财，替人消灾。哦不对！是受人之托，忠人之事。慕容复刚才没有把
话挑明，但杨哲宇听懂了他的意思。

　　天博集团下属的天博服务公司是专为各企业解决疑难问题的公司。宏大和他
们签有长期合同，遇到沈主任这种人。宏大来软的不行，就得服务公司出面来硬
的试试。这是一，还有一点大家心里都明白，杨哲宇上午在酒桌上打断了慕容兰
向李超撒娇。同时也就打断了让李超解决商品房预售许可的审批问题。谁请的神
谁送，这是心照不宣的事。

　　张天博正在办公室里打电话，杨哲宇敲门进来了。

　　“老张，市综合办的沈主任你知道不？”

　　“沈主任？哦，你是说沈春阳啊。知道啊。你问他干什么？”

　　“慕容伯伯的楼盘都动工了，这孙子就是不给批商品房预售许可。现在宏大
干瞪眼卖不了期房。这不耽误事吗！”

　　“不对啊。慕容复不应该犯这么大的错误啊。按说这些手续应该早就办好的。”

　　“这你还不明白？一定是李超那孙子从中做梗。先给你开绿灯放承诺骗你骑
上马。然后在关键时刻卡你一道让你下不来。这个老流氓不要挟点什么绝不罢休！
操！”

　　“李超？沈春阳？嗯，有可能。这个沈春阳我记得他以前是经贸局的办公室
主任。前一陈子一下荣升为市综合办主任。我还吓了一跳。现在看来，他很可能
是李超的嫡系。跟着顺风车升上来的。”

　　“咱不管他那么多，我就想知道申报手续具备的情况下。他凭什么卡着不批。”

　　“你等等，我打个电话。”

　　张天博拿起桌上的电话打了起来，不一会便冷笑着挂了电话：“是设计院的
图纸出了问题。这个李超果然是个老狐狸。表面上看事事顺利，实际上一环套一
环的锁着你。”

　　“设计院图纸的毛病？那重改不就完了吗？”

　　“没那么简单。象这种市里关照的工程。很多情况都是特事特办。慕容复又
是第一次接触房地产。难免在很多事上都依赖于李超。我估计不光是设计院，追
溯起来，规划局，国土资源局等方面都会留有小尾巴。照这样看来，慕容复现在
的施工都是违法的，更别谈预售了！”

　　“这孙子！”杨哲宇颓然坐在沙发上。不是我军太无能，而是敌人太狡猾！
现在就算不管不顾的跑去杀了李超。也不能挽回慕容复被算计的烂摊子。

　　不愧是搞政工出身的，李超设的连环套一时半会还真不好解。杨哲宇大脑飞
速的运转着。

　　“杨先生，你打算怎么办？”慕容复给杨哲宇点上一支烟。

　　怎么办？象李超这种地位的人物。杀了要省事一些。可是正如张天博所言。
李超一死，势必在盛京挽起涛天巨浪。官方追查的力度一定很大。李超虽死，但
他的党羽仍在，慕容复的麻烦也仍在。有经验的刑侦人员只需略一推敲。难免会
波及已身。

　　难倒，非要动以手段胁迫他吗？胁迫，只对一些小人物有效。象李超这种年
富力强，人脉颇广的一市之长，会对黑社会低头吗？即便当时他答应放过慕容复。
只要危险一解除，难免会来个回勺。以慕容复这种综合性的集团，和天博这种泛
黑的集团，能抗住来自政府的各方面压制吗？

　　“杨先生，为官之道。正如做人。”张天博悠悠道来：“有错有对，有简单，
有麻烦。比如以前的天博集团。众所周知是带有黑社会性质的贩毒团伙。这是不
容质疑的！为什么官方迟迟不采取行动？”

　　“你是说？”

　　“任何人都有错误，任何人都有人性的弱点。为官也一样，很多时候，明明
是显而易见的东西，只要涉及官场的利益。便会变得无比复杂。而我，便是在这
复杂的环境中得以生存，发展。”

　　“我明白了，你的意思是。不要正面解决这次危机。只需要搅乱李超的思维。
让他对我们摸不清底细。他便不会轻举妄动？”

　　“正是如此，只是一时之间我还想不出有效的办法来。”

　　两个男人默默的坐在办公室里抽着烟，空气中充满了凝重的气氛。慢慢的，
杨哲宇的脸上幻起了笑容& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａ
ｍｐ；# ８２２６；“老张，我想到了！你看这么行不行& ａｍｐ；# ８２２６
；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　************今天第一更（ｐｓ：各位玩建筑的老大，看书图一乐呵。别讨
究我那漏洞百出的房地产开发流程。我只是个略知一二的门外汉！意思到了就得
了呗。）

　　第三卷第００６章杨哲宇的过墙梯１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：５０：４５本章字数：２５７３

　　“你看这样行不行？”杨哲宇兴奋的说道：“如今之势，只能将错就错。趁
着还没和李超撕破脸皮。赶紧用手段逼迫沈春阳就范。介时即便李超发现慕容复
已开始预售期房。咱什么手续都全了。他又能如何？”

　　“可是他要是调取之前全部手续的原始档案找毛病怎么办？要知道，他是故
意留了纰漏在里面的。”

　　“对别人来说，调包这些位于不同地点的档案不容易。对我来说，难么？”

　　“对啊”慕容复笑了。杨先生是什么人？那是神仙一样神龙见首不见尾的人
物。即便那些有纰漏的档案在河外星系上藏着，他也能轻易给它替了。自已好长
时间没和杨先生走动了。一时之间竟拿常人来看待他了。真是罪过，罪过。

　　“杨先生，这么做表面上问题都解决了。可是李超可能善罢干休吗？”

　　“如果你是他，发现自已苦心孤诣设的圈套，一夜之间全被更正了。你会怎
么想？”

　　“嗯，我会认为有一个强大的对手抹去了这些证据。”

　　“很好，我们只需要引导他把这个强大的对手想成是来自官方的就成了。毕
竟，他李超所在的派系不是盛京唯一的力量。”

　　“有道理！这么做既解决目前慕容复的危机，又让他不敢轻举妄动。他的注
意力被分散了，我们便有足够的时间收集他以权谋私的证据。趁他上位不稳，一
举捣毁他的势力！”

　　“就是这样！老张，你马上联系慕容复，他那边应该有全部申报资料的备份。
找技术人员一点点查。把纰漏全更正过来。做到万无一失，剩下的事就交给我来
办吧。”

　　“好，我马上就打电话。”

　　和我玩阴的？杨哲宇笑了，李超是吧？我把你屎阴出来！

　　花开两朵，各表一支。

　　慕容复这边带领技术人员为审批材料纠错。杨哲宇便和张天博开车游弋于这
局那局。按他的话说，这叫踩点子！各单位的档案室在哪里，夜间值守是怎样的
情况。两个人这一下午摸得清清楚楚！

　　今夜，月黑风高。适杀人放火，宜偷盗抢劫。

　　杨哲宇没有做以上四种很没前途的职业。而是挟着一封档案袋矗立在设计院
的门前。事情很顺利，这是他今晚替档工作来到的最后一个单位。设计院不是深
牢大狱，杨哲宇又比江洋大盗ＮＢ的多。熟门熟路的“飞”到放置档案的地方，
消消的进村，打枪的不要！不出半个小时，杨哲宇便坐回张天博那辆加长林肯中！

　　“怎么样？”张天博递上了一支烟。

　　“搞定！”杨哲宇笑着接过烟美美的吸了一口：“如果慕容复的资料够准确。
他李超再不会有什么把柄握在手里了。”

　　“那是经过十几位技术人员反复确认过的。应该没有问题。”

　　“好吧，下一站。我们去找沈春阳！”

　　沈春阳和李超是大学同学，俩人一起进入政府机关工作。不同的是，他是勤
勤恳恳努力奋斗度过的这二十年。而李超却是二十年如一日的拍着马屁。在他看
来，他的付出要比李超多的多，然而际遇弄人，如今李超贵为一市之长，他却要
依附于老同学的力量才成为市综合办公室的主任。这对于一心扑在事业上的沈春
阳来说，是一种莫大的讽刺！

　　“他李超就是个马屁精！”沈春阳“滋溜”一下喝光酒盅里的白酒，红着脸
和老婆说道。

　　“你呀！”沈春阳的老婆又为他续上了一杯：“人李超对你够意思了！象你
这么迂腐的老顽固。如果只凭自已的实力，一辈子也只能在经贸局混吃等死。人
家看在同学的情谊上拉你一把，你还有什么不满意的呢？”

　　“放屁！他是别有用心！”沈春阳捏着酒盅咬牙切齿的说道：“把我调到他
的直属部门。就是让我为他做一条听话的狗！他刚当市长，根基不稳。当然需要
一批亲信替他维持维持。”

　　“那样做不好吗？反正你也不吃亏。”

　　“你个老娘们懂什么？李超这个人野心极大。他在马书记面上做出一副任劳
任怨的牛马状，骗得了这个主管城建的副市长。你以为他是想为盛京人民多贡献
自已的力量？屁！还不是想多捞点！”

　　“多捞点就多捞点呗。现在不都这样，你以为都象你似的。两袖清风一辈子。
到头来喝酒都得在家喝损酒。”

　　“我说你这个老娘们！非得让人请我找小姐喝花酒你才乐意吗？我这叫官格！
官格懂吗？做官就要象马书记一样，刚正不阿，一心为民！”

　　“好好好，你一心为民吧。我们娘俩跟着喝西北风！”

　　“喝西北风总比在牢里呆着强！”沈春阳压低声音把头向老婆探了过去：
“他李超这么整，早晚是会出事的！”

　　“我说老沈，你今是不是喝多了？你可别瞎说啊。这事要别人听到不好。”

　　“操！我都憋闷好几天了。在家和老婆诉诉苦不行啊？”沈春阳再次“滋溜”
了一盅：“满上，满上……我和你说啊，其实怎么当贪官，我老沈也不是不懂。
他李超现在做的，有点太狂妄了！”

　　“狂妄？”

　　“是啊”沈春阳摸出一支烟点上“你想想，刚上任不足半年。就打算在市里
重点支持的工程上捞一笔。下属单位还不熟悉呢，就凭着市长的权力留伏笔。这
不是找死吗？”

　　“怎不不熟悉，你不是他的老同学吗？”

　　“我去他妈的老同学！正因为他跟我熟，才让我卡着不给人宏大发预销许可。
别的部门都是留个小尾巴一路通过。非他妈让我做最后的拦路虎！”

　　“那怎么办？宏大乐意吗？”

　　“能乐意吗？天天派人磨着呗。又送礼又送钱的。你说，我敢要吗？李超把
裤腰带勒的死死的，我给宏大开个旁开口不找病呢吗？”

　　“那你去找马书记反映反映呢？”

　　“要不说你们老娘们想问题就是简单。李超让我卡宏大又不是没有正当理由。
设计院的图纸的确是错了嘛！还有，现在马书记在省里工作了，我要是越级去反
映问题，且不说马书记会不会亲自处理，就算亲自处理这个事，人李超给他当了
那么多年秘书，马书记会信谁说的话？这不是明摆的事情吗？”

　　“哎～没想到当个官这么难。行了老沈。这都几点了？别喝了，早点睡吧。”

　　“你先去睡吧，我烦。睡不着。”

　　沈春阳的老婆独自去睡了，杨哲宇在窗外默默注视着这个月下独斟的男人。
无奈，彷徨，郁郁而不得志。这些中年男人常见的神情一面一面的出现在他的脸
上。杨哲宇这才深刻的理由张天博所谓的做官就是做人的道理。

　　沈春阳明明知道李超做的不对，而且还把自已拉下了水。可是偏偏无力反抗。
只能眼看着错误的道路越走越远。假以时日，到了他不能回头的那天，这个清官，
还会清下去吗？

　　（今日二更）

　　第三卷第００７章将计就计１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：４８本章字数：２６２３

　　半瓶老龙口已然喝干，烟盒里也剩下最后一支白沙。沈春阳颓然坐在椅子上，
颤抖的拿着打火机。“擦擦”，打了几下都没有打着。这支烟就象他二十年始终
如一的坚持，吸完了他，便如同放弃了最后一丝操守。

　　“叮～”一只引燃的ｚｉｐｐｏ伸到他的面前。嘴里的白沙却掉在了地上。

　　“你是什么人？”他没管地上的香烟，警惕的看着为其点火的陌生人。

　　“我是帮你的人。”杨哲宇坐在酒桌对面，从怀里掏出一盒中华，弹出一支
递了过去。

　　沈春阳没有接烟“帮我？深更半夜私闯民宅！你认为我会相信你说的话吗？”

　　“如果我是小偷”杨哲宇为自已点燃了香烟“我会傻到让你看见吗？”

　　沈春阳死死盯着眼前的年轻人，他幽雅的吸着烟，一副运筹帷幄的样子。

　　“你要如何帮我？”

　　“扳倒李超，还盛京一个晴朗的天空！”

　　“胡说八道！你凭什么认为我对李市长有此想法？你又是谁？凭什么如此大
言不惭？”

　　“看到那个窗户了吗？”杨哲宇指着窗外“我刚在一直在那里偷听你的私房
话。”

　　见沈春阳低头不语，杨哲宇便继续说道：“这个社会自古以来，便有黑白之
分。白社会主导光明，黑社会统治黑暗。两者之间一直有一种微妙的平衡。一方
面过于强大，便会引起另一方面的恐慌。而李超，他玩过界了！”

　　沈春阳皱着眉头看着杨哲宇，他还是不懂这个年轻人阐述的意思。李超玩过
界了？他一个搞城建的市长好象没有这个闲心和黑社会唱对台戏吧？

　　“听不懂吗？好，我来给你解释一下。宏大此次开发的楼盘，是由我们社团
罩着的。他李超想从中做梗捞上一笔。本也无可厚非。有钱大钱赚嘛。这便是我
所谓的平衡。可是他的目标却不是钱，而是盯上了慕容复的女儿！你说，做为她
的男人，我会拱手相让吗？做为黑道代表，我会允许他这么亵渎我的尊严吗？”

　　杨哲宇吸了一口烟，继续说道：“本来，我是想以你老婆孩子胁迫你同意审
批手续的。说实话，如若你死不从命，杀了你也无所谓。正好给李超一个下马威。
可是刚才在窗外听到你的一番牢骚。让我改变了想法。我想，象你这样的清官不
该为李超送死，不如和你定个君子协议。”

　　“什么协议，你说”沈春阳的嗓子有些沙哑。

　　“你是一个好官。以你的为人，城建副市长的位置本应由你来坐阵。而他李
超，阿臾奉承，以权谋私暂且不提，单就他觊觎我的女人，便已罪不可恕！”

　　巨大的诱惑！赤裸裸的诱惑！沈春阳看了一眼桌上的烟盒“我凭什么要相信
你？”

　　杨哲宇笑了，摆放在桌上的中华突然悬在半空，仿佛有一只无形的手，慢慢
抽出一只烟，递到沈春阳面前。而另一只无形的手，则拿着起了桌上的ｚｉｐｐ
ｏ打着火在一旁候着。

　　颤抖的接过虚空中悬浮的香烟，就着ｚｉｐｐｏ的火苗把烟点燃。沈春阳狠
狠的吸了一口。惊世骇俗的手段让他明白，眼前的男人能轻而易举的杀了他。面
对这么强大的对手，俯首称臣才是最明智的选择。况且，应承了他也不是什么坏
事。如果能扳倒李超，即便自已坐不上副市长的位置，也算是替盛京人民做了一
件好事。

　　想到这里，沈春阳狠吸了几口烟。猛然抬头，看着杨哲宇“说吧，你要我怎
么做？”

　　*** 李超次日一上班，便接到秘书汇报。说宏大东方家园的售楼处已经摆出
标语，可以进行期房认购了。这消息让他勃然大怒！慕容复的胆子太大了！在自
已刻意阻挠的情况下，他不仅没有把女儿奉献出来，反而还敢顶烟而上！看来，
不给他点教训他不知道我李某人的厉害！

　　想到这里李超拿起电话拨通了沈春阳办公室的座机：“喂，是老沈吗？我是
李超。”

　　“哦，是李市长啊。我正要向你汇报个事。”

　　“哦？什么事？”

　　“宏大的预售许可发放了。”

　　“你为什么这么做？”李超强按着怒火。

　　“老李啊。”沈春阳那边的口气非常语重心长“咱俩是老同学，有些事情也
就是我才和你讲。你这次搞的这个事，被省里知道了。我给宏大批的许可是省里
领导授意的。要不我能拆你的台吗？”

　　“真的？我怎么没接到消息？”

　　“老李呀，不是我说你。你有点太心急了。这次宏大开发的楼盘市里这么重
视。省里能没人观察吗？你又刚走马上任，这第一炮打的响不响，准不准。可是
有无数双眼睛偷偷盯着呢。宏大的手续卡在我这里，省里电话直接就打到我这里。
这是给你面子。你想，如果电话打到你那里了，事情会不会变得不可收抬呢？”

　　李超的心沉了下去，他终于醒悟自已玩得有些过火了。一个秘书，靠马省长
的提拔做上了副市长的位置。自然会有很多人看不过去。自已对宏大做的圈套虽
然巧妙。明眼人却一探便知。如今沈春阳能提醒自已收手，是在给自已敲警钟。
思来想去，自已树的风头太大了，政治敌人又在暗处。看来是该消停消停了。

　　“老沈，是哪位领导给你打的电话？”

　　“这个，老李。不是我不想帮你。实话和你说了吧。据我分析，省里很重视
这个事。这个电话是要求我保密的。就是要看看你对这个事后续的态度。我看，
宏大的事你先放一放吧。来日方长，别拿自已的仕途开玩笑。”

　　仕途，正如一个人的腰肩盘，既要稳扎稳打，又不能突出遭人嫉妒。这么简
浅的道理李超当然懂得。

　　“多亏你提醒老沈。我知道该怎么做了。谢谢啊，有时间咱哥俩聚聚”李超
感激的挂断了电话。

　　事情很明显。有人把自已的所做为捅到了省里。现在看来，应该不是纪委，
马副省长的可能比较大。能给沈春阳打电话，就是马省长在提醒自已，给自已一
个改过的机会。想到这里李超又拿起了电话。

　　“喂，是规划局吗？我是李超”

　　“……”

　　几个电话打下来，李超的心彻底冷了！本来他是想弥补那些刻意营造的ＢＵ
Ｇ。可是电话中反馈回来的信息告诉他，这些ＢＵＧ根本就不存在！

　　有人把ＢＵＧ抹去了！

　　如果真是这样，那马副省长的可能性就更大了！李超的冷汗一下就流了出来。
他跟随马副省长多年，对老头的脾气秉性摸的很透。为自已这么做，已经是看在
多年为其效力的情面上破格而为了。要是自已不知死活的打电话去求证，老头一
定假借不知情进行推逶。这还算不错，要是老头嫌自已不够醒目，借此事严查起
来，那自已这顶还没带热呼的乌沙帽可就带不热呼了。

　　还好，一些证据都已抹去。宏大的证照也都齐备了。只要自已不再胡搞乱搞。
应该能让老头熄怒吧？

　　李超抹了抹头上沁出的汗水，深深的呼出一口气。

　　第三卷第００８章好人好事１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５０：４９本章字数：３４２４

　　各各大大明鉴，我这一天三更可都是货真价实的３０００多字的章节。不象
某些作者把章节拆成２０００字一章骗点击。冲这一点，我书写的差点还请各位
大大多包涵～有什么意见进我的群里说说吧。我会虚心接受细心改正的。

　　********正文**************李超在办公室郁闷之极的时候。杨哲宇却快乐
的走在上学路上。为了确认沈春阳昨晚的承诺。他今天特意迟了一会到。在得到
慕容复电话确认后，这才放心上学。

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”真是无事一身轻的一天。杨哲宇踏着一地枯
叶唱着ＲＡＰ。已经过了上班上学的高峰，街上的人流逐渐少了。溜狗的和买菜
的老年人占据了马路。一个坐在路边的老太太吸引了杨哲宇的眼球。

　　老人家至少七十岁以上，岁月在其沧桑的脸上刻画出斑剥的痕迹。那身得体
的服装，折断的手杖，都昭示着老太太卓而不凡的品位。

　　折断的手杖？

　　是的，不过应该不是故意折断的。要不老太太不能气鼓鼓的坐在路边。还好
旁边有位姑娘不注劝慰着她。看那情形，姑娘与老太太并不认识。老人家不时得
体的和姑娘对上两句话，然后拿着半截手杖虚指着天际骂着谁。每当她激动不已
时，姑娘便用手掌轻轻的抚着老人家的后背，软语相劝，使老太太平静下来。

　　多好的姑娘啊，年纪不大。却如此善良。她应该还是学生，一只白色的书包
斜挎在她的肩上。那身普通的校服穿在她身上是如此的纤尘不染，白衣盛雪。她
不时抬头看着马路，好象在等待着什么，然后继续耐心的陪着老太太。

　　姑娘那头如云的秀发随着她的一颦一笑洒满阳光。杨哲宇看呆了。不得不说，
上帝在创造她时偏了心眼儿。使其不光有一颗金子般的心灵，还有一副标致的脸
庞。眼睛不是很大，鼻子也不甚小巧，那张嘴也并非无懈可击。可是组合在一起，
就是那么有味道！

　　气质！杨哲宇想到了这个形容知识女性的词语。她不是那种让人一见倾心的
惊艳美人，可是浑身散发出来的气息让你无法从她身上轻易把眼球拔走。并非什
么第二眼美女就能形容出她给人的感觉。只能说，美貌与智慧并重！这个形容词
在她身上达到了天人合一的地步。

　　好了，答案揭晓。或许你已经猜出来了，这个女孩，就是陈雪。

　　“雪儿，你怎么没去上学呢？”杨哲宇走了过去。

　　陈雪的小脸一红，她还没从杨哲宇就是大色狼这样的概念中摆脱出来。不过
当前是车来人往的马路上，小姑娘的胆子便壮了起来。

　　“我陪老奶奶等她的家人。”

　　“哦，这位老奶奶的拐杖怎么断了？”

　　“是这样的”陈雪滔滔不断的讲了起来：“我今天上学时路过这里，看到这
个老奶奶过马路。可能是走的急了些。她的拐杖突然断了，我怕她没有拐杖会再
跌到。便把她扶到了路边。老奶奶好象是和家人生气才出来的，我劝了好半天才
要来她家人的电话。这不，我正陪她等着家里人来接她。”

　　“哦，是这样。那我陪你一起等吧。”

　　“小姑娘”老太太说话了“这个小伙子是你的同学吧？”

　　“奶奶，我是她的男朋友。”陈雪刚想做答，就被杨哲宇抢先回复了。真不
要脸！陈雪白了杨哲宇一眼，却没有矢口否认。

　　“小姑娘，交男朋友要慎重啊。”老太太看了一眼杨哲宇“尤其你还是个学
生，交男朋友的事家里知道吗？”

　　这个不解风情的老太太！杨哲宇有些气闷的看着她，人家好心好意帮助你。
你怎能挑拨离间呢？

　　“奶奶，我家里人知道的。”陈雪俏声声的回答让杨哲宇镗目结舌。这丫头
为了让自已有台阶下都学会撒谎了？

　　没有！陈雪用眼神回答了他的疑惑“家里知道是知道，只是不同意罢了～”

　　杨哲宇正合计于这丫头太狡猾了！老太太又说话了“丫头，既然家里都同意，
那一定要看好他。男人都是骄傲的动物。他们如果有了一点点成绩，便会把尾巴
翘到天上去。到时再想掌控，便不那么容易。”

　　我汗！杨哲宇差点一跟头摔出去。这哪跟哪啊？你说你一七十多岁老太太。
说点什么不好？非要传授人家小姑娘驾驭男人的心得。陈雪目前就够棘手的了，
还教唆她？这不把我往火坑里推呢吗？

　　老太太没管杨哲宇阴晴变幻的脸色，而是拉着陈雪的小手娓娓道来：“就说
我那个儿子。我含辛茹苦的把他拉扯大，现在也算是混的人模狗样了。老家来了
个亲戚想让他安排个工作。我都答应人家了。他呢？一点也没给我老太太面子。
断然回绝了！你说，我养这么个白眼狼有什么用？哼！冥顽不化的东西。和他老
爹一样！男人，全是一丘之貉！”

　　“老奶奶，您不能这么说。可能是伯伯有苦衷吧。”陈雪一边轻言细语的安
慰着老太太，一边得意洋洋的看着杨哲宇。那眼神分明就是：哼！男人！

　　杨哲宇刚想和陈雪打“眼”仗。就听“吱”的一声。一辆黑色红旗轿车停在
他们身旁。

　　“娘，你可把我吓坏了！”一个五十多岁，一头白发的男人从车中走了下来。

　　“哦，原来你还知道你有娘呢？”老太太扭头拉着陈雪的手，好象她才是自
已的儿女一样。

　　“奶奶，伯伯来接你了。就证明向您认错了。您就原谅他吧。”陈雪软语相
劝。

　　杨哲宇没有说话，这个中年男人有些面熟，那一身得体的中山装，挺拔的身
形。还有他招牌式的满头白发。这不是新闻节目中常出现的新任副省长——－马
忠民吗？不会错，那辆挂着省政府牌照的红旗车佐证了杨哲宇的推断。

　　马忠民苦笑着看着自已的母亲，没办法。人老了便有些糊涂。自已兢业克守
了大半辈子。怎么可能为一个亲属网开一面呢？虽然听母亲说，这个来家里投靠
自已的人祖上帮过马家。可是报恩归报恩。不能因为私家关系亵渎盛京人民对自
已的厚望啊。

　　“娘，跟我回家吧。一会我还要开会呢。”马忠民焦急的看了看表。

　　“开会？哦，原来开会比娘还重要。那你走吧，二娃的事我也不要你安排了。
你就当没有我这个娘，让我在这自生自灭吧！”。

　　“那怎么行？娘，你都出来大半天了。该吃药了。求您跟我回去吧。”

　　“不回去不回去！回去也是让二娃笑话我老太太是个废物！”

　　“娘！”

　　杨哲宇从马天明的眼中看出，这是位一心向民的好官。自古忠孝不能两全。
他眼中的无奈，是多少好男儿心中挥之不去的痛。帮帮他，一个声音在杨哲宇心
中响起。

　　“奶奶，二娃哥哥就是您说的老家来的亲戚吧？”杨哲宇满脸纯真的问道。

　　“是啊。那是我们马家的恩人之后，千里迢迢来投靠我这个不成气的儿子。
谁知道……”

　　“奶奶，不知道二娃哥哥会干什么。正好我爸爸的公司正招工呢。要不您让
他去试试？”

　　“哦，那感情好。忠民啊，二娃会干什么啊？”

　　“娘，二娃说过他学过两年电脑打字。”

　　杨哲宇“兴奋”的一拍大腿：“太好了，我爸爸的公司正好要招会打字的员
工，我还怕二娃哥哥不符合要求呢。奶奶您看，这不是上天安排的巧合吗？”

　　“真的呀？那感情好，那感情好。呵呵”老太太的脸笑成一个包子：“忠民
啊，快过来谢谢这个小同学。你看，人家跟咱们萍水相逢，却帮了咱们家这么大
忙。”

　　多年的官宦生涯让马忠民心中升起一丝警惕。他迟疑的看着杨哲宇，又转头
看了看陈雪。两人一身标准的学生装扮消除了他心里的顾虑。

　　“小同学，你认识我吗？”马忠民做着最后的试探。

　　“有点眼熟”杨哲宇“很傻很天真”的挠了挠后脑勺“但想不起来。伯伯，
您是谁啊？”

　　无懈可击！年龄，身份，以及率真的口气都无懈可击！马忠民终于认可了杨
哲宇。

　　“伯伯，您快带奶奶回家吧。哦对了，这是我爸爸的电话。回家后您让二娃
哥给他打电话。好象是要面试的。我可不保证二娃哥一定能到我爸爸单位上班。”
杨哲宇从陈雪的书包里拿出纸笔写下了他父亲的手机号码。

　　“这两孩子真不错。”老太太笑咪咪的看着杨哲宇“忠民啊。你可要好好谢
谢这两孩子。没有他们，你老娘被车撞死你都没地方哭去。”

　　“不用了，奶奶，这是我们应该做的。”陈雪甜甜的笑着回答。

　　马忠民正思酌着要怎样谢这两个孩子，没想到杨哲宇拉着陈雪的手道：“雪
儿，奶奶找到了家人。我们快上学去吧。”说罢两个人转身要走。

　　“小同学，你们是什么学校的？”马忠民扶着老母亲追问。

　　“伯伯，做好事是不留名的。”一对壁人同时答道，相视看了一眼。手牵手
笑着跑开了。

　　****为挖坑准备的过度章节马上就要过去了。感情戏就要来喽另：这是今天
的第一更

　　第三卷第００９章平安夜？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５０：５０本章字数
：２４９５

　　杨哲宇笑的很迷人。做好事能攀上马忠民。这真是老天开眼。有了这层关系，
只要稍做操作，成为马忠民的座上客。拌倒李超就是指日可待的事情。想不到我
的雪儿是我的福星呢！

　　“攀上马忠民很高兴吧？”陈雪抽出了杨哲宇拉他的手。

　　“呃，你怎么知道？”

　　“开始我还不知道，后来发现你傻了吧唧的费力表演，再想想那一头醒目的
白发。我就想起来他是谁了。哼，要不是为了配合你。我才不傻呼呼做傻丫头状
呢。”

　　“令人发指啊，雪儿，你令人发指！”杨哲宇没脸没皮的再次牵起陈雪的手
“我越来越离不开你了。看来你不光是个感情上的好伴侣，事业上也终将成为我
的好帮手。”

　　“哼。男人！”陈雪嘴角偷偷弯成月牙，他终于承认我的与从不同了。

　　“雪儿，我们找个地方玩玩吧。一个月没见。我都想死你了。”杨哲宇捏了
捏手里的柔荑。

　　“那你得保证不能使坏！”陈雪的脸又红了。“玩玩”这个词有两种解释，
那个关于杨哲宇就是大色狼的恒等式又悬浮在杨哲宇的头上了。

　　“看你说的，青天白日我使什么坏？”杨哲宇笑了，青天白日才看的清楚呢。

　　“那好吧，咱们去哪？”

　　“去海洋世界吧！我听说海洋世界新引起了一批海豹。可好玩了！”杨哲宇
撒谎了。快到冬天了，海洋世界要是在这个季节引起热带动物。纯是２Ｂ行为。

　　“是吗？那咱们快走吧。”

　　“等等，我先给我爸打个电话。”杨哲宇没忘了给二娃安排工作的事。老爸
负责的网络推广部只招编程高手，但安排个打字员也无所谓。反正都是搞计算机
的，就当给老爸招个秘书吧。正好解决了老妈天天狐疑的眼神。男人有钱就学坏！
这是楼下那帮家庭妇女们反复叮嘱老妈要注意的真理！

　　杨哲宇在电话里阐述了两件事。一个是要求公司马上做出招收员工的样子。
势必要很“凑巧”的把二娃兄弟招在摩下。二嘛，就是派辆车来。至于为什么？
这还用问吗？海洋世界在郊外，打车可是很贵滴！

　　*** “妈的，是哪个王八旦告诉我海洋世界引起了新动物的！”杨哲宇坐在
车里愤愤不平的骂着街。

　　“行了行了，就当来郊外散散心吧。”陈雪拨着杨哲宇给她买的桔子，无所
谓的回道。

　　“也好，那咱们下车走走吧。”

　　“好吧，坐你的车都吓死了。开的歪七扭八的。害得我一直紧张的抓着坐座。
胳膊都酸死了。”

　　“嘿嘿，我是新手，新手。”

　　两人锁了车，信步走在郊外的路上。绿意已然不在，举目皆是一派枯黄。这
萧索的气氛带着一些忧伤，借着徐徐的寒风。吹紧了两具年轻的身躯。

　　“小宇”陈雪再次向杨哲宇靠了靠，感受着他温暖的体温：“这个主意不错。”

　　“什么主意？”杨哲宇听得没头没脑。

　　“在郊外吹冷风呗。”陈雪笑着仰头看他“亏你能想出来１２月份看海豹表
演的烂借口。”

　　“呃，呵呵”杨哲宇张开手搂紧了身边的女孩“我就是想单独和你在一起。”

　　“嗯”女孩犹豫了一下“……我也是。”

　　爱情的甜蜜充斥着两颗年轻的心，两人颇有默契的走着。逐渐偏离了马路，
顺着一条小道信步而行。

　　“雪儿你看，那边有一条河。”

　　一条不知名的河流出现在不远的地方，上游拦着一道人工修筑的堤坝。堤坝
下便形成一道小型瀑布，溅落而下的河水先是将河底的鹅卵石磨得晶莹透亮，然
后便平缓蜿蜒的流向下游。如果有微风吹来的枯叶飘到河中，并不沉底的叶片便
会跟着河水随波逐流，不时遇到几团旋转不已的暗涌。有的被卷到河底，有的却
划水而过。

　　“好美”陈雪动情的看着眼前的一切。这一派宁静致远的风景是女人崇尚浪
漫的索引。

　　“是啊，好美”杨哲宇目不转睛的看着怀中的女孩。和风景相比，她显得更
秀色可餐。

　　“讨厌，人家说的是风景”陈雪撒娇般的打了杨哲宇一下。

　　“我说的是美人。”杨哲宇趁机攥住陈雪的小手，那冰冷的温度让人心疼。

　　初冬的阳光懒洋洋的撒在两人身上，时至正午。不算吝啬的紫外线带有一丝
暧昧的温度。吸着清新的空气，两片嘴唇渐渐合二为一……

　　“讨厌，你答应我不使坏的。”陈雪整理了一下被杨哲宇揉乱的外衣。

　　这是慕容兰惯出来的习惯，杨哲宇没敢说。他只是傻呼呼的看着陈雪的红脸
蛋。回味着满手娇柔的感觉。

　　陈雪的胸部不是很大。大约只有Ｃ罩杯的样子。可是令杨哲宇惊喜不已的是，
女孩的胸部竟是她的Ｇ点。轻轻触摸，便让她发出不可抑制的呻吟。仿佛受到了
什么莫大的刺激，女孩刹时便软得失去了全身的力量。整个人依附在他的身上。
直到那个不得不因为呼吸而结束的吻。她才从一片恍惚中恢复过来。

　　“雪儿，回车里吧。出来吹了大半天风。我怕你感冒。”杨哲宇嘴上很贴着
的说着，心里却在想，感冒倒不至于，我们穿的不少。只是这么冷的天把手钻到
她衣服里耍流氓，恐怕才是最唐突佳人的事情。

　　“恩”陈雪感动的点了点头，挽着杨哲宇向回走。

　　就在杨哲宇暗笑奸计即将得逞时，女孩悠悠说道：“你要是指望在车里能得
寸进尺。我劝你死了那份心。被你发现了我的弱点，我一定会加倍小给不给你机
会讨便宜的。”

　　“囧ｒｚ。……”

　　汽车奔驰在回城的路上，杨哲宇郁闷的扶着方向盘。

　　“好好开车！”陈雪又剥开一只桔子，掰下一瓣塞到杨哲宇嘴里：“又不是
一辈子不让你得寸进尺。你总得给人家一个接受的过程吧。”

　　“真的？”杨哲宇一下兴奋起来。

　　“开车看前面啊！”陈雪吓了一跳“最多我答应你。等我们考上大学，我们，
我们……”

　　“那还要好久的。”杨哲宇一下颓了。

　　“那你要怎样啊！人家可是女生耶！”

　　“平安夜！对！平安夜”杨哲宇又兴奋了“雪儿，你知道平安夜还有一个别
称吗？”

　　“平安夜还有别称？是圣诞前夜吗？”

　　“不对”杨哲宇神秘的笑了。

　　“是什么？”一瓣桔子讨好的塞到他的嘴中。

　　“很久以来，平安夜在情侣之间都有一个口耳相传的别称”杨哲宇严肃的看
着前方“那就是……失身夜！”

　　“讨厌！你要死啦！”

　　“哈哈……”

　　第三卷第０１０章好大好有弹性１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：５０：５４本章字数：２８１３

　　感情就是这么一种奇怪的东西。当你死命拒绝无果，因为阴差阳错而不得不
接受时。便会鄂然发现，那些无法理解无法苟同无法忍受的心理阻碍，一下子便
消失的无影无踪！从一个极端跳到另一个极端，比戏剧还戏剧的心理变化让你措
手不及！

　　两人回到学校时，下午第一节刚刚开始。思维缜密行为害羞的陈雪断然拒绝
了杨哲宇和她一起回教室上课。

　　“我先进去，你下节课再进教室吧，免得被别人说些风言风语。”陈雪推开
杨哲宇故意死贴着她的身体。

　　“哪有班长逼同学逃课的？”杨哲宇急了！众所周知，拿下陈雪这种极具炫
耀的行为要是不为人知。实在让人抓心恼肝！

　　“你爱不爱我？”陈雪一句话便让杨哲宇没脾气了。

　　忍忍吧，杨哲宇心中的小天平权衡了一下。认命走出教学楼。

　　一群低年纪的学生们正在操场上上体育课。这些没有升学压力的兔崽子们很
欢快的释放着青春。虽然因为距离的原因看不清容貌。但其中几个身材娉婷的Ｍ
Ｍ很妖娆的样子吸引了杨哲宇的眼球。不得不说，这帮丫头是托了日益提高的人
民生活质量的福。那小身段发育的。看着真让人眼馋！

　　我操，还有个小奶牛呢！杨哲宇那双堪比扫描仪的眼睛，很毒辣的发现了一
个极品。

　　“小奶牛”个子不高，身材比例却很黄金。尤其是那对颤动不已的大咪咪。
和任宝宝绝对有一拼！妈的她的男朋友一定很幸福！

　　真大啊！杨哲宇带着嫉妒的眼光看了半天那对难以只手掌握的肉球球。才很
专业的把眼睛向上移去。嗯，长的也很精致呢！羡慕死他的男朋友了！等等，这
女孩怎么如此眼熟呢？我靠！那不就是任宝宝吗！ＹＹ了半天，原来嫉妒的是自
已！

　　杨哲宇正想走近些引起任宝宝的注意，没想到这丫头先跑到体育老体面前告
了假。径自离开队伍走到操场边坐了下来。看那情形，好象是有些体力不支。

　　小姑娘可能是生病了，杨哲宇走到她身边时，她已经连打了好几个喷嚏。

　　“宝宝，你怎么了？”杨哲宇关心的问道。

　　“呀，小宇哥哥！没事，我有点小感冒。”

　　“现在正换季呢，怎么那么不小心呢？是不是衣服穿少了？”

　　“不是的。昨天我火没护好，炉子半夜灭了。就感冒了，不过吃过药好多了。”

　　“炉子？”杨哲宇差异的问道：“宝宝，你家没有暖气吗？”

　　“嘻嘻，小宇哥哥你好笨。平房哪来的暖气啊？都是生炉子取暖的。”

　　看着宝宝天真无邪的眼睛，杨哲宇懊恼极了。答应任母好好照顾宝宝的。可
是大冬天还要她们孤儿寡母生炉子取暖。真是怠慢之极！想到这里杨哲宇抓起宝
宝的手，心疼的说道“宝宝，真是辛苦你了，这么小就要生火点炉子操持家。”

　　任宝宝小胸脯一挺：“我已经快十七岁了，不小了！”

　　杨哲宇若有所思的看着任宝宝的鼓涨，喃喃自语：“嗯，是不小了！”

　　“讨厌小宇哥哥，你在看哪里？”杨哲宇露骨的眼光被宝宝发现了。

　　被抓了现形的杨哲宇恼羞成怒“宝宝，你的小屁股又痒了吗？不是说好没外
人的时候要叫老公吗？”

　　“哦，我忘了。”任宝宝可爱的吐了吐小舌头“老公，我忘了。嘻嘻～”

　　“宝宝”杨哲宇抓紧了宝宝的小手：“既然你叫我老公，我就绝不能让你这
么吃苦。在屋里生炉子是很危险的。你等着，老公给你安排有暖气的楼房。”

　　要不怎么说无巧不成书呢。张天博刚为他的干女儿购入一个单元。这几天装
修完毕，正准备入住呢。杨哲宇的电话就打过去了。听了任宝宝的情况，张天博
一口答应把这套房子让给任宝宝家住。至于自已的干女儿，再买一套不就完了。
反正她一直住商务酒店，就再住一阵子呗。

　　想不到十分钟内便把一个小平房换成独立单元的公寓楼！这是杨哲宇前世绝
不敢奢望的。想到这里杨哲宇便唏嘘不已：要说钱这个东西，果然是生活的催化
剂！越多，便越写意！

　　“老公，反正体育课我也上不了。我们去看看新房子吧？”任宝宝将杨哲宇
从幻想中拉了出来。

　　也好。停在校门口的车还没还呢。正好可以省份打车钱！哦噎！杨哲宇答应
了声，拉着任宝宝走出了学校。

　　这栋近两百平的公寓把任宝宝吓到了！即是张天博的干女儿，又是集团特意
从米国请回来的博士。这间本是为赵依娜准备的房子很是费了一番工夫侍弄。考
虑到女主人海归派的小资背景，装修风格非常有格调。其中很多小细节明显是经
赵依娜亲手指导的。无论人性化的整体格局，还是独具匠心的装饰特点。都让人
有耳目一新之感。

　　要说这个赵依娜真是个贪图享乐的主儿。全套的现代化电器暂且不提，一水
的意大利进口家具也先抛到一边。最让杨哲宇目蹬口呆的是，卧室里竟然摆着一
个硕大的水床！从资主主义国家回来的人生活真糜烂啊————在这张床上做某
些事，一定能增添不少乐趣！

　　“老公，我怎么感觉这床有点怪呢？”任宝宝变成了好奇宝宝，站在水床面
前皱起了小眉头。

　　“宝宝，这叫水床。床体注满了水。躺在上面晃晃悠悠的，可舒服了。而且
还冬暖夏凉呢。”

　　“真的啊？”任宝宝一个笨猪跳蹦到床上“好大好有弹性啊。”

　　“是啊，好大好有弹性啊。”某人盯着那对雀跃的大白兔，又开始ＹＹ了。

　　“老公，床里都是水，夏天凉我能理解。可是冬天怎么会热呢？”

　　“笨笨，有电加热啊。不信你躺下，我把电加热给你打开试试”

　　“好啊好啊。”任宝宝傻呼呼的进入了圈套……

　　电加热需要一定时间。任宝宝虽然想很有耐心的等到身下热起来。可是毕竟
得了感冒。精神有些委靡，刚才又经过一番亢奋。便在这张柔软的水床上睡着了。

　　好戏开始喽！

　　先跑到客厅反锁了门。又跑回卧室拉上窗帘。还有什么要做的？嗯，把ＣＤ
机打开。放段舒缓的背景音乐。然后呢？可以开始了吧？

　　“嗡嗡嗡”怀里的手机震动差点把杨哲宇的心吓出来。掏出一看，是陈雪。

　　“喂？”

　　“你干嘛去了？这都下课了，怎么还不回教室？”

　　“公司临时有点事情。我来处理一下。”

　　“哦，那你忙吧。”

　　很难在陈雪面前说瞎话不被怀疑，杨哲宇以最快的速度按了挂断键，又以更
快的速度按了关机键。这才长呼了一口气，把手机揣回了兜里。待他转头去看任
宝宝时，天！这丫头正忽闪忽闪的眨着大眼睛笑呢！

　　“哈哈，小宇哥哥你骗人啦！”

　　“小宇哥哥？”

　　“噢！是老公！老公！嘻嘻～”

　　“晚了！转过去，我要打屁股！”

　　“啊！救命！”

　　“哼哼！”

　　可想而知以任宝宝那娇小的身躯怎么可能扭得过牛高马大的杨哲宇，一招半
式。小丫头便屈辱的趴在了床上。

　　“老公我错了，下回我一定涨记忆。”

　　“哼哼！”

　　“啊！你打屁股就打屁股，为什么扒人家裤子啊！”

　　“哼哼！”

　　“啊！好痒！你，你怎么打得这么轻啊！”

　　“哼哼！”

　　“哼……哼……”

　　第三卷第０１１章嘘嘘１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５０：５８本章字数：２８３３

　　两声哼哼，出自于两个喉咙。

　　两个喉咙，发出两种截然不同的哼哼。

　　颇具罗莉体质的宝宝哪禁得住这番调弄。那光洁白嫩的小屁股蛋，须臾之间
便变得滚烫无比。杨哲宇一边感受着触感的细腻柔滑，一边恶狠狠的说道：“这
回知道事情的严重性了吧？让你把我的话不往心里去！”

　　“知，知道了。”任宝宝媚眼如丝的回过头，将一只青葱般的手指放在小嘴
里咬着。

　　“咦？宝宝你的脸好红啊，是不是我打太重了？好可怜，我帮你揉揉吧。”

　　“啊！不要，揉～”

　　“奇怪，倒底是不要呢？还是揉呢？你说话怎么颠三倒四的？”

　　杨哲宇手下的划圈的幅度越来越大，任宝宝只感觉那只做恶的手仿佛蓄满了
电，摸得自已酥麻不已。满身的力气在他的触摸下消失的无影无踪。想要拒绝，
却一句完整的话也说不出来。只能把头埋在枕头里。任由敏感的身体颤抖不已。

　　杨哲宇正琢磨要不要采取进一步行动呢，身下的小丫头突然高昂起头，口中
“啊啊”的叫着。双手死命的想把裤子拉上。杨哲宇哪能让她得逞。一只手将裤
子褪到小丫头的膝盖，另一只手更加卖力的揉捏着。

　　罗莉体质果然不是盖的！

　　那白嫩的小屁股突然泛起亮晶晶的一片，女孩羞愤的叫了一声，把头藏在枕
头下面。再也不肯出来了。

　　好，好多水……

　　杨哲宇把湿淋淋的手往身上抹了抹，一把掀开了任宝宝遮羞的枕头。

　　“好呀，你敢向我手上尿尿。你说！怎么办吧？”

　　“那不是尿～”小姑娘顾不得害骚，连忙坐起来辩白“那是人家的，人家的，
我也不知道是什么。反正不是尿！”

　　“咦？宝宝。你的毛毛好可爱呀”

　　毛毛？任宝宝顺着杨哲宇的目光低头看去。天啊！裤子没提上就转过了身。
光溜溜的大腿尽头，有一丛……

　　如果害羞能羞死，此刻的任宝宝势必已经死去多时了。太丢人了！小丫头低
呼了一声，连忙再次趴回床上，撅起小屁股，双手猛拉膝盖上的裤子。杨哲宇被
那撅起的瞬间一闪而过的旖旎风光惊呆了，等回过神来再想阻止时，小丫头早就
以讯雷不及掩耳盗铃之势把裤子提上了。

　　“好呀，你又不听话了。我让你提上裤子了吗？”杨哲宇怒道。

　　小丫头又从床上坐了起来，裤子已然提上。安全感顿时恢复了。见杨哲宇生
气，连忙腻声说道：“好老公，人家害羞嘛。”

　　“不行，你又不听话了。要接受惩罚！”

　　一听到惩罚，小丫头连忙双手捂住了屁股，一脸惊慌失措的表情：“只要不
打屁股，什么惩罚我都乐意。”

　　一丝奸笑挂在了杨哲宇的嘴角：“这是你说的，过来，把嘴巴张开……”

　　正当任宝宝疑惑不解的张开了小嘴，而杨哲宇的手已摸向裤门的拉链时。外
屋的门铃被按响了。

　　妈的是哪个不解风情的ＳＢ在这个节骨眼上做这种不解风情的事呢？杨哲宇
捏着裤门的拉链，侧耳等待着门外的人走开。靠！想不到那个人这么固执！那单
调的“叮咚”声让他按的既有耐心，又有规律。

　　幸好这只是前戏部分。不然任何男人都会被这执着的门铃声气阳～萎了。

　　又等了几秒钟，杨哲宇在和屋外的人比拼耐心阀中战败了！没有这样的！任
何有情调的男人都不可能有心情在这种锲而不舍的叮咚声中“做”事情！随着门
铃声逐渐急促起来，那只拎着拉链的手终于松开了……

　　一定要杀了那个挨千刀的损人不利已的大煞风景的傻逼！杨哲宇疾步走到外
间，气急败坏的拉开了门，看到了同样气急败坏的赵依娜。

　　“有事吗？”毕竟占了人家的房子，杨哲宇忍住了内心的愤怒，心平气和的
问道。

　　“原来是你？！”赵依娜先是很惊异的看着杨哲宇，然后再次恢复了愤怒：
“为什么要霸占我的公寓？”

　　“不好意思。我以为老张你和打过招呼了。”忍耐，得了便宜一定要卖乖！

　　“ＮＯ，他没有！我希望你能给我一个合理的解释！”

　　“我有个朋友居住环境不太好，我让老张帮我解决一下。他就把你的房子给
我了。就这样。”

　　“就这样？ｔｈａｔ‘ｓ－ａｌｌ？我干爹可真大方！这么昂贵的房子就供
手送给一个沽名钓誉的假术士？”

　　“你说什么？”随着任宝宝好奇的跑来查看，杨哲宇终于按耐不住了：“我
和你说假洋鬼子，不要以为你会点成语就可以随便用在别人身上。别忘了，你是
我的小辈！”

　　“啊哈，原来是用来金屋藏娇的！”赵依娜指着任宝宝说道：“原来我干爹
苦心抑旨的劝我放弃这栋公寓，是给你留着轧姘头用的！”

　　杨哲宇搂着气得混身发抖的任宝宝，愤慨的看着眼前的赵依娜：“疯子！这
里不欢迎你，请你离开！”

　　“我为什么要离开？我要找干爹评评理！”赵依娜说罢拿出手机打给了张天
博。

　　“哈喽？干爹，是我啦。我在你给我的公寓这边。你为什么……ｗｈａｔ？
要我离开？可是……ｏｋ，我走，不过我要说，我不干了！”赵依娜愤愤不平的
合上电话，转身欲走，想了想，回头冲杨哲宇恶狠狠的说道：“杨哲宇，你会为
此付出代价的！”

　　“一般落下风的人都爱这么说，我理解”杨哲宇笑呵呵的冲赵依娜摆了摆手。

　　“你等着！”赵依娜这句话几乎是吼出来的。

　　跑来兴师问罪的海归派还没走远，杨哲宇便开机拨通了张天博的电话。

　　“喂？老张，你这个干女儿怎么回事？你没和她说房子给别人了吗？”

　　“我能不说吗？只是她对你印象一直不太好。我就没说用房子的是你，而是
胡乱编了个借口。可能是编的借口太滥吧？没想到这丫头还挺多疑的。”

　　“你到底编的什么借口啊？她差点用眼神把我秒了！”

　　“我就很含糊的说她一个长辈要用房子，而且强调用房子的人对我有恩。让
她必需割爱。”

　　“我操，你不知道她最忌讳是我晚辈这回事了？我说她怎么说话那么难听呢！
都怪你！”

　　“杨先生，这事是我欠考虑了。要不我再给你找个别的房子吧？”

　　“打住。现在都僵成这样了。我要给她腾房不得被她笑话死啊？我和你说，
你可别拆我的台啊。”

　　“那怎么整？要不我好好劝劝她？”

　　“行，哄哄她吧。女人最怕哄。毕竟是你的干女儿。又对集团做了贡献。我
就不出面了，你解决吧。”

　　“那好，就这样吧。”

　　“老公，要不我们把房子退回去吧。刚才那个姐姐很生气的”任宝宝见杨哲
宇打完电话，连忙说道。

　　“我给她退个屁！且不说她刚才说难听的话羞辱你，就凭她打扰我的好事我
也不给她退！她算个什么东西？看不上这个看不上哪个的！……宝宝，我们进屋
继续吧？”

　　“我不～”任宝宝突然笑了“我知道刚才你要干什么了！我才不让你干呢！”

　　“呀？想不到你小丫头片子懂的还不少啊？你倒是说说，我想让你干什么？”

　　“你想冲我嘘嘘！咦～恶心死了，人家都说了我刚才那不是尿的！”

　　“嘘嘘？”看着宝宝象躲变态一样闪身跑出了门外，杨哲宇连忙带着狼外婆
的腔调喊道：“宝宝快回来，我这也不是尿……”

　　第三卷第０１２章误会１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５１：００本章字数：２７３０

　　尽管杨哲宇磨破了嘴皮，也只是让任宝宝相信他不是变态而已。再叫她和自
已独处一室。这丫头就死活不干了。按她的话说：“即使不是冲我嘘嘘，也一定
不是什么好事情！我还小，还不能被你摧残！”

　　难倒这个小丫头这么快就明白自已要干什么了？杨哲宇郁闷的开着车和任宝
宝一起回校。小丫头时不时用她那双有着很长睫毛的大眼情狡捷的看着他。在等
一个红灯的时候。杨哲宇一下子醒悟过来。她明白个屁！这丫头只不过是因为刚
才把她搞出了“亮晶晶”————又没有让她第一时间提上裤子————因此她
在自已面前丢了脸的一种报复！（呼～）

　　哎～怨怨相报何时了啊！

　　杨哲宇很郁闷的郁闷着。红灯变成了绿灯都没回过味来。宝宝那么纯的一个
小丫头，就和陈雪有过那么一次接触。就那么一次。就学坏了！而且，还在持续
学坏中！看看，这丫头都会糊弄人了。还“我还小，不能被你摧残！”不知道哪
个刚在在操场边上挺着大咪咪说“我已经快十七岁了，不小了。”哼！不知道是
谁！

　　想到这里杨哲宇就很自然的看了宝宝的咪咪一眼。一直在看着他的宝宝马上
警觉的用双手捂住了胸部。可是杨哲宇都不能用两只手完全按住她的咪咪，宝宝
的小手怎么可能全都挡上呢？就在宝宝做出这个让杨哲宇更加兴奋的手势的时候，
后面响起了震天的喇叭声。

　　“靠，着什么急啊！”杨哲宇嘴上嘀咕着，手上却不敢怠慢。挂挡，放手刹，
踩油门。一气呵成的冲出了路口。倒不是他很有公德心，主要是他一直挡着别的
车，路边的交警已经准备向他走过来了。要知道，这辈子他还没有驾照呢。

　　汽车驶入学校附近，开始减慢速度。任宝宝正暗自庆幸每次小宇哥哥想欺负
她老天都会生出状况来化险为夷时。汽车竟没在校门口停住，而是加了一脚油窜
出去了。

　　“小……老公，你要去哪里啊？”任宝宝有些惊慌失措，车子的速度明显高
于安全速度。

　　杨哲宇没有说话，满腔的嫉妒让他铁青着脸。就在刚才，就在校门口。他亲
眼看到范佳琪接过一束鲜花后，上了一个陌生男人的宝马。在他心中，范佳琪已
是他的女人，怎么可以面带着那样的微笑，毫不犹豫的接受别人的花？走上别人
的车？难倒，一切的一切她都忘了吗？

　　然而，杨哲宇没有看到，宝马车里的范佳琪一脸愁苦的坐着，那束娇艳的鲜
花就随手仍在一旁。

　　众所周知，范家大小姐是个以脾气火爆著称的姑娘。率真的性格，豪爽的风
度。令很多见过她的人都要不由赞上一句“虎父无犬女！”

　　这一切都被杨哲宇忽略了。他所看到的，是她的痴情，她的无怨无悔，她的
与世无争。他以为这才是真的范佳琪，以至于和范跑跑进行了秘密约定后便没有
继续纠缠这个倔强的丫头。事实证明他错了！

　　很离谱的错了！

　　每个人都会为爱改变。范佳琪是个从没恋爱过的姑娘。当初杨哲宇以蛮悍的
手段征服她，又以不冷不热的态度对待她。无形之中，便给了她一种处于卑微地
位的心理暗示。正如之后杨哲宇看到的那样，这丫头一直默默无闻的守护着自已
的爱情。她是那样小心翼翼，耐心等待。她以为，只要按奈住自已嚣张跋扈的心
性，杨哲宇终有一天会回到她身旁。

　　可是杨哲宇呢？在他们相处的日子里。从来都是很忙碌的忽略她。尽管她再
没有派私家侦探监视杨哲宇。可是她范家大小姐的身份摆在那里，很多为了讨好
她父亲的人都会把“无意中”看到的关于杨哲宇的种种知会她。

　　尽管她不想听到那些令自已伤心欲绝的事实。可是事实就是事实！杨哲宇带
女朋友上街没有找她，杨哲宇事业上有困难没有找他，杨哲宇根本就把她当做外
人！甚至，他认可出去喝花酒找小姐！也想不到他众多的女朋友里还有一个扮了
很久“温柔贤惠”的她！

　　尽管她父亲很有深意的劝她这一切终会过去。可是她误解了这份深意。她以
为，父亲的劝慰只是出于一种很简单的道理————时间可以扶平一切伤口。

　　能吗？这是她的初恋！她为之改变的犹如一次脱胎换骨重生般的初恋！

　　而今她忧郁的坐在宝马车后座，没有任何人能胁迫她这么做。以她的身份胁
迫她的只有她自已！是的，她是自愿的。这是自虐还是自暴自弃？或者往好听了
说是想通过别的男人来疗伤？其实，很多事情都不是表面上看的那样！

　　一切都是那么鬼使神差！

　　宝马停靠在一间很有情调的咖啡厅。开车的男人走下来，很绅士的替范佳琪
打开了车门。他会对我这样吗？女孩有一刻失神！算了，天知道他又在搂着哪个
女人寻欢作乐！想到这里女孩的幽怨一下就占满了心头，赌气一般的走下车。跟
着那个男人进了咖啡厅。

　　两人选了一个靠窗的位置坐定，男人点了一杯素咖啡。范佳琪心不在焉的要
了一个卡布琪诺。两人就那么很正经的坐着。时不时交谈一句。大多都是男人提
问，范佳琪做答。看的出来，男人很宽容的承受着范佳琪的冷淡，他的提问也很
有技巧。不一会便让对面的冰山融化了一角。

　　杨哲宇坐在车里看着窗前的一对“狗”男女。他反复审视自已和那个男人的
差别。最终的结果是，除了衣着相差甚远。无论是年龄还是容貌都是自已占绝对
优势！气质呢？这倒不太好说。气质本来就是个仁者见仁，智者见智的东西。

　　那个男人很儒雅，以他的年龄来说，这种儒雅莫不如称其为风度偏偏。他很
年轻，大约二十五六岁的样子。或者更年轻些。男人的淡定模糊了他的实际年龄。
这种可怕的事实昭示着两点。一：他对女人很有经验。二：他对自已很有信心。
让杨哲宇不安的是，范佳琪好象并没意识到这两点。而是逐渐被男人的谈吐吸引
了，开始有了自发性的提问——－尽管她还是那么冷。

　　对窗里的男人来说，这是一个良好的开端，对窗外的男人来说，这是一个糟
糕的启始。

　　杨哲宇就是带着一种糟糕而不服输的心态走进去的。嫉妒让他丧失了应有的
冷静。很嚣张的搂着任宝宝，歪叼着一支吸了一半的烟。横刀大马的坐在了范佳
琪能看到的最近的临桌。是的，她能看到他，与此同时，他也能看到她。

　　其实完全没必要这么夸张，自他一进门她就看到了！那个反复排斥了数天，
可是仍固执的坐守在心脏正中间的男人，被她一眼就看到了。女孩的心刺痛了一
下。不是因为任宝宝，而是那个人竟正眼也没看自已一下。

　　事情就是这么玄妙。

　　他不看她，是因为他不想面对那双眼睛。他不想那双眼睛看出他的刻意做作，
这种做作是饱含嫉妒的。那样，他的设想不光落空，而且还有会落入自取其辱的
下风。

　　如果他看她，他会看到她冷淡的眼中泛起的痛苦。那双率真的眼睛根本藏不
住一点心思。满怀的幽嗔一鼓脑的涌现在她心灵的小窗户里。那是多么期能望通
过对视而达到交流的小窗户啊。可惜，这个挨千刀的就是不看一眼！

　　（有没有发现，这章基本没对话。全是旁白加心理描写？这是很多外国人写
做的风格。我玩玩票。）

　　第三卷第０１３章情歌１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５１：０４本章字数：２３６８

　　这间名为《香榭丽舍》的咖啡厅在盛京非常有名。据说它家的咖啡豆都取自
于遥远的加勒比海地区，虽然只是据说，但这种浪漫之极的传言让很多小资都趋
之若骛。老板也应该是个小资之人。店内的装饰充漫了异国情调。最让人惊讶不
已的是，位于咖啡厅的一角，那舒缓的背景音乐竟是用钢琴真人弹奏的！

　　“先生小姐下午好，请问想喝点什么？”待者带着微笑走了过来。

　　杨哲宇真想点一坛子醋，不过他还是忍住了。看着厅角钢琴师的背影，一个
很狗血的计划涌了上来……

　　任宝宝面前摆着一杯放了双份珍珠的珍珠奶茶，她一边呼噜呼噜的用小嘴撮
着宽径吸管，一边疑惑的看着杨哲宇跑到厅角与钢琴师神密的交谈着。难倒小宇
哥哥对男生也有兴趣？小丫头一边嚼着嘴里的珍珠一边歪着小脑袋皱着小眉头。

　　那可爱的样子引起了一阵小骚动。咖啡厅里坐着的一群闲逼难忍的小资们本
来正百无聊赖的百无聊赖着。突然看到一位冰山美人儿走了进来。还没来得及细
瞅，紧接着又进来一位纯情小罗莉！这帮孙子的眼睛当时就不够用了。看看这个，
再瞄瞄那个。哎！春兰秋菊，实在让人难以取舍！要不是她们都有男宾陪伴，一
定有按耐不住的咖友上来搭讪。

　　“嗡～”厅角的钢琴突然响了一下，众人正寻思是不是钢琴师失手弹错了音。
便听到一阵如行云流水般的ＳＯＬＯ响起。

　　《香榭丽舍》的钢琴声一般都做为背景音乐存在。钢琴师选择的曲子也大多
是国外一些经典的名作。然而很多熟客发现，今天那个低调的钢琴师却很抢戏的
弹奏上了流行音乐。细听过门，正是张学友于９６年倾情推出的一首很好听的歌
曲————《情书》！

　　就在９６年，张学友与罗美薇经过十年的爱情长跑，终于走到了一起。张天
王经此一事，名正言顺的成为一名的成熟男人。９６年这盘同名专辑仿佛是他对
妻子始终默默支持的一次回馈。情歌王子一展歌喉，曲中那深情款款的文字感人
肺腑，催人泪下……

　　杨哲宇就在众人沉浸于音乐的畅想中拨开了麦克风的开关你瘦了憔悴得让我
好心疼有时候爱情比时间还残忍把人变得盲目而奋不顾身忘了爱要两个同样用心
的人你醉了脆弱得藏不住泪痕我知道绝望比冬天还寒冷你恨自己是个怕孤独的人
偏偏又爱上自由自私的灵魂……

　　张学友的妻子罗美薇少女成名，拍过很多脍炙人口的影片。从《开心鬼》到
《情人知己》历经数载，人们绝少能看到她露出笑颜。然而在新婚典礼那天，她
终于肯幸福的笑了。携手爱郎共赴连理。这是多少女人梦寐以求的事情。

　　范佳琪怔怔的听着歌，怔怔的看着杨哲宇。那个令自已无法割舍男人深情的
站在厅角，一手搭在钢琴上，一手握着麦克风。角落的光线很暗，只能看到他萧
索的轮廓和明亮的眼睛。那双眼睛正似有似无的注视着自已……

　　哦可惜爱不是几滴眼泪几封情书哦——－这样的话或许有点残酷等待着别人
给幸福的人往往过的都不怎么幸福哦可惜爱不是忍着眼泪留着情书哦——－伤口
清醒要比昏迷痛楚禁闭着双眼又拖着错误真爱来临时你要怎么留得住一曲终了，
众人的思绪却开始飘荡。杨哲宇没有张天王的嗓音浑厚。可是他独特的诠释出一
种空灵的境遇。每个人都感慨万千的看着他，感激涕零的看着他。为他营造出的
忧伤气氛共戚不已。

　　“等待别人给幸福的人，往往过的都不怎么幸福。”那个远在千里之外的已
婚男人，用歌曲向世人做出忠告。泯灭心性的奈怠情怀，不一定会得到今生所爱。
这句歌词由杨哲宇唱出，使范佳琪醍醐灌顶，茅舍顿开。

　　“宝宝，我唱的还行吧？”杨哲宇走回座位。

　　“５５５～老公，你唱的好好听。”任宝宝感动的一塌糊涂。

　　“那你要不要给老公一个鼓励之吻？”

　　“……要……可是这里好多人的。”

　　两桌离的不是很近，但彼此听到对方谈话还绰绰有余。杨哲宇是故意来气人
的。调笑起任宝宝便显得有些肆无忌惮。范佳琪身边的男伴的一脸淡定的凸显了
他的嚣张。一扬一抑的对比马上效果就出来了。

　　“琪妹，我们换一家吧。”男人很细心的察觉了范佳琪的异样。

　　看着范佳琪默默的点头，起身欲走。杨哲宇连忙喊了一句：“呀，这不是佳
琪吗？”

　　范佳琪被叫得凤躯一震（呵呵），不知为什么。她有种起死回生的感觉。

　　“和朋友来喝咖啡啊？”杨哲宇恬不知耻的走了出去，一屁股就坐在范大小
姐身边。

　　在男人眼里，杨哲宇这种一身学生装扮，一脸无赖表情的男孩。就是标准的
小奋青。根本不值得为其浪费口舌。可是眼见范佳琪却一副手足无措的样子。让
他讶异极了！怎么回事？那个一惯以冷淡著称的范大小姐今儿个这是怎么了？一
首歌就被打动了？

　　“宝宝过来，我给你介绍个朋友。”杨哲宇向任宝宝招了招手。

　　如果杨哲宇此番带的是慕容兰，又或是陈雪。事情兴许会向良性发展。偏就
这个纯洁到骨子里的小罗莉，最最无心的一颦一笑，最最无心的天真话语。才能
让范佳琪伤到极点！

　　在她看来，自已的率真无论如何也媲美不了宝宝的天真。自已的患得患失无
论如何也做不到宝宝的心无旁骛。自已的故做小鸟依人也绝对无法和宝宝那近乎
盲从的态度一试高底。总而言之，言而总之，本着一山更比一山高的无奈，本着
长江后浪推前浪的感慨。范佳琪回复了本我。

　　终于，面对杨哲宇，那个从不对他冷淡的范大小姐恢复了本我！

　　如果你对冷淡的女人有研究。便会发现，这种处世的态度往往带有高贵的气
质。其余三人瞬间便感知了这种气质。范宝宝的怯懦，男人的释然，以及杨哲宇
的惊讶。三种不同表情的脸孔出现在范佳琪眼中。

　　“请你离开我们的桌子，这里不欢迎你！”冰山美人违心的发话了。

　　第三卷第０１４章无爱，便不会置身天堂１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５１：０８本章字数：２８７１

　　杨哲宇看着她的眼睛，那双眼睛再不是痛苦不堪的依恋。冷漠的神色混杂在
倔强里。女人血统里的高傲让她很好的掩饰了内心真正的想法。

　　“很好，宝宝。我们回去！”

　　接下来是一场加深误会的表演。主演是实力派加偶像派的杨哲宇，女一号是
任宝宝。没有女二号！范佳琪只是观众，陪着她看戏的是龙套得连名字我（作者）
都没给起的淡定男。

　　“宝宝，一会我们去逛街好不好？”

　　“好呀！我可不可以吃好多好吃的东西？”

　　“当然可以了，我们还可以买好多漂亮的衣服。”

　　“太好啦！老公你对我真好！”

　　“你乖乖的我当然对你好啦。”

　　你乖乖的我当然对你好啦！范佳琪心中最脆弱的地方被凶狠的扎了一下。难
倒我就不乖吗？我放弃大小姐脾气乖乖的守候着爱情，我放弃大小姐身份乖乖的
和别人一起分享爱情。难倒我就不乖吗？

　　幽雅的喝了一口咖啡，范佳琪得体的告了一个歉，向洗手间走去。她不敢确
定，如果继续坐在这里煎熬。那不争气的眼泪会不会随时涌出眼眶。

　　犹豫了一下，杨哲宇还是跟了过去。

　　范佳琪站在洗手台前审视着自已。她还是一如既往的一袭黑色装扮，正如杨
哲宇第一次看到她的样子，此刻她的心情也和那时一般无二。

　　范跑跑说过：“姓范的不懂认输！”。然尔感情不是争斗，很难解释谁是战
败的一方。取而代之的，只有继续和放弃。如今她要做的，就是高昂起倔强的头
颅，以一个胜利者的姿势战胜自我，放弃这段痛苦的感情————尽管那需要莫
大的勇气。

　　女洗手间的门被推开了。范佳琪没有回头，也没从镜子里刻意扫一眼来人。
她甚至害怕别人看到她忧伤的脸。在来人马上要走进视线时。她转过身，注视着
洗手间的窗外。

　　这是个无爱的冬天。

　　无爱，便不会置身天堂。

　　窗外，是一颗日渐凋零的梧桐树。一片片金黄色的枯叶悄无声息的飘落而下。
积结在树底阴郁的地方。厚厚一层，随风起舞。

　　这便是人生。受俯于造物主的自然法则。人类默默的出世，默默的死去。被
风扬起的刹那，便做为生命中最辉煌的时刻。于萧索中伤感的快乐，是一辈子都
会津津乐道的记忆啊。

　　“也许我不同，就好象每片落页的脉络都有异于其它”女孩如是说。那一片
片旋转而下的枯叶，正如芸芸众生中的你我。即便最后的结果都是陨落，只希望
风将自已吹得更高些，更远些……

　　这是杨哲宇第一次看到范佳琪忧郁的一面。她就那样静静的站在窗前，满怀
期许的站在窗前。仿佛一个被打入冷宫的妃子，认命的注视着生命的流淌。虚度
着洗尽铅华的美丽。一直以来，她从没主动给杨哲宇打过电话。尽管她那么爱他，
尽管她那么矢志不渝。她一直在苦苦等待，等待命运的轮盘转到自已的那天。

　　“佳琪，你清减了～”杨哲宇低沉的声音在女孩身后响起。

　　女孩没有回头，她以为这是自已的错觉。这样的错觉每天都会发生。直到一
双切实的臂膀自身后环绕到她的腰际。她才从虚幻中脱离出来。

　　“杨哲宇，请你自重！”

　　那双臂膀没有听从劝慰，反而搂的更紧了些。

　　“杨哲宇，请，你，自，重！”

　　“佳琪”杨哲宇把下巴低在女孩头顶“我们的爱怎么了？”

　　“我们的爱？”女孩拼命的挣扎着“对不起，是我的爱！你根本就不爱我！
你只把我当做一个玩具。想起来就拿过来摆弄几下。想不起来就随手丢在一旁。
任由我独处角落，任由我落满灰尘！杨哲宇，我是一个活生生的人！不是你征服
欲的牺牲品！”

　　“你真是这么想的吗？”杨哲宇懊恼的呻吟了一声。

　　“哈，我真是这么想？事实是你一直在这么做！我问你，你有把我当过女朋
友吗？”

　　“佳琪”杨哲宇扳过不住挣扎的女孩，以便她能看到他的眼睛：“我承认我
冷落了你。但那是有原因的。请给我解释的机会。”

　　“我给过你无数机会！”范佳琪打断了杨哲宇的话：“你从没把握住一次！
现在看到我要放弃了。你才不甘心的抓住我。杨哲宇，请你放过我。我不想当一
个玩具。”

　　“没有，我从没把你当过玩具。佳琪，不要这么说。你这么说让我的心好疼。”

　　“难倒我的心就不疼吗？当初是谁信誓旦旦的对我说。不会让我的爱充满缺
陷。不会让我感到是在和别人分享爱。你全忘了，忘了！”

　　“我没有忘，真的”杨哲宇把女孩搂在怀中，陪着她一起哭泣“我保证我会
象当初承诺的一样，更爱你，更疼你，再不让你为我哭泣。”

　　“你骗人！”女孩哽咽的说道。

　　“没有，再给我一次机会。让我做的更好。”男孩回以同样哽咽的声音。

　　******杨丹的误会解释了，与范跑跑的约定说明了。再加上刚刚深情款款的
情歌，以及感人肺腑的表白。两颗心终于又贴在了一起。

　　“佳琪，外面那个男人是谁？”杨哲宇皱着眉头问道。

　　“怎么？”女孩感到了醋意“只允许你带马子，就不允许我吊凯子吗？”

　　“当然不允许！”杨哲宇怒了。

　　“你好霸道！”女孩撇了撇嘴，突然笑了“不过我喜欢这霸道！”

　　“哼哼，那我就让你看看我是怎么霸道的！”杨哲宇一把抓起女孩的手腕
“走，跟我出去说清楚！”

　　“哎～等一下，哎～”小胳膊没拧过大胳膊……

　　咖啡厅里又骚乱了，众人注视着杨哲宇气势冲冲的拉着范佳琪从洗手间走了
出来。都暗叫一声又有好戏看了！不出意外，这应该是场三角恋！一定是这个男
人喜欢上了这个女人，可是由于这个女的有男朋友，就拒绝他了。哼，以为唱了
一首情歌就可以打动那个冰山美女吗？别忘了，你还带着个纯情小罗莉呢！你以
为你是谁啊？学人家搞一王两二？呸！

　　杨哲宇扯着范家琪来到男人的身旁，不明状况的任宝宝象个小跟班一样离开
坐位站在他身后。一会看看杨哲宇，一会看看范家琪。怎么回事？老公好强大！
去个洗手间的工夫就把这个漂亮姐姐拿下了。

　　杨哲宇底头看着座上诧异的男人道：“不要怀疑你的眼睛，佳琪现在被我接
管了！”

　　“是吗？”男人笑了：“好大的口气啊！你知道我是谁吗？”

　　“我不知道。我也不想知道！”

　　“哄～”咖啡厅里炸锅了，如果这是电视剧，估计就要进入动作情节了。

　　“你就是杨哲宇吧？”男人将手伸入里怀，掏出一支……雪茄。

　　“你怎么知道？”杨哲宇弱弱的问了一句。

　　“因为我是佳琪的表哥。”

　　“表哥？”杨哲宇象傻逼一样回头看范佳琪。

　　“呆子！”范佳琪揉着被抓痛的手腕“不问清楚就乱冲动。那是我大姨家的
哥哥。”

　　“哦～表哥！”被叫呆子的男人，祭出二师兄的招牌动作，挠了挠后脑勺，
很憨厚的笑了。

　　“老公！你们在说什么呀？”任宝宝的小脑袋从杨哲宇的胳膊弯中转了进来。

　　范佳琪被任宝宝可爱的小模样逗笑了，她伸手刮了一下宝宝的小鼻子，开上
了玩笑“小妹妹，说话要小心。这是我老公！”

　　“哗～”咖啡厅又沸腾了……

　　（好吧，我承认我喜欢阳春白雪，尽管这很狗血。但我喜欢得情难自禁。种
马能种出纯爱来。这是我的心愿。）

　　第三卷第０１５章赵依娜失踪了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：５１：１０本章字数：２５８９

　　杨哲宇正想和大舅哥寒暄几句以解尴尬，怀里的电话突然响了。

　　“杨先生，依娜失踪了！”张天博忧忡忡的声音从听筒里传来。

　　“失踪了？”

　　“是的，还带走了全部保健品研发资料！”

　　“什么！”杨哲宇脸色一下凝重了起来。

　　说起这个赵依娜还真算得上是天博集团的福将。她高中毕业就被送到米国上
学，一直读到博士。由于她的专业是生物工程，隶属的团队恰好就是主研保健品
开发的。张天博和她取得联系时，这个团队历经三年研发的保健饮品已处于收尾
阶段。米国和华夏不同，搞科研的出成果就是为了卖钱。这也正中了张天博的下
怀。他付了一笔酬劳给那个团队。获得了这个项目的专利权。

　　后来由于赵依娜对这个项目的了解，张天博便邀请她回到了国内。在技术设
施完备的情况下，赵依娜带领技术人员解决了所有细节，终于为天博集团推出了
第一代保健饮料——－安康一号。

　　可以说，安康一号是划时代的！无论是它保健饮品的崭新概念，还是其中包
含的高科技成份。都是经济效益的绝对保证！这一点，对经历过后世保健品热潮
的杨哲宇来说，是不容质疑的。

　　可是，赵依娜却带着全部资料失踪了！这该如何是好？要知道，由于该饮料
一直在研发阶段，国内的专利就迟迟没去审请。量产后又由于产品定位人群比较
单一。集团就准备针对全部年龄层开发系列产品，杨哲宇本想着等其它产品研发
完后再一并审请专利。没想到赵依娜却在这个节骨眼上失踪了！

　　没审请专利，又被拿走了全部研发资料。赵依娜还是其中最具权威的专家。
她的出走，一下把卖得如日中天的安康一号注满了不确定因素。商人的眼光是敏
锐的。要是赵依娜带着她的资料投靠了别人。天博集团花巨资打的广告就相当于
为别人做嫁衣了。

　　毕竟，在很短的时间内重新开发出新产品是不可能完成的任务。况且安康一
号不是糊弄老百姓的产品，其中确有对人体有益的成份。光是科技含量这一点，
以目前国内落后的情况根本找不到掌握此技术的人材！

　　想到这里，杨哲宇就焦急的向张天博说道：“为保万一。你赶紧和赵依娜米
国所在的团队取得联系。让他们派专家来继续研发工作。”

　　“没用的，”电话那头的张天博叹了一口气：“我买了项目后，怕米国将技
术外泄。就让依娜以她的名义为项目在米国审请了专利。有了专利，她便名正言
顺的销毁了团队中关于此项目的全部档案。依娜本来就是这个项目的主要负责人，
很多核心技术只有她才掌握，现在又没了研发资料，派专家来也是两眼一摸黑，
无从下手。”

　　“那怎么办？也不能干等着她出现吧？既然她拿走了资料，就证明她是有目
地的失踪。我们务必要在最短的时间内找到她，以免铸成大错！”

　　“现在全部的小弟都已出动了。警方我也通知了。这属于商业泄密行为，他
们也在全力配合寻找依娜。”

　　“靠！这丫头怎么这么不省心啊？”杨哲宇颓废坐了下来。

　　“怎么了？”范佳琪一脸担心的问道。

　　“是这样的……”杨哲宇把事情叙述了一遍。

　　“我觉得这事很蹊跷”范佳琪的表哥发话了“听二叔说。曾有人花巨资想买
你的命。虽然后来被二叔拒绝了。但那个人一定不会就此罢休。我想这个赵依娜
会不会被他维拢走了？”

　　“这种可能不大”杨哲宇下意识的掏出一只烟“赵依娜是张天博的干女儿，
她留学的费用也是张天博出的。两人的感情不错。她不可能因为有人维拢就这么
毁自已的干爹。”

　　“要是这个维拢她的人，比张天博的关系还亲密呢？”

　　“哦？你是说？”

　　“比如象我俩之间的关系”范佳琪拿着放在桌上的火机，为杨哲宇点燃了香
烟。

　　“那也不能坑自已干爹啊”杨哲宇郁闷的吸了一口烟。

　　“那是你不懂女人的想法”范佳琪若有所思的说道：“自古以来，女人在爱
情面前办的傻事还少吗？”

　　“恩，我给张天博打个电话。让他调查一下赵依娜在米国有没有恋人。”

　　在等待张天博消息的空档，范佳琪也给范跑跑打了电话。求父亲帮杨哲宇一
起寻找赵依娜。想着几个人坐在咖啡厅里干着急也不是办法。就一起去了天博集
团。

　　刚到天博集团，张天博就通过米国的熟人打听出来消息了。

　　赵依娜在米国确实有个恋人。这个人，是王明！

　　王明也在米国留过学，他比赵依娜大几届。两人是在一次华夏留学生组织的
同乡联谊会上认识的。大家同是盛京人，那时的王明还是大学生，并没有现在的
暴戾之气。赵依娜又算得上是个气质美女。两人一来二去就勾搭上了。

　　至于后来，要不说恋爱中的女人傻呢。王明在一次意外的回国探亲中见看到
慕容兰。马上就把赵依娜抛在脑后，一心追求这个混血尤物。本着越是得不到的
东西就越金贵的道理，王明就借着回国主持家族事业的借口回国了。

　　仍在米国的赵依娜不干了，王明怕她尾随而至坏了他的好事。于是就以学业
为重让其在米国安心上完学再说。赵依娜这丫头也傻，爱人的话就是金科玉律，
得到了承诺，她便一门心思刻苦专研，你还别说，还真让她鼓捣出个保健饮品的
项目。

　　项目帮了她的大忙，尽管王明不乐意。她还是借着帮干爹的理由名证言顺的
回来了。当然，回来还没来得及和王明互诉衷肠呢，王明就迅速的变成一具死尸！

　　听完张天博打听来的消息，一切都很好解释了。

　　按这个思路来推断。那个维拢赵依娜的人，就是王明身后的人！他杀了王明，
然后驾祸给杨哲宇。本来赵依娜就和杨哲宇不对付。经他一挑拨。痛失爱郎的傻
女人哪还管得了干爹多年的养育之恩？一门心思光想为爱郎报仇了。

　　以她的判断，干爹自然不会帮她，只要自已和干爹提及报仇的事，只会打草
惊蛇。思来想去，她一个弱女子，唯一能做的，就是拿手中的保健饮品研发资料
做砝码，求得王明身后之人为其报仇血恨！

　　这是一个很阴险的圈套。针对于杨哲宇带领的天博集团逐步走向强盛而制定
的险恶圈套。如果不加制止，恐怕用不了多久市面上就会兴起另一个品牌的保健
饮品。那时赵依娜已失去了利用价值。很可能等待她的是和王明黄泉相见！

　　想到这里，杨哲宇连忙吩咐张天博安排人去专利局蹲坑。一经发现有人试图
审请保健饮品专利。无论用任何办法都要预以制止。争取把事情控制在萌芽状态。

　　“想要找赵依娜，想要她活着”杨哲宇看着张天博忧心忡忡的眼睛：“一定
要深挖王明身边的人。发动一切力量，很细致，很全面的深挖！”

　　第三卷第０１６章试探王锋１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５１：１５本章字数：３０３３

　　一个星期过去了。

　　赵依娜的寻找工作仍在继续。她的失踪导致保健品系研发工作不得不停止。
虽然安康一号在盛京卖的火热，公司也已在央视打了广告准备向全国推广。可是
核心技术的外泄，始终让杨哲宇寝食难安。

　　姑娘们理解他的难心，便都没来打扰他。任凭他每天在公司毫无目的地瞎忙。
他不想闲着，他也没心情闲着。忙一忙也好，总比干呆着等消息强。

　　这个星期，天博集团在找赵依娜，范氏社团在找赵依娜，警方也在寻找赵依
娜。

　　按说这在种黑白两道齐心配合的大规模大面积搜寻下。就是一个苍蝇失踪了
也该被揪出来了。然而赵依娜偏偏就这样毫无线索的人间蒸发了。

　　专利局，工商局。张天博不间断的派人蹲点。可是仍旧一无所获。王明身后
之人的耐心让他明白。他不是为了生意，而是一心想把杨哲宇扳倒。因为，只要
别的品牌的保健品一问世，那个神密人的身份就会曝光！

　　随着不断分析推敲，搜寻范围在逐渐缩小。从神密人不急于发展保健品产业
来看，这个人应该有一定经济基础。从他不想曝光身份来看，他在盛京的根基并
不牢靠。从王明对他言听计从来看，这个人一定和王明有很深的关系。从他一直
把杨哲宇当假想敌来看，这个抱着一山不容二虎的人，应该也是个年轻人！

　　好了，深挖王明的工作出结果了。符合上述条件的人。只有一个，那便是王
明的表弟，王锋！

　　王锋，十八岁。台湾人。今年十一月自台北市中正高中转入本市八十四中学。
父亲是台湾知名电子企业的掌权者，母亲为本市人。据悉他转入盛京上高中的原
因是，他父亲突然爆毙，引起家族内乱，为避免杀身之祸而逃到盛京的。虽然是
孤儿寡母仓皇躲祸，他还是带来了一笔不小的资金。现这笔资金由其母亲掌管，
准备在盛京干出一番事业来。

　　以上就是关于王锋的资料。杨哲宇拿着资料紧锁着眉头，他怎么也无法把那
个神密人与这个有着林志颖笑容的男孩联系起来。王锋天生一副人畜无害的样子
不该有如此心机啊。难倒，一开始的推断就是错误的？

　　想到这里，杨哲宇就想找机会会会王锋。

　　陈雪的电话让杨哲宇找到了这个机会，王锋的母亲又带着儿子拜访陈楚凡去
了。

　　一能替陈雪抵挡骚扰，二能修正与陈楚凡翁婿之间的关系，三能探探王锋的
底。杨哲宇带着一举三得的心情来到了位于Ｌ大家属楼群的陈家。

　　看着那辆熟悉的金黄色商务车，杨哲宇按响了陈家的门铃。

　　场面还是那个场面，人也还是那几个人。如今已获佳人芳心的杨哲宇却再不
会拂袖而走。而是赖叽叽的棱往人陈家的客厅里挤。

　　陈楚凡拿他没办法。他在王锋的母亲面前从来都是一派宽宏大量的君子风度。
让他金刚怒目的把杨哲宇撵出家门，打死他他都不肯。

　　“算了吧师哥”王锋的母亲笑着抛出了台阶“今天都是同学，大同学加小同
学。不如我们就开个同学会聊聊天吧。”

　　听完这句话，杨哲宇一脸得意，陈楚凡一脸无奈，陈雪一脸窃喜，王锋一脸
天真。

　　几个人应声向屋内走去，杨哲宇小声问陈雪：“怎么从没见过你妈妈？”

　　“别提她！想起来都生气。招呼都不打就跟一外教跑了。现在南美一国家享
福呢。”

　　“哦。”杨哲宇恍然大悟。我说陈雪撞车这么大事都没见过她妈妈，而陈楚
凡往家招少妇这么肆无忌惮呢。原来她家还有这么一段历史啊。前世自已傻了吧
唧还真没打听过。

　　“对不起啊。”

　　“对不起什么？我和她又没感情。她在我很小的时候就走了。”

　　“雪儿，你俩在后面嘀咕什么呢？快进屋啊。”陈楚凡没有放松警惕，发现
杨哲宇在后面故意磨磨蹭蹭找陈雪单聊，赶快打断他们的私语。

　　虽然这间别墅被拆分成两份，面积还是相当可观。杨哲宇简单目测了一下，
光是客厅就有近４０平米。墙壁四周打着胡桃木色的通天柜，要不说人陈楚凡是
著名教授呢，没别的，全是书！论斤卖估计都能换一二手普桑开。

　　“大家都坐吧。雪儿，给小杨倒点水。”陈楚凡指使陈雪倒水，自已却霸着
水壶给身边的美妇人续杯。

　　“陈叔叔，你拿着水壶让陈雪怎么给我倒水啊？”杨哲宇没惯包，直接指出
了陈楚凡的失态。

　　“哦，呵呵，你看看。我忘了。”陈楚凡忙把水壶放下，尴尬的搓了搓手。

　　这个儒雅的老愤青今天是怎么了？杨哲宇皱着眉头看着陈楚凡。他在哗众取
丑吗？他在吸引自已死盯着王锋的注意力吗？他昨晚打飞机打多了神智有点恍惚
吗？没道理啊？

　　杨哲宇正天马行空的想着，突然看到陈楚凡老脸一红，偷偷瞄了一眼王锋的
母亲。不会吧？杨哲宇一下明白了问题所在。这个老迂腐发骚的痕迹也太明显了
吧？

　　面对陈楚凡“可爱”的表情，王夫人回以风情万种的一笑。这一笑搞得陈楚
凡不自然的拉了拉衣摆。我靠！杨哲宇洞察一切的暗自惊呼：这个老光棍得憋成
啥样啊？一个微笑就能起生理变化？

　　一桌子都是高智商动物。除了陈雪不蕴男女之事以外。其余之人皆感尴尬，
又不好说破。便都拘谨的坐着。做为沉闷气氛的始怂恿者，陈楚凡又拿起了水壶。
今天他跟水壶是卯上了，一个劲的给王夫人倒水。当着一众孩子，陈楚凡有口难
言。心中的万千宠爱，都灌注于汩汩倾出的开水中，似控诉，似宣泄。一时之间，
便忘了节制，没等王夫人出言推委，那本已充盈的茶水便溢满一桌。

　　“师哥& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；”王夫人弱弱的叫了一句。

　　表面上看陈楚凡气定神闲，实际他的心早飞到二十年前了。王夫人一声如歌
如泣含怨带嗔的“师哥”更是将其陷入温柔乡中。脑子一开始ＹＹ，这手就不太
听使唤，那水壶倒得更欢了。直到，嗯，直到略倾斜于他的桌面把一汪开水都引
到他的裆部& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２
２６；“嗷！”陈楚凡一跳而起，随即便发现了自已的失态“对不起，失陪一下。”

　　几个人面面相嘘，已是初冬。沸腾的开水虽然经过水壶，水杯，桌面，三阶
段散热。还是温度极高的。陈楚凡“儒雅”的向楼上卧室渡去。嗯，“儒雅”极
了！那枫叶形沁湿的裆部一片水气升腾。陈楚凡就迈着京剧中的老生步法象神仙
一样驾“雾”而行& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；
# ８２２６；陈楚凡的背影刚消失在楼梯口，王夫人便发话了“杨哲宇是吧？看
样子你和小雪很熟啊？”

　　“王阿姨，是这样。我和杨哲宇同班，又常在一起研究题。所以就走的近了
一些。”陈雪知道杨哲宇有口无遮拦的习惯，抢先回答了王夫人这句明显带有质
问的话语。

　　“杨同学，你看。阿姨也没别的意思。只是觉得你和小雪走的有点近了。容
易让人误会。可能你不觉得什么，但小雪是姑娘家。你得替她想想……”

　　“妈妈，您说什么呢？”王锋打断了王夫人的唠叨：“我平时也常和陈雪研
究题的。再说今天我不也跟你来陈叔叔家了吗？这有什么，只要大家心态摆正，
怕别人说什么闲言碎语？是吧，陈雪？”

　　杨哲宇对王锋的印象一下升到最高点，他觉得这个少年林志颖完全就是个简
单稚朴的小男孩。笑容纯真，举止纯真，说出来的话都带着一股纯真劲儿。

　　*************** 分割线********************* （关于王锋这个人物，我
很为难。想把他设成高智商的反派，让杨哲宇对他没防备。又怕读者看着郁闷。
哎～写书不容易啊。不过有一点是肯定的，这小子无论怎么坏，也不会占到陈雪
便宜的。这是我必需向各位花友们说明的。）

　　第三卷第０１７章你这么单纯，我怎么忍心下手呢１６Ｋ小说网更新时间：
２００８- １２- ２８１７：５１：１６本章字数：２３９５

　　“这孩子，你以为你还在台湾呢。国内很复杂的。人与人之间的关系不象你
想象的那么简单。”王夫人明着在教育孩子，实际上司马召之心满桌皆晓。

　　没等杨哲宇发话，王锋又顶撞上他的母亲了，好象杨哲宇是他亲爹似的：
“妈妈！我都十八岁了。又不是小孩子，你教育我时能不能背着点外人？再说，
您刚才说的话可是满有岐意的哦。杨同学，你别介意啊。我妈没别的意思。”

　　还能让杨哲宇说什么？人家王锋都把话说圆了！就算再对王夫人有怨言，杨
哲宇也只能点头笑笑了事。

　　“小雪啊”王夫人见杨哲宇不应战，于是转头教育起陈雪来：“你是女孩子。
咱们女人这辈子就讲究一个身价。你也不小了，可不能随性而为。免得乱了自已
的名声！，要知道，我们女人吧& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６
；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；”

　　这他妈王夫人简直就是一女唐僧！车咕噜话说起没完。反正颠三倒四就是想
拆开陈雪和杨哲宇。也许是她认为对方都是孩子，说话一点技巧也没有，完全是
胡同赶猪，直来直去！

　　“我没有& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８２２６；& ａｍｐ；# ８
２２６；”陈雪红着脸应着，紧接着回过味来：你王夫人也不是我妈，凭什么当
着两个男孩说出这么让人下不来台的话？你不过就是父亲的师妹，我所谓的“阿
姨”吗？你这八杆子打不着的长辈也管得太宽了吧？想到这里陈雪就有些生气，
抬头看着王夫人道：“阿姨我不懂您的意思，我和杨哲宇交朋友为什么会乱名声
呢？”

　　“妈妈你别说了。咱们是来做客的。你怎么能对主人说这样的话呢？陈雪对
不起啊，我妈她不会说话。”

　　王锋今天的表现真可谓无泄可击，举止大方，语言得体。而且一点不象他的
母亲那样说话不让人待见。那帮理不帮亲的样子。直让陈雪冲他微微一笑，闭上
小嘴不再言语。

　　“不好意思，让大家久等了。”换了一条新裤子的陈楚凡打断了几个人的尴
尬走下了楼。

　　“咱们聊点什么？”陈楚凡兴奋的撮了撮手。

　　“爸爸，你和王阿姨聊吧。我们去外们走走。”陈雪按着杨哲宇事先电话里
的指示，制造了杨哲宇与王锋独处的机会。当然，也给了陈楚凡一个机会。

　　“那好，多穿点。外面冷”陈楚凡爱怜的看着女儿。多孝顺的孩子呀，知道
她爹一天倒晚展转反彻闹心的是什么。

　　陈楚凡和王夫人在家里起腻，杨哲宇一行走在Ｌ大的校园中散步。

　　“你们等着，我去买几杯热饮去。”陈雪冲杨哲宇使了个眼色，找个借口跑
开了。

　　“王锋，你想干什么？”杨哲宇看着陈雪的背影很突兀的问道。

　　“我想干什么？”王锋一脸差异“杨同学，我不明白你的意思。”

　　杨哲宇死死盯着王锋的眼睛，对方清澈的瞳孔里倒映出的自已一脸严肃。

　　“大家都是聪明人，为什么要做敌人呢？联起手来打造一片新的天空不好吗？”

　　“我不懂你的意思。我们还是高中生，大学还没上就干事业是不是早了点？”

　　“王锋，揣着明白装糊涂可就没意思了。我保证，只要你把赵依娜交出来。
一切都好说。”杨哲宇仍在试探。

　　“杨同学，你说这些奇怪的话倒底是什么意思？什么赵依娜，什么一切都好
说？”王锋的回应无论在表情上，还是语气上，都无懈可击。

　　“好吧，既然你不明白。那我们抛开他，聊聊陈雪的事情吧。”

　　“陈雪？”王锋的脸一下红了：“杨同学，我承认我喜欢陈雪。我也知道你
也喜欢她。但是”

　　少年林志颖的表情一下坚定起来：“我有权力追求她的。如果你想说服我放
弃，恐怕你会失望。”

　　“哦？纯真的小男孩，要是我用武力说服你放弃呢？”看着王锋一副琼瑶男
主的样子，杨哲宇不觉又好气又好笑，这小子极品的可以啊。

　　王锋被杨哲宇的话吓得不自觉后退了一步，紧接着带着外强中干的表情说道
：“杨同学，希望你和我公平竞争。”

　　“好吧，如果你想公平竞争。我欢迎你这个对手。”杨哲宇一字一句的说道
：“但是，如果你想玩阴的？我保证会比你更阴！”

　　听杨哲宇这么说，王锋连忙挺起他单薄的小胸脯“男子汉大丈夫，做事便要
光明磊落！既然杨同学你这么说。那么我对天发誓，我王锋决不会对陈雪使出什
么下三滥的手段。我会正大光明的追求她，正大光明的取得她的芳心！”

　　“扑哧～”陈雪拿着三杯热饮出现在两个男人的身后“你们干嘛呢？发表战
前感言啊？”

　　“呃……”王锋一脸被发现的尴尬，很“可爱”的挠着后脑，嚅嗫了半天也
说不出话来。

　　杨哲宇看着王锋的反映陷入了沉思。面对这样的王锋，他有种无处发力的感
觉。这是真正的他吗？还是他刻意隐瞒的结果？如果自已是个枭雄，应该抱着宁
杀一万不漏万一的心态，捻死这只小臭虫！可是毕竟王锋给自已的感觉太纯正的。
要是错杀了他，不管事后会不会有人追究。光是自已的良心，便会受到永久的谴
责。

　　哎，王锋啊。你就不能坏一点吗？你这么单纯，我怎么忍心下手呢？

　　陈雪看着郁闷无比的杨哲宇，心中不禁为爱人的烦恼而纠结不已。王锋的这
个托油瓶在身边又不好说话。鬼丫头眼珠儿一转，略施小计便和王锋“走散了”。
王锋言听计从的呆头鹅的作风也更让杨哲宇对其的智商放下心来。

　　“好冷啊”陈雪双手捂着自已的热饮料道：“小宇，咱们找个地方坐一会吧。
你看这杯热饮我还没喝几口就凉了。”

　　“好啊。我知道一个环境很好的咖啡厅。我们就去那边吧”

　　“噢～走喽～去咖啡厅喽”陈雪开心的跳了起来。

　　看着女孩迈着欢快的脚步在身边雀跃，杨哲宇心中升起一阵感动。一直给人
以文静端庄的陈雪，之所以这么做，是想把气氛带得活跃一些，好让自已的郁闷
之情减淡。想到这里杨哲宇就不由自主的叹了一声：“哎，得妻如此，夫复何求。”

　　这句叹息的话发出的声音有点大，陈雪听到后嘴角马上升起一个角度很大的
弧度。当下蹦得更欢实了……

　　第三卷第０１８章天马流星拳１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：５１：２０本章字数：３０２８

　　两人走到马路上，便打了一个车来到香榭丽舍。刚要进屋，张天博的催命电
话就打过来了。

　　事出机密，杨哲宇不想在咖啡厅中接这个电话。便让陈雪先进去等他。看着
陈雪很听话的点了点头乖乖进屋，杨哲宇便按了一下手机的接听键“怎么样了？”
张天博电话中的担忧语气让杨哲宇想到他这星期一直摆着的苦瓜脸。

　　“没线索。”杨哲宇回道：“王锋就象个傻波依一样，他母亲也是个二逼倒
槽的普通妇女。我看他们的面不大。”

　　“那怎么办？依娜都失踪一个星期了。”电话那头的张天博苦恼的揪着头发
：“杨先生，你说会不会一开始我们都想错了？会不会是我向警方检举的几个贩
毒集团进行的报复？”

　　“老张，无论出于哪种可能。我觉得赵依娜目前应该是安全的。既然那个神
密人一直没动静，就说明他还留有后手。这种情况下，他不会冒然杀了赵依娜的。
留着她做为要挟你的砝码会更保靠一些。”

　　“那还好，还好”张天博自言自语的安慰自已“哦对了，咱们两项产品的阶
段性调查出来了。你回来记得看一下”

　　“哦？你先口头和我大概说说吧。”

　　“好吧”电话那头的张天博哗啦哗啦的展开一份报告边看边说：“保健品上
市一周，销量一直高居不下。工厂已经进入二十四小时加工状态。很多省内的外
地销售商都闻讯赶来，我看看，哦，定单都排到明年五月份了。”

　　“哎，越供不应求就越让我的心高悬不下。我不怕别的企业生产同样的产品。
以咱们的实力，只要他敢生产，我们就能抓住他往死里整。现在就怕核心资料被
他损人不利已的公布于众。那可就操蛋了。”

　　“哎，我也怕这样。哦，对了。关于你父亲主持的网络研发部的项目。情况
非常不乐观。”

　　“不会吧？网络对战可是个全新的概念啊。”

　　“可报告上说的很清楚。自棋牌对战平台向互联网开放以来。高峰时才几百
人在线。而且用户一直抱怨线路不稳定，动不动就断网。常常半个小时都玩不上
一把牌。杨先生，线路是电信局提供的，这个问题我们没有能力解决。”

　　“哎，我还是太乐观了。”杨哲宇深深叹了一口气。这才叫一波未平，一波
又起。

　　９６年，电脑配置极为落后，主机又死贵。个人家买台电脑，和后世买个二
手车的投入差不多。就算有赶新潮的有钱人狠心买了电脑，可是又由于电信局落
后的网络而承受断线之苦。对战类游戏又要求一个时实性。这样一来，即便投巨
资打了海量广告，棋牌对战平台的推广还是遭到了不可抗拒的阻击。

　　一时间，杨哲宇的重生之路，似乎开始吹逆风了……

　　杨哲宇在路边默默吸了一支烟，然后深吸了一口初冬清冷的空气对自已道：
“算了！该来的终究会来！不经历风雨，怎么见彩虹？老子就不信，还会有比重
生加异能的我更ＮＢ的人物！”

　　说完这句话，杨哲宇便弹飞即将燃尽的烟头，推开咖啡厅的门走了进去。

　　尽管才十分钟不到，陈雪已经打发走了两个搭讪的男人。

　　香榭丽舍高雅的气氛总是能让一些自以为是的人感觉良好。看到陈雪这样集
智慧美貌于一身的ＭＭ进来。咖啡厅内的一帮狼友的沸腾程度决不亚于上周看到
范佳琪和任宝宝那次。或者说，比那次还沸腾。原因就是，陈雪是一个人走进来
的。一个人哦～想想看，在这样一个清冷的冬日。温暖如春的咖啡厅被一个单身
ＭＭ推开了大门。那清丽绝俗的脸庞，苗条匀称的身段，还有识货之人一眼就能
鉴别出的以奢侈品著称的名牌服饰。天！如果能与这样的姑娘相识，相知，相爱。
这辈子的金钱，美女，幸福。就一并实现喽！

　　不过陈雪没给任何人机会，杨哲宇进屋时，她刚把第三个“面试”的人打发
走。杨哲宇看到了这一切，嘴角马上弯起一个弧度。

　　“这位姑娘，我可以坐在这里吗？”咖啡厅里一群熟客发现，那个“一王两
二”的小子又跑来泡马子了。太好了！且看他是怎么碰一鼻子灰的！尽管杨哲宇
的风度容貌皆为上品，他们还是那么认为。因为第三个失败者便和他风格类似—
———而且人家穿的衣服是阿玛尼！还不是没用，一看这姑娘就是个有内涵的女
孩，小白脸那一套在她面前根本就吃不开！

　　陈雪在万众期待的目光中抬起了螓首，面无表情的看着杨哲宇。就在众人兴
灾乐祸的等着那句说了三次的“对不起，我对你毫无兴趣”的话从她嘴里冒出来
时，陈雪突然甜甜的笑了：“当然可以”

　　我日！咖啡厅响起一片跌碎眼镜的声音。

　　杨哲宇很绅士的坐了下来，掏出香烟询问陈雪：“小姐，可以吗？”

　　“当然……哇，先生你抽的是中华烟呢！这种烟好贵的！”陈雪兴奋的发现
了新大陆。

　　再日！中华烟算个屁啊！众人同情的看着第二个失败者。他刚刚过去时是把
奔驰车的钥匙“随手”扔在桌的上，然后也掏出了一支烟问的“可以吗？”。要
知道他拿出来的可是正宗的Ａｒｍｏｎｉａ雪茄！

　　“这位小姐”杨哲宇打断了众人的臆想，他故做思索的看着陈雪：“我觉得
我在哪见过你？或者说，我觉得我认识你已经很久了。”

　　“是吗？我也这么觉得！”陈雪做花痴状。

　　“扑……”第一个失败者吐了一桌子咖啡。这句菜市场拎着篮子的老年妇女
都认为巨老套的搭讪开场白，姑娘竟顺杆而上了？ｉｔ‘ｓ－ｕｎｆａｉｌ！要
知道，刚刚自已可是很浪漫的读了一首朦胧诗的！

　　“好吧，既然我们都认同彼此认识很久了这件事”杨哲宇握住了陈雪的手
“那我们还等什么呢？马上为这场美妙的邂逅开始一段恋情吧？”

　　“啊，好浪漫！”陈雪激动的闭上了眼睛。

　　“小姐，您是想让我吻你吗？”

　　“是的”陈雪睁开了眼睛“浪漫的心情战胜了我的羞涩。吻我，现在！”

　　陈雪今天玩疯了！众目睽睽之下。她撅起了粉红色的小嘴。只要能舒缓爱人
的郁闷心情。让他占些便宜，炫耀一下大男人的面子。又有什么不可以呢？况且，
这是剧情需要嘛！

　　默默无语两眼泪，耳边响起亲亲声。

　　咖啡厅里的众人惊悚的见证了一段闪电爱情，这种惊悚绝不亚于看到一个青
铜圣斗士在你面前发天马流星拳，实在太闪电了！根本招架不得，只能一个个喘
着粗气死盯着那两张合拢在一起的嘴唇魂飞天外。

　　慕容兰就是在这样一个诡异的气氛中走进香榭丽舍的。

　　******************一号分割线**********************英文解释：Ａｒｍ
ｏｎｉａ雪茄：这是种古巴专为中国定制的限量版雪茄，出自著名的Ｂｏｌｉｖ
ａｒ品牌之手。

　　ｉｔ‘ｓ－ｕｎｆａｉｌ：这不公平。

　　******************二号分割线**********************「关于计算机发展，
我又查阅了一下资料。本着尽量符实的写风。９７年才是电脑硬件发展的腾飞年。
有以下查得的四点资料证明一：Ｉｎｔｅｌ公司在９７年出了３００主频的ＭＭ
Ｘ多能奔腾ＣＰＵ二：ＮＶＩＤＩＡ公司在９７年推出了基于ＡＧＰ接口的３Ｄ
显卡三：９７年也是ｗｉｎ９５最完善的一版（当时甚至被叫做ｗｉｎ９７，只
是很多人不知道罢了，之后的一代经典ｗｉｎ９８与这一版的差别很小，只不过
是一个小改款。）

　　四：５６Ｋ的猫是９７年才推入家庭的。网络在带宽的拓展下才能更加稳定
高速。我记的，一直到传奇刚盛行的那几年，５６Ｋ猫都是主流综上所述，这一
切，都是网络游戏发展的必须条件。所以，我准备把网游放在９７年，也就是当
前书中时间的下个月。」

　　第三卷第０１９章玩笑１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５１：２１本章字数：２８６６

　　正当咖啡厅里的一帮孙子悲叹自已心比天高，命比纸薄的时候。

　　混血美女慕容兰进来了……

　　混血中本来大部分都是美人。而慕容兰，便是美人中的美人。她的混血，没
有纯西方人那种显著的高鼻深瞳，也没有纯东方那种五官不立体。当然轮廓也并
非介乎于两者之间。而是哪方面更章显美丽她便更偏于哪方面。用陈雪的话说，
这张巧夺天工的小脸长得非常有心机！

　　同样长着秀美精致的面孔，同样穿着昂贵奢侈的衣服。慕容兰的身材却火爆
的要人亲命！这帮浮浅的孙子忽略了她的知性，只觉得那妖娆无比的身段显得那
么风情万种。这边是性感美女，那边是旖旎风情。咖啡厅里的熟客们眼睛又不够
用了。

　　勾魂夺魄的慕容兰一进屋，就看到杨哲宇在占陈雪便宜。当时气就不打一处
来。尤其是陈雪一脸很受用的样子，更让她柳眉倒竖！

　　慕容兰是陈雪趁杨哲宇在马路上打电话时电来的。陈雪在电话中口口生生说
咱们的夫君大人因为事业的事非常郁闷，鉴于慕容姐姐先入的杨家的门，属于很
有身份的大少奶奶。对老爷的脾气摸得很透。希望大奶同志可以一起来安慰安慰
他。

　　慕容兰一听杨哲宇郁闷了，心道那还了得？又想到有一个星期没“喂”他奶
了。当下便责无旁贷的赶来了。想不到啊，想不到。和电视里演的是一模一样！
————大奶一眼没照顾到，老爷就抱着小老婆啃上了。好啊！把我骗来看你们
起腻？慕容兰那双天蓝色的眼珠转了转，一个玩笑便自心底油然而生。

　　“天啊！老公，你在干什么？”慕容兰带着满脸不相信的神色冲到杨哲宇面
前。

　　看着一心撮合自已的慕容姐姐这般态度，陈雪当时就想问问她唱的是哪出？
不过陈雪毕竟是陈雪，话还没问呢她就回过味来了。————她是在逗老公开心
呢。

　　“我们在干什么，你难倒没看见吗？”陈雪“洋洋得意”的看着慕容兰。

　　慕容兰见陈雪配合的很默契，暗中竖了竖大拇指，脸上却显露出激愤之色：
“小妖精！我有和你说话吗？”

　　见慕容兰演得逼真，陈雪不觉一时技痒，她颇为“小妖精”的一笑：“这位
姐姐想必你是这位先生的糟糠之妻吧？”

　　哭笑不得！杨哲宇刚想骂她们乱弹琴，突然用旁光看到咖啡厅里的众人都兴
灾乐祸的看着他，一时之间他的戏瘾也出来了“老婆，你干嘛啊？你不知道你这
样”狠胸“啊！”杨哲宇背着众人揶揄了一眼慕容兰因为故做生气而不住起浮的
高耸。

　　“哈！”慕容兰被杨哲宇时刻不忘耍流氓的秉性打败了：“没有你我能这么”
胸“吗？”

　　陈雪看到两个拿肉麻当有趣的人玩着双关，那冰清玉洁的身体一下热了起来。
当下酸溜溜的说道：“哼哼，”胸“有什么用？你”胸“成这样，你老公还不是
出来找食吃！醒醒吧，管老公是要靠智慧的！”

　　“老公，她说我胸大无脑！”慕容兰听出了陈雪的言下之意，不依的摇着杨
哲宇。

　　“好了别闹了”杨哲宇一把将慕容兰拉在座位上。

　　本来慕容兰是想就坡下驴，笑着结束这场玩笑的。没想到陈雪意犹未尽的小
声嘀咕了一句，让她腾的一下又站了起来。

　　陈雪说的是：“你那两个大木瓜加起来本来就比你脑袋大……”

　　说完这句话陈雪就冲慕容兰吐她的小舌头。两个丫头这阵子天天腻在一起，
好的象一个人似的。慕容兰哪会不知道陈雪还想继续这场玩笑。马上换了一副无
比悲伤的表情，指着杨哲宇说道：“姓杨的，你这么做对的起我吗？对的起我肚
子里的孩子吗？”

　　孩子？沉寂了许久的观众们又炸锅了，也不知道这是他们第几次炸锅。反正
这次的反映是最激烈的。

　　小年轻的搞对象，常常会以老公老婆互称。众人看杨哲宇和慕容兰这么年轻。
都以为他们也是这种情况。鉴于杨哲宇有“一王两二”的前科。众人只把这场闹
戏当做普通的三角恋看待。正看得津津有味艳羡不已时，突然听到那个性感大美
女都有孩子了！有了孩子性质可就不一样了。无论结没结婚，男人就不能轻意始
乱终弃了！想到这里，众人看杨哲宇的眼神就带出了鄙夷的神色。

　　杨哲宇哭笑不得的看着慕容兰。他吃不准这话是真的还是假的。慕容兰的表
情太逼真了，一下就把他绕糊涂了。当下也忘了这是场玩笑，连忙紧张而兴奋的
站起身形，握着慕容兰的手道：“老婆，这是真的吗？”

　　慕容兰“娇羞”的点了点头，然后又炫耀的看了看陈雪。

　　这是你第二次向我“炫耀”了！第一次时我被迫失忆了很久！想到这里陈雪
那大姑娘应有的矜持就飞到了九宵云外。她很“悲愤”的站了起来，指着慕容兰
道：“你有了他的孩子，难倒我就没有吗？”

　　完喽，在场的所有人都糊涂了。众人心想这两个人明明刚“勾搭”上，怎么
就有孩子了呢？难倒是传说中的————神交？而慕容兰想的却是，这两人之前
一直暗通款曲，没准哪次就按耐不住尝了禁果。恩，自已这个极品老公很可能干
出这种事来。

　　杨哲宇这头牲口却一点也没糊涂。陈雪还是黄花大闺女这件事他一直耿耿于
怀。怎么可以搞出孩子呢。看到两个女人同样逼真的演技，他一下明白了慕容兰
也是装的。遂既眼珠一转，憋出来个馊主意。

　　“这个，哈哈。事到如今我就不隐瞒了。我的确给你们二人分别撒下了种子。
既然这样，那我们就一起生活吧。你们说好不好？大老婆，二老婆？”

　　哪有这么不要脸的？陈雪和慕容兰还好。她们对杨哲宇的一惯不要脸行为已
经基本免疫。可是在场的观众却没见识过啊。人家两个怀了你的孩子的大姑娘正
要死要活的争夺着老公。他倒好，轻描淡写的一句“一起生活吧”就想化解矛盾？
且不说这么做究竟合不合法，符不符舆论评段。光是这两个极品得拿出任何一个
都能让无数男人争破头的姑娘，就不可能放下骄傲。

　　闲着没事扯扯可以，但这也太扯了吧？

　　正当大家带着无比期待的神色看着三人要如何继续演绎这场戏时，咖啡厅的
大门又被推开了。范佳琪带着任宝宝走了进来。

　　啊！很多人都失声叫了起来。情况已经够复杂的了。想不到又进来两个参与
老公争霸的实力派加偶像派选手！。

　　范佳琪和任宝宝是接到慕容兰电话赶来的。当陈雪通知她时，她就想说在这
个节骨眼上还是集众人之力一起安慰安慰杨哲宇。以后大家终会生活在一起，正
好也借这个机会磨合一下。

　　四个女人，四副天仙一般的脸孔。咖啡厅里的众人正一边懊恼着自已的眼睛
要是有四只就好了，一边无比兴灾乐祸于杨哲宇如何收场时。小可爱任宝宝便兴
奋的张开小手，掀起了咖啡厅里最大的一次炸锅。

　　任宝宝说的是：“太好了！既然人这么齐。到我家打麻将去吧？”

　　******分割线********每当遇到情节卡壳时，我都有个很独特的办法来解决。
我会趴在地上，学毛毛虫走路。这个方法一直很有效。今天这段很闹腾的情节也
是这么来的。

　　当时我正一边想着情节，一边趴在地板上，从书房拱到客厅，又从客厅拱到
卧室。正当我懊恼怎么还是没想出来时，老婆一拖鞋把我砸醒了！

　　怎么样？这个因拖鞋而想出的情节是不是很狗血？好吧，无论好与坏，我都
要感谢老婆大人的倾情相助。最后我要说的是————如果那只拖鞋是布料的就
更完美了！

　　第三卷第０２０章买车（三章连发）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５１：２４本章字数
：２５０６

　　四女一男出得香榭丽舍，便遇到一个不算很大但必需解决的问题。他们是五
个人，可是出租车除了司机，最多只能乘坐四名客人。这样，几个人要想离开这
里便需要打两辆车。如果要打两辆车的话，很和谐的分配结果便是，杨哲宇一辆，
其余四女一辆。

　　这是一心想在车里吃豆腐的杨哲宇所不能容忍的！

　　最后还是慕容兰发话了：“老公，我爸爸不是答应送你一辆车吗？正好，以
后你开车。我们就都能坐在一辆车里了。”

　　对啊，这段时间开着公司的破别克乱转的杨哲宇深有体会。有个车实在是很
方便。想着这是慕容复欠他的道歉礼物，他就没和老丈人客气。和众女打了两个
车去了盛京４Ｓ店很集中的北二路。

　　杨哲宇也算一小愤青。韩日美三系车首先就被ｐａｓｓ了。本来应该支持国
货的，可是９６年的时候国货实在不成气候，总不能买辆大解放带着老婆们兜风
吧？经过一番排除，也只有德国品牌值得研究。

　　宝马，奔驰，奥迪，大众，这些脍炙人口的品牌一直是严谨的德系车质量的
象征，想着二战后德国人积极认错的态度。包括他们总理都给犹太人下跪赎罪了。
杨哲宇就带着尊重的脚步走进了一家奔驰４Ｓ店。

　　奔驰，是很多爱车之人的梦想。杨哲宇一走进４Ｓ店时，就看到４Ｓ店里已
经有很多位顾客了。可能是这个车口碑实在太好，很多买别的品牌车的人路过这
里也会进来见识一下。无形之中店里便显得有些兵慌马乱。

　　“先生小姐来看车啊。”一名工作人员走了过来。

　　“是的，我们想买一款宽敞一点的”杨哲宇答道。

　　“宽敞一点的？那先生您是来对了”工作人员将众人领到一辆车前，很专业
的介绍着：“您看这辆行吗？这辆型号为Ｓ６００的车，带表着当前奔驰车系中
的最高端。全长５。２米，宽度为１。８７米。１２缸５。５升排量。整车气度
非凡，马力强劲。是当前世界上最豪华的量产车。”

　　“嗯，真的很不错。”

　　本来杨哲宇是倾向于跑车的，可是想着要能很宽敞的坐下五个人。Ｓ６００
便成了不二选择。尤其这车普通老百姓都认识，裸车价就两百多万。开出去倍儿
有面子。最主要的是，这车是后来黑社会大哥的首选坐驾。外形霸道极了！要不
怎么有个外号叫虎头奔呢。

　　“那就这车吧？”杨哲宇表面是在征求慕容兰意见，实际的意思是————
快掏钱吧！

　　“你可真没和我爸爸客气。”慕容兰看着自已的极品老公一脸理所当然的样
子，只好把慕容复为她办理的副卡从包包里拿了出来，跟着销售员去划卡。

　　要不说有钱就是好呢，尤其是不花自已钱。买个两百多万的车分分钟就搞定
了。杨哲宇和陈雪围着车欣赏着，范佳琪和任宝宝却跑去看别的款了。

　　虎头奔虽然霸道，但却有些太过沉稳。这不是任宝宝喜欢的风格，而范佳琪
是因为老爸也有一辆这个车，天天看着都看腻了。所以这两个丫头就对Ｓ６００
不太感冒，见到大厅一角有辆银色的奔驰跑车，就跑过去品头论足。

　　这是款敞棚版的跑车，如果不是为了几个丫头考虑。杨哲宇一定会拿下他的。
可是想到老婆众多不能厚此薄彼，他只能看着两个丫头走去的方向咽了咽涂抹。

　　“好啦，等一会销售代表会把手续都办妥送来的。我们先坐在休息区等一会
吧。”慕容兰神彩飞扬的走了回来。

　　按说杨哲宇应该带着很期待的心情陪着慕容兰和陈雪向休息区走去的，可是
他的心却突然感到有一丝不安。又说不出这丝不安究竟来自于哪里。当下眉头就
皱起来了。

　　“小宇，你怎么了？”陈雪率先发现了杨哲宇的异样。

　　“没什么，可能是这几天公司的事闹的。我总处在一种疑神疑鬼的状态。”

　　“疑神疑鬼？你发现什么了吗？”

　　“说不好。只是心里总觉得有个新线索在刚才出现了。可是仔细回忆，又没
什么值得怀疑的地方。”

　　“哦？”陈雪从休息区站了起来“是不是你在买车的顾客里看到赵依娜的身
影了？”

　　听到陈雪这么说，杨哲宇一下醒悟过来。的确，刚才自已看范佳琪和任宝宝
向奔驰跑车走去时，跑车旁边有个男人的身影非常眼熟。现在回想起来，好象是
赵依娜手下的一名技术员。

　　杨哲宇对这名技术员的印象很深，记得研发设备运到公司的第一天，就是他
一直陪在自已左右看的设备。后来赵依娜和自已吵嘴，也是他和自已咬耳朵说明
赵依娜的身份。这名技术员有个很显著的特点，就是带着一副款式很老的方框眼
镜，时不时就要用手推一下沉到鼻尖的镜架。刚才两个丫头向跑车走过去时，他
就瞪着那双色迷迷的小眼睛推了一下眼镜。

　　随着这些细节被回忆上来，杨哲宇非常肯定的想道：没错，就是他！

　　这名技术员在赵依娜失踪后三天就辞职不干了。研发部少了赵依娜，日常工
作基本就处于停滞状态。技术员离开便不太被重视。现在回想，在这个节骨眼上
离开公司，其原因很让人怀疑。想到这里杨哲宇连忙站起来搜寻那个人。可是找
了半天也没发现他的影子。杨哲宇又开始怀疑自已刚才是不是看错了。

　　销售人员很快便办理完交接手续，杨哲宇一行便开着新提的Ｓ６００驶出了
奔驰４Ｓ店。

　　由于是新车，还没上牌照。自然也就没有上保险。杨哲宇开起来便份外小心。
出了４Ｓ店后没有立即驶入快车道，而是顺着人行道慢慢熟悉车感。

　　北二路的４Ｓ店非常集中，奔驰４Ｓ店又在这些店的堵头。杨哲宇溜车经过
这些其他品牌的４Ｓ店里就会有意无意的看上一眼。就在他路过大众４Ｓ店里，
那个熟悉的身影又出现了！

　　这回不会错了，大众４Ｓ店是全玻璃架构的敞开式建筑。那个技术员正站在
店中靠玻璃墙的位置和工作人员聊着什么。他一只手插在裤兜里，另一只手无意
识的画着圈，阳光照在他那只划圈的手反射出一点亮光。如果猜得没错，他拿的
应该是一枚车钥匙。

　　这个技术员太值得怀疑了！杨哲宇贴着道边停下了车。

　　虽然天博公司给研发人员开的薪水很高。但也只是相对于国营单位而言。况
且技术研发部才组建了短短两个多月。开出的工资怎么可能够买一辆车呢？这是
９６年，大众车基本都得二十万开外。能花这么多钱买车的人，银行至少还得有
几十万存款。一个小技术员要是有近百万的资本，当初怎么会跑来应聘当打工仔
呢？

　　很明显，他的钱是在天博上班后才搞到的！

　　第三卷第０２１章真是太扯了（三章连发）

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５１：２６本章字数
：３３８６

　　这个叫李玉的技术员的确是来买车的。事情还要从赵依娜神密失踪的那天说
起。

　　那天赵依娜和杨哲宇吵完架后，便独自回到公司整理文件。她的本意是把全
部资料都拿走。然后离开天博公司气气干爹。可是当她打开保险柜拿出研发资料
时，又犹豫上了。必竟那是养育自已多年的干爹，当初他如果不送自已去国外读
书，今天也不会有这么大的成就。现在集团的保健品事业正在上升期，如果就这
样撒手不管，实在是愧对干爹这么多年的养育之恩。

　　想到这里赵依娜便把研发资料放回了保险柜，心烦意乱之间便忘了把钥匙拔
下来了。紧接着她又接了一个神密的电话，电话的内容让她忧心忡忡，也没再看
一眼保险柜，便急忙离开了。

　　再说李玉，赵依娜离开时。他并没有看到。正好他遇到一个技术难题想请教
一下赵依娜。于是便去敲赵依娜办公室的门。象很多故事讲的那样，人生是由很
多巧合组成的。赵依娜走的非常匆忙，门只是虚掩着。李玉便推门走了进去。

　　李玉看办公室里没人，便想退出来。可是保险柜上一长串钥匙却吸引了他的
注意力……

　　人性是贪婪的。

　　李玉只是个刚毕业的大学生，和很多刚走入社会的人一样。对自已的未来充
满了憧憬。在学校里他是佼佼者，可是到了公司后，却只是名小小的员工。在赵
依娜海归博士的光环下，苟且的活着。这一直是他不能忍受却不得不忍受的事实。
他曾不止一次对自已说，如果有人资助他去国外留学。他会做的更好！

　　如今，机会来了。保险柜的钥匙就挂在眼前。李玉知道，只要得到研发资料。
便能换得一大笔钱。有了钱就可以继续求学，或是开展自已的事业。每天被赵依
娜呼来喝去的日子，就可以结束了。想到这里，李玉动手了……

　　他本来是想复印一份再把资料放回原处的。可是时间上却没来得及。当他从
十几个街区外的一间小复印社跑回来时。张天博已经意识到赵依娜的失踪，保险
柜的钥匙他也有一把。于是，张玉也只能将计就计，将研发资料的原版偷偷藏了
起来……

　　赵依娜不辞而别，使得天博集团顿时大乱。谁，又能想到资料在李玉手里呢？

　　李玉观察了三天。当他发现人们全部注意力都不在他身上时，便辞职了。他
去了盛京临近城市的一家保健品公司。声名他掌握着安康一号的核心技术。那家
公司经过检验他提供的一部分研发资料得出他说的是实话的结果。于是很慷慨的
付给了他五十万华夏币做为定金，并承诺在全部资料都到齐后，李玉还会得到五
十万酬劳。

　　整整一百万！如果将全部资料都交给那家公司。李玉就将拥有一百万！

　　正如杨哲宇得到人生第一桶金时就想到去租一辆车玩玩一样。李玉刚得到五
十万的订金便破不急待的去大众４Ｓ店买了一部桑塔纳２０００。（作者按：桑
塔纳２０００是９５年４月开始投向市场的。）由于大众４Ｓ店有一名销售ＭＭ
长的很漂亮。李玉便带着香车美人的人生梦想隔三差五的去大众４Ｓ店找那位Ｍ
Ｍ聊天。刚才由于那个ＭＭ正在给别的客人介绍车子，他便百无聊赖的跑去奔驰
４Ｓ店闲逛。

　　人生是由无数巧合组成的吗？让我们来论证一下。

　　如果李玉不去泡大众４Ｓ店的ＭＭ，他今天就不会出现在北二路。如果他不
出现在北二路，又怎么会鬼使神差的跑到奔驰４Ｓ店看车看美女。如果他只看车
不看美女，又怎会露出猪哥相。如果他不露出猪哥相，又怎么会被大醋坛子杨哲
宇注意到？

　　综上所述。人生，是由无数巧合组成的。回答完毕，加十分！

　　*** 李玉感觉今天是他的Ｌｕｃｋｙｄａｙ，先是在奔驰４Ｓ店被两个极品
姑娘养了眼，又和大众４Ｓ的销售ＭＭ取得了里程碑式的进展。虽然这个销售Ｍ
Ｍ和奔驰４Ｓ店里的那两个姑娘不能比。但正如自已买不起大奔一样，那种极品
姑娘也不是自已所能驾役的。是什么牲口就该吃什么料！李玉很知足，因为不出
意外，晚上应该就能拿下销售ＭＭ了。还有，明天开车把研发资料送出去，盛京
城里便会再多出一位百万富翁！太顺利了！李玉为自已的富贵险中求自豪不已。

　　正当李玉一边看着销售ＭＭ花一样的容颜ＹＹ不已，一边很潇洒的转着手中
的车钥匙时。杨哲宇出现了。

　　“呀，这不李玉吗？”杨哲宇笑吟吟的走了过去。

　　“杨，杨先生。”李玉看杨哲宇的眼神飘忽不定。

　　“哟，买车了啊。”杨哲宇把李玉手中的钥匙抢了过来“行啊李玉，几日不
见你这是攀上哪个高枝了？车都有了！”

　　“这，这是我借的，对，是借的。”

　　“哦，是借的。什么车啊？”

　　“不是什么好车。桑塔那２０００。”

　　“行啊，二十多万呢。一会借我搂两圈过过瘾吧？”

　　“呵呵，杨先生说笑了。”

　　两人各怀鬼胎的对着话，听得一旁的销售ＭＭ费解不已。在她心中，李玉是
位年少多金的青年才俊。虽然长的一副书呆子象，可是人家有钱啊！现在社会这
么现实，评断一个男人是否有实力时，相貌往往被放在金钱之后。

　　在她心中，李玉很有实力！

　　可今天他是怎么了？好象非常怕这个大男孩的样子。看这个男孩那一身普通
的运动服。销售ＭＭ便自然而然的把杨哲宇归类到了没实力男人的范畴。一个有
实力的男人怕一个没实力的男人。这是个颇让人好奇的场景。是什么原因造成这
种局面的呢？

　　销售ＭＭ开始还很有耐心的听着两人的对话。可是听着听着心中就开始替李
玉打抱不平了。至于吗？看你那必恭必敬的样子！无论出于什么理由，女人都无
法接受自已心仪的男人对别人做出奴才相来。想到这里销售ＭＭ便忘了男人说话
女人别插嘴这件事，心直口快的坏了李玉的事。

　　“阿玉，明明是你自已的车为什么要说是借的呢？”

　　李玉一听到销售ＭＭ揭他老底，当时脸就白了。看着杨哲宇似笑非笑的看着
自已，连忙结结吧吧的向他解释：“杨，杨先生。是这样的。我，我是新买了个
车。不过是帮朋，朋友买的。我只是先开两天。过几天就还了。”

　　“啊玉！”销售ＭＭ自以为很聪明的再次拆李玉的台：“你是不是怕别人借
你的车开啊？我以你女朋友的身份帮你做主。新车不外借。尤其是借给某些一看
就陪不起的人！”

　　“你闭嘴！”李玉简直要气疯了，这不是把自已往绝路上逼吗？杨哲宇是什
么人？天博公司的首席顾问！要是知道这车的确是自已的，一定会联想到很多导
至自已死得很难看的事情。想到这里李玉连忙换了一副笑脸对杨哲宇道：“杨先
生，别听她瞎说。她不知情，这车的确是我借的。”

　　“哦，借的”杨哲宇冲李玉一手：“把行车证拿出来给我看看。”

　　完了！李玉暗道：行车证上有车主的名字。拿出来必死无疑！我万万不能干
这么自掘坟墓的事。想到这里李玉连忙对杨哲宇道：“都说了是借的车，行车证
在车主手里的。”

　　杨哲宇还没说话呢，销售ＭＭ又来劲了：“李玉！你看你那窝囊样！跟我喊
有什么用？你就不能象个老爷们一样，正大光明的和这个人说，车是你的，但就
不借给他！”

　　杨哲宇转头看着皇上不急太监急的销售ＭＭ，笑着问道：“这位姑娘你怎么
这么肯定车就是李玉的呢？”

　　“车是我卖给他的，所有手续都是我着手办的。我当然清楚车主是谁！”

　　“哦，是这么回事呀。”杨哲宇一副恍然大悟的样子：“李玉，你还有什么
要说的吗？”

　　“李玉，象个爷们一样！”销售ＭＭ柳眉倒竖。

　　李玉看看这个，看看那个。嘴一瘪，哭了……

　　“德行！”销售ＭＭ看着杨哲宇象拎小鸡子一样把李玉拎出去时。当时就骂
了一句恨铁不成钢的话。可是看到一身穷老百姓装扮的杨哲宇打开一辆奔驰Ｓ６
００的门时，她便张大了嘴巴。当副架驶的门里又出来一位身穿范思哲，手拎Ｌ
Ｖ的混血美女时，她嘴巴里的舌头就翘了起来。当她又看到奔驰车里又出了三个
不亚于那个混血美女的美女时，并且和那个混血美女一起叫杨哲宇老公时，她舌
头后面的小舌头终于也跟着翘起来了。

　　这一切，真是太扯了！

　　********************分割线******************* （郁闷，女儿有病了。
反复发烧。３８。５度。打了好几瓶点滴也不好。小东西因为难受，每天晚上都
哭闹不止。女儿是爸爸的心头肉。连带的我一连两天都草草码个两三千字了事。
存稿不多了，为了兑现封推期间一天三更的承诺。我强忍着码字的结果是，质量
明显下降了很多。甚至语无论次，情节平淡得吓人。哎，看在可怜天下父母心的
份上。原谅我吧。）

　　第三卷第０２２章和教导主任一起看Ａ片１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５１：２９本章字数：２９８７

　　将李玉押到天博集团，张天博亲自审出了事情的原委后。事情就算告一段落
了。派人追回泄露出的研发资料，再向米国方面请一位专家过来。保健品研究工
作又能继续了。只是赵依娜的失踪依然是个迷。

　　迷就迷吧。她的死活和杨哲宇一毛钱关系也没有好不好？杨哲宇感兴趣的只
是拐走她的人。这是一个博弈的过程。越是平静，便越会出现精妙的对局。

　　经过一番插曲，几个女孩还是没忘了之前任宝宝说的打麻将的事情。督导杨
哲宇开车带着她们去了任宝宝家搬进的新房。

　　四个女人第一次聚集在一起。说起来还都有些小紧张。不过这种紧张很快就
被麻将的乐趣舒缓了。

　　就在任宝宝家的客厅里，几个女孩很兴奋的筑起了长城。完全忘了这次聚首
的原因是为了安慰共同的男人。而我们可怜的男主角，此时已经沦落到伺候局的
悲惨地位。要不是任宝宝的母亲死活不让他帮着摘菜。他就真成男仆了。

　　女人聚在一起就会变得很疯狂。这是杨哲宇才发现的事实。此刻他手边放着
暖瓶，时刻准备着为众女添水。在四女面前都是满杯的时候，他便负责拨桔子削
苹果。尤其是任宝宝，这丫头牌打的臭不说，还一直试图炸胡。无奈之下，杨哲
宇只能偷偷站在她后面打暗号。不过这种偏袒行为马上被其余三女发现了。在三
女不断呵斥着观牌不语真君子的声音中，小杨同学只好屁颠屁颠的把掰好的开心
果仁很贴心的送到每一张嘴里。这下化解了此次弹劾危机。

　　不得不说，老婆多了也不是什么好事。尤其是可以凑成一锅麻将的时候。

　　*** 老百姓不喜欢生活太复杂，而象杨哲宇这种社会地位已拔到一定程度的
人，却讨厌人生太平淡。在衣食无忧面前，多点挑战，才多点活下去的意义。

　　不过在高来高往的过程中享受一下平淡的人生也不失为一种调剂。这也是杨
哲宇一直坚持上学的原因。不是他爱学习，而是割舍不下前世那些淳朴的友谊。

　　呃，或者说，因臭味相投而建立起来的友谊。

　　当下，由于晚自习的任课老师临时有事情，便安排大家自习。山中无老虎，
猴子自然要炸窝了。杨哲宇便跟着董震毛大强等一帮春情博发的小子们溜出教室
去学校后面的录像厅看片。

　　看片，是个很晦涩的叫法。按照很通俗的语言来形容，就是“看Ａ片”。想
想看，一群即将考大学的学子们，在紧张的学习之余，跑到阴暗的小屋里，忍受
着汗味，臭脚丫子味，以及很可疑的前列腺液味的同时，聚精会神一丝不苟的注
视着电视屏幕。这种饱含毅力的对某种知识探究的态度。这种独特的释放学习压
力的方法。以及这种廉价解决生理渴望的手段。是多么值得推崇啊！

　　所以说，虽然杨哲宇已经有了真刀真枪的对象，还是没有脱离群众的和大家
一起做这件很有群众基础的事情。

　　“有没有搞错啊，这个男的也太难看了吧？”

　　“我擦！怎么这么白啊？”

　　“日啊，这也可以？”

　　懂震自打一进录相厅就开始抄着他的大驴嗓子口若悬河上了。别人看片都是
默默的看，会心的看，把自已带入一种虚幻与现实模糊不堪的美好境遇里。他呢？
比足球解说员还碎嘴子！录像厅里很多人都对其怒目而视，仿佛亵渎那个很白的
女主角的不是那个很丑的男主角，而是五大三粗的董震一样，可是鉴于他的五大
三粗，而且这帮小子又人多势众，从人便都敢怒不敢言的忍了。

　　正当众人一边看着录像中上演的强暴镜头，一边忍受着董震强暴他们的耳朵
时。一个秃顶的中年男人走了进来。坐在了杨哲宇的身边。

　　“哎呀，今天这个女优身材不错呀，好象是小池荣子。”秃顶小声嘀咕了句。

　　杨哲宇一听是同道中人，马上回应了一句：“不是的，应该是个新人麻田月。
她们两个长的很象，但荣子没有麻田这么白，况且荣子做为一线女优，也不可能
拍口味这么重的片子。”

　　“哦，没错，是麻田月！”秃顶恍然大悟的点了点头，从兜着套出烟递给了
杨哲宇一根：“兄弟门儿清啊。来，抽支烟。”

　　杨哲宇笑着接过递到眼前的烟，录像厅里光线很暗。电视里的镜头又很吸引
人。便没转头去看秃顶。摸了半天却没摸着火机，便转脸问秃顶：“大哥，你带
火了吗？”

　　“带了带了”秃顶目不转睛的看着屏幕，摸索着从兜里拿出火机，“擦”的
一下打着了火。

　　“谢谢啊。”杨哲宇就着火点燃了烟，感激的看了秃顶一眼。不看不知道，
一看吓一跳！火机熄灭的刹那，教导主任王天来的脸呈现在他面前……

　　王天来并没有发现身边坐着的是杨哲宇，他收起打火机。又津津有味的看上
麻田月了。

　　“我操，不打码的片子就是劲爆啊！”董震又在没公德的嚎上了。

　　秃顶眉头一下皱了起来，他腾的站了起来，冲着董震的方向怒道：“那是谁
在说话？看片的时候要遵守纪律！不然我可要处份你了！”

　　我靠！是教导主任王天来！董震发现这一点后便闭上了嘴巴。缩着脑袋大气
也不敢再喘了。

　　王天来平时教训学生惯了，刚才不自觉的就把职业语言带了出来。没想到还
真有效果。想着自已一定是不怒而威的语调起到了作用，王天来便沾沾自喜的坐
下了。可是坐下后越想越不对，自已的王八之气自已了解，能这么听自已话的，
除了学校以外，根本就再没人尿他。难倒？刚才那个嘴很碎的人是八十四中的学
生？想到这里王天来就开始忐忑了。他自认自已的秃顶是很有特点的。刚才又很
规范化的喊了一句。难免会被学生认出来。要是教导主任在录像厅看Ａ片的事情
传了出去。那可就不好办鸟。

　　想到这里王天来便又站了起来，他准备以跟踪而至的借口抓董震的包。

　　王天来站起来时，以杨哲宇为首的看片小分队正偷偷向门口摸去。这帮兔崽
子也意识到和王天来同处一厅不会有好果子吃。便想溜之大吉。

　　“呔！哪里跑！哇呀呀呀……”王天来一声断喝，举步便追。

　　“不好，被王秃子发现啦。风紧扯呼！”毛大强大叫一声，小分队成员马上
撒丫子跑出了录像厅。

　　本来以王天来的身体素质是追不上这帮毛头小伙的。可是他是骑自行车来的。
气极败坏的捅开自行车，王天来玩命的蹬起来，你还别说，借助自行车这移动速
度+ ３的道具，他堪堪与加了疾行状态的小分队成员形成一个约五十米的等距移
动场面，可惜他不是法师，要不然一个激光电影能穿死一批人。

　　来不及走正门了，杨哲宇带领大伙翻墙进入了校园。等到王天来骑车绕进操
场时，只看到四五个人影钻到高三教学楼里。天太黑了，还是没看清这几个兔崽
子长什么样。尤其是那个叫自已王秃子的小子！想到这里王天来就恨的牙根直痒
痒。自已怎么是秃子呢？只不过是头顶的毛发稀疏了一些。

　　其实很好排查，高三年组就那么几个班。别的班的上课老师都说班里没人出
去过。王天来的目标便锁定了没有老师的高三二班。

　　一来二去，杨哲宇他们气都喘匀了，王天来才皱着眉头走进教室。

　　“刚才谁在上课时间出教室了？”王天来虎着脸站在讲台上。

　　下面没有人说话。

　　“我问刚才谁出教室了！”王天来吼了起来。

　　还是没人吱声。

　　“我就不信了，无视学校纪律在上课时间出去看录像。跑回教室竟能得到全
班同学的包庇！你们这班学生主意也太正了！难倒就不怕我一人给你们一个处分
吗？”

　　王天来的语音刚落，下课铃就响了。走廊里逐渐响起遭杂的脚步声。看来别
的班都放学了。

　　“今天搞不明白这个事，就不放学！”王天来看到很多人都焦急的看着门外，
得意的笑了。

　　第三卷第０２３章出去玩儿１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５１：３３本章字数：２９９０

　　几十双眼睛无辜的看着王天来在讲台上淫笑，几十颗心坚定无比的保持着沉
默不妥协状态，对这个平日里不干好事的教导主任，同学们用出奇的默契回答了
他：打死我们也不说！

　　对持了几分钟，王秃子有点憋不住了。晚自习下课本来就晚，冬天天黑的又
早，不让学生放学回家。安全无法保证，学生家长也担心。

　　“女生可以走了。”王天来做出了让步。

　　女生没有动。在这种章显集体力量的时刻，女生们在男生的期待眼光中做出
了表率。

　　“这样”王天来想出一个馊点子：“每个人都把刚才出去的人名写在一张纸
上交到讲台上来。写完的人就可以离开了。”

　　王天来失算了，如果他刚进屋就想出这个点子，可能还有效果。可是经过一
番对持，高三二班已经被这种荣辱与共的气氛感染了，没有一个人拿出笔来写举
报信。全都直挺挺的坐着。

　　当然，有人是出于某种原因才没写的。比如刘罡，他是怕杨哲宇报复。再比
如赵生生，他是因为自已老大都没动，他一个马仔当然不会卤莽行事了。

　　“很好，高三二班全体同学一人记大过一次。”王天来环顾了一下四周接着
道：“这次大过是要记在档案中的！”。

　　“王主任，你有点过了吧？”杨哲宇终于忍不住了“哪有你这么阴的？不就
是几个人逃课跑出去了嘛。至于全班一人一个大过吗？”

　　王天来一看杨哲宇站起来，心里就咯噔一声。以往的经验告诉他，有这小子
自已准保倒霉！还没想出要怎么回答时杨哲宇又说话了。

　　“王主任，得饶人处且饶人。你刚才怎么回事大家明镜一样。把事情闹大了
可不好。如果你非要处份，就处份我吧。别把没看到麻田月的邪火撒在全班同学
身上。”

　　“你！”杨哲宇明嘲暗讽的话把王天来逼得无言以对，他马上明白了刚才坐
在他身边的人就是杨哲宇。现在解释是专门进去抓学生的一点用也没有了，刚刚
自已的猪哥样被杨哲宇尽收眼底。哎，罢了罢了，深究不了，莫不如随了杨哲宇
的愿，放过全班只给他一个大过得了。这样既解了一部份气，也好歹有个台阶下。

　　“那好，就记你一次大过。其它同学做警告处理。”王天来故做大度的做出
了定论，灰溜溜的走了。

　　“行啊，小宇。忠心救主啊！”王天来还没走远，董震便从后面夹住了杨哲
宇的脖子。

　　“我去你妈的怂包蛋。”杨哲宇使劲掰着董震的胳膊“今天没有哥出面平事
全得撂这儿。”

　　董震汕笑道：“得了，反正明天也是周末。我请客，算是表彰你的英雄行为
好不好？”

　　杨哲宇还没说话，耳尖的毛大强先吵吵上了：“大家听好了啊，董震为了感
谢大家的保密，今天晚上宴请大家！希望大家都给点面子啊。”

　　“好勒！”教室炸开了。刚才的集体不妥协静坐太感人了！一班人都沉浸在
自我催眠中。高三学习压力又大。大家都有种无处发泄的感觉。听毛大强这么一
说，马上有十几双手震臂响应。

　　“呵呵，谢谢大家捧场。”董震的心滴血了，可是没办法。话已说出口，自
已这么大个汉子，难倒要出尔反尔吗？

　　一行人浩浩荡荡的走出学校。毕竟还是太晚了，女生们都选择了回家，男生
也有一半人回家当乖宝宝，但还是有好事者兴冲冲的跟着董大老板。

　　“小宇，你带钱了吗？”董震一边意气风发的招呼大家，一边偷偷和杨哲宇
咬耳朵。

　　“钱？带啦。满兜一共三块两毛八。”杨哲宇逗他。

　　“那完了”董震当时脸就拉拉下来了“我今儿出门就带了一百块钱，刚才看
录像请你们客又花了三十，现在就剩七十了，这一大票人出去玩。七十元哪够啊？
一会要是出糗，妈的我先撕了毛猴的皮！”

　　“董老大，要不咱哥几个凑凑吧？我这还有五十。”毛大强贯彻了他耳尖的
优点，连忙跑过来赎罪。

　　“都ＪＢ赖你！”董震一把抢过毛大强依依不舍递过来的钞票。

　　“行了，我带着钱呢。别抢毛猴的棺材本了。”杨哲宇赶紧圆场。

　　董震道：“那行，那行，你先垫上吧。明天我还给你。”

　　“什么还不还的，都哥们。提钱就远了。”

　　“就是就是。”毛大强眼巴巴的看着董震手里捏着的五十元大票。

　　“给你给你”董震把钱还给了毛大强“真是老娘们想事————扣逼！”

　　“不是我扣，人小宇不是说了带够钱了嘛，再说我这点银子也不够不是？”
毛大强小心翼翼的把钱收到里怀，一边很安逸的拍了拍放钱的兜，一边笑嘻嘻的
解释着。

　　杨哲宇看着董毛二人笑闹，心中感慨不已。董震遇到事先来找他，证明他把
自已当真心朋友看。毛大钱虽然很扣，但是遇到事马上奉上全部家底。这些很淳
朴的小事在参加工作以后的同事间便不会多见了。同学，是人生中最重要的伙伴，
如果在学生时代交了下心，是一辈子都不会改变的情感。

　　想到这里杨哲宇就带着独乐乐不如众乐乐的想法想拉一把这帮好哥们。可是
没等他说话呢，众人身后便响起慕容兰焦急的喊声“杨哲宇，你们这是要干什么
去？”

　　慕容兰还是一如既往的在办公室里陪着学生上晚自习，正她听到下课铃声后
收拾东西准备回宿舍时。陈雪的短信进来了。陈雪大概叙述了一下事情的梗概，
并说明由于陈楚凡的原因她不能跟着杨哲宇他们出去玩，便让慕容兰跟着，以防
大家的极品老公借机酒后乱性泡马子。

　　“呀，是慕容老师啊。董震今天请客。我们出去玩玩。”

　　“这么晚了玩什么玩？我看你们还是改天吧。事先又没和家长打招呼。回头
家里该担心了。”

　　“今儿不是高兴吗。老师您放心，我们都是男生，刚才都给家打过电话了。
高三学习压力这么大，明天又是周末，你就让我们放松放松吧。”

　　“那也不行，都是男生我才不放心呢。我得为你们的安全负责。要不这样，
我和你们一起去吧？”

　　“可是”杨哲宇不明白一群老爷们喝酒她为什么要跟去，这不破坏气氛呢吗
“老师你要跟去，我们在一起就会显得拘谨，那样就失去放松的意义了。”

　　“那也不行，要不你们今天就都散了回家，要不就带我一起去！”慕容兰见
杨哲宇推委，语气便变得斩钉截铁起来。

　　“那你还是跟着吧。”杨哲宇见董震一行都哭丧着脸看他，知道今天要是散
了这帮牲口能郁闷死。

　　“早同意不就完了。”慕容兰心满意足的笑了“你以为我爱去啊？我得为你
们的安全负责的。”

　　“得了便宜卖乖。”杨哲宇小声嘀咕了一句，拉着董震不理慕容兰了。

　　有时候就是这样，无论你和女朋友如何亲密，可是和哥们在一起喝酒时，女
朋友最好别在身边。要不然话没办法说，酒也没办法拼，玩起来还有什么意思？

　　“杨老大，我们去的厅吧？”毛大强见慕容兰无言的跟在队伍后面，神情猥
琐的小声说道：“带着个混血美女一定倍儿有面子。”

　　“你傻了吧？”董震给了毛大强一脑瓢儿：“一帮傻学生背着书包去的厅？
那还不让人笑话死啊？”

　　“那有什么？的厅都有寄存处的。没了书包你要不说你是学生，谁能看出来？
我和你们说的厅可有意思了。不去见识一下你们都后悔。那里的ＭＭ，我操，想
想都让人流口水。”

　　“收起你的猪哥相，别忘了老师可跟着呢。”

　　“真他妈老外”毛大强鄙视着董震：“一看你就没去过的厅，那里的环境特
感染人。只要一进去，老师准保先丢魂儿，动感的音乐一上来。谁管谁呀？”

　　“可是要是有人骚扰咱们的神仙姐姐呢？”

　　“敢！咱们一行十几个老爷们是吃素的吗？”

　　“哦，那行！咱们就去的厅！”

　　第三卷第０２４章要是她主动让我占便宜呢？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５１：３５本章字数
：２７４６

　　的厅，做为一种发泄白天压力的地方，自９６年开始，在盛京着实盛行过一
段时间。这种以消费低廉，发泄尽兴的娱乐方式。颇受年青人的爱戴。可以说是
十几到二十几岁年轻人的主要娱乐方式。只不过杨哲宇他们是高三的学生，平时
被管教惯了，才对这种场所有些陌生。

　　一行人骑车的骑车，坐二等的坐二等。杨哲宇和董震由于家近，平时都是走
路上学。没人乐意带董震这个黑铁塔，杨哲宇的车又送去上牌照了，慕容兰平时
都是打车出门，于是这三个人就打了一个车。率先赶去了学校附近的一家的厅。

　　按说慕容兰是女生，应该单独坐在出租车副驾驶的座子上。可鉴于杨哲宇色
狼的秉性，便把董震推到前座，慕容兰没有办法，只能警惕的和杨哲宇坐在后座。
她饶有余悸的想着，当着外人面，这个色狼应该不会做什么出格的事吧？

　　慕容兰错了。

　　这么好的炫耀机会。杨哲宇可能错过吗？董震是自已的好哥们，杨哲宇才不
怕他大嘴巴乱宣扬。当下便在车里调戏起慕容兰来。

　　他先是拌过慕容兰的小脸来了一个无声之吻。一双不老实的手便攀上了慕容
兰的高耸。随着那对高耸在杨哲宇手里变换着形态。慕容兰的小脸就跟着由白变
粉，由粉变红。她一边拼命忍着不发出声音，一边高搪低挡着杨哲宇的骚扰。

　　“老师，你去过的厅吗？”董震发现车里有点安静，便自作主张的活跃起气
氛来。

　　“没，没去过。”

　　“呵呵，我也没去过。听说那里很乱，不过你放心。我们会保护你的。”

　　“那谢谢你了。”

　　“没关系，男的保护女的是天经地义的事情。对了，老师你会喝酒吗？”

　　慕容兰在杨哲宇不断蹂躏下，勉强回答了董震的两句费话。没想到董震却还
在沾沾自喜的拉着话匣子。被摸得一丝力气也发不出来的慕容兰却没办回答他了。
只能轻轻恩了一句，算是回应。

　　“太好了！那我们一会喝酒老师也跟着喝吧？反正大家都是年满十八岁的成
年人了。出去玩喝点酒没关系吧？”董震一边说话一边很兴奋的回过头看慕容兰，
可是当他看到慕容兰的样子时却傻眼了。

　　我们的神仙姐姐面泛桃花，眼吐春水的摊在那里。高耸的胸部起复不止。而
她身边的杨哲宇好象没发现这一点，只是转头看着窗外，神情平淡的坐着。

　　神仙姐姐这是怎么了？难倒她对自已有意思？董震不住ＹＹ着。一颗心马上
纠结起来，吞吞吐吐的不再说话了。

　　见董震转过头，杨哲宇马上恢复了一副恶作剧的表情看着慕容兰。气得美人
抡起小拳头打了他一下，赌气的抱着双手别过头，看着窗外的夜景不再理会他。

　　的厅离学校并不太远。杨哲宇三人下了出租车等了一会，骑车的同学们便都
赶到了。大家笑闹着走进的厅。找了一个敞开式的大包坐定。

　　尽管慕容兰生杨哲宇的气，可是毕竟这是个很闹腾的地方。从小就是乖宝宝
的她，哪见过这种阵仗，她惊恐的看着舞池中的群魔乱舞。紧紧的贴着杨哲宇坐
着。

　　杨哲宇正想调笑她几句，董震却扒着他的肩膀和他咬上了耳朵“老杨，神仙
姐姐好象对我有意思。”

　　“啥？”杨哲宇差点没乐出声来。

　　“是这样的，刚才我在出租车上和她说话。她用那种眼光看我。我明白她眼
神中的意思，可是我现在又有了露露。哎，人长的高大威猛就是烦啊。”

　　“你不会是会错意了吧？”

　　“怎么会？女人的那种眼光只有看心爱的人才有的。不瞒你说，我和露露亲
热时她就用那种眼光看我。不会错的。不信你看我再试探一下你就知道了。”

　　董震和杨哲宇咬耳朵时，杨哲宇正偷偷把手伸到慕容兰身后摸她的小腰。本
来是很拘谨的抚摸，听到董震的胡思乱想杨哲宇便分了心，习惯性的把手插进慕
容兰的上衣下摆里，抬手就要够她罩罩的后扣。

　　慕容兰的脸腾的一下便红了，她使劲靠着沙发。将杨哲宇做怪的拼命手挤住。
董震喊她老师的时候，她吓了一跳。以为被发现了自已的小动作，脸上的红霞一
下子便蔓延到了耳跟。

　　“看吧，她看我的眼神不对吧。”董震得到了验证，又和杨哲宇咬上了耳朵。

　　“滚一边去，别他妈自做多情了！”杨哲宇哭笑不得的推开了董震，见他还
要扑过来咬耳朵，连忙抓起一个桌上的牙签护在胸前：“我警告你别再往我身上
扑，你这样会让人怀疑你的性取向的。”

　　董震在一旁拉着苦瓜脸坐着，别的同学却没发现他的异样，毛大强率先拿起
了酒杯“慕容老师，我敬您一杯，感谢您对我的教导之恩。我先干为净了。”没
等慕容兰说话，毛大强便咕噜一声喝下杯中酒。

　　没办法，学生一番好意，总不能拂了吧？慕容兰只好端起酒杯。索性只是喝
啤酒，劲儿小。杯也不算大。女人又天生有些酒量。一仰头便也把酒喝干了。

　　“老师真是好酒量啊。”田大胖赞叹了一声，也端起酒杯道：“既然您和毛
大强喝了，那您也得和我喝一杯。大家都是您的学生，总不能厚些薄彼吧？”

　　真会说话啊。慕容兰无奈的倒满了刚喝空的酒杯，一仰脖，又干了一个。

　　“那老师咱俩也喝一个吧。您可没少为我的学习费心啊。”

　　“……”

　　直到喝到第七杯，慕容兰才回过味来。这帮兔崽子明显是不怀好意玩车轮战。
想灌醉了自已。想想也是没经验，刚才毛大强敬酒时带着大伙一起喝就好了。现
在倒是骑虎难下了，这都喝七杯了，剩下几个同学总不能就这么算了吧？得！既
然这样了，喝吧。反正有老公在身边，也不会出什么意外的事。

　　杨哲宇眼见慕容兰有些收不住，连忙抓住她的手腕道：“老师，您不能喝了。
这一杯接一杯的都有两三瓶了。悠着点吧。”

　　“谁说的？咱们老师可有量了。这点啤酒象水似的，喝个十瓶八瓶也没事啊。”
毛大强在一旁起哄。

　　杨哲宇瞪了毛大强一眼，一把抢过慕容兰手中的啤酒：“行了，别灌老师了。
人家是女孩子。喝太多不好，你们下去跳舞吧？”

　　“对，咱们下去跳舞！”慕容兰高了，尖叫一声率先跳到舞池中去了。

　　“走喽”一帮牲口眼见神仙姐姐很妖娆的扭上了，也都不服输的跳了下去。

　　杨哲宇也想去，被董震拉住了。

　　“老杨，刚才我合计了一下。不好办啊”董震很痛苦的对瓶喝了一口啤酒
“露露那么脆弱，我要怎么才能开口向她提分手呢？”

　　“谁让你和她分手了？”大醋坛子杨哲宇一边警惕的看着舞池中的慕容兰，
一边心不在焉的回答着。

　　“可是我不能辜负神仙姐姐的眷恋啊！”董震又“咕咚”了一口，擦了擦嘴
角沁出的残液道：“神仙姐姐那么完美，谁又能不动心呢？”

　　“行了啊。别自做多情了。神仙姐姐是我的人。你别胡思乱想了。”

　　“你的人？好你个花花大少。你有了四大校花还不知足！还想染指神仙姐姐？
我可告诉你。有我董震在，你别想占神仙姐姐一点便宜！”

　　“要是她主动让我占便宜呢？”杨哲宇笑着点燃了一支烟。

　　第三卷第０２５章你不会打１１０啊？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５１：３９本章字数
：２３９９

　　呼~ 分类封推结束了。我信守了自已一日三更的承诺。这周的成绩和我猜想
的差不多。谢谢花友们的支持，我会更加努力的。下个月完本开新书。不出意外，
新书我还是坚持免费不上架的。请大家继续支持我。

　　****分割线，以下部分为正文**************“主动勾引你？”董震差异的
看着杨哲宇“老杨你说胡话呢吧？冰清玉洁的神仙姐姐能干这么冒失的事？好，
要是真这样，那我请你吃一学期福鑫小吃楼！”

　　“就这么说定了。先说好，去小吃楼每回可不能少于四菜一汤。”杨哲宇站
起身形“我去小便，你帮着照看一下我的神仙姐姐。”

　　“操，你的神仙姐姐，你就不要脸吧。等等我，我也去。”董震也起身跟着
杨哲宇走向洗手间。

　　田大胖是第一次来的厅，刚才又喝了点酒。便摇着他的大屁股扭上了东北大
秧歌。三摇两摇就撞到了舞池中的别人。按说这在拥挤的的厅是很正常的事。只
要说声对不起，一般对方都不会在意。可是被撞的那个人明显是个得理不饶人的
主儿，在田大胖已经道歉的情况下，还是揪住了他的衣领。

　　“涛哥，又不是故意的。没必要这样吧？”毛大强一看出事了，连忙跑过去
圆场。

　　“你啥意思？”揪着田大胖的人不依不饶的看着毛大强。

　　“没啥意思。给我毛大强个面子。放了我的兄弟。”

　　“毛大强？哦，毛迪的堂弟吧？”那人松开了田大胖“学你哥跑来平事了啊？
你哥都ＪＢ被赶出场子了。你算哪根葱啊？”

　　“张涛，别以为我哥离开场子是怕了你，这个面子你到底给不给？”

　　“给，当然给。不过你得表示表示吧？”

　　“你啥意思？”

　　“这个妞”那人指着慕容兰道：“你个小屁孩能泡到这么正的妞真是浪费，
还是让给哥哥吧。哥最喜欢小白领了。玩起娇羞来特刺激！”

　　“你他妈放屁！我看你欠干！”毛大强一看张涛亵渎神仙姐姐，当时就急了，
一拳便向张涛打去。

　　张涛早有防备，闪身躲过打向自已的拳头。伸手一带，便把毛大强甩到一边。
紧接着膝盖一抬，便撞到毛大强的肚子。一看这张涛就是个常打架的主儿，几个
动作一气呵成，毛大强当时就蹲在地上直不起腰来。

　　“操，你哥来了都不是我的对手。还敢和我支毛？”张涛抬脚将毛大强揣倒，
挑衅的看着众人。

　　同学们惊呆了，张涛很专业的武打动作不是这帮学生们惯常打架的套路。可
毕竟自已这边人多势众，楞了片刻，田大胖率先发了一声喊“干他！”十几个小
伙一拥而上。

　　慕容兰虽然喝高了，思维慢了许多。但还是搞清楚了当前的状况。连忙想喊
住冲动的学生们。没等她喊呢，十几个学生就都停了下手，怔怔的站在舞池中发
呆。音乐已然停止，跳舞的闲杂人等都退到一边。舞池中不知从哪里冒出二三十
号流氓，将学生们围了起来。

　　*** 正当张涛很ＮＢ在站在舞池中间，同学们却很憋曲的蹲在地上抱着头时。
杨哲宇和董震勾肩搭背的从洗手间晃出来了。

　　“老董，有好戏看。快去看热闹。”杨哲宇眼见音乐停了，舞池边上又围满
了人。连忙兴奋的拉着董震跑了过去。

　　舞池中张涛正一边拍着他的白裤子上的脚印，一边看着地上的同学们大骂不
止。

　　“妈的真是给你们脸了。在我的场子也敢动我？我看你们真是活腻歪了。不
给你们松松骨，你们是不知道范氏涛哥是谁！”

　　“你是个大ＪＢ！”挤到舞池中间的杨哲宇看清了形势，接过张涛的话头。

　　“呀，又来了个不服的。哥几个，弄服他！”张涛一扬手，退到一群流氓的
身后。

　　一般这种情况杨哲宇都没机会上手，身后的董震早操着沙包大的拳头冲过去
了。这小子一提打架后脑勺都乐开了花。生怕别人和他抢功，仗着人熊一样的身
躯。一个罩面就撩倒两个先冲过来的流氓。然后就象街头霸王里的苏联大汉一样，
一边呼喝着，一边抡着虎虎生威的大膀子，将上来挑衅的几个流氓打的落花流水，
馈不成军。

　　“操，一群废物！都站起来和他们干！”杨哲宇眼见董震在前面卖命，同学
们却扔抱着头在地上蹲着。当时就急了，他一边焦急的寻找着慕容兰的身影，一
边当着指挥员指挥着同学战斗。

　　同学们雄起了，董震神勇无比的战斗状态给了他们信心，一个个象小老虎一
起窜起来。嗷嗷叫着投入了混乱的战斗中。

　　慕容兰从人群中钻了出来，一头扎到杨哲宇的怀里，带着哭腔说道：“你跑
到哪去了？打你电话你却不接。我都急死了。”

　　“不接？可能是音乐声太吵了吧？”杨哲宇拍着慕容兰的肩膀：“我就去了
一趟厕所。哪知道一泡尿的时间就会出事啊。”

　　“刚才那个人可不要脸了。非要我陪他喝酒。要不是同学们拼命拦着。我也
不能趁乱跑出去。５５５５~ 给你打电话又打不通。我怕同学们吃亏，就又冒死
跑了回来。５５５５～”

　　“傻肉肉，你不会打１１０啊？１１０五分钟必到的。”

　　“啊？”慕容兰番然醒悟“我怎么没想到啊。”

　　“你傻呗。”杨哲宇一边搂着慕容兰，一边继续催动异能帮助着同学们神勇
无比的收拾着张涛一方。没过几分钟，胜负便出来了。以董震为首的学生队大获
全胜。张涛队二三十人没一个能站起来的，全趴在地上鼻清脸肿的倒着气。

　　“啊！”董震以为自已的英雄气概震惊全场，慕容兰一定会大增爱慕之心。
哪成想回头寻找那双水蓝色的眼睛时。却发现杨哲宇正抱着神仙姐姐淫笑呢。最
可气的是，他一只手搂着神仙姐姐的小细腰，另一只手竟无耻的搭在神仙姐姐挺
翘的屁屁上。看到自已瞅他，竟然还挑衅式的捏了一把。

　　慕容兰由于是背对着众人。没有看到打群架已出结果而是被杨哲宇捏了一把
屁屁后，很娇嗔的打了杨哲宇一下，然后又非常依顺的趴在他怀里了。

　　“我日！”董震悲愤的喊了一声。他很ＮＢ的英雄救美行为，不仅没有被神
仙姐姐看到，而且还被杨哲宇捞了功。这真是太不公平了。打架时我为你冲锋在
前，抱ＭＭ时你却把我甩在一边。兄弟归兄弟，你也不能这么亏我吧？

　　第三卷第０２６章黑社会办事，先清场１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５１：４１本章字数：３１９４

　　正当这场闹剧告一段落。杨哲宇一行准备离开这地非之地时。的厅外面呼啦
一下冲进来一票人，走在正中的，便是范佳琪的私人司机兼保镖，黄叔……

　　这个场子本来是天博社团下属的一个小弟罩着的。后来因为张天博不做毒品
买卖了。便被范跑跑的下属的一个外围小弟抢了过来。

　　当然这些小事范跑跑和张天博并不知情。这个场子实在太小了，保护费只将
将够养活看场的人。他的归属权便不被重视。不挣钱的场子，爱是谁就是谁的呗。
这次抢夺只是一些外围小弟瞎折腾。看那个张涛就知道。ＢＰ机，金链子，蒙特
娇Ｔ恤，ｐｕｍａ旅游鞋。这些舞场混混的标准打扮，竟然非常骚包的出现在他
一个场子老大身上。这种不成气候的人怎么可能被范跑跑重视呢？严格的说，他
根本就不隶属于范氏社团。只是挂靠个名字罢了。

　　所以，张涛并不认识黄叔。他看到的厅冲进来一票人，连忙挣扎着爬起来，
对着黄叔身边的一个三十多岁的男人道：“Ｂ哥，你终于来了。我被人弄了。”

　　Ｂ哥正是当初向范跑跑打杨哲宇小报告的人。他本来正和私交不错的黄叔喝
酒聊天。突然接到电话说是张涛的场子被砸了。有人敢砸范氏罩着场子，这还了
得？连忙放下酒杯和黄叔一起赶了过来。

　　“小Ｂ，这小子谁啊？”黄叔看着Ｂ哥道。

　　“他是这个场子的老大。前段时间他从别人手里抢过来这个场子，便来投靠
我。当时我合计这小子有点猛劲。就答应考虑一下。不过由于场子太小，一直没
给社团上缴团费。算是个挂靠下属吧。”

　　“哦，是这样。我说怎么这么面呢。十来个学生就把他收拾了。真他妈废物
点心。你赶紧处理一下吧。回头咱爷俩再接着喝。”

　　“好的黄叔。”

　　Ｂ哥走到舞池中间，看着躺了一地的张涛手下。又看着以董震为首的学生们。
突然大笑了起来。正当众人丈二摸不着头脑时。他突然收住了笑容。

　　“张涛，你也算是个能打的主儿。怎么带着二三十号被一群学生弄了？而且
看这造型这些学生可一点也没受伤啊。你倒是说说，这究竟是怎么一码子事？”

　　“Ｂ哥，我也不知道。这帮学生好象懂妖法一样。打出去的拳头还没到他们
身上就挥不动了。哥几个尽挨打了。一点也没还到手。”

　　“妖法？”Ｂ哥冷笑道：“我看你是药磕多了吧？一群废物！”

　　“我没磕药！”张涛面红耳赤的争辩着：“现在盛京根本就买不着药。刚刚
就喝了一瓶”小泰“”

　　（作者按：小泰是某止咳糖浆的一个品牌。配合啤酒有致幻的作用。在这里
只是个代名。真正的名字被我隐去了。）

　　“小泰？”Ｂ哥怒道：“一瓶小泰就能飘成这样？真他妈土鳖！来人，把这
帮学生拿下！”

　　Ｂ哥带来的人和张涛的手下不一样。人家是正经混黑道的。打架都带着家伙。
一听Ｂ哥下令，马上都从后腰抽出钢管，一步步向学生们逼近。

　　正当杨哲宇准备喝止时，的厅的大门又被推开了。呼啦一下又冲进来一票人。

　　这下热闹了，为首的正是张天博手下的双花红棍——－荆大海。

　　毛大强自刚才打起来时就知道事情要糟。自已的堂哥毛迪一再告诉他不要惹
张涛。那是范氏的人。可是由于张涛刚才对慕容兰的大不敬。这小子就把老哥的
话抛在脑后。等大家批里扑通开打时。他便后怕的跑到外面给他堂哥打电话求救
了。

　　毛迪的意思是让毛大强跑了就算了，这事能压就压。可是听到毛大强傻Ｂ乎
乎的报了名号。便知道事情要糟。想着自已也压不住这么大的事。便给他的老大
荆大海打了电话。荆大海一听范氏的人又欺负上天博社团的人了。马上召集了一
票人，带着毛迪就赶来了。虽然天博社团和范氏不能比，但输人不输阵。黑社会
最讲义气，小弟有难，当大哥的不给出面会被唾弃的。

　　杨哲宇一看荆大海来了，便搂着慕容兰退回大包坐了下来。这么精彩的黑社
会火拼真人ｌｉｖｅ表演。当然要看看了。

　　由于事出匆忙，又不象人家Ｂ哥本来就是罩这片的。荆大海召集到的人便不
是很多。稀稀拉拉只有十来个人。一看范氏的人手里都吵着家伙。这十来个人也
都纷纷把家伙掏出来了。不过他们掏出来的不止是钢棍。荆大海手里拿着的是—
———微型冲锋枪！

　　“哄！”的厅里一片哗然。虽然经过刚才的打斗的厅里人的跑出去不少。还
是有一部份胆大的闲人留着看热闹。能看到范氏带着几十号人办事情已经是很精
彩纷程的事，没想到天博社团也来人了。而且，还拿出来违禁武器！这下更有看
头了！为了避免被枪误伤，这帮闲人一边兴奋的注视着场内的变化，一边呼啦呼
啦的全跑到的厅的二楼围着栏杆附观二虎相争。

　　Ｂ哥有些骑虎难下了，对方手里拿的是冲锋枪。要是别人拿枪可能是假的。
可是他认识荆大海，天博社团双花红棍的美名在盛京很有名号。搞毒品的人手里
有枪，这不是什么新鲜事。面对那支金属铸就的真家伙。Ｂ哥一时之间便不敢轻
举妄动了。

　　黄叔跟着范跑跑征战南北。什么场面没见过？看到Ｂ哥被震住了。他连忙笑
着打上了圆场：“你是天博兄弟的手下吧？大家都是一条道上的。有什么事好商
量。当着这么多人掏家伙不好吧？”

　　“只要把这群学生放了。我们保证退出去。”荆大海不想把事情闹大，看黄
叔给他台阶下。连忙说出自已的要求。

　　“没问题”黄叔扭头对Ｂ哥道：“快把这群学生放了。”

　　荆大海见Ｂ哥很听话的执行了黄叔的命令。局势已经被控制，抬起的枪头便
压了下来————他也怕走火伤着人。

　　“这位兄弟怎么称呼？这是我的名片。”黄叔一边笑呵呵的冲荆大海走过去，
一边把手伸向了里怀。

　　荆大海正伸手等着接名片呢，却发现一只黑洞洞的枪口对准了他的前额。他
哪知道，身为范大小姐的司机兼贴身保镖，黄叔随身也揣着一把枪。

　　“我劝你不要乱动”黄叔仍旧带那副笑咪咪的表情“天博社团双花红棍的身
手虽然很快，但应该快不过我范氏双花红棍的手指头。”

　　双花红棍的对决？局势一波三折。在场的众人象看电影一样张大了嘴巴。太
意外了！真和电影里一模一样啊。今天可没白来。黑社会真人ｌｉｖｅ表演。值
了！太值了！

　　毛大强已经摊在地上了。今儿这事可闹得不小哇。自已这一拳头挥出去。双
方大哥的大哥都给挥出来了。不光全是双花红棍，而且还全动了枪！场面变成这
样，不知道自已还有没有命欣赏明天的太阳。

　　僵持了几秒。荆大海面对着枪口说话了：“这位大哥。我的人我必须带走。
如果你想挑起盛京两大社团的全面战争。你可以扣动拔机了。”

　　“哈”黄叔面上有些变色“你以为我不敢吗？”

　　“有种你就开枪！”荆大海一脸坚毅的闭上了眼睛。

　　“大海你这不是瘦驴拉硬屎吗？装他妈什么视死如归？”津津有味的看着戏
的杨哲宇终于说话了。

　　“杨先生？”荆大海和黄叔异口同声的惊叫了一声。

　　“行啦。别表演双簧了。”杨哲宇站了起来，冲着Ｂ哥道：“小Ｂ，黑社会
办事。先把场子清了吧。”

　　**********分割线**************“ＢＰ机，金链子，蒙特娇Ｔ恤，ｐｕｍ
ａ旅游鞋”呵呵，这真是那个年代，沈阳舞厅中最具代表性的装扮。那时的小姑
娘看到这身装备时一定两眼放光跟你一起ｈａｐｐｙ。

　　时代在变，骚包的ｄａｎｃｅｒ们却没有变，只是那些装备如今变成了Ｎ９
５手机，ＥＸＲＴ恤，ＡＤ或ＮＫ旅游鞋。唯一没变的，还是金链子。只是小姑
娘们看这身装备的眼神却份外清明了。

　　因为，一切都不一样了。这十二年，中国人的造假技术越来越高明。Ｎ９５
有水货，ＥＸＲ有Ｂ版，ＮＫ和ＡＤ鞋满夜市都是，金链子更有黄铜链以假乱真。
小姑娘们也成长了，如果你和她们搭讪，她们先会让你替她们掏钱买瓶“小泰”，
然后一边喝“小泰”一边警惕的问你：“你开什么车来的？”，别指望骗她们，
最后是要验证的。可你要是老老实实的说是打车来的。人家就会说：“谢谢你的”
药“，不过，我和你ｈｉｇｈ不起来！”

　　哎～世风日下，人心不古……

　　第三卷我忍不住要说说，大大们务必看完！

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５１：４３本章字数
：９５０

　　书写至此，已有近６０００花友错爱收藏。我真的很庆幸我的书能有这么多
花友喜欢。

　　可是我最近才发现，我不求推荐票。我的推荐票竟然低得令人发指！！

　　近６０００的大大们！一天才一百多推荐？？？？这也太离谱了吧？上周分
类封推，算了一下，七天时间才不到２０００的推荐。我的天啊！平均一天３０
０多票。这这太令我伤心了！我可是规规矩矩一日三更的。没功劳，也有苦劳吧？

　　花友们，我有一个多月没求票票了吧？

　　在此，我做一个小倡议。把你们每天都有的，免费的，可以多投作者的，推
荐票分我一票好吗？要求不高，每人只要一票哦。

　　我想看看，我的花友们爆发起来究竟能达到怎样一个数据。６０００书友，
如果每人给我来一小票，一天得有多少推荐票啊？想想都流口水～要知道，一天
如果有１０００票推荐，我就能在周推荐榜上招摇一下了。

　　那些近６０００人收藏我的大大们，那些用手机看书的大大们，那些看盗贴
的大大们，以及那些看书不登陆ＩＤ的大大们，小弟在此倡议，都雄起吧。在投
个推荐票吧。一点也不麻烦的。登陆你的ＩＤ，点一下投推荐票就ＯＫ，这么容
易的事情，大家团结起来给个数据让我统计一下好吗？

　　我知道，我的书是强差人意的。可是再强差人意，毕竟也有这么多书友在看
啊。大大们，别怕累着，给小弟个面子吧。这是我一个多月以来第一次求推荐票
了。

　　最后，我要解释一下怎样才会有推荐票。

　　推荐票是每个起点读者，每天，都会有的免费票票。只在您在起点注册ＩＤ，
并在个人书屋里升级您的职业，您就能拥有它啦。在这里有个小技巧。第一次升
级职业是要求有１００积分的。如果您没有这１００积分。建议您在个人书屋里
申请成为作家，一分钟便能审请成功。每个作家，是有２００积分的。有了这２
００积分，您就能升级自已的职业了。首推升级成为人族。因为人族到１０００
分每天是有五票推荐票的。你可以分别投给五本您喜欢的书。另外，成为作家以
后，你也可以试着写本书看看。

　　最后，我还要不厌其烦的唠叨一句。

　　所有看我书的花友们，都一起响应一下，投我一票推荐票。我要统计一下，
究竟一天能有多少真正支持我的花友。小弟在此承诺，如果能上周推荐榜。我还
要一天三更的。

　　来吧，看看究竟是你们ＹＤ，还是我更ＹＤ。

　　第三卷第０２７章惩罚１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５１：４９本章字数：３０３１

　　有点感动。发了求票章后，才过了６小时，马上就有２００多票到位了。看
来各位大大的确是忘了。也可能有的大大今天的推荐票用完了。不过没关系。不
是还有明天吗？我承诺，如果真能每天过千票的话。我会一天三更的。对于６０
００收藏的，以及很多手机用户，盗贴用户，以及不登陆ＩＤ的用户来说，投１
０００票，应该不难吧？各位懒大大们，为了我勤快一点行吗？

　　**********分割线，以下正文*************** Ｂ哥是最早知道杨哲宇身份
的人。听到他吩咐自已办事。马上开始叫手下清看热闹的闲人。不一会，便从的
厅楼上赶集似的跑下一群闲逼难忍的小青年。这群小青年大部分都是住在附近的
小流氓，属于比张涛还要低一级的人物。其实叫他们流氓是抬举了，混混才是他
们的真身。

　　一时间，场面诡异极了。

　　张涛有近三十名手下，杨哲宇有十几位同学，Ｂ哥又带进来四十多人，再加
上荆大海的十来个人。一楼站着的近百个大流氓！鉴于两位大哥大都在场，刚才
的气氛又剑拔孥张。厅里的人便都黑着脸默不住声。

　　除了杨哲宇的同学，其它人都是纯正的黑社会成员。楼上下来的小混混们都
被这种肃穆压抑的气氛感染了。一个个也都默不作声。先看看一楼厅内站着的大
流氓们，然后再转头看看在包箱里坐着的杨哲宇。刹时间，大家都明白了。这个
年轻人一句话便能化解两大巨头的矛盾，其身份一定奇重无比。每个混混都景仰
的看着杨哲宇，希望把他的样子记在心里。以便出去后和没见到这场面的朋友吹
牛逼用。

　　“你们他妈的向遗体告别呢啊？滚！再不滚一梭子全给你们扫归位！”杨哲
宇被看得烦了，一伸手把桌上的酒杯砸到舞池中。玻璃杯在地上摔的粉碎。荆大
海见老大发威，很配合举起枪，做势便要扫射场中的混混。面对黑洞洞的枪口，
蹒跚而出的小混混们哪还敢怠慢，当下发了一声喊，全都屁滚尿流的跑了。

　　等到大厅里剩下的全是内部人时，杨哲宇便笑着冲黄叔和荆大海招了招手：
“来吧。陪我喝一杯。”

　　黄叔和荆大海都见识过杨哲宇非人的能力，见他招呼自已，连忙也笑着走了
过去。黄叔给杨哲宇斟了杯酒道：“杨先生，什么风把您吹来了？”

　　“黄叔，你又和我客气了。叫我小宇就行了。这不陪几个同学来的厅耍耍，
谁知道碰到个不长眼的东西。”

　　几个老大谈事情，Ｂ哥是没身份上桌的。见杨哲宇一边说不长眼的东西，一
边拿眼蹬张涛。心道表现的机会来了，回手就给张涛一个大嘴巴子。恶狠狠的说
道：“瞎了你的狗眼吗？天博社团的杨先生都不认识？还不过去给杨先生磕头陪
罪！”

　　张涛心道我事先哪知道杨哲宇是哪根葱啊。见老大咬牙切齿的看着他，马上
跑到杨哲宇跟前。其实他心里还是有些不服气，毕竟咱是范氏的人，凭什么给天
博社团的人下跪？想到这里他只是给杨哲宇鞠了一个躬道：“杨先生，小涛不知
道您的身份。请您原谅。”

　　杨哲宇没有看他，只是对黄叔皱了下眉头。

　　黄叔哪还不懂杨哲宇的意思。当下从怀里掏出枪，对着张涛的大腿便是一枪。
看着张涛疼得在地上翻滚不已，冷冷说道：“不懂规矩的东西！按杨先生在道上
的辈份，你该叫杨爷才是，现在跪都不跪只是鞠了个躬。我看你是活腻味了！”

　　张涛在地上撕嚎不已，大腿被子弹击穿，鲜血似喷泉一样汩汩而出。听到黄
叔要取他小命。连忙按住大腿的伤口。强忍着巨痛跪了下去，几个大头磕得的厅
的地砖咚咚山响。吵着撕哑的声音喊道：“杨爷饶命，杨爷饶命。”

　　“女人是我的逆鳞”杨哲宇慢条丝理的说话了：“本来你敢触犯我的逆鳞。
就是天王老子拦着我一样要杀你！不过既然黄叔带我惩罚你了。那这事就算了吧。”

　　“谢谢杨爷饶我不死，谢谢杨爷。”张涛一听小命能保住，连忙磕头不止。

　　杨哲宇不再理会张涛，而是转头对黄叔道：“黄叔，这场子本来是毛迪看着
的。你看……”

　　“今天你最大，你说了算。”黄叔给自已和荆大海各斟了一杯酒，抬起酒杯
道：“来，别为这点小事搞得自家兄弟不愉快。喝了这杯酒，这页就算揭过去了。”

　　荆大海拿眼偷偷瞄着杨哲宇，见他微微点头。连忙端起酒杯道：“既然黄叔
这么说，大海便和你干了这杯酒。以后咱们就是自家兄弟了。”

　　杨哲宇也拿起酒杯，笑道对两人道：“来吧，干了这杯酒，从此是朋友！”

　　*** 事情在杨哲宇的干预下顺利解决了，不过的厅里客人都被赶走，舞池中
又全是张涛的血。杨哲宇便失去了玩的兴致。起身和黄叔告别，招呼同学们一起
走出了的厅。

　　看着杨哲宇走出的厅，同学们都默不作声的跟着。他们被刚才的事情震傻了！
一个Ｂ哥已经在众人心中是魔鬼一样的人物。没想到和杨哲宇相比，凶神恶煞的
Ｂ哥酒桌都上不去。天啊，这还是咱们的同学小杨同志吗？

　　不过董震却不管这个那个，他兴奋的搂着杨哲宇的脖子，在空寂的夜色中扯
着大驴嗓子嗷嗷大叫：“行啊老杨。没想到你这么有本事啊。哥哥真是低估你了。”

　　“操，就你那缺弦的脑袋你还能高估出什么正经事来怎么的？我和你说少来
同性恋那一套啊。我没那癖好。”

　　“我他妈也没那癖好。”董震兔子一样的从杨哲宇身上跳开。

　　看着杨哲宇还是以前的那个杨哲宇，毛大强便鼓足了勇气蹭了过来。他一把
抓住杨哲宇的手，带着哭腔说道：“杨哥。我以后就叫你杨哥了。谢谢你还给我
哥一个公道。要是没有你，今晚没准我就交待在这了。”

　　“滚蛋！”杨哲宇死命的从毛大强手中抽出了手：“今晚你们都什么毛病。
全沾上不良癖好了吧？一点小事唧唧歪歪个没完。我问你，咱还是不是好哥们？
提这些外道的话干嘛啊？”

　　“对，好哥们。咱是好哥们。”毛大强的眼泪终于流了下来。

　　“你看你，是老爷不？大马路上哭鼻子丢不丢人？”杨哲宇踢了毛大强一脚
他才止住了哭泣。

　　“哦对了，老董”杨哲宇指了指慕容兰挽着他的手道：“别忘了四菜一汤的
事啊。”

　　“啊？”经杨哲宇的提醒，包括董震一票人这才发现。慕容兰自刚才开始就
一直贴在杨哲宇左右。瞅那神情就是一恋爱中的小女子。不提还没发现，这两人
什么时候好的呢？

　　不过今天杨哲宇已给了大家太多震惊。能在盛京城两大黑道面前撑辈份。这
已是不可思议的事。泡上老师反而算是小事件了。一个个便都坏笑着叫慕容兰大
嫂。

　　“什么大嫂？别没大没小的。叫老师听到没有？”慕容兰被这帮孙子羞红了
脸，气急败坏的叮嘱着：“你们可给我听好了，要是我和小宇的关系传到学校里。
小心我老公发彪！”

　　“老公？哟哟哟～老公老公我爱你~ 阿咪托佛保佑你”一群坏小子南腔北调
的起着哄。

　　“敢开大嫂玩笑的人，仔细自已的皮！”杨哲宇瞪上了眼睛。

　　关于逆鳞的说法再次泛上众人的心头，一个个都心有余悸的闭上了嘴。

　　杨哲宇见众人都注了嘴，知道自已的形象太严厉了，于是换了一副笑嘻嘻的
嘴脸道：“好了都别开玩笑了。小兰的事你们可别出去瞎说。这事传出去对她不
好，你们听着没有？”

　　“杨哥你放心吧”毛大强拍着胸脯做着保证：“谁要敢泄露半句，我毛猴第
一个灭了他。”

　　“别人我倒还放心”杨哲宇一边听着毛大强拍胸脯的咚咚回音一边道：“最
他妈不托底的反而是你这个大喇叭！”

　　“哈哈哈……”空寂的夜色中响起一阵爽朗的笑声。

　　**********分割线*********** 老公老公我爱你~ 阿咪托佛保佑你这个歌当
时还没出，为了搞笑效果加上来的。勿怪

　　第三卷第０２８章午夜十二点１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：５１：５２本章字数：３０４６

　　好吧，我的心死了。

　　我不ＴＪ，不上架换来的结果就是这样。

　　从本周点击上来看，有过千的读者很冷漠的选择无视我一个想统计书友投票
数据的想法让我醒了要不是那些始终支持我的花友，说实话我真想以上架来回报
对我冷漠的人，你们票都懒得投，更何况花钱买章节了！

　　可能你们很难理解我吧？我每天辛辛苦苦坐在电脑前６～１０小时换来的就
是这种惨淡下场？

　　好吧，最后说一句。为了真心支持我的花友们。我承诺，不ＴＪ，不上架。

　　至于Ｔｈｅ－ｏｔｈｅｒ，我深情的鄙视你们！！！

　　**********分割线，以下正文************************冬夜，无人的街。

　　这几天气温有些上升，杨哲宇和慕容兰便没有急于打车回去，而是依偎在一
起漫步而行。

　　慕容兰早就知道杨哲宇是天博集团有头有脸的人物。可是今天那血腥的场面
还是让她触目惊心。她见识到了杨哲宇的另一面。那个一直对她嬉皮笑脸，动手
动脚的活宝老公，原来还有这么冷血的一面！

　　巨大的反差让她明白，女人是男人释放情怀的港湾。他的豪情万丈，他的鹏
程万里。自已都无需理会。一个女人需要做的，只是用心经营彼此的爱情，在男
人疲了，累了，烦闷无比的时候给予他最温柔最贴心的爱。

　　这，便是一个女人需要兢业克守的全部。

　　两个人默默的走着，彼此都不说话。空寂的长街中回荡着细密的脚步声。这
是一种默契的享受。任何稍大的呼吸都会破坏此番美景。

　　这一刻，世界只属于她二人。

　　“嗡嗡嗡……”电话声突然响了。会是谁呢？杨哲宇掏出电话看了一眼，这
是个陌生的号码，前面区号显示为００８５２。乍看之下还以为是某电信服务商
的特殊号码。杨哲宇并没细想，随手便按了接听键。

　　“喂？哪位？”

　　电话接通了，对方却不说话。起初杨哲宇还以为是手机信号出现了问题。可
是随着对方压抑的呼吸逐渐沉重起来，杨哲宇领悟到，这个人可能只是想听听他
声音。

　　随着事业逐渐拓展，敌人也逐渐增多。这本是件成正比的事情。尤其拐走赵
依娜的神密人太过诡异，他越是按奈不动，就越如一团实质的郁结潜伏在杨哲宇
心中。对方不说话，杨哲宇便停住了询问。和对方比拼着耐心。

　　电话两端的呼吸是截然不同的。杨哲宇的沉稳，绵长。而对方却浮躁，急促，
甚至还有一些浓重的鼻音。对方是在哭吗？此刻杨哲宇已听出来打电话的是个女
人。只是这女人是谁，究竟是一个让自已遗忘的人？还是根本就是个打错电话的
人？

　　一通以倾听对方呼吸为目地的电话，扣人心弦的对持着。

　　“谁打的电话啊？”慕容兰见杨哲宇拿着电话默不作声，不觉奇怪的询问。

　　“啪达……嘟嘟嘟嘟……”在慕容兰说话前的刹那，杨哲宇分明听到对方深
吸了一口气，应该是想开口对自已说话。可当对方听到慕容兰的声音，却一下哭
出声来，虽然只是一声就马上挂断了电话。那嗓音却让杨哲宇无比熟悉。

　　００８５２，香港！

　　是夏彩妍！没有错。真该死！自已与她自小青眉竹马一起长大，竟然连她的
声音都差点忘记。想到这里杨哲宇赶紧调出来电号码回拨了过去。可是响了许久
也没人接听。杨哲宇很耐心的等着。他知道，彩妍一定就在那边梨花带雨的看着
电话铃声。这是自已打给她的电话，她一定舍不得走开。

　　一分钟，两分钟。手机响起“滴滴”的匮电报警。最终断电熄灭了。

　　慕容兰注视着表情凝重的杨哲宇，焦急的问道：“怎么了？到底出什么事了？”

　　“我要去趟香港。”杨哲宇慢慢放下举着电话的手，斩钉截铁的回道。

　　******９６年的香港还是英属殖民地。需要办理国际护照才能进入。在等待
护照办理的过程中，杨哲宇不厌其烦的打着夏彩妍的电话。最终被一个路人告之，
这部电话只是街边的投币电话而已。然而这结果却更让杨哲宇恨不得马上就踏上
香港的领土。是怎样一种境遇才能让彩妍在午夜十二点跑到街边给自已打电话？
究竟发生了什么事？

　　这未知的一切，让杨哲宇心急如焚，去心似箭。

　　还是张天博缓解了杨哲宇的烦闷。他通过香港的朋友打听到了夏彩妍的情况。
小姑娘在深圳通过简单考核后，便进入了香港一家国际性的唱片公司。这本是个
不错的开始，按着网络小说惯有的情节来发展。现在她的第一张唱片都应该响彻
华夏了。可是实际上却没那么顺风顺水。

　　香港是个娱乐业异常发达的地方。每年类似于夏彩妍这种颇具潜质的新人不
计其数。能不能在众多新人中冉冉升起。以华夏人的习惯，暗箱操作才是关键！

　　然而夏彩妍只不过是一个从大陆独身来港的小姑娘。没权没势没钱没人。属
于标准的四无人员。这在唱片公司怎么可能吃的开？香港消费又高，公司只发给
新人最基本的生活保障金，然后便是漫长无尽的排档期。起初一段时间还有系统
培训跟着，到后来就完全被打入冷宫了。每天看着师姐师妹们五音不全的游弋于
各大综艺节目宣传名气。而她却只能在公司默默等待着那几乎不可能出现的机会。
一惯争强好盛的她，而对现实残酷的社会，信心被一点点摧毁了。

　　话说夏彩妍打给杨哲宇的那晚，还真有一个典故。

　　香港人对广州以北的所有大陆女孩，有一个褒贬不一的称呼，叫做“北妹”！
以夏彩妍的家乡盛京所处的地理位置来看，她应该是北妹中的北妹了。脸蛋漂亮，
身材高挑，性格火爆。整个人散发着一种嚣张的美丽。这是匹拥有着纯正北方血
统的胭脂马！对于以棉软著称的南方女人来说，她是个很跋扈的异类。然而这种
跋扈对某些品尝了太多依顺的男人却是致命的。

　　寰宇唱片公司的高层就不泛这种男人。夏彩妍在一次新人集体亮相的公司内
部聚会中，被公司的一名股东相中了。这种聚会本身的意义就在于此。很多期待
成名的平凡姑娘都是依仗这种机遇发迹的。然而夏彩妍却根本没想过要靠自已的
身体换得名声。在她眼中，那种行为和街边卖春换钱的女人没什么两样。

　　于是那位股东便于当晚领教了来自北方胭脂马的威力。聚会上的暗语挑逗被
眼里揉不进沙子的夏彩妍冷言回绝。虽然当时那位股东没说什么，但聚会结束后
夏彩妍的主管却给她一顿批头改脸的痛骂：“北妹也是女人，女人便要懂得依顺！
如果你坚持你的原则，恐怕你只能放弃你的人生梦想。从哪来的，还请你滚回到
那里去！现实的香港，没有给偏执固守的人准备立足的地方！在这样一个国际性
的都市谋求发展，一切都应是商业的，互利的。公平是建立在某种不言而喻的高
度上。你现在不去攀爬这个高度，就不要奢望机会能无端的降临在你身上。好好
考虑一下吧，我的北妹。错失了这次机会，很难再有第二次了！”

　　该死的潜规则！

　　夏彩妍那晚哭了许久，她突然不可抑止的想家，想杨哲宇。想那个生她养她
的北方重镇。于是，她跑到了宿舍下面的电话亭，拿出微薄的新人工资打了一个
国际长途……

　　夏彩妍是倔强的，这种源自于骨子里的性格让她强忍着倾诉的冲动听着杨哲
宇的呼吸。那悠长沉稳的呼吸昭示着他更成熟了。自已也想做出点名堂来衣锦还
乡，可是却颓废至斯。巨大的挫败感侵袭了女孩顽强不息的灵魂。她想向命运底
头，却突然发现这想法比顷刻死去都痛苦。于是她深吸了一口气，把自已藏在面
具后面。就以一个朋友的身份问候一下他吧？这个想法刚在心中幻起，慕容兰却
将之打破了……

　　午夜十二点我在这边形影独吊的想你你却在另一个女人身边……

　　第三卷第０２９章到香港了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５１：５３本章字数：３２０６

　　起点的作家们对没有任何推荐的情况有一个很贴切的升容词——－裸奔。

　　我现在就在裸奔。说一下裸奔期间的更新情况吧。签约作者的作品要求是每
月更新６万字。大约是一天一章（３０００字）的样子。我在裸奔期间本来是想
贴着这个标准走的。后来一想，毕竟还是有那么多的花友支持我。那就这样吧，
两天三更，以这个速度更下去。有推荐再一天三更吧。

　　今天两更，明天一更另外想呼吁一下，那些看盗贴的用户。请给小弟个面子。
在起点申请个ＩＤ，收藏一下这本书。帮我加个收藏指数。（所谓的收藏本书，
不是收藏到你的ＩＥ收藏夹中。而是登陆起点页面后，点击点击阅读下面的加入
书架）。

　　申请ＩＤ是免费的，收藏也是免费的。一切都是免费的，就是要麻烦您一两
分钟的时间。看在我每天码六小时字的份上，您就帮帮忙耽误一两分钟吧。

　　最后说一下，求推荐票（这个票票也是免费的）

　　**********分割线，以下正文******************* 几天之后，杨哲宇与张
天博带了八名保镖经广州转机飞至了香港启德国际机场。张天博以前在南边发展
时来过几回香港。一下飞机他便对杨哲宇介绍道：“启德机场南面是维多利亚港，
北边便是电影中常出现的油尖旺（油麻地，尖沙咀，旺角）所在的九龙地区。而
夏彩妍的唱片公司，便位于尖沙咀漆咸道南。”

　　“我急的什么似的，你别给我现地理知识了好不？快带我去吧。”杨哲宇要
是认识路，早一溜烟跑去了。

　　张天博笑了：“咱们都到香港了，也不必急于一时。彩妍又不会插上翅膀跑
掉。我看我们先去酒店休整一下。然后我让我香港的朋友帮着引见一下寰宇唱片
的高层。香港不比盛京，现在冒冒失失的过去。人家很难重视我们的。”

　　看着杨哲宇一脸失望，张力新从后面冒出了头：“杨先生，只要您一句话。
哥几个立马就去血洗了寰宇唱片！”

　　“滚蛋！”杨哲宇和张天博一起笑骂。

　　一行十人入住了张天博香港的朋友阿德为其安排的海景酒店，简单洗了一个
澡。便在酒店的大堂等阿德前来。

　　说起这个阿德，在香港也算是个人有号的黑道人物。由于他是东莞人。香港
人便叫这种大陆来港岛混社会的人为“大圈仔”。

　　象很多大圈仔一样，阿德也当过兵，只是比张天博晚两年入伍。他是广州军
区，张天博是昆明军区。这两个人原本是丝毫没有交集。可就因为发生在１９７
８年底的对越自卫反击战，将两人阴差阳错的聚在一起。

　　那场战争爆发的非常突然。我军对越情况了解甚少。越军为阻止我军突进，
不惜破坏道路，扒开水库。无所不用其极。而广州军区的部队对丛林战的操练又
基本没有。阿德隶属的坦克团便遭到到越军事先埋伏的反坦克部分偷袭。

　　当时的情况是阿德的部队接到上级命令，必须在一昼夜内强行通过一片山区，
从而与兄弟部队合围越军。越军非常狡猾，他们选择的埋伏地点是一片人为破坏
严重的泥浆泛滥区，我军坦克通过举步为艰。为了准时到达合围地点，我军放弃
了迂回通过。准备强行趟过这片遍尽地雷阵、竹签阵、人工断壁的区域。

　　阿德是步兵，为了能和坦克车一起通过。部队领导命令步兵搭乘坦克时将自
已用武装带绑在坦克车体上行进。结果就在这极端被动的情况下，部队在经过一
个山口时突然遭到敌反坦克混合部队伏击，拥有着反坦克火箭炮兵连的越军混合
部队将阿德与大部队打散了。阿德在山区漫无目地的走了三天三夜，才遇到一支
兄弟部队。

　　这支兄弟部队，就是张天博所在的昆明军区某团。就象集结号中一样。阿德
暂时被编入张天博所在团的某班。班长是张天博了。

　　１９７９年２月２７日，我军东集团在密集的炮火支持下。全面激溃当地越
军。张天博与阿德所在部队负责清缴越军残余力量。当时越军已被杀红了眼。漫
山遍野都是被我军炮弹炸烂的尸体。这些残缺不全的敌人中，还有一部份没有死
透。张天博所在的班就是要给这群肠穿肚烂的侵略者们补上一枪。好让他们早下
地狱。

　　当时战士们正端着枪警惕的寻找着没死透的敌人。突然自死人堆中抛出一枚
手榴弹落在张天博脚下。由于张天博所在班的站位比较集中，手榴弹如若爆炸，
溅射的弹片势必要光荣一半四围的战士。阿德不及细想，一把推开张天博。只身
扑在手榴弹上。

　　看着阿德舍已为战友的行为，身为领导的班长张天博与副连长赵明海都扑了
过去想把阿德拉开换成自已。始料未及的是，由于手榴弹是被半死不活的敌人抛
出来的，引信燃烧较慢。张天博竟有时间将阿德拉到一边，刚想扑在手榴弹上时，
赵明海已抢先爬在了上面……

　　“轰～！”沉闷的巨响后，赵明海壮烈牺牲，张天博重伤，阿德轻伤挂彩，
其它战士安然无恙。

　　后来阿德退伍回到老家，又辗转去了香港当了一名“大圈仔”。而张天博退
伍后就留在云南，机缘巧合的情况下。干上了贩卖毒品一行。

　　经历了那场生与死的考验，血腥蒙蔽了一颗颗血气方刚的心。为了人民，为
了国家，他们就象第一滴血中的兰博。再也不能以一颗平常心去过正常人的生活
了……

　　十八年过去了，赵明海的女儿赵依娜都长成婷婷玉立的大姑娘了。张天博和
阿德的友谊却一点也没被时间冲淡。每当张天博来香港时，都会找阿德聚聚。聊
聊战友，聊聊那场生死置之度外的战争，以及彼此十八年间各自的人生转变。

　　“班长！”杨哲宇正听着张天博唏嘘不已时，一个抄着憋脚普通话的声音从
身后响起。

　　“阿德！”张天博激动的迎了过去，伸手便打在阿德的肩上：“想不到你都
这么富态了！”

　　“呵呵”阿德笑着揉着肩膀道：“这几年过着养尊处优的生活，自然是有一
点点肥啦。”

　　有一点点肥？杨哲宇看着阿德满脸横肉的样子，心道：赶上过年你都够一刀
的啦。

　　“来，杨先生。我给你介绍一下。这是我的老战友阿德……阿德，这是我电
话中和你提起的杨先生。”

　　“啊，想不到杨先生这么年轻。真是自古英雄出少年啦～”阿德握住杨哲宇
的手道。

　　“德哥抬举了，呵呵，抬举了。”杨哲宇得体的回礼。

　　张天博知道杨哲宇都快急成屁猴了，见两人寒暄完毕，忙道“德，先办正事
吧。”

　　阿德道：“好，咱们现在就去寰宇。我已经和他们高层打过招呼。具体情况
车上再聊。”

　　阿德在香港混了十八年，又是参加过对越自卫反击战的大圈。敢打敢拼的风
格使得他这些年在香港取得了很不错的成就。海景酒店门口停着一辆劳斯莱斯。
面且是最高贵的黑色。这种只有皇家贵族才配购买的名车，充份昭示了阿德在香
港的地位。要知道，美国总统才有一辆灰色的。

　　“行啊，德，小天使都混上了？”张天博羡慕的摸着车内的装饰，又给了阿
德一拳。

　　（作者按：劳斯莱斯的车标为一张着翅膀的天使。）

　　“嘿嘿，香港是个出奇迹的地方。有辆劳斯莱斯也不足为奇啦。”阿德很晦
涩的笑了。

　　“德，你不会是偷的吧？”

　　“丢你老母，这种车偷到也不敢开啊！班长你就会拆我的台。这是我托一个
英国贵族朋友买的。名义上是借，实际车款是我付的。”

　　“德，你还是和以前一样，特爱装大尾巴狼。”

　　“哎～香港是个很势利很虚荣的地方。你不重视自已的身份。别人也不会重
视。”

　　香港是个很势利很虚荣的地方！杨哲宇的心紧紧的揪着。夏彩妍在这样的环
境中，究竟遇到了怎样的挫折？会不会因吃不消而堕落呢？想到这里杨哲宇便焦
急的说道：“德哥，彩妍没受到什么伤害吧？”

　　“这个我可不清楚”阿德无奈的道：“唱片公司对艺人私生活方面的消息封
锁得很严密。毕竟这里的狗仔很多，八卦新闻也很多，新人要是有负面消息传出
去，公司的利益会受到巨大损害。所以，艺人的私生活如何，只有她们自已才知
道。”

　　原来是这样。阿德的一番话让杨哲宇的心顿时就悬在空中。他拍了拍司机的
肩膀道：“司机大哥，麻烦你再开快些。”

　　……

　　第三卷第０３０章Ｍｉｒａｃｌｅ老师１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５１：５５本章字数：２９４４

　　热泪盈眶ｉｎｇ……原因有二一：裸奔其间，收藏一下涨了不少。这说明什
么？说明看盗贴的朋友特意在起点申请了帐号帮我收藏了。感谢你们！

　　二：很多书友在书评区挺我。我真的不知道说什么好。我会努力的。我不该
发牢骚。做为一名小白作者，做为一名书写的不怎么样的作者。怎么能埋怨读者
无视你呢。如果书写的好，要什么没有？我太幼稚了。请大家原谅我。

　　另：求推荐，求收藏！

　　******************分割线，以下正文********************************
海景酒店与寰宇唱片公司的距离非常近。但香港的交通却不太好。短短的几公里
路，就遇到两次堵车。直到杨哲宇急得快要骂娘时。劳斯莱斯才驶到寰宇唱片公
司门口。

　　“杨先生，我要提醒你一下。”阿德一把拉住急于下车的杨哲宇道：“虽然
我与寰宇的高层很熟。但只是金钱关系的熟悉。实话说了吧，我花钱求他捧过一
个小明星。九七将至，我们混社会的也不敢太嚣张。我看咱们还是在商言商，投
点资进去才能帮到夏彩妍。”

　　“没问题，毕竟这不是盛京，我没想过要胁迫寰宇。人家包装艺人也是需要
钱的，这点我理解。”

　　“那就好那就好。”阿德抹了抹头上的汗水：“你是班长的老大，我还真怕
你发出攻打寰宇的命令。既然您同意花钱解决此事，那你就不用管钱的事了，钱
我来解决，你就光和寰宇谈具体包装事宜就可以了。”

　　“呵呵，谢谢德哥。既然你和老张是过命的交情，我就不和你客气了。”

　　“那是自然的啦。”

　　*** 阿德讲的寰宇里所谓的高层其实是一名经济人。

　　象寰宇这种唱片公司。并不是大家想象中那样，一名歌手配一名经济人。很
多时候经济人要带好几位歌手。这些歌手中也不泛大牌。打个比方，费翔和黎明
就是一个经济人。这在娱乐界是很普通的。

　　不要小看这些经济人，一个艺人能挣多少钱，能取得多大成就。全靠经济人
来安排推广。他们才是娱乐圈中的无冕之王。甚至可以说，如果一个知名的经济
人肯带你，即便你只是个平庸的欧巴桑，也会被其打造成万众瞩目的超级巨星！

　　阿德认识的这个经济人叫ｍｉｒａｃｌｅ。就象他的名字一样（奇迹），他
是个在圈内很传奇的人物。是寰宇唱片的王牌经济人！经他调教过的艺人，基本
都能混出点明堂。这也是阿德花大钱求寰宇帮捧那个小明星时，寰宇首推他的原
因。

　　阿德他们走到Ｍｉｒａｃｌｅ办公室门前时，他正坐在他的办公桌里涂指甲
油，那贤静专注的样子，使你很难想象到他是一个年近四十的男人。

　　“ｈｅｌｌｏ，Ｍｉｒａｃｌｅ。”阿德敲了敲敞开的办公室门。

　　“噢卖嘎的！是德哥啊！”Ｍｉｒａｃｌｅ夸张的张双手站了起来：“什么
风把您吹来了？”

　　“呵呵，你也知道我是无事不登三宝殿。”德哥苦笑着对Ｍｉｒａｃｌｅ道。

　　“哼！我就知道你不会无缘无故来看人家的。”Ｍｉｒａｃｌｅ很“忧怨”
的看了一眼德哥道：“说吧，又看上哪个妹妹了？”

　　杨哲宇和张天博互看了一眼，彼此眼中的恶寒不言而喻。

　　“呵呵”德哥尴尬的推开Ｍｉｒａｃｌｅ试图搂他脖子的手“这是我的两个
朋友，他们想请你出马捧一个公司的新人。”

　　“噢卖嘎的！”Ｍｉｒａｃｌｅ象发现新大陆一样发现了杨哲宇：“这位靓
仔长得好ｓｅｘｙ啊。靓仔你好，我叫Ｍｉｒａｃｌｅ～”

　　“呃，我叫杨哲宇……Ｍｉｒａｃｌｅ老师，我不太习惯这种西方人的见面
礼节。”杨哲宇象兔子一样跳到张天博身后。

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ，你吓到我的朋友了！”德哥一把抓住穷追不舍的Ｍｉｒ
ａｃｌｅ道：“我这两位朋友是特意从大陆赶过来的。希望你能帮帮忙。”

　　“可是人家最近档期很满的。”Ｍｉｒａｃｌｅ意识到自已的失态，很幽雅
的坐回到坐椅中：“如果只是捧一个新人，你去找公司别的经济也一样啊。”

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ老师”杨哲宇道：“事情不是你想象的那样。我是想打造
一名天后级的人物。”

　　“天后级？”Ｍｉｒａｃｌｅ眨了眨他的人工睫毛：“你凭什么？钱吗？这
位哥哥，艺术是无价的！如果你只是想让一个新人红一点，我可以替你为她安排
多点活动。至于你说的天后嘛……我有我自已的原则……”

　　“你想要多少？开个价吧。”张天博打断了Ｍｉｒａｃｌｅ的话。

　　没等Ｍｉｒａｃｌｅ开腔，德哥便一把拉住张天博，笑着道：“Ｍｉｒａｃ
ｌｅ，别介意啊。我这个朋友说话有点直。他不是那个意思。只是这个新人对我
这位兄弟很重要。我们是真心想请你帮忙的。”

　　“德哥”Ｍｉｒａｃｌｅ“白”了德哥一眼道：“你应该了解包装新人的过
程。我的要求是很挑剔的。嗓音，外貌，气质。缺一不可。而且还要针对她的风
格制作歌曲。编排舞蹈。联系推广。这么费时费力的事情，我是不会为一个没见
过面的新人浪费时间的。”

　　“那你为什么不见见这名新人呢？”

　　“德哥，公司有公司的操作流程。新人有新人经济人带的。除非是他们的推
荐。我是不会主动审查新人的。”

　　“得了，Ｍｉｒａｃｌｅ。新人经济人都是他妈的专业皮条客！等他们推荐，
黄花菜都凉了。算我求你，你就破一回例吧。”

　　“你求我？”Ｍｉｒａｃｌｅ“妩媚”一笑：“那就看看吧，是哪个小妖精
让你这么上心。”

　　******夏彩妍真的有些绝望了。经过那晚拒绝公司股东后。她果然被冷冻了
起来。主管告知她，不仅以后不会再有机会出歌，而且新人集体活动也禁止她参
加了。这是那名股东决定的结果。说是让这个倔强的北妹好好冷静一下。

　　“我宁可死了！也决不出卖自已的身体。”夏彩妍咬牙对自已说。

　　“夏彩妍，主管叫你去一下她的ｏｆｆｉｃｅ”一名新人打断了夏彩妍的臆
想。

　　难倒事情有转机了？想到这里，夏彩妍快步走向主管的办公室。

　　“李姐，您找我？”夏彩妍站在主管面前。

　　“哟，彩妍来了啊。”主管的脸上笑成了一朵花：“告诉你一个好消息。你
的第二次机会来了。这次你想拒绝也没法拒绝了！我和你说，尖东德哥今天特意
点你的名，想让Ｍｉｒａｃｌｅ老师看一下你。”

　　尖东德哥？夏彩妍对这个名字很陌生。又是什么见色起意的人物吗？听这个
名号好象还是个混黑道的。不知道这次拒绝起来，会不会给自已惹上更大的麻烦。

　　“彩妍，你发什么楞？快去Ｍｉｒａｃｌｅ老师的ｏｆｆｉｃｅ啊。”主管
推了夏彩妍一把：“Ｍｉｒａｃｌｅ老师可不是什么人都肯带的。”

　　“李姐，我不想去。”

　　“你傻吗？上次的事情还没吸取教训？德哥肯替你出面。那是你天大的福份。
你以为还象上次一样说拒绝就拒绝吗？上次是公司的股东。为了公司发展着想，
最多就是冷冻你。现在可是尖东德哥！我奉劝你最好还是乖乖的上去找Ｍｉｒａ
ｃｌｅ老师。不然德哥要是生起气来。小心他把你沉到海里去喂鲨鱼！”

　　“可是……”

　　“别可是了，你有什么话上去和德哥解释。免得德哥埋怨我办事不利。”

　　“李姐……”

　　“北妹，你要清楚，我只是个传话筒。想死请你自已去死，别把我捎上！”

　　“那……好吧。我上去解释一下吧。”

　　第三卷第０３１章Ｍｉｒａｃｌｅ的认可１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５１：５８本章字数：２７５５

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ老师……”

　　夏彩妍紧张无比的站在寰宇唱片王牌经济人的面前，对于这个屡屡创制奇迹
的男人。她有种高山仰止的感觉。她知道，如果能得到了Ｍｉｒａｃｌｅ的首肯，
那么一切都将不同。她对自已有此信心。可是一想到这机会是什么所谓的尖东德
哥替她争取的。她又有那么一丝不情愿。

　　世上没有免费的午餐。尖东德哥不是慈善家。他要什么？自已有什么？这不
是明摆着的事情吗？想到这里夏彩妍便偷偷拿眼瞄坐在Ｍｉｒａｃｌｅ对面沙发
的两个男人。那是两个都已年过四十的老男人。不过从他们脸上展露出来的都是
颇为震惊的神色，如果仔细讨究这种丝豪不包含猥琐成份的震惊，那么与其说他
们是个试图包养小明星的老板，不如说是选美节目的评委更贴切一些。

　　这种表情，究竟说明了什么？

　　Ｍｉｒａｃｌｅ同样带着欣赏的眼光审视着夏彩妍。女孩出污泥而不染的气
质征服了他的专业眼光。这是一块溥玉。Ｍｉｒａｃｌｅ如是说。假如她的嗓音
美如天籁。上天就是又做了一次偶露妙手的幸事。

　　“夏彩妍是吧？”Ｍｉｒａｃｌｅ带上了他的眼镜“随便唱首歌让我听听。”

　　“可是……”夏彩妍顾及着沙发上的两个男人，她觉得在这种情况下一展歌
喉，有种说不出的悲哀。

　　“唱歌！如果你了解我的为人，现在唱歌！”Ｍｉｒａｃｌｅ斩钉截铁的打
消了她的顾虑。

　　定了定心神，夏彩妍忘记了身后的两个中年男人。Ｍｉｒａｃｌｅ的为人在
圈中有口皆碑。捧起一个潜规则的女星并不是他的工作。只有那些未来的超级巨
星，才是他负责的份内事。尖东德哥究竟是出于什么目的才力捧自已并不重要。
自已有自已坚持的原则。在Ｍｉｒａｃｌｅ老师面前把握住这次不可多得的机会，
这是目前最重要的事。

　　想到这里，夏彩妍深吸了一口气。唱起了那首杨哲宇最爱听的歌“让我们荡
起双浆小船儿推开波浪海面倒映着美丽的白塔四周环绕着绿树红墙……”

　　这是首在大陆传唱甚久的歌曲，做为音乐界的王牌经济人，Ｍｉｒａｃｌｅ
虽然是香港人，却也略知一二。让他震惊无比的是，夏彩妍那完美的声线竟能在
听者脑海里演绎出一段实质画面出来。

　　北海，白塔，四围是郁郁葱葱的参天大树和古朴斑驳的红色高墙。一页扁舟
飘荡在湖中，舟中坐着一对少年情侣。男孩笑着划浆，女孩便把白玉般晶莹的小
脚放在水里，一边击打着水花，一边咯咯的笑个不停……

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ老师，我唱完了。”夏彩妍见Ｍｉｒａｃｌｅ陷入沉思中
半天也不说话，只得怯怯的提醒了他一句。

　　“啊？”Ｍｉｒａｃｌｅ回过神来。太棒了！太棒了！这是今年最大的收获！
这个夏彩妍究竟是哪个扑街仔雪藏起来的？这么有潜力的姑娘，是颗多么巨大的
摇钱树啊？混蛋！公司里那群目光短浅，贪图蝇头小利的混蛋！一件艺术品差点
被他们荒废了！

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ老师，没有什么事我就回去了。”夏彩妍暗淡无比的看着
Ｍｉｒａｃｌｅ，这个一讨究起艺术来便严肃无比的二尾子脸上流露出的表情让
她误会了。

　　她以为，Ｍｉｒａｃｌｅ是不屑于听这首不论不类的歌曲的。他该不会把这
首歌当做我的调侃吧？夏彩妍忧郁的想道：可是，小宇每每听到都是无限神往的。
难倒他是在骗自已吗？难倒这首自已仔细揣摩过每一个发音的拿手歌曲。在听惯
了流行音乐的Ｍｉｒａｃｌｅ眼前只是垃圾吗？

　　“我有说过让你回去吗？”Ｍｉｒａｃｌｅ死死的按奈住了一跃而起的激动
心情“从今天开始。我带你了！”

　　“真的？”夏彩妍一跃而起，紧接着她回头看了看身后两个虎视眈眈的中年
男人。然后无比纠结的看着Ｍｉｒａｃｌｅ：“可是……”

　　“你当然要感谢德哥啦”Ｍｉｒａｃｌｅ看懂了她的意思：“要知道，我们
女人没有男人的追捧，永远只能孤芳自赏的活着，郁郁寡欢的活着。德哥如此器
重你，你应该拿出点姿态来才对。”

　　拿出点姿态来？给身后的男人恭恭敬敬的行一个礼，然后恭恭敬敬的说一声
“谢谢德哥”就可以吗？夏彩妍不是小孩子，她知道这种天方夜谈的事情不会出
现在现实的香港。想到这里，她深吸了一口气，转头面对着沙发上的两个男人。

　　“两位大哥，我不知道哪位是德哥。谢谢您给予了我在Ｍｉｒａｃｌｅ老师
面前展示自已的机会。可是恐怕您要失望了。我有我的原则，如果这是换取我成
名的条件，我宁愿放弃他。”

　　好有性格的姑娘。夏彩妍那倔强而美丽的面孔让阿德和张天博不觉互看了一
眼。她就象个没拧开过的芬达，表面上看，晶晶亮，透心凉。实际上却有一肚子
热辣无比的二氧化碳。这种桀骜不逊是骨子里的，是决不妥协的。而对这样不虚
荣的女孩，两个男人不觉羡慕起杨哲宇的福气来。

　　“这位小北妹”阿德做着最后的试探：“不要把事情说的那么难听啦。德哥
我给你机会，也是要你有承受机会的实力才可以。我是带着爱材之心的意愿才帮
助的你。这样，如果你觉得我诚意不够。我可以在中环给你买一栋两千尺的公寓。
并且给你一笔不菲的生活费。何去何从，你可要考虑好哦？”

　　“不必了！”夏彩妍面对阿德赤裸裸的包养行为怒目而斥，自已要是想拥有
这些浮华的东西，早就应承那位股东了。还用自怨自艾的等到今天吗？想到这里
夏彩妍强压住心头的怒火道：“谢谢德哥错爱，香港不是我呆的地方。我打算回
老家去了。”

　　“夏彩妍，你不再考虑一下了吗？”Ｍｉｒａｃｌｅ带着不舍的眼光看着面
前的濮玉。这样的姑娘实在太难得了。

　　夏彩妍转头看着Ｍｉｒａｃｌｅ，她知道。接受了Ｍｉｒａｃｌｅ的挽留，
自已的人生定会飞黄腾达。无数女孩的人生梦想便可以由自已实现。自已放弃学
业，背井离乡的来到香港。不就是在等待着这个机会吗？

　　可是接受了Ｍｉｒａｃｌｅ，却代表放弃了自我，放弃了与小宇再次聚首的
机会。那样的自已，即使成为国际巨星，还有什么脸面面对自已的爱人，还有什
么脸面回见江东父老？

　　活着，还有什么意义？

　　想到这里，夏彩妍不再犹豫，坚定的说道：“谢谢Ｍｉｒａｃｌｅ老师给我
的机会。我走了。”

　　夏彩妍刚走到门口，一个宽广的身躯挡住了她的道路，紧接着，一声熟悉的
声音在她耳边响起：“宝贝，你真的不再考虑一下吗？”

　　宝贝？

　　夏彩妍疑惑的抬起了头……

　　*************** 分割线*********** 德哥在上文中说的２０００尺的房子，
是香港人使用的度量衡——－英尺。约合我们大陆地区的１８６平方米。在香港
那个寸金寸土的地方，尤其还是中环。没有个千八百万是买不下来的。德哥提出
这种包养待遇，只有天后级女星才能拥有。夏彩妍想都没想就拒绝了。我想我在
十八岁时可做不到这一点。至少我是要纠结一下的。呵呵～

　　第三卷第０３２章说评书１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５２：０７本章字数：３０７８

　　小盆友们，今天你票票了米有？

　　********分割线，以下正文********************************* 数月未见，
男孩更显英气逼人。如今就那么笑吟吟的看着她。终于找到了依托，女孩顿觉一
切委屈都涌上心头。水深火热之境，她的宇终于来救她了！

　　“小宇，是你吗？”女孩不敢相信这是真的。

　　“傻瓜，不是我还会是谁？”杨哲宇笑着张开手臂。

　　夏彩研没有投入他的怀中，她穆然想到事情的缘由。那个德哥蹊跷的行为本
来就很让人怀疑。自已只是个唱片公司的新人。怎么可能有机会被他看到呢？况
且，他根本就没和自已接触过就很冒失的跑到Ｍｉｒａｃｌｅ这里来介绍自已。
这是不是太说不过去了？当下看到杨哲宇，女孩一下全明白了。

　　“原来这一切都是你设的局？”夏彩妍恢复了她野蛮女友的本色，咬牙切齿
的看着杨哲宇：“原来我还是要依托于你之下。”

　　“小笨蛋！”杨哲宇一把抱住夏彩妍“什么依托不依托的。一切都是你该得
的。我只是托朋友帮你向Ｍｉｒａｃｌｅ老师引见一下。”

　　“公平是建立在某种不言而喻的高度上。”夏彩妍突然想到这句主管训斥她
的话。自已必竟还是要借助别人爬到这个高度，虽然这个人是小宇。毕竟还是走
入了潜规则！当初自已信心爆棚，信誓旦旦的离开盛京。为的就是要以一个独立
且不输于小宇的姿态重新审视两人的爱情。现在看来，一切都是那么幼稚可笑。

　　难倒女人终究只是男人的附属品吗？

　　夏彩妍趴在杨哲宇的胸前，心中纠结不已。她可以理直气壮的拒绝所有不怀
好意的人。唯独他，无论他做的怎样让自已不甘心，都无法拒绝。因为，他爱她。
是的，他是爱她的。她明知道这是种心甘情愿的付出，却偏偏走不出自已的囹圄
……

　　“谢谢你小宇”夏彩妍苦笑着抽离自已：“你们谈吧。我先下去了。”

　　“彩妍……”杨哲宇差异的看着夏彩妍头也不回的离去。那对帅气的眉头不
觉皱到一起。

　　“好倔强的女孩儿！”Ｍｉｒａｃｌｅ欣赏的看着夏彩妍的背影：“不过我
喜欢这倔强！”

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ，你的意思是不是我可以少付一些酬劳？”阿德顺杆而上。

　　“想的美！”Ｍｉｒａｃｌｅ白了一眼阿德：“不仅不能少，而且要给的更
多。因为，我要全力打造她。我有这个信心，她必将成为一颗Ｓｕｐｅｒｓｔａ
ｒ！”

　　“Ｍｉｒａｃｌｅ老师，我可不可以给她写歌？”杨哲宇突然插了一句嘴。

　　“你会写歌？”Ｍｉｒａｃｌｅ笑了：“哦，如果你只是出于兴趣。或是极
力想为这女孩做点什么。我看还是多投资点钱实惠一些。象她这样的姑娘，必需
要最专业的团队才能打磨好。你的心意我理解，可是恐怕我不能按你的心意来做。”

　　“想听听吗？”杨哲宇挑了挑眉毛。

　　Ｍｉｒａｃｌｅ有一瞬间是失神的。他那女人般心细如发的洞察力告诉他。
或许这个超级帅哥真的有两把刷子。想到这里Ｍｉｒａｃｌｅ站起身形，很妩媚
的摆了一个请跟我来的ｐｏｓｅ。

　　“好吧，就让我看看。我的眼镜会不会再次跌破！”

　　****还是那首《爱我还是她》，还是那个深情的演绎者。杨哲宇在寰宇的音
乐教室里弹着这首他仅会弹奏的的歌。陶喆苦心诣旨倾情打造这部经典之作果然
令Ｍｉｒａｃｌｅ动容无比。他激动的发现，今天竟看到了两位未来巨星的身姿。

　　“噢卖嘎的！这太疯狂了！密斯特杨，让我来带您吧。我保证你会比刘天王
都红。”

　　“呵呵，谢谢Ｍｉｒａｃｌｅ老师的栽培。不过我认为我还是做一个幕后的
作曲家惬意一些。”

　　“这……好吧。既然您是德哥的朋友。想必在大陆也是位人物。我倒是妄自
菲薄了。”

　　“啊，Ｍｉｒａｃｌｅ老师我没有这个意思。我只是杂务太多，抽不出身罢
了。”

　　“好吧，无论如何。我相信你说的话了。夏彩妍的歌曲就由你来定制吧。”

　　“谢谢Ｍｉｒａｃｌｅ老师的信任。我不会让您失望的。”

　　****夏彩妍独自坐在新人教室。主管刚刚又用她那勘比花腔女高音的嗓子与
她刮噪了一番。她没有解释。有什么好解释的呢？必竟还是走上了那条每个新人
都基本要走的路。该死的潜规则！这是每个妄图在娱乐圈发展的新人都要接受的
事实。无奈，却毫无办法。

　　“彩妍”杨哲宇推开新人教室的门：“我们聊聊好吗？”

　　“好呀。快进来”夏彩妍偷偷抹去脸上的泪水，勉强的带着笑容迎进了杨哲
宇。

　　看着女孩的纠结，杨哲宇心疼不已：“彩妍，你不开心吗？”

　　“哪有，你大老远跑来看我。我怎么会不开心呢？”

　　“那你撅着小嘴干嘛？想让我亲你啊？”

　　“去！没正经！我问你，你是特意来看我的吗？”

　　杨哲宇犹豫了，这句话很关键。他和夏彩妍从小一起长大。女孩的心思他当
然了解。当初两人分开时，他还只是个崭露头脚的学生。可是现在能发动香港黑
社会大哥来帮助她。女孩一定能想象到这段时间他必定经历了很传奇的腾飞过程。
按理说夫贵妻荣。夏彩妍应该高兴的接受他的帮助才是。可是杨哲宇却知道，自
已的身份越是高不可攀，夏彩妍就会越失落。

　　和陈雪的好强不一样。她是个更独立的姑娘。陈雪只是在与别人竞赛的过程
中争强好胜。于生活上却要慵弱许多。这也是当初陈雪在面对杨哲宇的风流时选
择失忆，而她夏彩妍却毅然决然的选择离开一样。

　　她，是个好强且独立的姑娘！

　　“不是的。”杨哲宇违心的说道：“虽然我想说自已是特意来看你的。但事
实上不是的。这次来香港是来谈个生意。你也看到了，就是那个德哥。我和他在
生意上是合作关系。当初你离开的时候叫我不要来找你，我一直遵守诺言。只是
和德哥聊天中无意中聊起你。他说他认识Ｍｉｒａｃｌｅ，我就想让他帮着向Ｍ
ｉｒａｃｌｅ引见一下你。事情的经过就是这样。”

　　夏彩妍带着复杂的眼神看着杨哲宇，她不相信他说的话。前几天刚刚给他打
过电话。他就出现在自已眼前。这一切真是巧合吗？不，男孩的眼神告诉她。他
说谎了。

　　“小宇”夏彩妍叹了一口气“尽管我不想承认，事实上我还是要依仗你的。
不得不说，这场战争我败了。可是我恳求你，给我留一点点尊严。这件事适可而
止，Ｍｉｒａｃｌｅ老师认可了我。那就让我凭自已的实力打拼出一片天空吧。
你为我做的已经够了。我不想成为那种花边新闻形容的女艺人。答应我，别为我
投资。好吗？”

　　“当然可以啦”杨哲宇刮了一个夏彩妍的小鼻子：“Ｍｉｒａｃｌｅ老师你
应该知道。他是那种只认艺术不认钱的人。我为你投资也没什么用。况且我事业
才刚刚起步。根本没有资金在香港装大款。我也只能为你做到如此。你不会怪我
吧？”

　　“讨厌，又刮人家鼻子。刮塌了该不好看了！”夏彩妍得到杨哲宇的解释后
安下心来：“我哪会怪你。我夸你还来不及呢。幸亏你事业才起步，要不我定因
你的自作主张失去尊严了！”

　　“傻姑娘，你哪都好。就是太好强了。在娱乐圈混，你的性格是要吃亏的。”

　　“嘻嘻，实在不行我就告老还乡呗。反正也有人养我。”

　　“啊？你真是这么想的？你肯接受我了？”

　　“呸，别自做多情啊。我说的是我爸爸。”

　　“你爸爸？”杨哲宇当时就颓了：“看来革命还未成功，同志仍需努力。”

　　“嘻嘻，小宇。别装了。快和我说说，这段时间你都经历了什么？怎么触角
都伸到香港来了？我真为你自豪！”

　　“嘿，要说这段时间我的经历。那可真是小孩没娘————说来话长啊”杨
哲宇摆出一副讲评书的架势：“一切，还要从你离开那天说起……”

　　第三卷第０３３章怎么是她？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５２：０９本章字数
：２９２９

　　杨哲宇添油加醋的为夏彩妍说完他的经历后。天色已经逐渐黑了。夏彩妍一
直听得津津有味，等到杨哲宇说完后，小肚子便象总结式的“咕”了一下。

　　“哈哈”两个青梅竹马的恋人会心的笑了。

　　“彩妍，香港有什么好吃的地方？你介绍一下吧。为了庆助咱们的相聚。今
天一定要大吃一顿。”

　　“好吃的地方？”夏彩妍无语了，虽然来香港这么长时间。她却一直在公司
里呆着。吃食堂，住宿舍。最多只是和一起的新人出去走走。哪会有多余的钱在
外面吃饭呢？

　　“要不咱们去海边找个餐厅吧？一边吃东西一边看海，一定很浪漫！”杨哲
宇看出了女孩的尴尬。连忙胡乱发起建议。

　　“去，谁和你浪漫了？你刚才一直在回避情感方面的经历。一会吃饭的时候
你可要老实交代。究竟你又泡了几个无知的傻女孩。”

　　“哦，又泡了几个不知道。我就知道眼前就有个无知的傻女孩要和我一起去
吃饭。”

　　“啊！杨哲宇。你的皮又紧了！敢调笑老娘？看招！”

　　“呀喝？这招你都练成了？哼哼，事到如今我也不必隐瞒了。让你也见识一
下我的真实手段吧。”

　　“啊！臭流氓！我撕了你……”

　　“哈哈哈……”

　　九龙地区最近的海边就是维多利亚海港。这座世界第三大天然深水港，一直
做为香港的中流砥柱见证了他的日渐辉煌。每当夜色降临，海港中大小船支亮起
的点点帆火，以及对岸香港岛泛起的繁星般的灯光。便给这旖旎的海滨蒙上了一
层浪漫之色。

　　维多利亚港是这座有着东方之珠美称的城市最绚丽的风景。是香港人最自豪
的天然资源。到香港来，不看看维多利亚港的夜景，就好想到北京不登长城一样。
同样是使人抱憾终生的事情。

　　杨哲宇此刻便一边看着海港中的美景，一边和夏彩妍轻声交谈着。虽是初冬，
可香港的亚热带季风气候仍然非常宜人。空气中湿度适中，略感凉爽。两人便选
择了露天的桌子吃东西。

　　这种感觉惬意极了。习习的海风轻柔的抚过脸庞。桌上是可口的美食，对面
是热恋的爱人。夏彩妍第一次感觉到原来现实的香港也有这么感性的时候。

　　“彩妍”杨哲宇深情的看着对面的恋人：“告诉我，什么时候你才肯回到我
身旁？”

　　“什么时候？宇，别逼我回答这个问题，我现在无法回答你……我想，等我
实现了我的人生梦想。我才能放下这一切吧？”

　　“好，我不逼你，彩妍。我爱你。你的人生梦想就是我为之努力的目标。”

　　“哦，宇。求你，别插手我的人生好吗？别再为我付出什么了。那样我会有
负累感的。让我自已试试好吗？”

　　“傻瓜，娱乐圈是那么好混的吗？你毕竟是女孩子，我主要是怕你……”

　　“怕我吃亏吗？我不是有你吗？宇，我保证。如果真到不吃亏就不能前进的
时候，我会回到你身边的。今天的事让我明白，这个世界的话语权掌握在男人手
里。无论我如何努力，都不会逃离你的关怀。既然这样，就让我在你的翅膀下做
一回自已吧？这是我的梦想，希望你支持我的选择。”

　　“好吧，我的倔丫头。不让你试一下。你定会遗憾一辈子。我会让德哥关照
你的。有什么难以解决的事你就找他吧。”

　　“嘻嘻，你放心。除非我受到人身威胁。不然我不会找那个胖男人的。”

　　“好吧好吧，来，干杯，预祝我们未来的大明星一帆风顺！”

　　“干杯！也预祝我们未来的大企业家一路风声水起！”

　　正当两人很惬意的碰着酒杯时，一声巨大的撞击声在耳边响起。两人放眼望
去。原来，一辆红色的跑车不知为什么冲上了人行道，撞在海边的围栏上。车体
前部份已经严重变形，车下“哗哗”流淌着液体。空气中刹时蔓延着浓郁的汽油
味，在这样微风耸动的情况，很可能一个烟头，就能引发一场火灾。

　　救人要紧！杨哲宇象猎豹一样一跃而起。事出紧迫，他催动了体内的异能，
夏彩妍只感觉眼前一花，杨哲宇便飘至几十米外的车前。

　　由于车体变形，车门已经弯曲抱死。从破碎的车窗玻璃中望去。里面隐约坐
着个年轻女人。还好这辆车安全设施齐备，气囊在刚才的撞击中弹出，想必这个
女人性命并无大碍。

　　“里面的小姐，你没事吧？”杨哲宇一边发力拽着车门，一边向里面的女人
询问着。

　　“我……呕……”女人明显是喝多了，还未来得及回答杨哲宇的问话，便哇
的一声吐出来。由于她勒紧了安全带，那一肚子污秽便狼狈的吐满了胸襟。看得
出来女人是个爱美之人，连忙按开安全带试图从车中走出来。可是她刚想站起身
形，便啊的一声又坐了回去。

　　“小姐，你怎么了？快出来啊。车子随时会掉到海里的。”

　　由于车速太快，车头已撞断围栏探了出去。现在车体正以一种均横的状态担
在如峭壁一搬的岸边。女人要是不马上下车，谁也说不好车子的平衡状态还能延
续多久，要是她连人带车的滑入海中，那可就不太妙了。

　　“我，我的腿被夹住了。”女人挣扎着再次试图站起来，可是由于车头严重
变形。她的腿便被卡在了驾驶楼里。：“先生，快帮帮我。我感觉车子正向海中
滑动。”

　　没错，车子的确在一点点的滑向大海。维多利亚海港是著名的深水港，别指
望岸边的水会太浅！以女人这种状态，掉到海中势必要被卡在车中活活淹死！

　　身具异能的章鱼侠杨哲宇想道：此时不出手，还要待何时？他紧紧抓住车门，
使出了他那堪比大象的力量，双臂一叫力，“砰”的一声，活生生将扭曲抱死的
车门拽了下来……

　　“啊！”章鱼侠第一次出手就帮了倒忙！他拽车门的反做用力使车体更向海
中探了半米。本来就已倾斜向下的车体有了这股助推，立即带着女人绝望的尖叫
声掉入大海。杨哲宇呆了一下，等他扔掉车门再抓车体时，车子已经“普通”一
声落到海中了。

　　“小宇，快想办法呀。”夏彩妍此刻也跑了过来，她六神无主的叫着。下面
的大海不知有多深，要是迟个一分半钟捞出那个女人，恐怕一切就都太迟了。

　　杨哲宇没再犹豫，他麻利的脱去外衣，认准了车子落水的地点，双足一纵，
一个猛子跳到海中……

　　“不要……”夏彩妍叫的太迟了。等她发觉杨哲宇有跳海救人的意思时，杨
哲宇早潜到海中了。

　　一分钟，两分钟，三分钟！五分钟！

　　据说一名资深水手，可以在水中闭气五分钟。可那是禁止不动的情况下。杨
哲宇下去救人是需要大量运动的。现在五分钟过去了，除了开始偶尔冒点气泡出
来，他入水的地方就再没什么动静。夏彩妍焦急的站在岸边。一遍一遍的呼喊着
她的爱人，希望慢慢变成了绝望……

　　就在夏彩妍认定杨哲宇铁定已死，而她准备以死相殉时。海面“哗啦”一声
响，杨哲宇横抱着那个女人浮了出来。

　　女人已然晕了过去，杨哲宇却一脸正常。好象他不是人类无需吸氧一样，冲
夏彩妍兴奋的举了举怀里的女人，向附近的码头游去。

　　码头有通向海中的楼梯，杨彩妍赶到的时候，杨哲宇正为那个女人做着人工
呼吸。虽然他的手法不是很专业，但估计女人也没闭气太长时间。三下两下就被
杨哲宇弄得“呕”的一声恢复了呼吸。

　　杨哲宇很有成就感的看着夏彩妍，这是章鱼侠第一次出手救人。他很是沾沾
自喜的需要点夸奖。

　　夏彩妍并没有象电影中演的那样，用拥抱和热吻迎接凯旋归来的英雄。而是
指着杨哲宇怀中的女人，惊异的说道：“怎么是她？”

　　第三卷第０３４章没开过封的黄花大闺女１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５２：１３本章字数：３２８０

　　周六了都，票票呢~ **********************女人悠悠醒转，她看了看抱着
她的杨哲宇。不觉面上一红。挣扎着想爬起来。

　　“别动，你刚恢复呼吸。躺一会再起来。”杨哲宇很细心的按住怀里的女人，
此刻他也认出来了。这个女人，竟然是娱乐圈里大名鼎鼎的国际巨星——－何依
依！

　　何依依十八岁入行，在娱乐圈里打拼了二十年。是影视歌三栖发展的天后级
人物。她高贵的气质与完美的外表，征服了整个亚洲男人。杨哲宇记的在０８年，
他卧室唯一挂着的明星海报便是何依依。那时的她已年近四十岁。可就象玛丽莲
梦露一样，尽管都已芳魂缥缈。仍是无数男人心中不变的偶像。

　　当时的何依依，以三十八岁的年纪，仍旧是很多男人的梦中情人。仍然稳据
着亚洲第一美女的称号。其诱惑力可见一斑。

　　每当杨哲宇矗立在何依依的海报前，看着她保养的很好的脖颈隐约泛起的细
密皱纹。心中便升起一种“卿生我未生，我生卿已老”的感叹。是的，一个女人
再美再妖娆，也经不起岁月的考验。她们可以用化装品掩饰脸上的岁月痕迹，可
是那天鹅般修长的脖颈却出卖了她的年龄。毕竟是快四十岁的人了，皮肤再不会
象小姑娘般紧致柔嫩。每每看到这里，杨哲宇就揪心一般的疼痛。他觉得，何依
依不该这么芳华早衰，她的美是亘古不变的，是一辈子都应跓留在二十岁的！

　　如今，何依依就躺在杨哲宇的怀中。她没有很夸张的重生到二十岁。不过这
是９６年。这一年，她刚２６岁。换句话说，她正处于一个女人最成熟的阶段。

　　２６岁的何依依也是她演艺事业最颠峰的时刻。盛传她有一个很有势力的干
爹。至于这个干爹究竟是不是干爹，说法就颇多了。反正在她的演艺生涯中没有
象其它女星那样诽闻不断，而是一直以洁身自好闻名遐迩。这也是全亚洲男人最
津津乐道的地方。每个不要脸的男性粉丝都幻想着，他的梦中情人是为了终有一
天和他相爱才如此敞帚自珍的。谁知道呢？反正直到杨哲宇重生的那天，何依依
都以零男朋友的成绩高居女明星纯洁榜的榜首。

　　“何小姐，你觉得好些了吗？”夏彩妍偷偷拧了一下尤在ＹＹ的杨哲宇，同
时也提醒痴痴看着杨哲宇的何依依————该起来了，这是我的男朋友。你总不
能一直霸着吧？

　　“啊，我好多了。谢谢你们。”

　　“你真的没事了吗？”杨哲宇还想抱一会这个美佳人，却被夏彩妍一记３６
１度的超级拧中被迫放手。

　　“没事了，我好了。”海水不光冲淡了何依依的酒意，也冲掉了她身上残留
的污秽。她风情万种的站了起来。习惯性的摸了一下手袋，这才想到手袋已和车
子一起沉在海中。于是将一只素白的小手伸到杨哲宇面前道：“这位先生，我的
名片不在身边。介意给我一张您的名片吗？回去后我一定要好好答谢你。”

　　“这种小事情还谢什么。我是大陆来的。没有随身带名片。何小姐你快回家
吧。全身湿透了很容易感冒的。”杨哲宇一边雌牙裂嘴的承受着夏小螃蟹的警告，
一边无奈的装着活雷锋。

　　“那怎么可以呢？先生如果不方便给我联系方式。总该让我知道救我的恩人
叫什么名字吧？”

　　“他叫杨哲宇，是我的男朋友。”夏彩妍紧张的发话了：“何小姐，我帮您
拦部计程车吧？海风这么大，你可真要小心身体。”

　　“咯咯”何依依笑了“这位妹妹，你可别误会。我是不会和你抢男朋友的。
只是受人点滴之恩，理当涌泉相报。更何况是救命大恩了。我这么做，是不想做
个知恩不报的人。既然你这么紧张你的帅哥男朋友，那把你的联系方式告诉我总
可以了吧？”

　　“何小姐我没那意思”夏彩妍被说中了心事，那张毫无心机的小脸顿时就布
满红霞：“我叫夏彩妍，是寰宇唱片的签约新人。”

　　“寰宇唱片呀？我刚还想妹妹这么一个清丽绝俗的美人儿，不加入演艺界还
遗憾呢。想不到妹妹竟是寰宇的歌手。”

　　“何姐姐你真会夸人，在你面前我就是个丑小鸭，哪配得上美人的称呼呀。”

　　“咯咯，丑小鸭子终会变天鹅的。妹妹你这么年轻，等你成天鹅时。姐姐就
成丑老鸭了。”

　　“哎呀难听死了，什么丑老鸭啊。姐姐你真会开玩笑。”

　　看着夏彩妍竟和何依依拉起了家常，杨哲宇就郁闷了。刚刚赶人的是你，现
在拉住人家聊起没完的还是你。衣服贴在身上湿答答，自已都这么难受，更何况
是娇滴滴的何依依了。想到这里杨哲宇赶快打断两女的谈话，抓住夏彩妍的手道
：“彩妍，我想回酒店换身衣服。”

　　“呀，你看真是的。我聊聊就忘了”神经大条的夏彩妍这才醒悟过来，面前
的两人是从水里游上来的，自已光顾着聊天了。没考虑衣服贴在身上非常难受。
想到这里夏彩妍就很不好意思的说道：“何姐姐咱们一起上去打车吧。你的包包
掉在车里了，一定没有坐计程车的钱，要不我们送你一程吧？”

　　夏彩妍总算办了一件有心眼的事。正如她想的一样，何依依现在的确身无分
文。不过她的家在跑马地，需要穿过海底隧道到对岸的香港岛，这与住在九龙的
杨夏二人正好是南辕北折两个方向。说来说去夏彩妍还是没心眼，给何依依坐计
程车的钱不就完了？还用傻呼呼的特意送人回家？这不擎等着人家到家后报恩吗？

　　果然，何依依指点着计程车司机拉着二人来到她位于跑马地的别墅后，便没
有答应让两人离开。而是以杨哲宇不能再湿着身子返回九龙，多抗一会就多份感
冒的危险为理由。挽留住了两人。她找了一套男式睡衣，然后指点杨哲宇在楼下
客房的浴室洗澡，便跑到楼上自已的私人浴室洗澡更衣了。

　　夏彩妍无聊的坐在客厅里等里两人洗澡更衣，便开始打量起这间豪华别墅来。

　　不得不说，何依依不愧为国际巨星。她的别墅非常有品味。看得出来无论是
家具还是装修都出自于名店名家之手。最让她好奇的是有张照片夹在沙发的夹缝
里。她抓住那露出的小小一角，很轻易的便拉出了照片。

　　照片中是一家三口。中间的女孩应该是少女时的何依依，而旁边眉眼与其极
为相似的女人应该是何依依的母亲。至于站在她母亲身边的男人，是她爸爸吧？
只是这个男人的面孔怎么这么眼熟呢？

　　夏丽丽正迷惑的想着这男人究竟在哪见过时，杨哲宇已经三下五除二的洗过
澡，换了睡衣出来了。他看着夏丽丽皱着小眉头对着相片发愣。不觉好奇的走了
过去。当他也看到照片中的男人的，马上惊得“啊”了一声：“原来何依依的父
亲是港督啊！咦？不对啊，港督姓彭，何依依怎么姓何呢？”

　　“人家随母亲的姓不可以啊？”夏丽丽很“聪明”的解释着。

　　那也不对！杨哲宇回忆起他掌握的何依依资料来。一直到０８年，都没有何
依依的父亲就是港督的说法。倒是有她父亲很早就逝世了的传闻，她一直是由母
亲带大的。后来在她成名后的前几年，她母亲也得了一场重病死了。之后就盛传
她一直有一个神密的干爹扶持她在演艺圈里打拼。而这个干爹的的若干种身份猜
想中，倒是有一种说法就是当时的港督。现在看来，这种说法也更符合照片上的
情况。只是做为香港一哥的港督，为什么不公开与她们的身份呢？

　　她们难倒是港督包养的一对母女花？想到何依依从罗莉时代就被摧残了，杨
哲宇就对相片失去了兴趣。而是和夏彩妍一样，开始打量起这栋走资派才住的起
的别墅来。

　　正当两人都有些困意的时候，何依依终于从楼上珊珊而下。

　　“不好意思，让你们久等了。”何依依明显是刻意打扮了一下，她的眉毛很
密，嘴唇的颜色也很鲜艳。所以只需要画一点腮红，整个人便精致了不少，要是
再涂一些眼影。那这张脸就更完美了！

　　而此时的何依依，不光是腮红眼影，甚至还用睫毛膏描长了眼睫毛。本来她
那双眼睛就够夺人心魄了，极品就是极品啊！杨哲宇当时哈喇子就蓄满了一嘴。
只怕夏彩妍一手没照顾到，他就能把刚换上的睡衣全弄湿。

　　“两位大恩人，今天都这么晚了。我的车又撞坏了。我看你们就在客房休息
一晚，明天再过海吧？”何依依边说着话边摸了摸上衣的开襟。怎么回事？扣子
都扣紧了呀！怎么那个杨哲宇看自已象光着上身一样呢？

　　“那怎么可以？”夏彩妍慌了。宿舍回不去没关系。只是她还是个没开过封
的黄花大闺女，这一晚要是杨哲宇使起坏来。自已是拒绝呢？是拒绝呢？还是拒
绝呢？

　　第三卷第０３５章你会接受我的１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：５２：１６本章字数：３２５５

　　何依依应该是看出了夏彩妍心中忌殚的问题。她轻描淡写的表示了楼下有两
间客房后，夏彩妍就默许了。

　　这是个很矜持的坚持。与杨哲宇分成两间客房是必需的，不过半夜他要非混
成一间……这个就取决于当时的情况了————女人的想法是很随机的。

　　“现在时候尚早，我们一起喝点东西聊聊天吧。”何依依面对有些拘谨的二
人说道：“我有一个很漂亮的天台，我们可以一边看月亮，一边聊人生。”

　　“真是个不错的提议呢！”不知为什么夏彩妍对何依依在抱有一丝敌意的同
时，却又饱含着好感。其实这也好理解，漂亮女人对漂亮女人都有这种暗中比较
却又腥腥相惜的心理。况且这是在自已的男朋友面前，而这个男朋友又是个前科
累累的人物。夏彩妍很兴奋能有与心中偶像面对面接触的机会，却又小心翼翼的
留意着男朋友的态度。

　　何依依领着二人走到别墅的天台。顺手开了一瓶红酒。便颇有心机的与夏彩
妍攀上了交情。是的，颇有心机！这一点神经大条的夏彩妍是感觉不出来的。她
完全沉浸在国际巨星那和蔼可亲的架势里。可是杨哲宇却很明显的洞查了这一切。
这个何依依究竟要干什么呢？一时间我们的情圣大人浮想联翩。

　　“真的呀，原来筹备演唱会那么苦啊？”夏彩妍偷偷打了一个哈欠，带着亢
奋的神情对何依依说道。从小到大都早睡早起的她早就困了。她硬抗着的原因是
一方面何依依向她讲述的事情太过传奇，另一方面还是出于女人的小心眼儿。

　　“我看今天就到这吧”何依依查觉了这一切“彩妍你明天不是还有新的安排
吗？况且杨先生今天刚到香港，一定也很疲惫。”

　　“好吧，我还真有些困了。”夏彩妍不情愿的站了起来，她真想再和这个很
投缘的姐姐聊聊，可是想到明天还要接受Ｍｉｒａｃｌｅ老师的安排。只能很扫
兴的结束这场以投其所好的闲聊了。

　　何依依真不愧为亚洲第一美女，一举手一抬足都优美到了极致。巧笑倩兮，
美目盼兮，说的就是她这种美女。然而想到那个长着鹰勾鼻子的港督时不时便要
在这具美妙的身体上耕耘。杨哲宇就对何依依失去了一切兴趣，他自始自终就都
扮演着一个沉默寡言的角色。何依依也基本不主动和他说话。只是不时偷偷拿她
那双美目瞄他。两个女人聊天时，杨哲宇就在一边默默吸着烟。见到夏彩妍站了
起来，连忙按灭了手中的烟蒂。向何依依点了点头。跟着夏彩妍下楼了。

　　杨哲宇紧紧跟着夏彩妍的脚步，在她走进自已的客房时甚至还故意说个笑话
试图分散女孩的注意力从而混进去，结果被夏彩妍反手甩上的房门和坚定的反锁
声定在了走廊里。

　　夏彩妍是真困了，她匆匆洗过澡，便把自已大字形的扔在床上再没有起来。
杨哲宇不死心的在其房门口咳嗽，跺脚，象猫一样挠她的房门。————一点用
也不起，女孩沾上枕头就进入梦乡了。今天突如其来的种种亢奋在酒精的作用下，
使得她根本就没精力再和杨哲宇玩什么暧昧。

　　精虫上脑的杨哲宇焦燥的象只发情的家畜。本来他设想夏彩妍一定会很晦涩
的给他留门的，再不济也会玩点浅尝辄止的肉麻游戏。想不到夏彩妍一点也不姑
且的硬朗作风切断了他的海绵体异变。只能顶着小帐篷跑回自已的客房抽闷烟。

　　看着客房精致的装修，杨哲宇就更回郁闷了！本来见到心中的偶像是件很令
人激动的事情。尤其是这个偶像还一度被自已搂在怀中。那是多么娇柔无力的身
体啊！２６岁！能抱着２６岁的何依依是杨哲宇上辈子想都不敢想的美梦。全亚
洲的男人都要羡慕得吐血的！可惜那个大煞风景的照片毁灭了杨哲宇的一切臆想。

　　想着想着，一支烟就燃到了尽头。杨哲宇连忙四处啥摸烟灰缸。中华虽然是
好烟，可也不能一直不掸烟灰吧？想到这里，杨哲宇就拉开了房门，他记的客厅
的茶几上有个水晶烟灰缸。

　　何依依此刻正坐在客厅里愣神。杨哲宇看到她时，她正用两只修长的手指夹
着一支女士香烟往嘴里送。

　　其实在华夏北方，很多女孩子都吸烟。不过杨哲宇却不喜欢女人有此癖好。
一个是吸烟嘴里的味道不好，再一个是女人吸烟总有那么一股子风尘味。凭心而
论，男人还是对纯一点的女孩兴趣多一些。别看夏彩妍和范佳琪表面火爆。玩起
暧昧来一样象个小鹌鹑。

　　可是何依依却不同。也许是明星范的原因，她的吸烟动作却给人以很强烈的
心理暗示————这是个有故事的人。风尘在人家这里就变成可以理解的沧桑了。
女明星嘛，虽然是纯情榜第一，背地里毕竟要比普通女人经历的多的多。

　　“睡不着？”何依依双目烔烔的看着杨哲宇。

　　“你不是也一样。”

　　何依依拍拍身边的沙发：“聊聊好吗？”

　　“你好像有心事啊”杨哲宇一屁股坐在沙发上，没头没脑的问了一句。

　　“哦？看出来了？你猜猜看我的心事是什么？”

　　“我猜，你后悔挽留我们在此过夜了。亚洲最具人气的小天后。不可能一点
防范意识都没有吧？虽然我今天救了你，可你也没必要容留一个陌生人住在家中
吧？人与人的心之间毕竟还隔着两层肚皮。”

　　“陌生人？”何依依奇怪的看着杨哲宇：“我可不这么认为。要知道，水下
的那一吻可是我的初吻！”

　　杨哲宇道：“呃，如果这不是个开玩笑。我深感荣幸。不过我那是怕你憋死
给你传气……”

　　何依依道：“我知道你是为了救我。我也知道你是有女朋友的人。可是……”

　　“何小姐，玩笑适可而止吧。如果你想找个人彩排你新电影中的对白。恐怕
我无此定力胜任。”

　　“如果这不是玩笑呢？”何依依的眼睛亮得吓人。

　　“如果这不是玩笑，恐怕任何男人一时之间都接受不了这种巨大的恩宠。”

　　“好吧。这是个玩笑。如果我这么说能让你心安的话……”

　　“谢谢。”杨哲宇呼了一口气。

　　“……问题是我不想让你心安！”

　　“还在对台词吗？”

　　“你说呢？”

　　“我说？”杨哲宇犹豫了一下才道：“我说我不太相信你说的话。身为亚洲
第一美女。纵使你眼光高到可以一直保持空白的感情世界。你对感情的认知也不
可能单纯到这种地步。换句话来说，即便是个普通女人，也不会因为一个因救命
而造就的无心之吻而爱上别人……”

　　“你是个很特别的人”何依依打断了杨哲宇的分析：“从你徒手拉开我的车
门起，我就意识到这一点。别以为我喝多了就留意不到这些细节。在水中你把口
中的空气都给了我，并且很轻松的就掰开夹着我的车体。这一些，决不是普通人
能办到的。”

　　“就因为这些？强壮一点的海盗应该都能办到吧？”

　　“海盗会有一颗见义勇为的心吗？当时我在车里，你并不知道我是谁。”

　　“何小姐，我还是感觉你在念对白。你不会很老套的想说出多谢壮士相救，
小女子无以为报，只好以身相许的话来吧？”

　　“问题是我当时就是那么想的。”

　　“好吧。你以事实向我阐述了，女明星也有幼稚的时候这个道理。”

　　“难倒我的幼稚不合你意？”

　　“合，当然合。”杨哲宇站了起来：“问题是我很抵触这种知恩图报式的投
怀送抱。况且我身边又不缺女人。我虽然很欣赏你，但我们毕竟是两个世界的人。
后天我就会离开这个城市。而你可能明天醒来就会后悔现在的决定。”

　　杨哲宇其实还有一句话没有说出来。他现在身上穿的男式睡衣，以及夏彩妍
无意中翻出的照片。都昭示着，这个何依依只不过是个政治人物的地下情人罢了。
漂亮，有气质，而且身份也显赫不比。可这集万千宠爱于一身的女人，毕竟只是
个二手货！杨哲宇可没有帮别人“刷锅”的习惯。

　　“杨先生，我从没想过这是一场交易。我的阅历也不会让我在任何时候做出
草率的决定。”

　　“好吧，谢谢你的欣赏。我要去睡了。”杨哲宇头也不回的走向自已的客房。

　　“你会接受我的”何依依眼中泛起了狂热：“终有一天，你会接受我的。”

　　何依依没有看到，杨哲宇的脚步是狼狈的。他强忍着主动离开客厅，就是怕
自已对何依依那副绝美的容颜拔不出眼来。

　　这女人，妖精转世！

　　******分割线********* 下章解密何依依的身世另：大章求票

　　第三卷第０３６章再甜的西瓜也经不住放１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５２：１９本章字数：３２６０

　　杨哲宇失算了，他把何依依的话当做人类死后余生的正常反映。却想不到何
依依在感情方便的确是个很傻很天真的女人。

　　要从何说起呢？其实大家都猜到了。何依依是港督的私生女。港督当初为了
仕途抛弃了何依依的母亲，在他功成名就想给予补偿时，这个含辛茹苦的女人却
很没福份的死了。于是那个姓彭的老儿就越发觉得对不起何依依。呵护起他的小
公主来就透着那么丝近呼变态的小心翼翼。

　　港督罩着的女人，谁敢染指？

　　于是很多想尝鲜的猥琐客们便知难而退了。当然其间也不泛一些口碑良好的
青年才俊试图正儿八经的追求亚洲小天后。而小天后也着实给过几个人机会。可
是你想想，在香港这么浮华的地方，有钱人家的公子哥可能那么老实吗？也不用
香港，杨哲宇在盛京随便折腾一番女朋友多得都快赶上韦小宝了，更何况是以美
女积聚地著称的东方之珠呢？

　　所以说。男人，也就那么回事。

　　在港督大人以权谋私的为女人查访出每一个青年才俊的丑恶嘴脸之后。何依
依的心态就放平和了。“事业是新时代女人独立的象征！”何依依对男人彻底失
望后，便把这句话当成座佑铭虚度自已的青春。一晃都二十六岁了，还没谈过一
次恋爱，她那勘比圣女珍德的口碑就更让人难近左右了。

　　港督有点着急了，再甜的西瓜也经不住放。他开始降低择婿标准。可是令他
始料未及的是，他的小公主早已习惯了这种没男人的生活。每每催她都被她以
“我不想步母亲的后尘”为借口拒绝。这句伤人的话是港督今生不可抚平的痛！
于是，女儿的姻缘就这么耽搁了下来。

　　很多时候人类对生命的态度是习惯的延续。当绝大多数亚洲男性，一边无比
感性的想着他们的梦中情人纯洁的象个天使，一边无比理性的扼腕叹息这么好的
女人为什么还没找到归宿时。何依依早就不再想这个问题了，她那么美！却很暴
殓天物的把业余时间全放在别事情上。

　　去国外买买衣服，旅旅游，或是找三两朋友一起聊聊天，吃个饭。这样的生
活一样活的很充裕。直到这天晚上，何依依最死党的朋友嫁人了。当初和她一起
信誓旦旦的约定要克守独身主义一辈子的好姐妹嫁人了！这个打击一下便把何依
依打迷茫了。

　　那个妹姐在婚宴酒桌上很幸福的依在她老公怀里，面有戚戚焉的对她说：
“依依，当初我们都错了。有个男人在身边保护你，挺好！”

　　挺好你妈了个大西瓜！何依依大闹婚宴，从早上喝到晚上。直到宴会上只剩
下服务员时才踉踉跄跄的离开。由于是私人宴会，她没有带保镖和司机。又憋着
一肚子火。便把新买的跑车开得和直升飞机一个速度。也亏了这辆跑车是新研制
出的产品。安全系数超高，这才让她死命撞在海岸围栏时保住了命。

　　然后我们的章鱼侠就出现了。以后的无数次回忆都告诉何依依。这是她的命！
如果当时遇到的是别的男人，她势必死定了。可当那个男人象个英雄一样拽开了
她的车门，在海中又很浪漫的把肺中全部氧气都渡给她，最后很关键的掰开了那
道是人就掰不开的的车体的时候。在她失去意识的一刹那。她终于意识到：“有
个男人在身边保护你，挺好！”

　　如果一个很固执的女人动了春心，把她五马分尸了也改变不了她的想法。尤
其是这个女人以前从没爱过别人。这种压抑已久的情感就更惊天动地了！杨哲宇
二Ｂ呵呵的拒绝，反道让她更欣赏于这个男人的率真。虽然他有女朋友。但对于
一个优秀的男人来说是再正常不过的事情了。

　　有女朋友就有女朋友呗。想我堂堂亚洲小天后，黑眼睛黑头发的物种里美貌
当之无愧的第一。还没有本钱拔得头筹吗？想通了这一点，何依依就带着笑嘻嘻
的表情上楼睡觉了。

　　第二天一早夏彩妍就敲响了杨哲宇的房门。这姑娘记挂着Ｍｉｒａｃｌｅ老
师承诺的新的人生起点。不想第一天就迟到。便没有哈啾哈啾的赖床。杨哲宇顶
着帐篷打开房门时，时钟刚指到六点。

　　“我的姑奶奶，这才几点啊？”杨哲宇睡眼蓬松的看着夏彩妍。

　　“什么几点？快七点啦，太阳都照屁股了你还不起来。要是耽误我去公司看
我还理不理你。”

　　快七点了？杨哲宇探头看了看客厅里的时钟。可不是吗。还有五十九分钟就
七点了。洗洗涮涮吃个早点，再考虑到香港那令人发指的交通堵塞。头九点半到
公司也不算太早……五十九分钟？

　　“彩妍，你怎么和我妈一样啊？就爱在早上夸大时间。”杨哲宇郁闷的看着
一眼兴奋无比的夏彩妍，转身就往房里走：“过一小时再叫我。这也太早了。”

　　“不早了”夏彩妍跟了进去：“你精神精神，要不我们一起出去晨练吧？”

　　杨哲宇没有回答她，而是神速无比的钻回了背窝。

　　“我给你脸了是不？”看着象粽子一样裹得严严实实的某人，夏彩妍当时气
就不打一处来，上去就要掀被子。

　　“啪～”杨哲宇闭着眼睛凭感觉就抓住了女孩的手腕，轻轻一拉便把她拉到
自已身上趴着。

　　“别闹！”夏丽丽红着脸道：“把我衣服弄皱了，我该没法去公司了。”

　　“那你就醒目点”杨哲宇整开了一只眼睛“把衣服脱了陪我躺一会。”

　　“呸！美死你！……啊～”

　　杨哲宇一手扔牢牢抓着女孩的手腕，另一只手却抚在女孩挺翘的屁股上。力
度不大不小，很有技巧的摸着：“脱不脱？”

　　鉴于这是在别人家中，夏彩妍不敢肆无忌惮的尖叫。只能死命的挣扎着想摆
脱杨哲宇的魔爪。可就她那小身板怎能拗得过象大洋马一样的杨哲宇。越挣扎杨
哲宇就越无耻。摸着摸着就改摸为捏了。在那混圆的两片屁股蛋上，东揪一下，
西掐一把。这半疼半爽的酥麻，直把女孩弄得春心荡漾，情不自禁。

　　“最后问一次，脱不脱？”某人闭着眼睛，陶醉于那惊人的弹性中。

　　“除非你不乱来，我就陪你躺一会。”夏彩妍终于屈服了。

　　“你以为我傻啊？在别人家和你嘿咻？让人听到了多尴尬啊？”杨哲宇用三
个反问句给夏彩妍吃了定心丸。

　　“那你先松开我，要不我没法脱。”

　　“再次重申一遍，我不傻！”

　　无赖！夏彩妍只好象个被拷着的犯人一样，很有技巧的脱去了外衣。褪到袖
子的时候杨哲宇没等她张嘴就闪电般的将手移到女孩光溜溜的胳膊上。又抓住了，
一点机会也没给她逃走。

　　单手将外衣叠好放在一旁，夏彩妍认命的爬到床上。

　　“还有裤子呢？”大色魔又发话了。

　　“你别太过份啊！”夏彩妍柳眉倒竖。外衣脱了里面还有件小Ｔ恤。可是牛
仔裤里面却是光着腿的。想着要和杨哲宇那双毛腿蹭来蹭去，女孩鸡皮疙瘩就起
来了。

　　“看来你是不见棺材不落泪！”杨哲宇将女孩拽到被窝中，伸手就去扭牛仔
裤的扣子。

　　“不行，死也不行！”夏彩妍的声音都急变调了。

　　杨哲宇没有理她，而是突然将嘴覆在女孩焦急的小嘴上。几番挑弄之下，裤
子上的铜扣便失守了……

　　如果你是个有经验的狼友，你会了解。女人的牛仔裤虽然不好脱，但当你解
开纽扣褪到膝盖时，她基本就不会挣扎了。甚至还会很配合的抬腿方便你拽裤角。
————当然，前题是这个女人是你的女朋友。

　　“你答应我不乱来的。”女孩被那双毛腿蹭得颤抖不已。

　　“我没乱来呀，这样抱着舒服一点。”杨哲宇象个澳大利亚树袋熊一样箍住
了女孩弱小的身躯。

　　等了几分钟。发现树袋熊果然很守信的不再乱动。女孩绷紧的身体软了下来。
抛去害臊不提，其实这个姿势挺舒服的。闻着男人散发出的气息，夏彩妍拱了拱
小脑袋。在杨哲宇胸部找了一个很配套的地方，心满意足的闭上了眼睛。哎~ 既
然拗不过这头色狼，就认命的享受一下吧。

　　“杨先生你起来了吗？”何依依的声音突然从走廊里响起。床上的一对小儿
女惊恐的发现，门竟然没关！等到夏彩妍挣扎着想从杨哲宇怀里爬出来关门时，
何依依已经依到门框上，眼神复杂的看着这对面露恐慌，衣杉不整，紧紧抱在一
起的情侣。幽幽说道：“两位真是好兴致啊~ ”

　　……

　　****分割线******又一周过去了，看了一下。点击２Ｗ，推荐２５００。天！
点推比高到令很多刷票的人都自愧不如。花友们，你们太ＹＤ了。老刘我服鸟～
下周，请你们继续ＹＤ下去吧！

　　第三卷第０３７章最有才华的音乐人１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １
２- ２８１７：５２：２１本章字数：２９４９

　　“姐姐你误会……”夏彩妍还没来得及解释，就看到何依依扑哧一笑，转身
走开了。最让她尴尬不已的是，何依依还很贴心的替她们关上了房门，并嘱咐他
们早饭要半个小时后才开始。

　　“都赖你！让何姐姐误会我了。”夏彩妍挣扎着想逃出树袋熊的怀抱。

　　“怪我什么？以咱们的关系，睡在一起不是很正大光明的事吗？她何依依只
有羡慕的份。”

　　“正大光明？我可没有你这么不要脸。你松开我，一直不出去人家该误会了。”

　　“我马上让你出去人家更误会。还信思我持久度不行呢。”

　　“死色狼，就知道想这些下流的事情。你松开听见没有，再不松开我咬了啊。”

　　“我不，哎呀！你真咬啊……救，救命啊，夏彩妍玩Ｓ。Ｍ啦！”

　　*** 何依依面红耳赤的坐在房厅里。对着是一对尤在眉来眼去的小情人。刚
才杨哲宇刻意的叫声让她浮想联翩。Ｓ。Ｍ？这个词她是听过的。没想到夏彩妍
年纪不大，口味却这么重。真不愧是豪爽率真的北妹啊！

　　“杨先生”何依依定了定心神道：“您的衣服我已叫佣人选净烘干了。只是
您的电话好象进水损坏了。”

　　电话进水坏了？杨哲宇心疼的歪了一下嘴。且不说那是划时代的限量品，光
是其纪念意义已远远大于其本身的价值。早知道就和上回去公海处理毒品时一样，
套了个塑料袋了。可是救人要紧哪顾得了这么多啊。想着范佳琪一定会撅着小嘴
埋怨他不重视定情之物。杨哲宇的嘴就更歪了。

　　“杨先生，我会陪您一部的。”何依依误会了杨哲宇的表情。

　　“不用不用，一部手机才值几个钱？我刚是想到别的事了。”杨哲宇连忙解
释。

　　“哼！”夏彩妍在一边发话了：“他心疼的不是手机，而是怕送他手机的人
伤心！”

　　“哦？这个手机有典故吗？”何依依闻出了空气中的醋味，好奇的问道。

　　“哈哈，哪有什么典故啊。就是一限量版手机罢了。我托朋友在欧洲买的。
没典故，呵呵，没典故的。”杨哲宇一边擦出头上沁出的汗珠，一边狐疑夏彩妍
怎么什么都知道。

　　“你以为你的手机号码我是从哪得来的？”夏彩妍再次哼了一声：“其实你
不和我说你的风流史我也知道，宝宝常和我通信。只是我叫她不告诉你罢了。”

　　任宝宝！杨哲宇咬牙切齿的想道，回去我一定把你的小屁股打烂！你说你一
天真小罗莉，竟然学会跟老公藏着掖着了？这些姐姐们都教的你什么啊？洗脑，
回去一定要洗她的脑！

　　“我吃好了。你们慢用。我去外面抽支烟。”杨哲宇在夏彩妍似笑非笑的神
情中落慌而逃。

　　何依依看着杨哲宇的背影陷入了沉思，原来这个男人在大陆还有女友的啊？
我说他怎么肯让夏彩妍一个人跑到香港来发展呢。不过从夏彩妍的态度来看，她
好象只是对这件事微有不满，却没有要讨伐的意思。这是什么道理呢？这个男人，
太有道了！

　　按照何依依那很傻很天真的想法，接近一个有女朋友的人。从他的女朋友入
手是最稳妥的。这也是大多数对感情没经验的人选择的捷径。况且杨哲宇和夏彩
妍两个小别盛新婚，自已凭魅力来打动他根本没什么把握。亚洲第一美女怎么了？
在相爱的人眼里，自已的情人是世界上最漂亮的！况且，人家夏彩妍也的确是个
小美人儿。想到这一点，何依依的第一步就是和夏彩妍交好。

　　计划总是没变化快。刚刚在餐桌上的一席话完全打乱了何依依的计划。原来
夏彩妍只是杨哲宇的女友之一。大陆还有一个勾他魂的ＭＭ呢。这就不好办了。
本来他回去后和夏彩妍分居两地。他的感情就会从和夏彩妍的胶合状态下冷却下
来。届时只要自已借着工作的名义去盛京与他见面。想必一定能促进现在和他的
关系。可是现在看来，自已的计划就有太大变数了。

　　想到这里，本来就对感情方面很傻很天真的何依依就更六神无主了。杨哲宇，
你究竟是个啥样的人儿啊？

　　“何姐姐，我也吃好了。你慢慢吃吧。时间不早了。我和小宇去公司了。”
夏彩妍违恐迟到，很豪迈的扫光了早点。根本没注意到何依依表情的异变。

　　“那你们去吧，有时间我会去寰宇探班的。你在香港也没什么朋友，我认下
你这个妹妹了，以后咱们常联系吧。”

　　“姐姐那我们走了。”夏彩妍开心的站了起来，冲何依依甜甜一笑，转身走
了。

　　香港的交通果然令人发指，尤其是上班高峰时间。海底隧道排成了数公里的
长龙。要不是夏彩妍有先见之明早了很久出门，恐怕她真的会迟到。

　　两人到了公司就分开了，夏彩妍去找Ｍｉｒａｃｌｅ替她安排的音乐课老师。
杨哲宇便走到Ｍｉｒａｃｌｅ的办公室继续昨天未完的工作。不出意外，自已昨
天没回酒店，一定把张天博和阿德急疯了。此刻一定也在Ｍｉｒａｃｌｅ的办公
室里候着。

　　“杨先生你跑到哪去了？打你手机也打不通。”果然，张天博一见杨哲宇进
来，便焦急的站了起来。

　　“出了一点小事故。手机掉海里了。这事以后再聊，先办正事吧？”杨哲宇
把张天博按回了座位，转头对正和阿德起腻的Ｍｉｒａｃｌｅ道：“Ｍｉｒａｃ
ｌｅ老师，你能不能为我安排一位懂作曲的工作人员？”

　　Ｍｉｒａｃｌｅ奇道：“你不是自已作曲吗？怎么还要我安排？”

　　“是这样”杨哲宇腼腆的说道：“我虽然编了很多歌曲，但由于不懂五线谱。
只能把旋律记在心里。需要一名专业人士配合我才能给把曲子做出来。”

　　“噢卖嘎的！”Ｍｉｒａｃｌｅ差点跳起来：“你是说你根本就不懂谱曲？
那昨天的钢琴演奏？”

　　“我就会弹那一首，是哼出旋律叫一个音乐老师教我弹的。”

　　“杨先生”Ｍｉｒａｃｌｅ双眼露出了崇拜的小星星：“你是我见过最业余，
也是最伟大的作曲家！费话不说，我把公司作曲最强的小刚老刚介绍给你。旋律
归旋律，混音也很重要。我不想让别人耽误了您杰出的灵感。”

　　在Ｍｉｒａｃｌｅ的安排下，寰宇公司最ＮＢ的作曲家小刚和充满驳论的杨
哲宇见面了。这次会晤对小刚来说是人生的另一次重生式的开始。杨哲宇貌似随
意哼出的那些曲子，精准的抓住了流行音乐的步履，每一首，是的，每一首都堪
称经典中的经典！淫浸于音乐十几年的天才作曲家小刚为此佩服的五体投地！

　　“杨先生”小刚的眼睛里样冒着和Ｍｉｒａｃｌｅ一样的小星星：“您是我
今生见过的最有才华的音乐人！您完全颠覆了我对音乐之路的看法。您不懂谱曲，
却深韵音乐之道。这种自相矛盾的行为，让我明白。一个音乐人懂再多的乐理，
会再多的乐器，也只是个作曲匠而已。而您，是真正的作曲家！作曲匠可以靠十
几年苦心钻研音乐达成。做曲家却是天生的！杨先生，小刚服了！”

　　天生个屁！杨哲宇一面谦虚的笑着，一面臭屁的想着：你要是重生人物在音
乐方面一定比我更ＮＢ。我只是对这十二年的流行音乐耳熟能详，很多国际上经
典的音乐都不甚了解。不过这也够了。一张专辑不过十二首歌。我肚子里能想起
来的流行歌曲最码能凑出十几二十张专辑。而且首首都是经典之作！

　　杨哲宇正想着接下来要哼哪首哥给小刚听时，突然看到小刚严肃的站了起来，
向他鞠了深深的一躬道：“杨先生，我太崇拜您了。您收我为徒吧？”

　　******分割线******不知道为什么，裸奔期间，昨天突然涨了三十几票收藏。
根据我以前的经验，这简直就是奇迹！花友们，你们再一次向我证明了什么是Ｙ
Ｄ。老刘真的服鸟～今天两章，票票投起啊～

　　第三卷第０３８章验货１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５２：２５本章字数：２８４５

　　小刚说出这句话时就醒悟到自已说的是费话，人家杨先生又不懂乐理，编这
些歌全靠灵感。灵感这东西是最说不清道不明的。根本不可能象知识一样传授给
别人。想到这里，小刚便颓废的坐下了。

　　“小刚老师，我有个事想请你帮帮忙。”杨哲宇打断了小刚的尴尬：“我编
的这些曲子能不能对外喧称是您编的？尤其是不要让彩妍知道这是我为她编的。”

　　“为什么？”小刚差异的问道：“您知道您的这些曲子可以为一个做曲人带
来多大名气和利益吗？这些可都是一代经典啊。您把他们让给我，那是多大的损
失啊？”

　　“呵呵，我这么做只是为了彩妍。”

　　“为了夏彩妍？”

　　“是的，彩妍是个要强的姑娘。她一直想靠自已的努力打拼出一片天空。如
果她知道这些歌是我编的。即便她以后成功了，也不会开心的。”

　　“原来是这样，为了自已心爱的女人，甘愿放弃名誉和利益。杨先生，您真
是一位有情有义的好男人。彩妍有你帮她一定会成功的。”

　　“呵呵，那就借你吉言喽。”

　　杨哲宇给小刚哼出了十二首歌。后世流行的经典之作太多了。他一时反倒想
不起来了。只好和小刚交换了联系方式，告诉他以后再给他其它歌曲。不过这也
够让小刚震惊不已的了。十二首歌！首首都可以做为主打歌存在！

　　小刚略微整理了一下刚刚记录下来的歌曲，便就着手下的钢琴弹上了。乐器
和哼哼就是不一样，在小刚花哨的演绎下，本来还因为小刚方才的反常行为不以
为然的Ｍｉｒａｃｌｅ等人，一下便惊呆了！

　　９６年一盘专辑的喧传方式还很古老，就是把专辑中的主打歌高潮部分录成
一个卡带。然后在销售的时候反复放这盘带子就可以了。然而这盘首首都是主打
歌的专辑却让Ｍｉｒａｃｌｅ大为头疼。听着小刚为其演绎的十二首经典，他苦
恼的差点疯掉。

　　杨哲宇看出了Ｍｉｒａｃｌｅ的苦恼，他笑着说道：“其实这很好解决。喧
传一个专辑不一定非要默守成规。你可以每首都做为主打宣传呀。推第一首歌时
叫第一波，第二首时叫第二波。以此类推下去。虽然这样宣传成本提高了。但不
是不用你们公司出钱吗？况且这么做的好处是十二首歌都能被大众熟悉。这盘专
辑一定卖的异常火暴。宣传费那点小投入基本可以忽略不计。”

　　“对啊！”Ｍｉｒａｃｌｅ兴奋的一拍大腿：“杨先生，想不到你在推广方
面也是个人才！”

　　笑话！杨哲宇心道：且不说本身我前世就是个企宣人员，就这第一波第二波
的宣传方式，在后世本来就是再寻常不过的打歌形式。只是你所在的时代太落后
罢了。有句话叫时代的弄潮儿，我不用弄，我只需要站在时代即将发展的方向上
等着时代过来就可以了。重生人物嘛，就是这么ＮＢ！

　　ＮＢ人物正自得呢。张天博的电话就响了。他拿起电话喂了一声。眉毛就拧
上了。嘴里恩恩个不停，最后斩钉截铁的回了一句：“我们会以最快的时间回去
的。”

　　“啥事啊？这么紧张？”自从赵依娜失踪那回，杨哲宇再没见过张天博这样
了。

　　“杨先生，公司出大事了！”张天博严肃的回道。

　　*** 何依依手里捏着个小条愣了大半天了。小条上写的是一串手机号码。昨
晚她安排佣人清洗杨哲宇的衣物时。佣人把杨哲宇的电话掏出来随手就放在了洗
衣机旁。电话虽然不能用了，但里面的卡是好的。想到这里，何依依就把卡扣出
来放到自已的手机里。

　　于是，杨哲宇的电话号码就被她知道了。她刚才已经尝试打了好几遍电话了。
可是一直提示机主已关机。这都下午五点多了，按理来说一白天的时间杨哲宇应
该买部新电话把卡换进去了呀。怎么还一直关机呢？

　　想到这里何依依不甘心的又拨了一遍杨哲宇的电话。这回却通了。

　　“喂？”杨哲宇的声音传了过来：“是彩妍吗？”

　　“是我”何依依语气中有些激动。杨哲宇的回答证明他没和夏彩妍在一起。

　　“是何小姐吧？有事吗？”杨哲宇对美女的声音有近呼于天赋的辩析力。

　　“我，我想请你吃饭……没别的意思，就是想好好谢谢你。”

　　“哦，吃饭就算了。举手之劳而已，再说我都回盛京了。刚下的飞机。”

　　“你回盛京了？”何依依急了：“你怎么可以回盛京呢？不是说明天才回去
吗？”

　　“家里出点事，我必须回来处理一下。何小姐您还有事吗？没事我挂了，要
过安检了。”

　　“啪嗒”杨哲宇没等何依依说话呢，就把电话挂了。

　　“行呀”张天博竖着兔耳朵：“一天工夫就勾搭上一个何小姐！你这趟香港
可不虚之行。我就纳闷你一直和彩妍在一起，怎么能有时间泡马子呢？”

　　看着慕容兰站在不远的地方等着接机，杨哲宇马上回了一句“老张你别胡说
八道。我和何小姐是普通朋友。这事彩妍知道的。”

　　“哦，普通朋友。普通朋友这么依依不舍呀？你刚说举手之劳。说实话，是
不是帮人家解决生理问题了？”

　　“我说老张你这么沉稳一人，怎么最近学得这么下流呢？哦，明白了。一定
是昨晚上德哥招待你去下流的地方了。你乐不思蜀一直还没缓过来劲呢。说说吧，
是蒙古格格还是日本女仆啊？”

　　“行啊杨先生，门儿清呀。香港特色摸的挺透啊！不过阿德没带我去那种地
方。我们哥俩就喝了一晚上素酒。光聊天了，菜都没怎么吃。”

　　“谁信啊。一对老流氓在花花世界的香港膘一起还有好事？还喝素酒？哦，
明白了，人体盛吧？我记得小日本就管良家妇女叫**. 想不到你还挺高雅的。”

　　张天博说不过杨哲宇，只能嘿嘿的笑了一声。指着不远的慕容兰道：“我得
好好和慕容侄女聊聊。她老公对某种行业的专业知识这么门清，这么孜孜不倦。
她这个当老师的一定很欣慰。”

　　“你就坏吧！去一趟香港把你浪得不成个样子。我和你说老张，你要再这样，
下回出门我可不带你了。”杨哲宇说完便张开手向慕容兰冲过去了：“老婆～”

　　“老公～一切都还顺利吧？”慕容兰伏在杨哲宇怀里问道。

　　“你老公出马，哪会有不顺利的事情发生？”杨哲宇很是臭屁。

　　“那是，我老公是谁呀。一到香港就把彩妍的烦恼解决了！”慕容兰配合杨
哲宇的臭屁。

　　“你指的哪方面烦恼？”杨哲宇紧了紧怀里的女人，那丰满成熟的感觉让他
想起了何依依。何依依？想这个二手货干嘛？

　　“当然是……哎呀讨厌，我差点没反映过来。死色狼，就知道说这种疯话。”

　　“我这不是憋坏了吗？”杨哲宇深情的看着怀中的女人：“你可知道，从盛
京带去的子弹，我又一发不少的带回来了。”

　　“才不信呢！”慕容兰红个脸打了杨哲宇一下：“就知道哄人。你么可能放
过彩妍呢？”

　　“可以验货啊”女人怀疑的样子让杨哲宇委屈极了：“你要不信，我现在就
找地方证明给你看。”

　　“不去不去！”慕容兰笑着挣扎：“我信你还不行吗？”

　　“不行！你这批货在我这存太久了，必须现在就还给你！”杨哲宇不顾机场
中异样的眼光，严肃的抗起慕容兰，大步流行的走了出去。

　　……

　　********* 分割线**********新的一周，新的开始

　　第三卷第０３９章张天博又危险了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：５２：２８本章字数：２８１４

　　交完公粮的杨哲宇，很惬意的躺在慕容兰的宿舍里。身边的慕容兰疲倦的睡
去了。他便给张天博打上了电话。

　　“老张，那件事的详情你了解了吗？”

　　“搞清楚了。这次的事还是李超的授意。”

　　“李超？他不是被吓怕了吗？”

　　“这就不清楚了，，李超的态度很坚决。就是想搞垮集团！”

　　“真他妈反了，哦，对了，你联系沈春阳了吗？”

　　“联系了，沈春阳不在盛京。他单位的同事说他去欧洲考察了。打他手机是
他老婆接的。看来是怕电话费太贵没带在身上。”

　　“妈的，去国外出差不是给报销话费吗？事情有点不对劲啊！在我们都不在
的时候出这种事，看来李超是早就安排好了。”

　　“杨先生，我有种感觉……”

　　“哦？你的意思是，那个虏走赵依娜的神密人在起里起到了某些做用？”

　　“从各方面的线索来看，正是如此！”

　　原来是这样！杨哲宇慢慢合上了手机。

　　一切，还要从张天博在香港接到那个电话说起。

　　话说集团两个老大都去了香港。事务便由杨哲宇的父亲全权处理。前文提到，
杨哲宇的小舅舅在公司被安排了一个职位。本来按杨哲宇的意思是，给他个无足
轻重的小职位混吃等死就可以。反正这个人也成不了什么气候。

　　可是混迹于社会多年的小舅舅却没这么想。如今姐夫在集团举足轻重。自已
的侄子又倍受推崇。他便常以皇亲国戚自居。张力新这个没头脑经他一番挑拨。
就举荐他去接手前段时间杨哲宇砸了的郭宏伟那个地下赌场。

　　让老赌棍接手赌场还会有好结果吗？这个老小子召集了以前在社会上认识的
一帮狐群狗友。当下便以赌场为根据地干上了他一直想干的买卖————地下六
合彩！

　　赌场有赌场的规矩。郭宏伟经营时，那个赌场是个很有档次的地方。没个万
八千的一般人根本不让进。这在很大程度上抑制了赌博人群的范围。可地下六合
彩却不一样。那是个两元一注上不封顶的销金窟。小舅舅在狐朋狗友的煽动下，
着实下了一番工夫宣传。又找了几个托。一些梦想发财的老百姓就上当了。

　　其实这些事都好处理。如果张天博在，直接关闭了赌场装没心眼就没事了。
可是不知李超是通过什么途径了解到了这一切。马上将地下六合彩的情况通知了
公安机关。又要求市里的媒体不间断报道此事。由于此案舆论影响之广，被害人
之多，涉及资金之巨。又被市领导亲自点名立案。马上被公安机关重视起来。在
媒体的哄哄下，公安厅里也坐不住了。此案就被设为９６重点督察大案，并成立
了专案组进行调查。

　　专案组在调查过程中发现，地下六合彩是依托于天博服务公司的。公司的法
人是杨哲宇，而天博服务公司又隶属于天博集团。董事长为张天博。一层层拨皮
见瓤。小舅舅反倒成了个无足轻重的角色。杨哲宇和张天博就被偷偷调查起来。

　　从成立专案组，到调查出地下六合彩的根缘。也就是一两天的事情。本来这
事还有转机。以张天博在盛京的人脉。处理起来也没这么麻烦。可是偏偏他和杨
哲宇去了香港。这在专案组看来，这两人恐怕是要违罪潜逃。当然这里面李超又
起到了删风点火的作用。于是，在杨哲宇去香港以后，以小舅舅为首的地下六合
彩主营人员被批捕。张天博与杨哲宇被要求两日内必须回盛京接受调查。

　　按说出这么大的事张天博应该早有耳闻，可是盛京主事的是杨哲宇的老爸。
他以为董事长和儿子好不容易去躺香港。应该让他们好好玩玩。张天博和杨哲宇
和这件事一点关系也没有他很清楚。调查组应该也会调查清楚的。至于小舅子。
把他抓起来也好，让他长长记性吧。于是这事就到了不得不通知张天博的时候才
让他知道。

　　总而言之，一切都在阴差阳错的情况下，帮助了李超这条死心不熄的土狗。

　　调查组给了张天博和杨哲宇两天时间。他们当天就坐下午回盛京的班机回来
了。这也为解决此事争取了时间。可是张天博一番电话打下了，马上意识到。事
情大条了！

　　当初杨哲宇保张天博时，政府里就有很多人持反对意见。后来虽然经过杨哲
宇的折腾成功保住了张天博。可是他不受人待见的事实却一直没有改观。现在出
了这样的事情，那部份反对派在李超的撮合下又开始叫嚣了。都主张新帐老帐一
起算，借这个机会除去张天博算了。反正这个社会毒瘤早就该死了。

　　张天博是天博集团的法人。又没有直系亲属。只要枪毙了他，判他个巨额财
产来历不明罪。哼哼，对不起，名下全部资产都要收入国库。这样利国利民的好
事，只要附著行动，办案人员必然会在市里，省里，乃至全国受到嘉奖。乖乖，
这样的想法被李超灌输给了专案组，再加上政府中反对派的鼎立支持。一时间，
张天博便被推到了悬崖边上……

　　张天博被这种风向吹到了悬崖峭壁，他在政府里的人脉还有谁敢帮他？能和
他说明里面的来龙去脉就已经够朋友了！

　　一时间，张天博又危险了。

　　杨哲宇皱着眉头站在窗前，思锁着事情的解决之道。张天博固然该死，但这
段时间以来，他多次向政府举报贩毒集团。为抑制华夏北方地区的毒品交易市场
做出了杰出的贡献。而且，天博集团在自已的带领下，已经逐渐从黑道社团转入
做正经生意的合法公司。在这样和谐发展的前题下，李超仍然象疯狗一样非要把
张天博弄死，其阴险狡诈的动机非常明显————他就是想通过搞垮天博集团让
杨哲宇这个情敌无所依托。

　　李超也做的着实聪明。他每次打压杨哲宇，都是借助他方力量。杀了他根本
解决不了主要矛盾。在政府和媒体的关注下，老百姓都瞪着眼睛看着呢。煽动这
么大的风暴，别说张天博，就算是范跑跑也在劫难逃。

　　就在杨哲宇想着是到了该动用省里那位白发领导时，慕容兰宿舍的房门被敲
响了。开门一看，原来是陈雪过来了。

　　“哎，你回来了呀。”陈雪一看开门的是杨哲宇，马上高兴的扑到他的怀里。

　　“是啊，下午就回来了，怕影响你们上学，就没让小兰告诉你们。”

　　“小兰姐呢？”

　　“屋里睡着呢”

　　“这当不当正不正的点她睡什么觉啊？我去叫她起来。”

　　杨哲宇刚想阻止陈雪，这丫头就象个泥鳅一下钻到卧室里……

　　慕容兰被杨哲宇折腾完是光着睡的，身上就盖了一个小毯子。不知情的陈雪
进去就恶做剧的把手伸进了毯子里。她一直对慕容兰的大胸脯耿耿于怀，开起玩
笑来就爱向这对高耸下手。哪想到慕容兰里面是光着的，那双冰凉的小手抓过去
了，慕容兰马上就被拔醒了。优在迷糊的她以为是杨哲宇的挑逗，眼睛也不睁，
马上小嘴就熟门熟路的伸过去，双臂一抱，结结实实给陈雪来了个法式深吻。

　　等到杨宇进屋时，看到的就是一幕香艳的不能再香艳的场景。

　　只见陈雪趴在慕容兰身上，双手握着那对白兔。而慕容兰闭着眼睛“深情”
的捧着陈雪的小脑瓜，舌头明显已探进了陈雪的嘴里。陈雪忘了挣扎，呆立当场。
整个房间就听到两张小嘴发出的“啧啧”亲吻的声音……

　　*************** 分割线********* ＹＤ的情节要求ＹＤ的票票！

　　第三卷第０４０章杨春白雪组合１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２-
２８１７：５２：２９本章字数：２６９６

　　这两个丫头太过份了！当着自已的面还敢玩蕾丝边？杨哲宇马上一个鱼跃扑
了过去。当下从身后搂住了陈雪。一双怪手探将上来，陈雪的“弱点”就被他握
住了。

　　慕容兰终于清醒了，她从一开始就感觉摸自已的手小了许多，紧接着又感觉
杨哲宇的嘴也小了不少，而且一点烟味也没有，反而带着一股清香味。可是刚睡
醒的她脑子里淅沥糊涂的。胸部又被捏住，刚才的那场大战余韵还在阵爽。就没
太细想。正忘情的吻着呢，突然感觉身上又一重，好象又有个人趴在身上了。当
下吓得魂飞魄散，一睁美目。陈雪那失去自我的表情就出现在她眼中。

　　陈雪这丫头什么时候都透着一股机灵劲儿，就是“弱点”一被握住就变傻。
她明知道这是一场误会，可是就是没力气摆脱出来。小嘴被慕容兰啄着，弱点又
被杨哲宇柔个不停。最可恨的是，自已撅着的小屁股上明显有个热狗形状的东西
顶着。这对于生理卫生课１００分通过的她不是什么难以理解的问题……

　　想不到啊想不到，我陈雪一世清白。就在这前后夹击中缴了械。

　　慕容兰当然不是蕾丝边，刚才的一切不过是场误会。她想从陈雪身下撤出来，
让出床给这对小别的情侣当战场。可是陈雪的表情却让她迷盲了。被抓住胸部虽
然很舒服，可也不至于这种神态吧？看她舒爽无比的样子，慕容兰禁不住“扑哧”
一声笑了。

　　慕容兰的笑声，仿佛夜空中打起的照明弹。一下就让陈雪恢复了一丝清明。
她眼睁睁的看着慕容兰从身下撤离，带着坏笑走出了卧室。拼禁了最后一点力气，
呻吟而出：“这不公平……”

　　杨哲宇一下醒了。是的，这么做不公平。雪儿是他的好老婆，怎么能象强奸
一个路过的姑娘一样草率的拥有她呢？她放弃矜持答应在平安夜与自已坦诚相见。
算算也没几天时间了，难倒自已非要在这样一种情况下让她抱憾终身吗？想到这
里，杨哲宇就真的醒了。

　　****慕容兰正很有大奶风度的坐在客厅里翻着一本杂志的时候，卧室的门被
推开了。杨哲宇领着陈雪鱼惯而出。

　　“这么快？”大奶放下手中的杂志奇道。

　　“没做成”杨哲宇故做遗憾状：“我大姨夫突然来了。”

　　“呸！”二奶推了杨哲宇一把，恨恨的瞪了一眼助纣为虐的大奶：“你们两
个坏死了。”

　　“坏？我都把自已赖以歇息的地方让出来了，我还坏？”大奶委屈极了。

　　“坏？我都悬崖勒马了，我还坏？”杨哲宇陪着一起委屈。

　　“就是坏！”陈雪带着哭腔道：“你们两个一起欺负我。我告老师去。”

　　“不用了”慕容兰很忧怨的说道：“老师也刚被他欺负完。”

　　“啊！我和你拼了。”陈雪醒悟到自已的语无论次，一头冲到慕容兰的怀里，
再次向那对大白兔发起了袭击。

　　“好了好好”杨哲宇看着闹成一团的两女，心中那团忧虑又浮现了出来：
“雪儿一会陪我去一躺马忠民家。”

　　“去他家干嘛？”陈雪从慕容兰怀里钻了出来。

　　“事情是这样的……”杨哲宇把来龙去脉讲了一遍。

　　“那你不用去了”陈雪理了理有些零乱的秀发：“估计你这次闹的这么大，
马省长不可能不知道。你去人家也不能见你。听闻马省长为官极为公正。你在这
个节骨眼上去找他，完全是自已找钉子碰。”

　　“不能吧？上次我装的挺纯真的。”杨哲宇带有一丝侥幸说道。

　　“正因为你上次装成一副天真烂漫的样子，这次又以服务公司法人的身份爆
露出来人家才不见你呢。你想想，你要是马忠民你会怎么想？说轻了你这是耍人
家玩，说重了就是设圈套想接近他！”

　　“那怎么整？”杨哲宇被陈雪的分析搞得有点烦闷。

　　“你不用去，我去”陈雪站了起来：“以看望马老太太为借口。你又不跟着。
想必马忠民无法拒绝我进他家门。我相信，以我的口才，一定能让马副省长相信
你是清白的。到时马副省长一介入此事，你和张天博一平反，我就不信他李超本
事再大，还敢把莫须有的罪名往你们身上套。”

　　“雪儿，你真是我的好雪儿”看到陈雪象个睿智的外交官一样说出这番话。
杨哲宇当时就感动的抓住她的手：“你让我怎么谢你呢？”

　　“我只要你好好爱我。”陈雪深情的看着眼前爱人，心中升起了一种能替他
分忧的荣誉感。

　　“恩，我会好好爱你的！”

　　“呕～”慕容兰受不了了：“我是不是该给琼瑶阿姨打个电话，就说她下部
作品男女主角的演员都有着落了？”

　　“你打吧”杨哲宇郑重其事的点了点头：“随便告诉她，言情剧也要与时具
进，我们这还有一个胸部很大的混血ＭＭ等着表演限制级情节呢。”

　　“没错”陈雪扇风点火：“这个胸部很大的混血ＭＭ出场的第一个镜头就是
被男女主角揉胸部。”

　　没等慕容兰反映过来，杨哲宇就和陈雪很有默契的互看了一眼，当下揉身而
上，随即慕容兰的尖叫声便响起来了。

　　正常慕容兰饱受折磨时，杨哲宇怀里的电话又响了。

　　“电话，咯咯，快接电话”慕容兰可算找到解脱了，上气不接下气的劝杨哲
宇放过他。

　　“雪儿，你继续弄她。让她看不惯咱们杨春白雪组合玩风花雪月！今天不把
她ＳＩＺＥ揉大一个码不算完！”杨哲宇一边开着玩笑，一边单手按了接听键。

　　何依依郁闷了很长时间才鼓足勇气再次拨通了杨哲宇的电话。这是她从小到
大第一次遇到的挫折。尤其还是感情方面。杨哲宇下午很牛叉的先挂了她的电话
让她差点把电话捏碎。有没有搞错？人家是亚洲第一美女耶！从没见过有哪个男
人竟然对自已爱搭不理的。真要是柳下惠也罢。可一个有着两个女朋友的人，再
做出忠贞不逾的态度来是不是就太让人想不通了？

　　何依依越想不通，就越想想通。可是越想想通就越想不通。一个人很傻很天
真了一下午。终于下了决心，还是打个电话问清楚吧。

　　电话刚一接通，何依依还没来得及说话呢。就听到杨哲宇那边一声尖叫。紧
接着就听到一个女人说道：“老公我错了，你绕了我吧。”女人边喘边说，很明
显在经受着什么剧烈的折磨。

　　原来他在做那种事！何依依当下就想把电话挂了，可是没等她挂着。另一个
声线不同的女人又说话了：“啊！小宇你快来呀，哼……”

　　流氓！何依依再也受不了了。对自已冷言拒绝，回到盛京却玩起了一皇二后？
这也太？————太对不起彩妍妹妹了吧？想到这里，我们的亚洲小天后再没犹
豫。啪的一声把电话挂了。

　　“毛病！”杨哲宇听到电话那头一声不吭的就挂了电话，以为是打错的。他
的眼睛一直在看着沙发上胡闹着的两女，来电也没看就把电话揣回了兜里。随即
张开双手大叫：“雪儿挺住，我来帮你收拾这个胆敢反攻倒算的大咪咪！”

　　******* 分割线************晚上还有一章，给我票票，我要票票……

　　第三卷第０４１章我的春天又回来了１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １
２- ２８１７：５２：３０本章字数：２５９３

　　在陈雪的倾情相助下，马忠民介入了《张天博狼子野心死灰复燃》一案。很
快案情就得到了昭雪，还了张天博一个清白。做为案子的始怂恿者，李超也并非
一点好处也没捞着。至少他借此事扑通来扑通去，一副为民做主不向恶势力地头
的姿态，又给让他扩大了自已的势力圈子。

　　杨哲宇再一次打击了李超家外有家的想法，可是无形中又促进了他党外有党
的进展。不得不说，塞翁失马，焉知非福。这小子比以前更ＮＢ了。现在张天博
从案子里面摘了出来。李超再有三长两短便不会被怀疑，于是，收拾他的事便被
提到议程上来。

　　杨哲宇和张天博商量，对一个副市长下黑手。越少人知道越好。最好的办法，
就是由杨哲宇出面，偷偷绑架了李超，然后逼迫他说出支持他的神密人。然后再
做了他！

　　然而没等杨哲宇动手呢，事情又有异变。

　　这天张天博带着他的八大金刚去保健品厂视察工作。车子驶到郊区一条支道
时。突然前方有两辆面包车横在路上。从地上遍部的玻璃碎片来看，应该是两辆
车会车时发生了碰撞。此时肇事现场站着两辆车的车主，正在面红耳赤的争论着
什么。

　　由于这是条支道，只能容下四辆车并行。现在两辆面包都横着停放，张天博
的车便无法通过。

　　“力嘎，你去协调一下。让他们给腾个空出来。”张天博看了看手腕上的金
表。

　　“好类，老大。你擎好吧。”没头脑下车了，先是插着腰很ＮＢ的指着两个
尤在争论的司机大骂。然后就冲过去动手了。

　　本来以张力新的实力，对付三五个百姓还是不成问题的。可是不知为什么，
他在两个司机的夹击下竟没讨得半点便宜。这还不算，其中一辆面包车哗啦一声
打开了车门，跑下来六七个壮汉来。二话不说，对着张力新就是一顿少林长拳。

　　荆大海一看有架打，当下嘴就裂到耳根子了，也没等张天博吩咐。打开车门
就跑了过去。剩下的六大金刚一看双花红棍都上了，咱们也别渗着了。于是只留
了一个坐在张天博旁边贴身保护他，剩下的全都跑过去助威了。

　　张天博刚意识到事情不太对劲时，另一辆面包车又哗啦一声下来六七个人。
也不说话，和前辆面包车下来的人汇合在一起，与张力新的援军混战起来。

　　傻子都看出来是个圈套！张天博在车里大吼一声：“用枪！”可是晚了，张
天博只看到混战中一阵电闪雷鸣。几道诡异的蓝光象星球大战中的光剑一样划过。
冲过去的七大金刚就都堆了。再看对方，不知何时人手一把长方形的黑色小盒。
小盒冲外的一头有两个金属疙瘩。

　　张天博第一个念头就是，外星人进攻地球了！

　　陪着张天博的司机见冲出去的七位哥哥全堆了，老大刚刚又大喊用枪。连忙
掏出随身带着的微冲，跳下车就是一顿突突。对方十几人手持“外星人武器”的
人没想到车里还有人保护着张天博。被这突如其来的扫射一下就撂倒了两个。其
余众人发了一声喊————也被撂倒了。

　　危险解除了，张天博见对方被冲锋枪撂倒，明白他们不是人形机器人。于是
就对他们手里拿着的小盒好奇上了。那是个什么东西呢？张天博下车走了过去！

　　那个贴身保护张天博的保镖尽忠职守的跟在张天博身后，一边换着冲锋枪的
索子一边向张天博邀功：“老大，我手艺见涨吧？刚才就随便一划啦，三十发子
弹就撂倒十来个人。”

　　张天博听到这句话时已经走到一个敌人的身边，他刚反映过来事情不对时。
那个人突然睁开了眼睛，用手中的小盒对准了张天博的裆部就是一按。

　　“啊！”在晕过去的一刹那，张天博看清了。小盒尽头的金属疙瘩交汇出一
条三十厘米长的电光，蓝汪汪的电光打得他鼠蹊部一阵酥麻，紧接着自我意识就
熄灭了。————－妈的！是个加强版的电击防狼器！

　　*** 杨哲宇赶到时，张天博正躺在医大二院的ＩＣＵ病房。八大金刚垂头丧
气的候在走廊里。

　　“怎么回事？”张天博抓起蹲在地上的荆大海。

　　“老大的鸟被电挂了。”荆大海如丧考妣。

　　“鸟？”杨哲宇正差异着，突然见到一个主冶医模样的大夫从ＩＣＵ里走出
来，连忙跑过去追问张在博的病情。

　　“病人头部被做了一个极为精细的外科手术”那个大夫番着病历本道：“是
将耳根部软组织切开，值入了某种微型仪器。”

　　“微型仪器？谁放进去的？”

　　“不清楚，只知道目前国内没有这种技术。扫描结果表明，强行取出此仪器，
会有破坏脑组织的可能。我们不敢贸然医治。现在正在进行脑外科专家会诊。对
不起，我是参会人员之一。”大夫说完这一切就匆匆离开了。根本没给杨哲宇问
于关“鸟挂了”是什么意思。

　　隔着ＩＣＵ的大玻璃，张天博看到了杨哲宇。他无奈的指了指身上插着的检
测导线，又冲他招了招手。意思我现在不方便出去，你进来。

　　“老张，到底是怎么回事？”张哲宇逼退了两个护士跑到了张天博的病床边。

　　“这里”张天博指着自已的后脑道：“被神密人放了一个遥控炸弹。”

　　“哦？他想要挟你什么？”

　　“要我以后都听他的……”张天博好象还有下文，不过他看了看杨哲宇，犹
豫了一下，把嘴闭上了。

　　“我操！”杨哲宇没注意到张天博的异样，光顾着愤慨了“这孙子太损了。
有什么事冲我来啊。干嘛折腾你呢？”

　　“我怀疑他知道你有法术的事！”张天博目光烔烔。

　　“哦？”杨哲宇的眼睛咪了起来：“看清神密人的样子了吗？”

　　“没有，我醒后在自已的车里。神密人是通过电话和我联系的。”

　　“男的女的？多大岁数？从声音上判断。”

　　“听不出来，声音经过处理。有点象科幻片里的机器人说话。”

　　“妈的，做的滴水不露啊！哦对了，大海说你的鸟挂了，什么鸟？”

　　杨哲宇一说到鸟，张天博那张老脸腾的一下红了。吱唔了半天才小声道：
“小便的地方被高压电打了一下……”

　　“啊？那你后半辈子的幸福？”

　　“呵呵，没事。我那话儿早在越南时就被炸坏了。就是赵依娜他爸救我那回。
当时我重伤的地方就是这里。”

　　“哦，我说你怎么从来都不泡妞呢。我还以为你和阿德……啊，对不起老张，
我没有笑你的意思。”

　　“没事”张天博突然扭捏了看着一个很妖娆的护士：“这回被电了以后，好
象，好象又有感觉了。”

　　“啥？”杨哲宇刚想惊呼，就听到身后有人喊道：“张天博的家属是哪位？”

　　“我我”杨哲宇一边往外跑一边转头冲张天博挤眼睛：“恭喜你老张，你的
春天回来了！”

　　第三卷第０４２章收音机里的恐怖故事１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５２：３９本章字数：２９９５

　　华夏医科大学第二医院（又名盛京医院）

　　ＩＣＵ重症会诊办公室。

　　一张长条形的桌子两旁分坐着各四名医生。

　　“在对此仪器不明原理的情况下，盲目取出是草菅人命的行为！”一个医生
指着挂在柔性灯板上的片子说道。

　　“可是经过检测，此仪器放射性超标。不取出来对病人的大脑会有不可逆的
损伤。”他对面坐着的医生拍案而起。

　　“我和赵主任意见一样，现阶段还是以观察为主。在病人目前还很健康的情
况下，保守治疗才是最稳妥的。”拍案而起的医生对面也拍案而起一位医生。

　　“可是据病人自已说，他脑子里的仪器是个遥控炸弹。随时都有爆炸的危险。
晚一刻取出来，就多一份生命危险。”第五位医生发话了，他是坐在手术派一方
的。

　　“既然是炸弹就更不能轻举妄动了。我建议做磁共振。全方位扫描一下。”
第六位，保守治疗派。

　　“对方辩友请注意，磁共振有可能破坏仪器机理，我们是救人，不是害人！”
第七位手术派一下抓住了要害。

　　“行了，我看还是动手术吧？和我说说技术难点，看看我能解决不。”杨哲
宇按住了反方四辩的肩膀，做了总结式的除述。

　　八名医生面面相嘘，头一回听说病人家属要参与手术过程的。经过短暂的冷
场。手术派一辩回答了杨哲宇：“从片子来看，这个仪器有反压迫装置。贸然切
开后脑，会破坏其压力平衡。这相当于把一个按着的弹簧松了劲。根据病人描述，
如果这真是一个炸弹。弹起的弹簧就是开关。”

　　“明白了。只要保持弹簧一直被按着就行了呗？”

　　“理论上是这样，不过手术需要一个过程。最大的难点是切开后脑后很难马
上就抑制住弹簧。”

　　“这个你们不用管”杨哲宇一挥手：“你们只需要切开和缝合。抑制仪器和
取出都由我来完成。”

　　“啥？”八名资深脑外科专家全都象看白痴一样看着杨哲宇。

　　在冲锋枪和华夏币的双重进攻下，手术按杨哲宇的设想进行了。和主刀医生
如临大敌的走进手术室相比，杨哲宇吊而浪荡的样子就象个草菅人命的江湖大夫。

　　这是医大有始以来最诡异的手术，八名主治医紧张的站在手术室外间，通过
监视器看着手术过程。当他们看到杨哲宇双手插兜面带好奇的看着主刀医生慢慢
切开张天博的后脑时，八张专注的脸刹时变成一样的雪白。完了，这个病人家属
是病人的仇人！

　　“缝合吧”杨哲宇捅了捅看傻了的主刀医生，用手接住飘在空中的遥控仪器。
随手就把它扔在一个准备好的防爆柜里。“咚～”防爆柜的门很诡异的自已关了，
结着一阵闷响就从里面传了出来。

　　“恩，看来威力不算大。就是为爆头设计的。”杨哲宇又推了推主刀医生：
“你倒底缝不缝伤口啊。老张的后脑勺象小孩嘴一样翻翻着看得我直恶心。”

　　“噢，卖疙瘩～”主刀医生没理他，晕过去了。

　　*** 张天博已经醒过来了，他斜靠在病床上。八大金刚笑着守在病房外。杨
哲宇提着一网兜秋梨走了进来。

　　“去，洗洗。这东西补血”杨哲宇把梨扔给在门外探头探脑的张力新。

　　“杨先生”张天博挣扎着想下地“我对不起你。”

　　“干嘛啊老张。快躺好，你刚做完手术。”杨哲宇一把按住了他。

　　“杨先生……”

　　“行了，别说了。我都知道。”

　　“杨先生！”张天博一把抓住杨哲宇的手：“以后我再不会心生二心了。天
博这次真是糊涂了！请你原谅。”

　　“好了好了”杨哲宇接过张力新洗好的梨，从里面挑了一个大的递给了张天
博：“你也是性命悠关被逼无奈，不说神密人要求你做对我不利的事也是应该。”

　　“不！我是猪油蒙了心！我这条命都是你给保住的的。竟然还敢有二心。哎，
想我自诩一世英名，没想到差点晚节不保。”

　　“你也该晚节不保了！”杨哲宇从网兜里又掏出一个梨咬了一口：“春天都
回来了，还想当苦行僧啊？————那个护士挺不错的，就是不知道人家有对象
没。”

　　“有一个，不过刚分手”张天博脱口而出，然后马上意识到被杨哲宇套出话
来了，继续扭捏作态：“我就是闲的没事和她随便聊了几句。”

　　“那可得抓紧。听说刚失恋的女人最脆弱了。你正好能趁虚而入。”

　　“天博正有此意……哎？立嘎，你还站在这里干什么？出去出去！”

　　“呵呵”张力新憨厚的笑了：“老大，一会我找医生说说，让他顺便开点壮
阳方面的药。”

　　“出去！”一个梨核向张力新飞去……

　　*** 李超的司机小王一边小声骂着，一边开车行驶在去市政府的路上。自从
他跟了李超以后，就再没睡过一个囫囵觉。这个副市长一天尽瞎ＪＢ忙。天天要
干到半夜一两点钟才下班。别人都说他一心扑在事业上，其实做为李超表弟的小
王心里明镜似的，他扑个大ＪＢ他扑！天天让自已给他找黄色小说，一看就是半
晚上！而且尽看些变态情节的。你说他一个副市长心理怎么那么阴暗啊？回家搂
老婆真枪实弹的演习一下多好。虽然表嫂长个狒狒脸，但身材还可以————比
沈殿霞苗条多了。

　　小王一边开车，一边随手拧开了收音机。半夜十二点多，电波里播出的是一
档叫午夜惊奇的节目。那阴森的配乐让他全身一震，胆子巨小的他缩着脖子困意
一下全没了。

　　“小丽，是个很虚荣的姑娘，她一心想嫁个有钱的大款。”收音机里的ＤＪ
低沉的讲着故事：“这个愿望终于被她实现了！

　　有一天，她对大款说：“老公，我想买一辆车。”

　　她的大款老公犹豫了片刻道：“鉴于你是个二手货，我就给你买辆二手车吧？”

　　二手就二手吧，小丽偷笑着心道：其实我都是七八手货了，开二手车也算不
错。

　　于是，小丽和她的大款老公就来到了二手市场，当他们一辆一辆看着市场中
排的很整齐的二手车时，突然一辆红色的本田车响起了很大的音乐：“大象，大
象，你的鼻子怎么那么长？妈妈说，鼻子长才漂亮……”

　　小丽一下就被吸引住了，说实话她一直对她大款老公的“大象鼻子”挺不满
意的。于是她就想买这辆车激励一下她的大款老公。可是当她想打开车门时，却
发现车子是锁着的。里面根本就没有人，而当她碰到车门时，音乐突然停止了！
这时一个中年人跑了过来，声称他是这个车的车主。

　　于是大款老公就给小丽买了这辆车。可是当小丽去开车里的收音机时，却发
现收音机竟是坏的。刚才明明有音乐的呀。小丽奇怪极了。奇怪归奇怪，小丽还
是很喜欢这个车。

　　有一天，小丽出去玩的很晚。眼看都半夜十二点多了，她就开着车往家赶。
当她等一个红灯的时候，突然收音机又响了。但这次唱的不是大象歌，而是一个
女人的惨叫：“我在你后面，我在你后面。”

　　小丽吓了一逃，她下意识的看了一眼后视镜。突然发现，车子后座竟然坐着
一个女人！一个长头发，白眼珠的女人！……“

　　小王正听故事听得津津有味，情节一下转成到了恐怖桥段。而此时他恰好就
在等一个红灯。当下又正好是十二点。于是他就很惊悚的看了一眼后视镜。

　　后视镜显示出，车子后座坐着一个女人。一个长头发，白眼珠的女人……

　　“啊！”胆子很小的小王，头皮还没来得及发麻就晕过去了……

　　***** 分割线******* 收音机里的故事是我遇到的真事，当时正好是十二点
多，最吓人的是我也是在等一个红灯，只不过我回头看时————可能我开的不
是日本车的原因吧————－后座米有人————真吓了我一身白毛汗。

　　第三卷第０４３章李超之死１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５２：４４本章字数：２５１１

　　李超从办公楼里走出来时，他的奥迪正在楼门口等他。

　　“那本西村兽行的书我看完了，明天再给我搞几本去。”李超钻进车里，冲
“小王”嘀咕了一句。

　　“小王”恩了一声，一踩油门，车子象脱缰的野狗飞奔了出去。

　　“慢点开，我接个电话。”李超骂了一句，从怀里掏出正在响着的手机。

　　“喂？……我知道……我哪想到他真认识马省长啊？你不说他只是虚张声势
吗？好的，好的，电话中不说这些，我现在就过去……恩，放心，现在都几点了，
没人注意的。”李超挂断了电话，拍了拍“小王”的肩膀道：“先不回家，去一
下南风俱乐部。”

　　“小王”仍只是嗯了一声，调转车头，向南风俱乐部开去。

　　“表弟，你今天话怎么这么少啊？陪哥说说话吧，哥这几天有点郁闷。”

　　杨哲宇默不作声，他可以将小王的形态模仿的惟妙惟肖，可是每个人的声音
是不同的，只要他一开口，势必会漏出马脚来。本来他是打算把车开到无人之地
好好收拾一下李超的。可是他感觉刚才的电话有些诡异，估计和神密人有关，就
放弃了这个想法，合计跟着李超去南风俱乐部探探情况。没想到李超逼他说话，
这可如何是好呢？

　　“你合计什么呢？是不是还没睡醒啊？说话说话！别迷迷噔噔的，小心把车
开马路牙子上去。”

　　“嗓子疼。”杨哲宇憋着喉咙咕哝了一句。

　　“哦……”李超应了一声，也不再说话。杨哲宇心虚的看了一眼后视镜，发
现李超也正在看他。两双眼睛碰在一起时，李超若无其事的避开了，转头看着窗
外。杨哲宇见他一脸平静，当下放下心来，继续驾驶着奥迪向南风驶去。

　　杨哲宇正开着车，突然听到后坐发出细微的滴滴声。好象是电话的按键声。
抬头看后视镜时，李超恰好也在抬头看他，见他注意自已，笑着摇了摇手中的电
话：“短信上说明天气温仍有抬头，看来这股寒流过去了。”

　　杨哲宇恩了一声，心中却怀疑上了。李超的笑容很虚，好象在隐瞒着什么事
情。想到这里，杨哲宇催动异能派出一只“空气蚊子”飞了过去。

　　果然，李超的手机上写道：“我的司机好象有点不正常。怎么办？”。没过
几秒短信就回来了：“不要来了。再联系。”

　　“吱～”杨哲宇一脚刹车定在了路旁，回头看着李超。

　　“怎么了？”李超一边按着手机按键，一脸疑惑的看着“司机小王”。

　　“你是怎么发现的？”杨哲宇沉声问道。

　　“你说啥呢？有病啊？快开车，不去南风了，回家！”

　　“回家？”杨哲宇变回了本来的样子：“小盒才是你永远的家！”

　　“啊！杨哲宇！”李超惊恐的看着杨哲宇的变化，没等杨哲宇反映过来，他
便抄起手机大叫：“不要！我不想死，我不……”

　　“找死！”杨哲宇一把抢过电话，他本来是想从心理上击溃李超，没想到这
小子竟然拨通了电话，电话已然被对方挂断，去电号码上显示一个没有名头的手
机号：“这是谁的号码？神密人到底是谁？”杨哲宇勃然大怒，一把掐住李超的
脖子。

　　“哈哈”李超憋得通红的脸上挤出了一丝笑容：“老子和你拼了！”言必便
一个头槌向杨哲宇撞来。

　　杨哲宇下意识的用手一挡，没等李超的头撞在手上，就听到“扑～”的一声，
李超的头就象个烂柿子一样炸飞了。

　　“我操！”杨哲宇的手被炸烂了，胳膊也有些损伤。这倒没什么。只是李超
脑子里的汤汤水水崩了他一身。红白相间带着一股呕人的腥气。那具无头的臭皮
囊丑陋的歪在后坐上，整个场面恶心到了极点。

　　“呕！”杨哲宇强忍着胃部的翻腾，拉开车门冲天而起。妈的！这李超真是
傻Ｂ到了极点，如若他不向神密人求救，他的脑袋至少还能在肩上多待一段时间。
还他妈副市长呢！就这心理承受能力啊？不就是当他面玩了个变脸吗？有这么可
怕吗？

　　想到这里杨哲宇拿出李超的电话调取了去电记录。记录上显示，通话时间为
四十二秒。原来是这样！杨哲宇醒悟过来，电话是李超在他停车之时就拨通的，
他可能是想让神密人听听他和杨哲宇的对话，帮着分析一下这个司机有什么异样。
没想到杨哲宇一下变成了本身，吓得他失口喊出了杨哲宇的名字。当他喊出杨哲
宇的名字时，他就已经意识到神密人会发动无线炸弹杀人灭口。他这才根据人类
的本能大叫：“我不想死！”。

　　“活该！”杨哲宇继续翻看着电话，发现其它的去电与来电记录都被删除了，
就连刚才李超发出的短信都没了。“手够快的！”杨哲宇骂了一句，拨通了最后
一个去电号码。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”电话里的声音让杨哲宇明白，比狐
狸还狡猾的神密人再次掐断了所有线索。

　　*** 李超的死在盛京掀起了滔天巨浪！一位兢兢业业的好市长，一位一心为
民不违恶势力的好市长。一位每天要忙到深夜的好市长。就这么走了，他走的那
么匆忙，匆忙得遗言都没留一句。在李超的追悼会上，很多干部都失声痛哭。他
们赖以荫蔽的青年领袖逝去，昭示着盛京市政府必将再次经历一次换血的阵痛。

　　在这样几家欢喜几家忧的气氛里，刚从国外考察归来的沈春阳意外的接到一
纸调令。市里领导决定，李超的工作暂时由他来负责。副市长的位置虚位以待。
只等他一丝不苟的干上几个月，便会名正言顺的荣登此位。

　　沈春阳知道，一切都是杨哲宇运作的结果。政府提拔干部考虑的不光是能力，
更多的是资历。象他这种半年前刚被调任为综合办主任的人，再次“动地方”简
直就是奇迹中的奇迹。他想不到的是，这种奇迹是一名高三的女生，通过一名老
太太实现的。还有，张天博恢复的人脉也起到了举足轻重的作用。当然，海量的
“糖衣炮弹”是这最终结果的支撑。总而言之，沈春阳带着惶恐的心情，兑现了
杨哲宇当初给他的承诺。

　　杨哲宇没有再联系沈春阳。却派人二十四小时偷偷监视起他来。实际上不光
沈春阳，慕容复，张天博，杨父杨母，以及几位女友都在被密切的保护着。事实
证明，神密人肯定已经知道了杨哲宇有异能这件事，在对他的异能没有充份了解
的情况下，杨哲宇身边的人就成了神密人主要的“研究”对象。

　　神密人突然掌握了高科技手段，让杨哲宇惬意的重生生活，又紧张了起来。

　　*********** 分割线*********** 晚上还有一章~

　　第三卷第０４４章演唱会１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５２：４７本章字数：２７８８

　　平安夜就要到了。

　　每每想到这点，杨哲宇就兴奋的不能自已。当初和陈雪定下的契约，在那天
一定要实现。尽管陈雪并不欣赏他这几天屡屡挂在嘴边的所谓的“男人的承诺！”。
可也无可奈何。既然早晚都要翻到这一页，选在平安夜的确是件很浪漫的事情。
尤其是，陈雪最喜欢的女明星，赵依依在这天也会来盛京开演唱会。介时看一场
偶像的演唱会，再带亢奋的心情吃一顿烛光晚餐。然后……这真是个完美的平安
夜！

　　等等，赵依依？

　　是的，身为国际巨星的赵依依，她的行动是颇受制约的。自从上次打了那个
电话后，“品行不端”的杨哲宇就让她下决心忘了这个男人。可是越是强迫这种
想法，这种想法就越象株生命力旺盛的植物一样茁壮成长。很傻很天真的赵依依
和自已对抗了一段时间，终于妥协了。

　　所以说，当杨哲宇为了陈雪订赵依依演唱会的门票时。他根本想不到这位亚
洲第一美女是为他而来的。

　　除此之外，华夏还发生了一件惊天动地的大事。一位从大陆赴香港的女星崛
起了！虽然这位女明星只发了一首ＥＰ单曲。却已经如惊涛骇浪一般席卷了华夏
每一个角落。媒体是这么评断这位冉冉升起的女星的。

　　“空灵的声音，率真的个性，野性的眼神，叛逆的表情，有时清纯，有时轻
狂，有时颓废，有时激扬，那桀骜不训却又异彩飞扬的气质。那肆无忌惮却又飘
忽不定的性情，再加以绝无仅有的嗓音才能将音乐诠释得如此独具一格，于千折
百绕的旋律间令汤汤众生如梦如幻如痴如醉。她，究竟是谁？——－亚洲新晋小
天后——－夏彩妍！”

　　是的，Ｍｉｒａｃｌｅ在杨哲宇的启发下，没有按传统宣传手段来推广夏彩
妍。而是快速为其包装了一首歌曲。然后便以单曲的行式发行了。靠ＥＰ打第一
炮，这在９６年是绝无仅有的。包括业界在内的很多人都迷惑于Ｍｉｒａｃｌｅ
为什么如此信心爆棚的推广一位新人时。夏彩妍灌制的这张卡带诠释了这一切。

　　这张只有一首歌曲的卡带，上市第一周就荣登了各大排行榜的榜首。寰宇公
司不遗余力的采取各种手段来推广她。一时间，电视，报纸，书刊杂志，都充斥
了夏彩妍的身影。Ｍｉｒａｃｌｅ不愧为娱乐界的鬼才。夏彩妍天籁般高亢的嗓
音配以华丽火爆的造形。令那些音乐界的老学究大声疾呼————狼来了！

　　杨哲宇就是在满大街放着夏彩妍的这首劲爆无比的《挑衅》中接的陈雪。他
的奔驰已经上完了牌照。再也不用小心翼翼的溜边走了。

　　“小宇，我记得这个牌照是佳琪爸爸的吧？怎么安在你车上了呢？”陈雪看
着四周退避三舍的车辆问道：“你不会为了省钱开个套牌车吧？”

　　“套牌车？”杨哲宇ＹＤ的笑了：“黑Ａ８８８８８，这么ＮＢ的号码一般
人谁敢套。这是范跑跑让给我的。一切手续都已过户完毕，现在行车证上写的是
我杨哲宇的名字！”

　　“让给你的？我听说这个号码是范叔叔身份的象征。怎么舍得让给你呢？”

　　“他再舍不得能挺得过范大小姐的软磨硬泡吗？再说他又不是一般人。”

　　“不是一般人？啊？你是说，他现在开的是套……”

　　“可不砸的，还北方区老大呢。小气死了，开车还套我的牌子。我看他就想
省个保险钱，哎！他要创红灯了还得我掏钱交罚款。你说这叫什么事啊？早知道
我就套他牌了。”杨哲宇奋奋不平的说道。

　　陈雪目瞪口呆的看着杨哲宇，心道自已的极品老公果然很极品，明明巧取豪
夺了别人身份象征的车牌照，还老大不乐意的样子。你说以你现在的身份闯红灯
还用交罚款吗？就算交，那才几个钱？我看你才想省保险钱省违章的钱呢！人，
怎么能吝啬到这种地步呢？

　　“对了雪儿，公司的保健饮品，安康二号研发完毕。是专供中年人群饮用的。
效果非常不错，明天我提上两盒看看咱爸吧？”

　　“去！那是我爸。他还不承认你呢。你别咱咱的。”

　　“过了今晚他不承认也得承认啦。”杨哲宇饱有深意的笑了，没等陈雪上手
掐他，他赶紧一指前方：“到了，咱们到五里河体育场了。”

　　“呀，何依依可真漂亮啊”陈雪被体育场正门挂着的一张巨形海报引吸了，
美目中充满了兴奋之色。

　　杨哲宇正斥之以鼻想对陈雪说：“一个二手货值得你这么兴奋吗？”的时候，
陈雪突然尖叫起来。

　　“啊！！！！小宇你快看，海报上写着：此次演唱会很荣幸的请到了亚洲小
天后——夏彩妍小姐做为演唱嘉宾。彩妍！是彩妍啊！彩妍也来盛京啦！”

　　“彩妍？”杨哲宇傻眼了，这个丫头一定是想给自已一个惊喜。以现在的情
况来看，的确是又惊又喜。喜的是多日不见，又可以和佳人相会了，惊的是今晚
和陈雪的洞房之旅，一下充满了未知的变数！想到这里，杨哲宇就很没底的看了
一眼陈雪。

　　果不其然，陈雪一边看着何依依的巨型海报一边喃喃自语：“彩妍能当上何
依依的演唱嘉宾，证明两人的私交一定不错。今晚我定要和她秉烛夜谈，看看她
在香港究竟经历了怎样的传奇！”

　　秉，秉烛夜谈？杨哲宇咬牙切齿的想着：何依依你个二手货，当初我就不该
在香港救你！你果然是个祸害人的小妖精。来盛京就来呗，偏要带着彩妍一起来，
这还不算，还不让彩妍告诉我，一下打我个措手不及！老子平安夜的性福就这样
被你断送了！奶奶的，把老子逼急了吃把亏让你变成三手货你信不信？

　　“小宇我们快进去吧，演唱会还要过一会才开始。我们去后台找彩妍聊聊去。”
陈雪将杨哲宇从ＹＹ中推醒，打开车门跳下去了。

　　“你聊归聊，别忘了晚上咱们还有事呢。”杨哲宇一边从车里钻出来一边冲
陈雪喊道。

　　陈雪没理他，三挤两挤就消失在人群中。

　　“操！这叫什么事啊？”杨哲宇按了一下遥控锁上了车，郁闷的向体育场中
走去。雪儿也真是的，五里河体育场虽然有好几个入口，可是每个入口还是有近
万人堵着，她乱钻个什么劲啊？要是被挤伤了怎么办？要是遇到小偷怎么办？要
是遇到色狼怎么办？哎～这丫头平时端庄稳重，怎么一遇到偶像就这么让人操心
呢？

　　杨哲宇正一边向体育场中挤着，一边拿眼寻找着陈雪。突然看到人群里有个
带黑色帽子的女人很是妖娆。此时已是严冬，别人不是羽绒服就是滑雪衣打扮。
她偏偏就穿了一个很贴身的黑色羊毛连衣裙。腰间系着一条亮漆的时装皮带，手
上挎着一个同样质地的小包。那小腰给你扭的，要多风骚有多风骚。杨哲宇一时
间忘了陈雪，拼命向那个女人挤去，想看看她正面是不是也同样名副其实。

　　和杨哲宇一样想法的人很多，可是女人身边跟着四个保镖模样的男人替她维
持与旁人的距离。她怀里好象搂着一个身材娇小的人。人群絮絮攘攘，只能看到
隐约是个小姑娘。难倒这么年轻的背影就有这么大的孩子？或者，是一对姐妹花？
杨哲宇满脸疑惑，更加好奇的挤了过去。

　　“小宇，我在这里。”陈雪突然在不远的地方向杨哲宇招手：“你向那边挤
什么？我在这里啊！”

　　“来了啊！站在那里别动！”杨哲宇向陈雪招了招手，回头再寻找那个身材
很带劲的女人时，已然看不到了。

　　第三卷第０４５章血盆大口１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５２：５０本章字数：２８１５

　　考虑是看亚洲巨星何依依的演唱会，杨哲宇和陈雪害怕堵车。提前两个多小
时就出门了。结果挤进体育场时，时间上竟还有一个多小时的富裕。不过这也正
合陈雪的意，她拉着杨哲宇就往后台跑。

　　虽然后台围着很多媒体记者和歌迷，但鉴于杨哲宇在盛京的身份。维持秩序
的保安还是放了二人过去。当然，杨哲宇的身份是张在博通过电话告之保安经理，
保安经理又通过手台通知的保安。

　　保安很尊敬的向杨哲宇敬了一个礼，杨哲宇微笑的点了点头，顺便从一个带
眼镜的歌迷手中抢过了一束玫瑰。搂着陈雪大摇大摆的走进了后台。

　　问清了夏彩妍的化装室，两个兴冲冲的走了过去。

　　“对不起，彩妍正在试演出服。请男士在外边等一会。”一个胖娘们把杨哲
宇推到一边，拉着陈雪进去了。

　　听到夏彩妍和陈雪在屋里惊喜的尖叫，杨哲宇本想告诉那个胖娘们屋里都是
自已的老婆时。胖娘们已经很谨慎的把门关上了。幸亏杨哲宇手快，才没被胖娘
们夹断了手中的玫瑰花。

　　“操！这叫什么事啊？”杨哲宇叼上了一支烟，靠在走廊的墙壁上等着被夏
彩妍“召见”。可是摸来摸去竟然忘带火了。烟瘾瞬间就吞噬了他的耐心。他骂
骂咧咧的从嘴里把烟拽了下来，也没心情插回烟盒，而是随手一弹。整只烟“咚”
的一声，打在了走廊斜对面的一间房门上。

　　何依依是个很敬业的女星，早在两小时前就来到了体育场的后台做准备工作。
由于她是第一次来盛京。一波又波的记者和有关系的歌迷将她的化妆间围得水泄
不通。她从香港带过来的保镖根本挡不住疯狂崇拜者的冲击。无奈之下，她只好
化妆成工作人员混了出去。在助理的陪同下，随便找了一间无人的化妆室藏了起
来。

　　这是她的习惯之一，遇到很重要的大型演出，她就会选择一个很安静的化妆
间自已给自已上妆。借以平复紧张的心情。反正她那张绝色的小脸怎么画怎么有
理，工作人员也就随了她的愿，全都呆在举办单位为她准备的化妆室里欲盖弥彰。
此刻她刚涂完口红，就听到化妆间的门被敲了一下。

　　门是被她反锁着的，没有她的允许。任何人都进不来。在这种时候敲门的，
一定是出去取演出服的私人助理——－苏菲亚。

　　“拿来了没有？”何依依伸手推开了房门，当她寻找苏菲亚的身影时。杨哲
宇竟出现在她眼中。

　　此刻的杨哲宇还没意识到，他弹出的香烟敲响了何依依的门。只是随意靠在
走廊里，一只手插兜，一只手拎着一束玫瑰。侧脸看着走廊尽头。那无所事事的
手机小说站ｈｔｔｐ:// ｗａｐ。１６Ｋ。ｃＮ表情简直帅呆了！

　　何依依深情的看着杨哲宇，她万万没想到。自已还没去找他，他竟主动拿着
花寻上门来。那一身得体的白西服（陈雪逼着穿的），那很随意的将一只脚反踩
在墙上（站累了），那深锁的眉头（烟瘾憋的），那颓废的表情（等夏彩妍召见
等的）。这些诸如之类大相竞庭的神态让何依依扶着门框差点跪地上。

　　“杨……你来了！”何依依梦呓般哼着。

　　杨哲宇正差异这大冬天的怎么还有蚊子哼哼呢，转头向声音发起地望去。正
看到何依依一脸花痴的站在斜对面。太好了！何依依也抽烟。一定带着火呢。想
到这里杨哲宇一个大步迈了过去。眼看着何依依带着幸福的表情要往地上摊。连
忙双手托住她的两肋，何依依没犹豫，一个笨猪跳就搂住了杨哲宇的脖子。然后
就象鬼吹灯里的巨形蜘蛛一样把牛高马大的杨哲宇弓着腰“拖”进了化妆室。

　　“花，我的花！”杨哲宇见手里准备送给夏彩妍的玫瑰被何依依挤扁了，当
下就不干了。

　　“我不要花，我要人！”何依依这回是破釜沉舟了。既然你杨哲宇是个大色
鬼，既然我不可救药的爱上了你。好吧，我就主动些吧。还没等杨哲宇开口呢，
小胳膊一叫劲，一吻红嘟嘟的小嘴就探到杨哲宇嘴边。

　　杨哲宇握着花的手一下就吓掉了。二手货果然是二手货，言语巨大胆！行为
巨开放！管怎么的也是亚洲第一美女啊。那小嘴可真不是盖的，又柔软，又香甜！
既然人家都这么主动了，咱也别装处男了。想到这里，杨哲宇刚才还六神无主的
双手一下就把何依依勒住了。也不知他从哪听说的，当情妇的女人最需要蛮捍的
爱情。一张大嘴啄的啾啾有声，舌头恨不得伸到何依依嗓子眼里去，比《卡萨不
兰卡》里那个傻老爷们亲英格丽褒曼还花样百出。

　　何依依本来是情不自禁的送上很感激的一吻。哪想到杨哲宇这么狂野？从没
接过吻的她当时就蒙了。（在水下那回不算，任谁在那种环境也没心情体会接吻
的感觉）大脑一片空白。只知道紧紧搂着杨哲宇的脖子，承受着这“饱含深情”
的亲吻。

　　也不知过了多久，两人才喘着粗气分开了嘴唇。何依依看着洋洋得意的杨哲
宇“扑哧”一声笑了。

　　杨哲宇正低头看着何依依因大口喘气而不注耸动的胸部电脑小说站ｈｔｔｐ
:// ｗｗｗ。１６Ｋ。ｃＮＹＹ不已呢，听到何依依笑话他。以为是自已的吻技
落了下风。当下怒道：“你笑什么？”

　　“咯咯！”何依依一指身后的化妆镜：“你照一下就知道我在笑什么了。”

　　“不用照了”杨哲宇指着何依依的嘴道：“你这张鬼画魂一样的血盆大口就
是面很好的镜子。”

　　“啊！”何依依一扭头，果然镜子里自已的嘴边蹭满了红色的唇彩：“哎呀
遭了，舞台妆的唇彩很难洗掉的！”言必拧开一瓶卸妆水，用湿巾沾着在嘴边擦
了起来。

　　杨哲宇本想让她先给自已擦，后一想人家一会还有演唱会。就拍了一下何依
依撅着的屁股道：“你火呢？我抽根烟。”

　　“杨先生，请你放尊重一点。”何依依对杨哲宇怒道：“女孩子的臀部是随
便乱摸的吗？”

　　“你！”杨哲宇刚想骂：是你这个二手货主动勾引我的！后又一想，可能当
情人的女人都这副德行，偷起嘴来很疯狂，但在面上却要做出很端庄的样子。想
到这里杨哲宇理解的笑了，很谦逊的说道：“对不起何小姐，是我失礼了。”

　　何依依很无奈的扭过了头，她想起杨哲宇是个色狼这件事了。鉴于他主动捧
着花来看自已，就原谅他吧。不过色狼也有色狼的好处，刚才那个吻太霸道了，
差点把自已的魂吸出来。

　　正当何依依从随身的包包里掏出打火机递给杨哲宇，自已又扭头擦着嘴边的
唇彩时。化妆间的门把手被拧开了，一个声音在门外响起：“这间没锁，小宇没
准躲在这儿抽烟呢。”

　　“啪嗒”何依依的卸妆水洒了一桌子，这嘴上的唇彩只擦掉了一半。杨哲宇
还在那边张着血盆大口很无耻的吸着烟。要是让来人看到这副情景，自已一心和
夏彩妍做朋友的目地势必会爆露无疑问。以夏彩妍的脾气，还不得大闹演唱会啊？

　　其实按何依依早些时候的想法，她已经达到了此番盛京之行的目地。应该不
再惧怕夏彩妍才是。可是带着不良目的和夏彩妍交好的她，在和小姑娘的交往中，
慢慢喜欢上了这个率真的女孩。现在的何依依已经把夏彩妍当做真正的好朋友。
自已想抢好朋友老公这件事，她还是很害怕夏彩妍发现的。想到这里，何依依再
没犹豫，在房门被拉开的刹那，一闪身躲到了大衣柜后面……

　　第三卷第０４６章何依依？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５２：５４本章字数
：３２３３

　　何依依刚躲在大衣柜后面，陈雪就推门进来了。

　　“看吧，我就猜到你在这里。”陈雪刚想说彩妍还在等我们，突然发现了杨
哲宇的异样，连忙指着杨哲宇的嘴道：“咦？你嘴怎么了？”

　　“我刚吃了个死孩子。”杨哲宇用袖子抹了一下嘴，呲着牙打马呼眼。

　　“不对”陈雪警惕的看了一圈四周：“你这是唇彩！”

　　“唇彩？”杨哲宇继续打马呼眼：“哪有这么浓的唇彩！”

　　“你少给我打哈哈”陈雪看着屋内唯一能藏人的大衣柜道：“这是舞台妆专
用的，为了照顾到距离很远的观众。必需用浓度和色彩非常夸张唇彩来上妆！”
言必就要往大衣柜走。

　　杨哲宇反映不可谓不快，他一把抓过陈雪搂在怀里。双手掐住女孩的小蛮腰
道：“真是小腰细细，身怀绝技啊！雪儿你知道的真多！不过这回你可是误会我
了，我知道你想的是什么，可是你想想，我再有本事。也不可能这么短的时候就
勾搭上一个吧？”

　　陈雪被说服了。

　　因为，杨哲宇去香港那两天，他的奔驰已然被范佳琪巧取豪夺的办完了牌照
手续。范跑跑一边暗叹女大外向的同时，一边警告自已的宝贝女儿说：“一个有
本事的男人有了钱，有了车，相貌也属上等。你可要看牢他！”

　　范佳琪将老爸的话原封不动的上报了女朋友公司董事长慕容兰。慕容兰一听
果然有理，立即召开了董事大会。最终几位女朋友一致表决，鉴于杨哲宇一惯的
色狼作风，必需看牢他！看死他！不给他一点泡ＭＭ的机会！

　　于是，杨哲宇在不知不觉中便被一套缜密的女朋友值班表算计了。陈雪是这
套值班表的制定人，在这段时间几个女友充分贯彻的情况下，杨哲宇应该没机会
招蜂引蝶。

　　“那你的嘴是什么回事？”陈雪奇怪的问道。

　　“我的嘴？”杨哲宇做恍然大悟状：“我怕在走廊里抽烟工作人员不让，就
跑到这屋来了。正好看化妆台上有个象口红一样的东西。想说画在嘴上和你ｗＡ
ｐ。１６ｋ。ｃｎ开个玩笑。哪知道画完才发现擦不掉。结果蹭来蹭去就成这副
造型了。”

　　“大笨蛋！”陈雪扫了一眼化妆台道：“那不是有卸装水和湿巾吗？来，我
给你擦掉吧。”

　　杨哲宇被陈雪按在化妆凳上，笑嘻嘻看着她为自已擦唇彩。

　　陈雪是智慧型的美人儿，她的美丽，在专心致志做事情时，最能章显出来。
杨哲宇看着这张近在咫尺的精致面容，看着那双充满专注的眼睛。心中莫名的升
起一团欲火来。想着晚上就能完整的拥有这个让自已觊觎已久的校花ＭＭ。那股
欲火就越来越旺。当下就忘了衣柜后还躲着旁人。一只手便向陈雪伸去……

　　“讨厌！”陈雪虽然一直在给杨哲宇擦唇彩。可是男孩那目不转睛的爱恋眼
神怎能感觉不到？她也想到了晚上即将发生的羞人事情。被杨哲宇轻轻一带，顺
势便倒在他的怀中：“你可别乱来啊～”

　　“腾”的一声，杨哲宇被陈雪似迎还拒的撒娇点燃了。眼神一下灼热起来。
也不管嘴边是否已被擦净，底头就找那微嘟的小嘴……

　　何依依焦急的躲在衣柜后面，听着两人的谈话。她已然明白陈雪是杨哲宇在
盛京的恋人。正在暗自庆幸杨哲宇这个小机灵骗过了陈雪时。突然听不到屋里的
动静了。巨大的好奇怂恿她偷偷从衣柜后探出了头……

　　只见杨哲宇怀里搂着一位沉鱼落雁的女子。紧闭着美目，一又玉臂缠在杨哲
宇脖子上。正在动情的与他接着吻。杨哲宇单手扶着女孩的纤腰，另一只作恶多
端的手慢慢向女孩衣襟下摆探进去……一把就握住了那对浑圆。女孩当时就软了。
再也没力气承受杨哲宇的热吻，将头高高仰起，口中发出诱人的呻吟声……

　　在何依依的认知里，这场景和Ａ片现场一般无二！

　　众所周知，偷窥在负罪感和压力下，会生出一种近呼变态的心理满足。尤其
是对情爱方面很傻很天真的何依依，杨哲宇那色情的动作，以及女孩那忘情的响
应。都让她的偷窥生出一种羞人的快感，更贴切的说，是种很强的代入感。

　　她的喘着粗气，一颗心狂跳不止，死死的盯住眼前缠绵不已的小儿女。不知
不觉之中，已经完全站出了大衣柜……

　　陈雪高仰着螓首，被杨哲宇在项颈之际吻得酥麻不已。她徒劳的摇着头，试
图摆脱这种难以承受的刺激。然而杨哲宇却更加变本加厉，一颗罪恶的手指，慢
慢拨了一下她胸前的小豆豆……

　　“啊！”陈雪一下睁开了眼睛，还没来得及向杨哲宇撒娇，正看到大衣柜旁
手足无措的站着一个女人……

　　“何？何依依？”陈雪一下愣住了。

　　“你……你好。”何依依尴尬的从衣柜边走出来。她嘴边的唇彩印已经没了。
想必是躲在衣柜后面时，偷偷用沾了卸妆水的湿巾擦掉的。

　　“何依依，真的是你？”陈雪兴奋的叫道：“小宇你快看，是何依依姐姐！”

　　“嘿嘿”杨哲宇尴尬的笑了一声。

　　“你是小宇的朋友吧？”不愧是国际巨星，何依依快速的恢复了正常：“快
擦擦嘴。咯咯，现在的年轻人真大胆！”

　　陈雪经何依依提醒，这才意识到刚才的一切都被何依依看在眼里，现在自已
嘴边一定也被杨哲宇蹭了一圈红印，当下“啊”了一声，羞得直想找个地缝钻ｗ
Ａｐ。１６ｋ。ｃｎ进去。一把推开杨哲宇，对着化妆镜前使劲蹭着小嘴。

　　陈雪一边对着镜子蹭嘴，一边打量着镜中反射出的何依依和杨哲宇。她总觉
得事情好象不太对劲。可是何依依刚才的话说的很有技巧。让人感觉她只把杨哲
宇当个弟弟看。这也难怪，她的气质本来就很高贵，再加上年龄也比杨哲宇大八
岁。把杨哲宇当弟弟是理所当然的事。只是这两个人是怎么认识的呢？

　　“我和小宇是在香港认识的。”何依依看出了陈雪的疑惑：“当时我出了车
祸，他救了我一命。”

　　“哦”陈雪想起来，杨哲宇的确说过在香港救过一个女人。由于他当时说是
和夏彩妍一起救的。就没太细问那个女人到底是谁。想不到竟是大名鼎鼎的何依
依，想到这里，陈雪就怒气冲冲的问杨哲宇：“你当时为什么说你救的是个妇女？”

　　“我是想多一事不如少一事。你疑心这么重。我说是她指不定你能联想到什
么呢。”

　　“讨厌！你要不是这么下流。我能这样吗？”

　　“呵呵，看来你才是真正的大醋坛子！”

　　“讨厌！你才是你才是！”

　　听着两人旁若无人的打情骂俏，何依依顿时就无语了。妇女？自已纯洁的象
个小白花似的。虽说大杨哲宇几岁，但也不能被归纳成欧巴桑啊？想到这里何依
依就很复杂的看了一眼杨哲宇，她在香港的时候曾试探过夏彩妍，听夏彩妍的口
风。她是知道杨哲宇在盛京有不止一位女朋友的。这在香港倒不是什么出奇的事
儿。可是发生在国内，尤其发生在一个年仅十八岁的男孩身上。就实在是太突兀
了。然而又一想，自已都不可救药的爱着这个男孩，其它女孩又怎么逃脱他的魅
力呢？

　　想到这里，何依依就有点缀缀不安了。因为，陈雪的美貌撼动了她的自信。
她本以为，光彩照人的夏彩妍才是杨哲宇的正牌女朋友，象大多数不甘寂寞的男
人一样，留在盛京的只不过是夏彩妍的替代品罢了。这一点，从夏彩妍一通电话
就让杨哲宇慌慌张张的从盛京跑到香港就能看出来。

　　可是，陈雪的出现打破了她的推断。这个一脸睿智的丫头，并不比夏彩妍逊
色。她的存在，解释了夏彩妍为什么会认可杨哲宇有其它女朋友。想到这里，何
依依就对前段时间在电话中听到杨哲宇玩“一皇二后”时，另一个“后”的样子
无比期待。

　　那必定是个身材极其火爆，让男人食指大动的女人。相貌嘛，应该一般。何
依依象个推理家一样想道：因为杨哲宇不可能有这好的狗屎运。一下能拥有三位
美到极致的女朋友～！可是就眼前自已知道的两位小美女来讲，她们的容貌已经
威胁到自已亚洲第一美女的地位。以至于痴长了几岁的自已，竟然沦落到妇女的
地步？

　　看来，追求杨哲宇的策略又要改变了。

　　杨哲宇偷瞄了一眼尤在深思的何依依，心中偷偷想道，她一定是为那句妇女
懊恼不已呢。哼哼，别人不知道，我还不知道你吗？就你一个被人开发过的二手
货，叫你妇女，难倒不恰当吗？

　　第三卷第０４７章美瞳１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５２：５７本章字数：３７０８

　　“哎呀，彩妍还等着我找你过去呢！”陈雪用尽了由于倾倒后所剩不多的卸
妆水给杨哲宇和自已擦掉了唇彩后，就一下想起了当下所处的境遇，连忙对何依
依说：“何小姐，我叫陈雪，是小宇的女朋友。我是您最忠实的歌迷。嘻嘻，本
想和您好好聊聊的。可是看到您还没有上妆，演唱会快要开始了，我们就不打扰
您化妆了。希望演唱会结束能和您好好聊聊。可以吗？”

　　“陈雪你太客气了。行，演唱会结束，找上彩妍，咱们好好聚聚。”

　　“太好了！”陈雪兴奋的站了起来：“何小姐那我们先过去了，一会见。”

　　“一会见！”何依依见看着陈雪挽着杨哲宇象对壁人一样走出化妆间。心中
升起了不可抑制的嫉妒。她烦闷不已的抓起唇彩，向嘴上涂抹着。镜子里映射出
的是一张气质高贵，神态幽怨的小脸，随着火红的颜色在嘟起的嘴唇上呈现。这
种幽怨慢慢浮现出一种性感的味道。如此绝色的美人儿，怎么打动不了杨哲宇的
心呢？想到这里，何依依手中的唇彩一歪，偏离了嘴唇……

　　杨哲宇被陈雪拉着走进夏彩妍的化妆室里时，夏彩妍正坐在化妆凳上和一个
女人聊着天。杨哲宇一眼就看出这个背对他坐着的女人就是刚才在体育场外面见
到的穿着羊毛连衣裙的女人。黑色的连衣裙被白色的宽边时装带束得很紧。越发
显得女人盈盈可握的小腰充满妖娆。

　　真是个不可多得的极品，杨哲宇迈步进来。眼见着女人把帽子摘了下来，一
头漆黑的长发象瀑布一样奔泄而下。不知道的人，还以为她给飘柔做广告呢。女
人的头发一定精心处理过，又长又直，黑中透亮。杨哲宇看着她以一个倒梨形的
美态坐在那里，顿时就心痒难支，直想跑到前面看看女人的样子。

　　正当杨哲宇很猥琐的ＹＹ不已时，女人回头了。

　　哇靠！埃及艳后！

　　首先映入眼帘的，便是电影中埃及艳后招牌式的齐刘海。还有那可平放一支
铅笔的浓密睫毛。以及混杂着东西方各种优点的容貌，再往下看，那鼓涨傲人的
坟起。那Ｗｗｗ。１６Ｋ。ＣＮ盈盈可握的纤腰，还有那世上最美丽的生理弯曲
————混若天成的小屁屁。天啊！凯撒大帝，当年要是你遇到的也是这样一个
美艳无比的俏佳人，我们大家都会理解你的！

　　“老，老公”女人一看进来的是杨哲宇，连忙惶恐的站了起来。

　　老公？杨哲宇下巴差点脱臼。这个女人是自已的老婆？我怎么不知道？想到
这里，杨哲宇连忙把眼睛从女人的胸部“拔”出来，抬头看她的脸。

　　哦，没错。这个女人的确是自已的老婆。其实看胸部就应该能猜到她是谁。
杨哲宇咽了一口涂抹，好奇的问道：“小兰，你打扮这么娇孽干嘛？头发染成黑
色的我差点没认出来。”

　　“嘻嘻，你好好看看，我除了头发，还有哪点和以前不一样了？”

　　还有不一样的地方？杨哲宇仔细打量着慕容兰。的确，经她一说，是和以前
大不相同。究竟是哪里呢？杨哲宇盯那张埃及艳后的脸看了半天，这才恍然大悟
：“眼睛，是眼睛！小兰，你眼睛怎么变成黑色的了？”

　　“哎，有些人老婆实在是太多了，看这么半天才发现人家和以前有什么不同。”
慕容兰笑道：“我妈妈前段时间回欧洲了一趟，从国外给我带来了一个美瞳……
哦，就是一种隐形眼镜啦。现在欧洲流行亚洲风，这个美瞳就做成了黑色的。我
想说带着很好玩，就特意把头发染成黑色的配合这个隐形眼镜。想看看你见到后
是什么样子。嘻嘻，果然你是一副猪哥样！”

　　“什么猪哥样！我早就看出是你了。只是为了配合你的小玩笑罢了”杨哲宇
见慕容兰一脸不相信的表信，连忙尴尬的转换了话题：“哦对了，小兰？你不说
不来吗？怎么又来了？”

　　慕容兰一听杨哲宇这么问，当下很扭捏的说道：“我，我知道今天不该打扰
你和雪儿妹妹的约会。可是……”

　　“可是我想来看彩妍姐姐，兰兰姐姐不放心我。就跟我一起来了。”任宝宝
从夏彩妍身后冒了出来，冲杨哲宇调皮的伸了一下小舌头。

　　“好呀，宝宝。你和老公玩捉迷藏啊？”杨哲宇被任宝宝可爱的样子逗笑了。

　　“嘻嘻，是彩妍姐姐不让我告诉你的！对了”任宝宝一脸疑惑的问道：“雪
儿姐姐，刚刚兰兰姐姐来的路上对我说，让我恭喜你，说你过了今晚就是真正的
女人了。好奇怪哦，难倒你以前不是女人吗？”

　　“呸！”陈雪当下羞红了脸道：“宝宝别听你兰兰姐说疯话！”

　　“哎～”夏彩妍抓住任宝宝从她肩膀上伸出的两个小胳膊道：“宝宝，你有
所不知。咱们姐俩都是没人疼的残缺女人。对面二位才是真正的女人呢！”

　　“呸呸呸！”陈雪急了：“我还不是！彩妍你要是嫉妒，我把今晚的机会让
给你。我看你早就等不及了！”

　　“哎呀不知道谁等不及了呢！”夏彩妍捏着宝宝的小手同她耳语：“刚刚让
她去找小宇，等了半天才找回来，不知道两人在外面干了些什么？”

　　看着任宝宝歪着小脑袋带着疑惑的表情看着自已，陈雪尖叫一声，冲了过去
：“夏彩妍！看我不撕了你那张缺德的嘴！”

　　夏彩妍哈哈大笑，拉过任宝宝挡在身前，左躲右闪就是不让陈雪碰到她。

　　“雪儿姐姐你别闹了”任宝宝很认真的说道：“一会彩妍姐姐还要上台表演
呢。把衣服闹皱的就不漂漂了。哦，我知道了！雪儿姐姐你刚才一定和小宇哥哥
在外面闹过一场才进来的。你看你衬衣都露出来了。”

　　啊？陈雪低头看着自已。糟糕！刚才那个死东西耍流氓的时候，把自已掖在
裤子里的衬衣拉了出来。现在那很长的衬衣在襟下露出了一角。穿衣服从来都很
干净利索的陈雪，怎么会出现这么邋遢的造型。看着夏彩妍那了然于胸的样子。
陈雪就再也没有脸面和她闹下去，啊了一声，转身扑到慕容兰怀里去了。

　　“好了，别害臊了。”慕容兰搂着羞愧不已的陈雪道：“马上就是真正的女
人了。怎么面皮还这么薄呢？”

　　“啊！你也欺负我！”陈雪恨不得马上就羞死。看着大家都笑着看自已，满
腔的怒火都涌向了杨哲宇：“傻站在那里干什么！就因为你这个好色鬼，姐妹们
才都取笑我，我和你说你要不替我找回场子。今晚的约会就取消！”

　　“那你要我怎样啊？”杨哲宇委屈的说道：“难倒要我今晚和她们开４Ｐ大
会，你在边上一边看一边取笑她们？”

　　“４Ｐ大会？”几个女人都疑惑不已的看着慕容兰，这是个很陌生的名词。
鉴于里面带英文字母，慕容兰应该明白是什么意思。

　　“哼哼！”慕容兰白了杨哲宇一眼，她果然被这个坏种熏陶得懂了许多下流
名词：“４Ｐ？你也不考虑一下自已的实力！”

　　“如，如果你们不反对”杨哲宇很羞涩的Ｗａｐ。１６Ｋ。Ｃｎ低下了头道
：“我的存货很多的。”

　　“啊呸！”除了任宝宝外，其余两女刹时明白４Ｐ的意思。都羞红了脸大骂
这个下流胚。

　　夏彩妍堵住任宝宝的耳朵道：“杨哲宇！你个死不要脸的。我警告你说话小
心点，别教怀了我家宝宝！”

　　陈雪伸手就够杨哲宇的耳朵：“取消，取消，今晚的约会铁定取消！”

　　正当屋里的众人闹做一团时，化妆室的门被敲响了，何依依的声音在门外响
起：“彩妍，你在里面吗？我的卸妆水用完了。方便把你的借我用一下吗？”

　　“方便，当然方便啦。”夏彩妍不知道何依依为什么要这么问，连忙走过去
把门打开，看到大明星手足无措的站在门外。当下说道：“我的就是你的，什么
方便不方便的，除了男朋友。别的东西你随便拿去用。”

　　听到夏彩妍这么说，何依依更手足无措了。心道：彩妍你还真说到点上了，
别的东西无所谓，我还就想借你的男朋友使使。

　　“依依姐，你快进来呀”夏彩妍奇怪的看着拘谨的何依依：“我介绍我的好
姐妹给你认识。”

　　“不，不用了吧？你把卸装水拿出来就行。”不知为什么，何依依很怕见到
杨哲宇左拥右抱的样子。

　　“干嘛啊你这是？”夏彩妍那胡同赶猪的脾气爆发了，她以为何依依看不起
她的朋友，一把将何依依拉到屋里：“鼎鼎有名的大明星，你难倒还害臊不成？”

　　“不是……”何依依捂着被自已画花的脸蛋一个踉跄进了屋。她首先看到的，
就是被她形容身材火爆得令男人食指大动，长样却很“一般”的慕容兰。

　　她被震撼了！想不到啊想不到。亚洲第一美女被叫成妇女果然有些道理。杨
哲宇的第三位隐藏女友。竟然是个美艳无比的混血妹妹！看着那具火爆到极点的
异域美女很妖娆的坐在那里，冲她很埃及艳后的点了点头。何依依最后一丝幻想
顿时就破灭了。

　　不行！计划还得再变！

　　“呀！是何依依姐姐呢！”任宝宝蹦到何依依面前，仰头看着她。脸上满是
崇拜的神色。

　　何依依正目不转睛的看着慕容兰呢，听到有人叫她，连忙转头看去。天啊！
这是多么可爱的女孩儿啊！娇小的任宝宝扎着两只小手，歪着脑袋瓜，呼扇着大
眼睛……天啊！这是谁家的洋娃娃活了啊？

　　夏彩妍已经转身去给何依依拿卸妆水了，任宝宝只好转头问离她最近的杨哲
宇道：“老公，何依依姐姐这是怎么啦？”

　　老，老公？？？？？

　　何依依绝望的看着任宝宝那张略带幼稚的小脸。只觉得“妇女”这顶帽子，
离自已头顶越来越近，越来越近……

　　**********新的一周，大章求票

　　第三卷第０４８章老刘的恶搞１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：５２：５９本章字数：２８６０

　　何依依正在自怨自艾呢。她的助理苏菲亚慌慌张张的跑来了。身后跟着夏彩
妍的助理————就是那个胖娘们。

　　“哎呀我的大小姐啊”苏菲亚夸张的尖叫着：“你可吓死我了。要不是雪莉
姐提醒我你在这边。我都要急疯了！快快，回屋穿演出服。还有不到半个小时演
唱会就要开始了！”

　　何依依被苏菲亚死命拽着，她倒死也没明白。这个杨哲宇究竟还缺少哪种风
格的女人没有拿下。从一开始的率真型的夏彩妍，然后是智慧型的陈雪，再加上
性感型的慕容兰，最后是罗莉型的任宝宝。你还真是融会惯通，大小通吃啊！还
有没有遗漏的？嗯，对啦！还有一种类型的女人很拿男人的心，那就是————
－冷艳型！

　　想到这里，何依依那很有表演天赋的脸上，一下冷若冰霜起来。他若有若无
的看了一眼杨哲宇。带着冰山美人的气质跟着苏菲亚走了。

　　“彩妍，是不是让你的朋友回避一下。你的妆也得开始上了。”那个叫雪莉
的胖娘们扭了进来，颇有戒备的看了一眼杨哲宇。

　　“雪莉姐，你叫造型师进来吧。这里都是我的好朋友。没什么可忌讳的。”

　　“那好吧。”胖娘们招手引进来一个拎着化妆箱的娘娘腔。

　　“彩妍，你怎么才开始上妆啊？”杨哲宇见娘娘腔很麻利的摆弄着夏彩妍的
头发，奇怪的问道。

　　“我要在依依姐第一幕结束，回后台换装时才上场呢。再说你们都来了，我
就合计先和你们聊聊再说。不过现在可真要做造型了，再有一个多小时就轮到我
了。”

　　“哦，是这样。哎！那个谁，不要那么使劲拽彩妍的头发，小心一点我和你
说！”杨哲宇气势汹汹的样子把娘娘腔吓住了。

　　“行了你出去吧”夏彩妍又好气又好笑的看着杨哲宇：“这是公司最专业的
造型师。再说了，女人梳头都这样的。你就别在那瞎指挥了。带着姐妹们进场吧。
你在这呆着该影响我做造型了。”

　　“不行！我要在这守着。一会他化装时要是碰到你的的脸蛋怎么办？那我就
吃大亏了！”杨哲宇震震有词。

　　“行啦！演唱会马上开始了。你就别在这添乱了好Ｗｗｗ。１６ｋ。Ｃｎ不
好？”陈雪简直被这个极品气死了，拉着杨哲宇就往外走，没想到这小子竟死死
的扒着门框。气得胖娘们冲过去一根一根掰他的手指头。

　　“小子，你照子给我放亮点，你知道我是……哎，别掰别掰，我得在这守着。
哎哟……”杨哲宇的大腿被慕容兰拧了一把，一分神松了手，化妆室的门被胖娘
们狠狠关上了……

　　“彩妍，这个男的是谁啊？”胖娘们吹着掰的很疼的手指问道。

　　“他就是我常和你提起的小宇呀。嘻嘻，我的凯子很帅吧？”

　　“帅是有点小帅啦”胖娘们看着自已红通通的手指头：“就是粘粘呼呼的不
象个老爷们！”

　　“你说谁不是老爷们？胖娘们你出来把话说清楚！”杨哲宇正不甘心的趴在
门上偷听呢，听到雪莉这么说他，当下就爆走了。刚想破门而入，两个耳朵就一
边一个被慕容兰和陈雪揪住。不顾死活的拖走了……

　　亚洲天后何依依————魅力无限演唱会，就要开始了！

　　何依依在亚洲的影响力，恐怕比刘天王都要大的多。因为她不光受万千男人
的拥戴，由于其对任何男人都不屑一顾的高贵气质，使得女孩们把当做新时代的
精神领袖。这种两性通杀的人气，让可容纳五万余人的五里河体育场座无虚席。
跟着场内一声高过一声的“何依依我爱你”的呐喊，场外也有不计其数的声音响
应着。这些人都是没买着票又不甘离开的粉丝。絮絮攘攘，一望无际，恐怕比场
内的人还多。

　　杨哲宇和慕容兰是分着来的，于是他们就有两个包厢。在陈雪的强烈要求下。
大家都坐到杨哲宇定的包厢里，另一个包厢就被空了出来。鉴于场外还有那么多
的歌迷没有进来，慕容兰就吩咐跟来的保镖把包厢的门票送出去，无论送给场外
的谁都行，只要别空着浪费就好。

　　“等等”杨哲宇叫住了那个保镖：“让另三个哥们跟你一起去，记住，门票
往人堆里扔完了就往回跑。千万别卖给歌迷。听清楚没？”

　　“听清楚了！”那个保镖很听话的点了点头，心中暗想：我要不卖给歌迷我
是傻子！现在何依依演唱会一票难求。这又是个包厢票，至少值好几万。送人？
哼哼，我脑袋被驴踢成四棱的也坚决不送人！

　　不一会，杨哲宇一行正在包厢里聊天等演唱会开始呢。四个本来穿得有款有
型的保镖就衣杉褴褛的回来了。其中那个被支使送票的保镖进屋就哭了：“杨先
生，杨先生啊，您说的太对了！５５５～！我差点就回不来了。场外的歌迷一看
我举着个包厢票出去。还没等我说话呢，当时就把我围住了。要不是哥几个拼了
命把我救出来，我没准就和那张票一样被扯成数片儿了。”

　　杨哲宇无语的看着那个比要饭花子还要饭花子的保镖，心道：你就知足吧，
要是换了以前的我在外面，你已经数片了！

　　几个女孩看着被挠成花脸猫的保镖，正偷偷笑呢，就听到“咚咚咚”一阵急
促的鼓声响起，紧接着体育场内的灯光就全灭了。一道很醒目的追光灯打在舞台
Ｗａｐ。１６ｋ。Ｃｎ出口处，何依依顺着灯光款款而出。

　　人们短暂寂静了几秒，紧接着发出了排山倒海的欢呼声。何依依缓缓扬起了
一只手，清脆而甜美的声音从安置在场内各个角落的音箱中响起：“盛京的朋友
们，你们好吗？”

　　体育场内轰然炸起一片叫好声。何依依果然是何依依，真有震臂一呼，响应
者百万的气势。

　　在五万多双眼睛无比期待的注视下，何依依面带微笑的走到舞台中映，开始
了她演唱会的第一支歌。

　　其实很多演员，在台上和台下是两个截然不同的人。

　　周迅现实生活中是个可爱的小结巴。可是无论在电影里还是电视中，你都不
会发现她的这个缺陷。林依晨在屏幕里是个象夏彩妍一样快言快语的小姑娘（反
正我看的所有她演的片子都是一个性格），可是现实中却是个如同杨丹一样的羞
涩无比的内向姑娘。

　　好了，这样的例子比比皆是，举不盛举。我要说明的是，何依依在这方面尤
有甚之而无不及。如果说她平时只是一个气质高雅的漂亮女人。那么在舞台上她
就是不容亵渎的雅典娜！嗯？说雅典娜好象对中国读者没什么震撼力。那么，在
舞台上她就是观世音菩萨！嗯？观音姐姐又太法相庄严了！那么王母娘娘？铁扇
公主？何仙姑？～！& ａｍｐ；# ８２２６；＃￥％……好吧，我承认，在我的
认知里，中国神化故事里没有和何依依的舞台形象很贴切的人物。姑且，姑且还
是雅典娜吧。

　　再看何典娜，呃，何依依，她举着手中的月形权杖，娇声喊道：“我要带表
月亮，惩罚你～”。对不起，那是水兵月～书归正传，只见何依依举着麦克风轻
吟浅唱，端得是正义无比……哦，对不起，我说的还是水兵月！

　　好了，恶搞适可而止。

　　何依依在五万多双眼睛深情的注视着，演绎了一首首经典后，缓缓退了下去。
演唱会第一幕结束了。８过，观众们更沸腾了！因为，何依依在去后台之前，向
大家隆重推荐了她的小师妹（不知道怎么论的），她的小师妹！亚洲新晋小天后！
仅凭一首歌便红遍大江南北的音乐界奇迹！夏——－彩————妍！

　　闪亮登场！

　　第三卷第０４９章非主流１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５３：０４本章字数：２８７０

　　何依依的精彩纷呈的表演让杨哲宇渐渐摆脱了二手货的阴影，不过夏彩妍即
将登场，却更让杨哲宇兴奋无比。他苦闷的四下张望，这怎么是个包厢呢？这要
是散座，他铁定要掐住身边的观众，自豪的向他炫耀：“听到没有？下一个上场
的是我老婆哟！嘿嘿，羡慕吧？”

　　“呜～呜～呜～”舞台中响起了消防车特有的警报声！全场观众静静的坐在
座位上。无比期待的看着舞台出口，这不是火警。这是夏彩妍的第二首单曲，《
别碰我》的前奏！

　　火警声渐渐远去，就在全场静得掉针可闻的时候，音乐突然轰然而起！小刚
老师果然是当今最有才气的音乐人，他为夏彩妍采编的这个曲子，已经超越了杨
哲宇给他哼唱的原创。集慢摇，绕舌，Ｒ& ａｍｐ；Ｂ的风格于一体，动感十足
的把夏彩妍引了出来。

　　夏彩妍出来了！

　　杨哲宇差点从包厢的窗框中掉出去！这Ｍｉｒａｃｌｅ安的什么心啊？我家
彩妍好端端一个正经姑娘。非得打扮成杨承琳头型，烟熏妆，黑色皮质短裙，黑
色鹿皮长靴。这，这不后世的９０后非主流吗？

　　其实这也怪杨哲宇，上回他对传统打歌方式的颠覆言论，让Ｍｉｒａｃｌｅ
敬仰无比，于是隔三差五就向杨哲宇请教包装心得。杨哲宇个低俗货哪懂什么包
装啊。他想来想去，一下想到他后世就喜欢在网上看的非主流图片。虽然非主流
被骂成脑残体。但那只局限于行为，她们的装扮还是很吸引杨哲宇这种大叔级人
物的。于是，他便把这种装扮告之了Ｍｉｒａｃｌｅ。

　　Ｍｉｒａｃｌｅ这个傻蛋当时就奉为天书。幸亏他没见过后世的非主流，只
凭着杨哲宇的描述和自已脑中的臆想。和公司那个与他一个流派的娘娘腔造型师
碰了一下。两个假女人当下拍版！凡是杨先生提出的建议，我们都坚决维护，凡
是杨先生指出的导向，我们都始终不渝地遵循！我们可怜的夏彩妍，在“两个凡
是”的指导思想下，变成了Ｍｉｒａｃｌｅ心中的杨哲宇口中的所谓的“非主流”。

　　然而，没有劲舞团，没有火星文，没有视觉系，９６年自然没有非主流这个
概念。这个概念是Ｍｉｒａｃｌｅ和那娘娘腔拼命夸张还是略显保守的理念营造
出来的一个造型。仅仅是个造型而已。看东西要一分为二，杨哲宇不经意之间的
一句话，让夏彩妍一下子找到了属于她的舞台形象————吸取了非主流良性的
一面，又带着很强的摇滚风的形象。

　　……

　　Ｄｏｎ‘ｔ……ｔｏｕｃｈ……ｍｅ！别碰我！

　　Ｉ……ｗｉｌｌ……ｂｅ……ｈｉｇｈ！别碰我！

　　你不会有这种期待！

　　ＯＨ~ ｂａｂｙ…别碰我！

　　求求你别碰我！

　　Ｉ……ｄｒａｔ……ｙｏｕ。！别碰我！

　　你不会有这种情怀！

　　你只是一个无赖！

　　我没有心情让你随意采摘！

　　……

　　这是一首绝对意义的重金属音乐，配以夏彩妍高亢而穿透力极强的声音。诠
释出一种全新的感觉。她劲歌热舞，神彩飞扬。让全场观众几欲疯狂！Ｈｉｇｈ
到极点！根本无需作做，这就是夏彩妍的本色演出！那桀骜不训却又流光异彩的
气质。颠覆了人们心中女歌星必是柔情似水的抒情风格。就象当初小甜甜布兰妮
的出道一样。让所有人耳目一新，拍手叫绝！

　　好吧，如果非要用一个字来形容，１　６Ｋ小说网…那就是————辣！

　　我们的辣妹夏彩妍没有喧宾夺主，唱罢一首歌后。一如她率真的性格，客套
话都没说几句便返回了后台。观众们还没从余嗨中恢复过来，何依依已然换装完
毕，深情款款的走了出来。刚送走了劲爆无比的小辣妹，又迎来了高贵无比的气
质女。能在家门口亲眼目睹亚洲两大天后同台献唱。盛京的追星族们叫得嗓子全
都哑了。

　　杨哲宇做为前世就忠实拥戴着何依依的歌迷。当然也融入了热烈的气氛中，
跟着五万人一起呐喊助兴，跟着五万人一起静心聆听。待到何依依最后一首告别
曲响起，同样跟着五万人一起同唱这首名为《依依惜别》的歌曲。

　　魅力无限演唱会，完美谢幕。

　　这是杨哲宇第一次在现场观看演唱会。亢奋的心情难以言喻。他被何依依的
不可抗拒的魅力深深折服了。俏佳人和二手货象两个砝码，在他心中那个小天平
上反复掂量了半天。一个念头油然而起，不可能！难倒我爱上这个二手货了？

　　*** 演唱会主办单位在万豪酒店举行了庆功宴。何依依做为主角，不得不参
加。夏彩妍也得到了邀请。不过她没去，而是偷偷溜出来和杨哲宇一行会合了。
陈雪担心她这么做不好，会得罪主办单位。小姑娘当时就撇了撇嘴。

　　“爱好不好，我就这脾气！要是在香港，我兴许还会考虑一下。可是这是哪
里？盛京啊！这是在我男朋友的地头上！还有人敢强迫我做不愿意做的事吗？”

　　夏彩妍无意识的小马屁拍得杨哲宇乐不可支，当下很豪情壮志的一挥手道：
“对，不参加那个劳什子的宴会。咱们自已找地方单独给彩妍接风！”

　　几个女孩同声赞同，当下探讨着去什么地方庆祝才好。看着杨哲宇得意忘形
的样子。慕容兰默默拿出了电话，身为大奶，对几个小的要一碗水端平。彩妍回
到盛京，这人基本就齐了。既然大家想在一起聚聚，那便不能落下范佳琪。尤其
是范佳琪好象还没和夏彩妍见过面呢。

　　慕容兰没想到的是，此刻范佳琪正在万豪酒店中。

　　鉴于范跑跑的身份。任何来盛京的艺人都要来拜下码头。再加上这次演唱会
的举办单位和范氏有很大渊源。范跑跑就接到了庆功宴的邀请。不过他实在没兴
趣大晚上跑出来见一个小明星。就让女儿替他出席宴会。

　　范佳琪其实也不乐意来，她虽然只有十七岁。但对追星并无兴趣。当然也不
排斥，这一点比她老爸好多了。既然人家邀请了，黑道就讲究一个面子问题。于
是１６　Ｋ小说网…便替父前往了。

　　何依依第一眼看到范佳琪时，便被她的冷漠气质吸引了。又听说她是黑道公
主，自然对这个女孩倍加留意。不为别的，她就想学学范佳琪的言行举止。不是
要在杨哲宇面前装冰山美人吗？何依依觉得再也没有比范佳琪更合适的效仿对象
了。

　　在敷衍过主办单位代表后，何依依就静下心来观察起范佳琪来。

　　嗯，原来冰山美女坐着的时候要面无表情，这一点要记住。嗯，原来冰山美
女在和人说话时要皱眉头。这一点也要记住。嗯，原来冰山美人在接电话时要甜
甜的笑。这一点……等等，她这是接到谁的电话了？怎么笑得这么不合气质呢？

　　杨哲宇正和众女们为了找寻一个不错的接风地点时探讨的火热时，慕容兰挂
断电话走了过来：“老公，佳琪在万豪呢。咱们去接她一下吧。”

　　“对啊，我差点忘了。佳琪说她会参加何依依的庆功宴的。你看这事闹的，
那咱们快走吧。接了佳琪一起去ｈａｐｐｙ。”

　　五里河体育场离万豪酒店只有几百米的距离。几个人徒步走了过去。打听出
何依依庆功宴在哪个宴会厅举行后，便准备坐电梯一起上去了。

　　“老公，你自已上去吧。”慕容兰突然拉住了杨哲宇道：“楼上记者一定不
会少，彩妍上去不方便。我们陪她在楼下等你吧。”

　　“那好，你们不要乱跑，我马上下来”杨哲宇按开了电梯，走了进去……

　　第三卷第０５０章误会１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７
：５３：０７本章字数：２４５２

　　这段时间何依依已经观察范佳琪观察得颇有心得了。她破不急待的跑到酒店
一间由包房改装的化妆间一边补妆一边对着镜子揣摩表情。感觉自已做得不比范
佳琪差的时候，才打开包房的门准备继续出去用餐。

　　故事果然由无数巧合组成，何依依打开包房门时，杨哲宇正好路过这里。两
人都是无意中一瞥，立即看到了对方。

　　“何小姐？啊，恭喜你演出成功。”想着刚才何依依精彩纷呈的表演，杨哲
宇一下兴奋了起来。

　　“嗯”何依依面无表情的点了点头，慢慢转过了身又走进了包间。

　　“何小姐，庆功宴结束了吗？彩妍正在楼下，你不说要一起聚聚吗？这就跟
我走吧。”杨哲宇不知不觉跟着何依依走进了包房，何依依的助理苏菲亚见杨哲
宇进来，站起身冲他点了点头，拉开门出去了。

　　何依依心中窃笑不已，她以为杨哲宇是特意上来找他的。于是继续板着脸拿
起了姿态：“改天吧，我有点累了。”

　　“那行，来日方长。”杨哲宇见何依依一直不言苟笑，以为她真的累了。于
是转身欲走。

　　“等一下！”何依依急了，哪有这样的？不知道女人爱说反话吗？

　　“还有事吗？”杨哲宇看到何依依不甘心的样子，释怀的笑了：“哦，原来
你在和我开玩笑，行，那我勉为其难的带你一个吧。”

　　何依依当局者乱，她不知道杨哲宇见她在开玩笑，于是也在言语之间开上了
玩笑，那句勉为其难在她听来刺耳极了。于是脸色转为忧怨道：“这就是你的诚
意吗？”

　　“那你还要怎样？要不我跪下抱着你的大腿求你？”杨哲宇没注意到何依依
表情的变化，继续开着玩笑。

　　杨哲宇没注意何依依的表情，何依依可是一直盯着他看的。他满脸偕笑的表
情让她非常不受用，当下冷道：“杨先生，请你放尊重一点……”

　　“放尊重？”杨哲宇笑了：“刚不知是谁主动搂着别人的脖子索吻，呵呵。”

　　“你！”何依依被杨哲宇阐述出的事实气得脸色苍白，却无力反驳。只能指
着那张洋洋得意的脸道：“杨哲宇，你也太拿我不当回事了吧？就冲你这态度，
我拒绝和你再交流下去！”

　　杨哲宇的电话震一下，掏出一看，原来是范佳琪的催促短信。当下他再也没
心情与何依依继续开玩笑，收起了笑脸，向何依依伸出手道：“好了，不闹了，
跟我走吧。”

　　“谁要跟你走？”何依依摔开杨哲宇道：“我才没那么轻浮。”

　　“何小姐，玩笑适可而止。你别没完没１６Ｋ小说网。手机站ｗａｐ。１６
Ｋ。ＣＮ了的”杨哲宇被甩了手，当下也有点生气。

　　“哈！我没完没了？杨哲宇，你把自已想象的太孤高了吧？对不起，我没兴
趣陪你玩游戏。请你出去。”

　　“出去就出去，多稀罕吗？”杨哲宇转身拉开门，小声嘀咕了一句：“个二
手货拽得象二五八万似的！”

　　“二手货？”何依依当下怒道：“姓杨的，你给我站住。把话说清楚再走！”

　　“对不起。”杨哲宇欠了欠身道：“我没时间和你磨牙。如果你闲的没事做。
请另择人选。我还有别人事情。”

　　“不行！”何依依冲到包房的门口张开双手：“你不能走，把话说清楚之前。
我不允许你走！”

　　“何小姐，请你自重！”杨哲宇的脸沉了下去：“我女朋友还在等我。”

　　“不！”何依依被杨哲宇拨到一边，马上又冲回门口，继续张开双手：“你
污辱了我的人格，不解释清楚不许走！”

　　“何依依小姐”杨哲宇看看了表：“虽然你很诱人，但我没兴趣和港督的地
下情人消磨时间。这样的解释，你清楚了吗？”

　　“港督？”何依依笑了：“原来你是这么看我的？好，今天我就把话说清楚，
你听好了，我是彭定康的私生女，不是你想象的那种关系！”

　　“切！”杨哲宇不屑的笑了笑：“何小姐，您是在污辱我的智慧！彭定康是
个英国人，如果他是你的父亲，你应该是个混血才是。看你的样子，好象没什么
说服力吧？”

　　“那是因为……”

　　何依依正想解释什么，杨哲宇的手机又响了，他低着看看了来电，冲何依依
说道：“何小姐，我明白你想的是什么。彭老儿是个受潮的老爆竹，炸不出什么
激情来。你想找个男人发泄一下也不为过……不过，恐怕你找错人了！我这人有
个习惯，别人用过的东西，再好我也不喜欢！”

　　“你无耻！……”何依依低吼了一声，刚想继续和杨哲宇辩解什么。哪成想
杨哲宇一边接起了响个不停的电话，一边闪身走出包房，根本就不答理她的盛怒。

　　“杨哲宇，你站住！”何依依追了出去，伸手想去抓杨哲宇的胳膊。结果被
等在门外的助理拉了回来，小声劝道：“依依，有什么事回头再说吧，很多记者
都注意着你呢。”

　　“我会让你爱上我的！”何依依醒悟过来此刻已走出包房，只能冲杨哲宇的
背影充满斗志的挥了挥小拳头。扬头一甩秀发，很有气质的跟着助理走回了餐位。

　　杨哲宇有些路痴，诺大的宴会厅。他找了半天才找到范佳１６Ｋ小说网…琪
的座位，当他走出去的时候，何依依已经落座了。

　　本来何依依尤在气得咬牙切齿，可是等她又看到范佳琪时，她的心一下静了
下来。范佳琪在外人面前的确有这种淡定从容的冷漠气质。正当何依依从模仿秀
失败的阴影中恢复过来。脸上也一副宠辱不惊的样子时。她又看到杨哲宇向她走
来。

　　太好了，当着这么多人的面，眼前又有个范大小姐做参照物。一定可以好好
冷冷这个不拿自已当回事的男人。想到这里何依依就坐直了身体，目不转睛的看
着范佳琪的样子。把小脸绷得死死的，就等着杨哲宇拍她肩膀她好皱眉头了。

　　就在这个当口，何依依看到范佳琪又甜甜的笑了。怎么搞得？这是第二次了！
难倒这是冰山美人不为人知的一种特殊性格？

　　范佳琪在何依依的注视下，一张小脸慢慢融化成柔情蜜意，施施然站起了身
形，伸出手等待着另一只手握住她。

　　别人没有注意，何依依却真真切切的听到。当那两双手握在一起时，范佳琪
满脸幸福的轻轻叫了一声：“老公。”

　　老……老公？苍天啊，大地啊。这是哪位天使大姐在和何依依过不去啊？

　　第三卷第０５１章野战！以失身夜的名义１６Ｋ小说网更新时间：２００８
- １２- ２８１７：５３：０９本章字数：２５４６

　　这是一场有史以来，人最全的ｐａｒｔｙ！当然，何依依没接到邀请。不是
她不想来，而是杨哲宇故意无视和范佳琪在一张桌子的她。而且故意大声说出此
行的目的。用余光看到何依依强忍着要抓狂的样子。杨哲宇坏笑搂着范佳琪扬长
而去。

　　*** 天下没有不散的ｐａｒｔｙ！

　　任宝宝被慕容兰带走了，范佳琪被范跑跑电走了，夏彩妍？好不容易回一次
盛京，当然是回家和老爸老妈团聚去了。

　　于是，杨哲宇和陈雪就是两个人了。此刻，他们就坐在那辆黑Ａ８８８８８
的奔驰里，四周静寂一片，空无一人。黝黑的玻璃贴膜，将车内的二人与外界很
隐蔽的隔绝开来。

　　“就在这里吧。”杨哲宇深情的看着陈雪。

　　“再往远开开吧，在这里会被看到的。”陈雪紧张的望着车窗外。

　　“不会被看到的，雪儿，我等不及了！”杨哲宇停下车，激动的看着陈雪。

　　“宇，你可知道————初夜，是女人第二次投胎。”陈雪慢慢松开了身上
的安全带。

　　“宝贝，我有两次生命，一次是我出生，一次是我拥有你。”杨哲宇熄灭了
发动机。

　　“不知道多年以后，我会不会因此而后悔。”陈雪慢慢跨坐在杨哲宇腿上。

　　“接下来的几十年里，你除了享受我强烈的爱以外，再没有时间追忆任何蹉
跎。”杨哲宇轻轻扶着那纤细的腰肢。

　　接吻，然后舌吻。旖旎的风情在车里缓缓飘荡。

　　“啊！～”陈雪娇呼了一声，伸手向杨哲宇腿上的隆起摸去……

　　“讨厌，你是不是调震动了？设的定时都没听到”陈雪摸出杨哲宇裤兜里的
手机看了一眼“天啊，都快十一点了。不行我得上去了。要不我爸该和我急了。”

　　“那……好吧。”杨哲宇怅然若失的松开怀中的美人儿。

　　“讨厌，让你开远点。在这下车万一让我爸看到就说不清了！”陈雪一边埋
怨杨哲宇，一边拉开车门走了下去。

　　杨哲宇不舍的拧了一把女孩挺翘的小屁股，笑道“快点吧，讲好了十点回家，
这都过一个小小时了。我估计你爸正暴走呢！”

　　“讨厌！”陈雪白了杨哲宇一眼，低头仔细抚平了衣服的褶皱。这鬼鬼祟祟
的向家中的别墅走去。

　　杨哲宇点燃了一支烟，眼看着女孩走进别墅。五分钟后，楼上卧室的灯亮了。
女孩的身影出现在窗口，紧接着，窗帘被拉上了。

　　杨哲宇又弹出了一支烟，却不点燃。只是放在鼻尖慢慢闻着，很有耐心的闻
着。几分钟后，陈家全部的灯光都熄灭了。

　　天空慢慢飘起了雪花，一片一片，一朵一朵。老天好象在故意制造着浪漫的
气息。空气中一点寒冷的感觉也没有。雪花落下既融，大地片页不沾。杨哲宇走
下车，将烟放回烟盒，深深吸了一口清新的空气，抬头看着浩瀚的苍穹。

　　那漫天飞舞的雪，越下越大了。

　　午夜十二点整。陈雪卧室的窗户被推开了，女孩羞涩的向杨哲宇招手。

　　重头戏，要来了！

　　陈雪觉得杨哲宇象个精灵，在大雪纷飞的夜色中飘向自已。轻轻握住自已的
双手。整个人便随他腾空而起。

　　他们飞得并不快，也不高。穿越整个城市时，可以看到街上还有很多年轻人
兴奋的游弋于雪花之中。所有人都在笑，如果你仔细去看，甚至能分辨出每一张
笑脸。陈雪被杨哲宇轻轻的拥着，她觉得自已变成了天使，那些人的欢乐都是自
已撒播的种子。这些种子在每个人心中生根，发芽，成就了一对对有情的眷属…
…

　　八十四中学，大笨钟。落后的９６年，盛京很少有高于七层的住宅楼。大笨
钟做为地标性建筑，是方圆数里的最高点。

　　杨哲宇在钟楼顶升起了一团篝火。催动异能将四围的空间包裹成一个圆形的
透明房子。温暖如春的房内，有一张事先摆放在这里的软床。陈雪坐在床边含羞
带涩的注视着眼前神奇的男孩，火光将她的小脸映得通红。

　　“雪儿，这将是我们的定情之地。”杨哲宇扯开了脖子上的领带。

　　“我知道，当我第一次和你坐在这里，一起看着朝霞升起的时候。当我的初
吻在这里被你夺去的时候，我就知道了。”

　　“啊？真的吗？这难倒就是……”

　　“嘻嘻，这就是——－身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”

　　“是啊，你终于要被我一点通了！”

　　“讨厌……小宇，你要怜惜我啊。”

　　“雪儿，我会的。”

　　漫天飞舞的雪花飘落在空气房子上。稍做停留，便被篝火的热量蒸发了。渐
渐的，一团由水气聚集的烟雾环绕在房子的四周。借着火光，折射出绚丽的色彩。
杨哲宇的圆顶房子，好象是一间由彩虹组成的梦幻小屋。把他和陈雪包在其中。
影影绰绰，只看到两具年轻的身体重叠在一起……

　　“会很疼吗？”陈雪咬着食指，象一只等待被蹂躏的小白兔，可怜的看着她
的雄鹰。

　　“宝贝，我不想骗你”雄鹰爱怜的看着他的小白兔：“不过我向你保证，这
是你这辈子最后一次为我而疼。”

　　“会疼死吗？”楚楚可怜的小白兔仍不放心。

　　“当然不会！小兰不是活的很好吗？”

　　“哦，对哦。”

　　“呵呵，小傻瓜！……那，我要来喽？”

　　“来吧！”小白兔一副视死如归的样子。

　　“放松，我的宝贝。我会很温柔的。”

　　“可是，真的不会疼死吗？”

　　“噢！雪儿，你要再问这种傻问题，没等你疼死，我先憋死啦！”

　　“嘻嘻，人家就是有点害怕嘛。好啦好啦，你来吧。”

　　“那我真的来喽？”

　　“真的来吧！”陈雪缓缓闭上了眼睛，那坚毅的表情充漫了女孩蜕变成女人
的觉悟。

　　“我的宝贝雪，我要让你成为世上最幸福的女人！”杨哲宇说完这句话，便
将身体缓缓沉了下去……

　　果，果然很疼！不过————也果然没疼死！

　　随着身体被撕裂的感觉逐渐消退，一种异样的酥麻自结合处传来。陈雪缓缓
睁开了眼睛，看着杨哲宇强忍着欲望温柔的看着她。

　　“老公……”陈雪实质名归的叫了一声：“爱我！！！”

　　……

　　雪还在下，胶洁的月光里。一对小儿女紧紧叠拥在一起。温暖的篝火使男孩
裸露的后背沁出细密的汗珠。女孩忘情的呻吟着，一双藕臂死死的缠在他健美的
背肌上。随着月光与火光交替辉映，有一粒小小的亮点起伏不止。

　　那是一枚白金戒指。

　　那是一枚正在兑现诺言的————白，金，戒，指！

　　第三卷第０５２章小女人１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５３：１１本章字数：３３９８

　　天刚有些蒙蒙亮的时候，杨哲宇便醒了。昨夜的大雪不知在什么时候已然停
了。尽管昨晚的气温很柔和。可下了一夜的雪还是站住了脚。古语有云，霜前冷，
雪后寒。整个盛京在一派银装素裹中寒风魄骨。

　　不过这丝豪没影响到钟楼顶端的一对情侣。杨哲宇拉开背子坐起时。那间由
空气组成的爱之小屋仍在尽忠职守的工作着。这种感觉很玄妙，眼中看到的是寒
冷无比的景象，可身体却偏偏暖洋洋的舒适无比。按说持续了一宿施放异能，现
在本应疲惫无比才是。可是杨哲宇却觉得混身舒服极了。仿佛一个蓄满了水的池
塘，直想找个缺口宣泄一下。

　　他看看了睡在身边的陈雪，打消了宣泄的念头。不得不说，陈雪的确是个好
强的姑娘。昨晚她试图以处子之身征服杨哲宇。使其满足的表情带着不可掩饰的
疲惫。是的，她太累了。当她发现这一点时，已经伏在杨哲宇身上丝毫动弹不得
了。征服者反被征服，这是一个女人最幸福的宿命。

　　陈楚凡是个大麻烦！为了不使其怀疑，杨哲宇在陈雪不情愿的嘀咕声中，帮
她穿上了衣服。搂着她飞回了她的卧室。这就叫谁请的神谁送吧？陈雪始终没有
睁开眼睛，任凭杨哲宇为其铺好床，盖上被子。只在他即将离开时，轻轻说了一
句：“圣诞快乐，老公。”

　　“圣诞快乐，老婆。”杨哲宇爱怜的看着疲惫不堪的陈雪，合上窗飞走了。
他想的是，时间这么早，如果现在赶回家。还可以睡一个安稳的回笼觉。

　　真冷啊！杨哲宇搓了搓手。象袋鼠一象跳时自家的楼道。当他准备以登山运
动员的英姿一口气跑上四楼时，却看到楼梯口绻着一个人。

　　冶炼厂家属院是有门卫的，这一点在很大程度保证了院里的没有拾荒者，或
是要饭的在楼道里过夜。现在这种情况，只可能是楼中的谁昨晚喝多了，还没来
得及到家就先睡着了。

　　想到这里，杨哲宇就带着好邻居的心态上去拍了拍那个人。叫他快点起来回
家，天气这么冷，小心冻感冒了。

　　“啊，头好疼啊。”何依依只感觉自已轻飘飘的好象一朵白云，正在蓝天里
翱翔呢。突然一只手将自已的头拍了个大窟窿。昏昏沉沉的睁开了眼睛，杨哲宇
那惊鄂的表情便映入眼廉。

　　杨哲宇看到的，不再是那个咄咄逼人的大明星，而是一个涩涩发抖，穿着很
厚的羽绒大衣。头上好笑的带着一看就不是她的棉线帽子。脸上显示出不正常的
红润的可怜姑娘————就象隔壁张大妈的女儿一样。

　　“何小姐，你怎么睡在这里呢？”杨哲宇伸手将何依依掺起，看来她是真病
了，全身软得象面条一样。

　　“我，我不知道。”何依依半昏迷的回１６Ｋ小说网。电脑站ｗｗｗ。１６
ｋ。ｃｎ了一句。

　　“不知道？我看你是烧糊涂了？走吧！我送你上医院去。”

　　“不能去医院！”何依依一下清醒了，连忙焦急的喊道：“我是偷偷溜出来
的。去医院就爆露了。”

　　“你是溜出来的？你没事溜出来干嘛？昨晚的演唱会还没把你的精力费光啊？
大晚上跑我家楼下来找罪受？”

　　“你，你凶我？”何依依瘪着小嘴可怜昔昔的看着杨哲宇：“人家好不容易
才跑出来，又在这冻了一晚上，你，你还凶我？哇～”

　　看着何依依哭得一塌糊涂，杨哲宇顿时就六神无主起来。他明白，象何依依
这么大的腕。已经不能象正常人一样生活。一切都要以公众人物的标准约束自我。

　　这是她第一次在国内开演唱会，人生地不熟的情况下。如果想出门，按常规
保镖，助理，司机，等等相关人员都要随行。这么一伙人扎堆行动，很难避开二
十四小时守在酒店的记者们。记者要是跟踪上了，无论她到哪里，见了什么人，
都会忠实的附注于次目的报道。

　　《何依依午夜私会情郎》，这样的标题国内的记者可能写不出来，可从香港
跟来的狗仔们却一定会大肆渲染。想想看，纯情榜第一的女明星，到国内的第一
天就跑去见一个陌生男人。这样的题材在那帮没职业道德的媒体中刊登出来，里
面的恶毒措辞和下流臆想势必会给何依依带来巨大的麻烦！

　　人在江湖，身不由已！象何依依这种处于江湖风头浪尖的人物，就更身不由
已了。估计她是在工作人员的坚决反对下，独自跑出来的。这个傻姑娘竟能打听
到杨哲宇家住的地点，又能躲过门卫的盘查，不可谓不聪明。可是这么聪明的姑
娘，怎么会傻到在楼道里冻一宿呢？想到这里，杨哲宇止不住问道：“好了，别
哭了。和我说说，你为什么要偷跑出来？”

　　“昨晚你没理我走了……我，我睡不着，实在太想你了，就……”

　　听到何依依泣不成声的回答，杨哲宇一下感动了。他理解这种患得患失的心
情。爱上一个人，却偏要忍受他和别人在一起寻欢作乐的事实。这样辗转反侧的
夜里，谁能安然入睡？也许只有一个人跑到他家门口，在寒冷的夜晚等候着他，
心中的思念才会有所依托。此时此景，何依依再不是那个风光无限的大明星，只
是一个小女人，只是一个被爱困扰的小女人。虽然她是个二手货，可是二手货就
不能有追求爱情的权利了吗？想到这里，杨哲宇有点明白何依依对自已的感情并
非象自已象往的那样。

　　杨哲宇再没犹豫，拦腰抱起何依依。向楼上走去。

　　时间尚早，杨父杨母还没起床。杨哲宇蹑手蹑脚将何依依抱到自已的卧室的
床上，拉开被子盖好。又出门找了感冒药，倒上一杯热水看着她吃下去。这才温
柔的坐在床边，和这个已然蜕变成小女人的大明星相视无言。

　　何依依倦了。从小在南方长大的她，哪经历过这种鬼天气？而且一熬就是半
宿没合眼，直到天快亮时才挺不住眯了一会。现在到了温暖的室内，又有杨哲宇
陪在身边。她便安心的睡着了。杨哲宇的意思是想让何依依上楼吃点药缓一缓，
然后送她回酒店，让工作人员陪她去医院。可何依依一躺到床上就疲惫的睡着了，
便不忍心叫醒她。想着等天亮再说吧，于是也趴在床上打上了盹。

　　*** “小宇，起床了！”睡觉很轻的杨母知道凌晨儿子１６Ｋ小说网。电脑
站ｗｗｗ。１６Ｋ。ＣＮ回来了，想着他还要上学，便推开儿子的房门。于是，
屋内的场景将其惊呆了。

　　杨哲宇由于是在自已家，在床上趴着趴着就蹬了鞋爬了上去。随手脱了衣服
钻到何依依的被窝里。和慕容兰睡过Ｎ次的他，对女人的身体并不陌生。于是睡
得混天黑地的他一点也没感到有什么突兀的地方，一把搂过何依依……

　　杨母推开门时，看到儿子搂着个大姑娘脸对脸睡的正欢呢。当下愣在当场，
不知道该怎么办才好。等到杨父揉着眼睛走出客厅时，才慌慌张张的关了卧室的
门退了出来。

　　何依依在杨母叫门时就醒了，可是她不敢睁开眼睛。一个大姑娘，平白无故
不打招呼的就跑到别人家里。被别人母亲看到的第一眼，就是和她儿子躺在一个
被窝里搂着睡大觉。这样的状况，能和人家母亲对视吗？

　　“快醒醒，你父母起床了！”何依依在杨母关门退回客厅后，马上摇上了杨
哲宇。

　　“起床就起床呗”杨哲宇尤在半梦半醒间，嘴上下意识的回答着，一只手却
熟门熟路的探上了何依依的胸前揉了起来。

　　“轰！”何依依的大脑一片空白。这，这杨哲宇实在是太大胆了。父母已经
起床，卧室的门也没锁，他竟然做起了这种羞人的事？

　　何依依正不知该如何是好时，杨哲宇已经皱着眉头拉开了她羽绒服的拉链，
将手探了进去，发现里面还有毛衣和内衣时，嘴上就咕哝起来：“你傻啊，睡觉
穿这么多干嘛？脱了脱了！”

　　何依依没脱，因为杨哲宇说完这句话时，就意识到不太对劲，于是他便清醒
了。

　　场面不算太尴尬，毕竟两人基本确定了恋爱关系。况且何依依也没吃太大的
亏。只是屋外杨父杨母的交谈，却让何依依羞的抬不起头来。

　　“孩他妈，你确定儿子屋里睡着个大姑娘？”

　　“一个大活人我还能看错？那姑娘的眉眼看着还挺面熟。好象在哪见过似的。”

　　“不能吧？儿子可一回也没把对象领回来过啊。你怎么能见过这姑娘呢？”

　　“是啊，我一回也没见过儿子的对象，怎么对这个姑娘这么面恍呢？”

　　两人正小声嘀咕呢，杨家清晨必听的电台广播解释了杨母的困惑：“昨天晚
上，何依依小姐在本市五里河体育场举行了她在大陆地区的第一场演唱会。五万
余名歌迷见证了这位亚洲第一美女的风彩。何依依会后接受了记者的采访，下面
请听录音……”

　　“老头子”杨母颤抖的说道：“我想起屋里的姑娘是谁了。”

　　“是谁？”

　　“天啊！咱们儿子把大明星何依依绑回来了！”

　　第三卷第０５３章网吧？

　　１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１７：５３：１２本章字数
：３００５

　　任何企业家的成长，都包含了很多因素。机遇，时势，判断力等等。在这些
条件都具备的情况下，你可以白手起家，困龙升天。然而象很多历史上的皇帝一
样。打江山是一种技能，坐稳他却是另一种技能。所以说，对于一名企业家最重
要的，是坐江山！

　　不得不说，任何过快成长的企业都是有违经济规律的存在。光凭一个项目，
一个机遇，而功成名就的企业家。必然会遭遇“坐江山”的烦恼。

　　在这样一个刻不容缓的时机。回复了春天的张天博，却象个恋爱中的傻子一
样不管不顾。杨哲宇呢？你叫他出谋划策还行，恐怕你把他成天绑在公司，叫他
坐江山当皇帝比杀了他都难。于是，在天博集团巨龙腾飞的时候，杨父挺身而出。
全身接替了集团整个白道产业的主话权。

　　杨父真的很用心！他不光报了职业经理人课程，还自修了很多经营管理方面
的知识。张杨二人的撒手不管对他来讲是种由压力转换来的动力。很短的时间里，
他就由一个项目经理，转化为集团老总。

　　今天是集团三大巨头开碰头会的日子。杨哲宇早早就来到了小会议厅。此时
杂事繁多的杨父还没进场。光看到张天博支着下巴在桌前愣神。

　　“哎呀，咱们的纯情老少年这是怎么啦？”杨哲宇叼着烟走了进来。

　　“杨先生，你来的正好。帮我分析分析”张天博没管杨哲宇的取笑，郑重其
事的说道：“琳琳倒底喜不喜欢我呢？”

　　“你傻啊！”杨哲宇发过去一支烟：“看态度也能看出来啊！”

　　“我总觉得她对我呼冷呼热的。昨天还一起吃了饭，可是刚刚打她传呼又不
回电话。本来我是想送她一部手机的。可是她死活就是不要。你说，她不要手机
是不是怕我跟她常联系？”

　　“这可不好说，有的女孩不喜欢在确定关系之前接受别人的礼物。你不能光
想着拿钱砸人家。人是正经姑娘。要晓之以理，动之以情。”

　　“我就够痴情了我！”张天博烦闷的抓着头发：“杨先生，不怕你笑话。我
虽然四十多了。可是由于越南那场伤，这辈子也没恋爱过。自从恢复了男人的身
质１６Ｋ小说网。电脑站ｗｗｗ。１６ｋ。ｃＮ，我是挖空心思的爱着琳琳。她
说一，我从不说二。她指东，我决不向南。可是我苦心诣旨的追求她。她怎么就
是不冷不热呢？”

　　“老张啊”杨哲宇开始瞎分析起来：“说句不中听的话。她是不是根本就对
你没意思。只是迫于你的势力，而不得不和你周旋呢？”

　　“这一点我当然想过了，我们的年龄，地位，人生观。都有巨大的差异。昨
天吃饭时我还问过她。可是她说她不在呼，并且也喜欢成熟稳重的男人。不瞒你
说，昨天她还主动吻了我。可是今天又……”

　　“女人，你不需要懂她，只需要爱她，因为女人都是神经病！”杨哲宇放浪
形骸的笑了：“我分析你太在呼她了。以至于态度有点过于惶恐……老张，你不
会被人家误以为是变态吧？”

　　“不是的！”张天博急了：“我在她面前很得体的！既不开黄腔也不太死板。”

　　“哦？那你说说，你们在一起都聊些什么？”

　　“也没什么”张天博有些不好意思：“大多数时间都是我说她听。也就是说
些以前在战场上的事，还有在盛京发展的一些事呗。”

　　“你傻啊？”杨哲宇又好气又好笑：“她也不是十几岁的小女孩，哪爱听这
些打打杀杀的事啊？你得讲点对人生的看法，要不就说说你对彼此未来的美好打
算。既然人家拿你当成熟男人，你就该和人家玩点高深的现实的东西。”

　　“这个我也讲过。不过，她……”张天博看了杨哲宇一眼：“她好象对你很
感兴趣。常常聊着聊着就问我关于你的事。”

　　“我？她好象没见过我吧？……”杨哲宇一下愣住了。正当他想说些什么的
时候，杨父拿着一摞资料走进了小会议厅。

　　“呀，你们都来了啊？”杨父将资料分成三份，其余两人一人一份道：“看
看吧，最近我研究的成果。”

　　“什么呀？”张天博现在完全就是个傻小子，根本没心思静下来看资料。

　　“还是网游方面的”杨父拍了拍手中的资料：“前段时间网游推广遇到了瓶
颈。经过这段时期不间断的运作。曙光终于要来了！”

　　“哦？快说说！”已对网游失去信心的杨哲宇听老爸这么一说，当时就来了
兴趣。

　　“是这样”杨父很得意的点上一支雪茄，象个大阴谋家一样翘着二郎腿：
“虽然我现在负责公司的全面工作，但毕竟网游这一块是我的启蒙基地。我就一
直没放下对他的观注……”

　　“爸，你该不会在网上泡了个马子吧？”杨哲宇突然插嘴。

　　“放屁！”杨父怒道：“有你这么和老爹说话的吗？”

　　“哦，失言，呵呵，失言。”杨哲宇汕笑道：“我是提醒你一下。俗话说男
人有钱就花花，我怕你一失足铸成大错，回头老妈扒你的皮！”

　　“是啊”张天博若有所思的说道：“一个男人为家庭做出的最大牺牲。往往
是真正的爱情。”

　　“放屁放屁！你两一对放屁”杨父急了：“我和我老婆是自由恋爱，是真正
的爱情！谈不上牺牲，也不可能再和别人产生感情。倒是你，老张，你成天就想
着泡妞。这段时间我都累死了，公司要负责，经理人的课程也不能落下。你就跟
我家这个花花大少学吧。我看你能学出什么好来？”

　　杨哲宇一看矛头指向了自已，连忙尴尬的笑道：“那还１６Ｋ小说网。手机
站ｗａｐ。１６ｋ。ｃｎ不是说明老爸你有这个能力啊？双线发展还有精力改组
网游。哦，对了，你刚说网游怎么了？”

　　“哼”杨父被儿子拍了马屁，心中不觉得意起来，想着这是在开一把碰头会，
也没再聊家常：“计算机硬件发展有了新的突破，Ｉｎｔｅｌ推出了更高频率的
ＣＰＵ，带动主板和内存都有了更新换带产品。显卡也出了支持３Ｄ技术的ＡＧ
Ｐ型号。还有，５６Ｋ的猫现在也推出了。这些，都预示着棋牌类的掉线卡机率
大大减少，而且咱们的网游终于可以开始推广了！”

　　“哦？老爸你有什么新的想法？”杨哲宇被老爸的话吸引了。

　　“著名的摩尔定律告诉我们说，每过十八个月。计算机硬件速度便会番一倍。
随着硬件市场的更新换代。计算机价格便会更加平民化。我准备，引进一批计算
机，在盛京开设一家网游试玩店。让大众了解一下这种崭新的娱乐方式。从而刺
激他们买计算机的欲望。介时拥有计算机的家庭便会逐步增多。我们的棋牌和网
游便可以从免费转为收费！”

　　“网游试玩店？”杨哲宇一下愣住了，一个后世年轻人的主要娱乐名词在他
心中升起————“网吧”。对，就是网吧！和老爸的试玩店以推广游戏为目的
不同的是，网吧最大的赢利点是为那些没条件买电脑的民众提供相对廉价的上网
服务。说白了，在网络游戏独此一家的情况下，开设网吧是双向赢利的办法！

　　想到这里，杨哲宇一拍大腿站了起来：“对，就开网吧！”

　　“网吧？”杨父和张天博面面相嘘。

　　“哦，所谓的网吧就象酒吧一样的场所。只不过不卖酒，里机全是电脑罢了。”

　　“对对，我就是这个意思。”杨父笑着点了点头：“我准备在闹市区找一个
门面。放他几十台电脑里去。好好宣传一下咱们的棋牌对战和网游。”

　　“几十台？”杨哲宇笑了，后世的经验告诉他，网吧刚兴起那两年，任何规
模的投入都是必保八个月内回本的，既然这样，为什么不搞大一点呢？

　　********这几天心情极度不好，新书的构思方面很让我难心。花友们，我之
所以更新慢。是在准备新书。不是在玩。求票……

　　第三卷第０５４章盖白布１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８１
７：５３：１３本章字数：３３０８

　　昨天忘更新了，现补上，晚上还有一章**********分割线，以下正文*****************************
“１０００台？”听到儿子这么大的手笔，杨父倒抽了一口凉气：“儿子，电脑
可不是任天堂游戏机！那可是近万一台的投入！”

　　“１０００台多吗？”杨哲宇笑了：“盛京几百万人口，１０００台的投入
只少不多！我准备在中街，太原街，这些繁华地段的边缘开设几家网吧。每家２
００台左右。初期预算为３００Ｗ每家。先开几家看看。如果效果良好，就全市
推广，全省推广，乃至全国推广！”

　　“儿子，那可是一千五百万的投入啊？虽说咱们的保健品来钱来的快，你也
不能这么祸祸钱吧？为了推广网游搞这么大的阵仗，会不会收不履出啊？”

　　“绝对不会，我所谓的网吧，不是光是为了游戏试玩。还要把他当做目前免
费网游阶段的主要赢利方式！你想想，网游需要大带宽支持，虽然５６Ｋ猫已进
入家庭。但大部分老用户还在用３３６的猫，甚至于１４４的猫。这在很大程度
上限制了网游发展的速度。但是网吧不同！网吧最得天独厚的就是拥有１０Ｍ速
率的距域网。不存在掉线，卡机现象。我的老爸啊！不要拿你从经理人课程中学
到的知识来判断网吧，你只需记住。是凡我提出来的项目。都是短期赢取暴利的
买卖。换句话说，经济规律在我这不受约束！”

　　“老杨你听他的，他说的不会错的！”张天博很盲目的冲杨父说道：“虽然
我听不懂这些专业术语，但杨先生一直以来给我们的惊喜还少吗？……把你那个
雪茄给我来一根，我闻着味不错。”

　　“少来，想抽自已买去。我就带了一支上来……不过，你说的没错！我儿子
的确是个经济发展史上的传奇人物”杨父臭屁的笑了：“那就这么敲定了啊。回
头我就吩咐下面开始选址订机器了。”

　　“订吧老爸！”杨哲宇眼中全是华夏币的符号：“这是个难以估量的产业。
他会带动硬件和网络不断前进。我们只需依傍他开发更多的娱乐项目。假以时日，
光指着这些附属项目便能在华夏富翁榜中占得一席！”

　　杨父兴冲冲的走了。张天博尤在憧憬着未来。杨哲１６Ｋ小说网。电脑站ｗ
ｗｗ。１６ｋ。Ｃｎ宇说话了。

　　：“老张，你调查过那个琳琳没有？我觉得这个女人好象不太对劲啊。”

　　“没有啊”张天博愣了一下：“我知道在神密人没有浮出水面的时候，任何
接近我的人都可能怀着不可告人的目的。不过我和她聊天中了解一些她的情况，
她是医学院毕业就来的这家医院，并且已经干了六七年了。家里都是大夫。没什
么值得怀疑的地方。况且”张天博的脸红了一下：“况且我一直对女人没兴趣。
这种举世皆知的事情神密人怎么可能不知道。美人计在我的春天回来之前是行不
通的。”

　　“调查一下吧”杨哲宇拍了拍他的手：“而且以后别和她讲我的事。于哪方
面都不好。”

　　“知道”张天博若有所思的点了点头。

　　与此同时，马琳琳坐在护士值班室里痛苦的摆弄着她的传呼机。

　　这是她男朋友为她买的定情之物。马琳琳是医大本科毕业。她的男朋友小常
是学建筑的。这两个八杆子打不着的人，在一次很偶然的等公车时相识了。可能
这就是上天注定的缘份吧，交往不长时间两人就确定了关系。一个非卿不娶，一
个非君不嫁。他们的故事不知艳羡了当时多少医学院的同学。

　　在马琳琳的计划中，过了阴历年，已经老大不小的两个人就该定日子结婚了。
可是半个月之前的一突如其来的事情打乱了她的计划。

　　事情是这样的。

　　马琳琳的男朋友小常是大山里走出来的孩子。家里双亲还在东北一个很偏僻
的山凹里过着贫苦的生活。小常今生最大的梦想，一个是能娶马琳琳为妻，另一
个就是能在城里买一套两居室的房子。把双亲接到盛京来，让二老好好享一下清
福。

　　小常毕业后被分配在了一家国营建筑企业上班。主要负责工程预算工作。为
了能快点实现人生梦想。他在工作之余常常接一些擦边球的私活。比如……他以
为这也没什么，国营单位嘛，况且有了私活，也不失为一个快速至富的道路。经
过几年间积攒黑灰收入，小常省吃简用的钱已经可以在盛京买下一个单间了。

　　这阵子马琳琳的家里一直催促两人结婚。说咱家琳琳都快三十了。你小常能
等起，我们女方可等不起。做人不要太好高务远，先买个小单间住着，等过几年
攒够了钱，再换成套间也不迟。

　　马琳琳家里的说话一下把小常农村孩子的自卑心理引了出来。什么叫好高务
远？让我在城里很坦然的住新房，让我父母继续在山区受苦受累。这个婚，不结
也罢！马琳琳听到小常这么说，当时就急了！想我不到二十岁就跟了你，到现在
都奔三的人了。女人最美好的时光都给了你，现在婚说不结就不结了？你早干什
么来着？

　　面对女朋友的质问，小常无言以对。很多时候，爱情１６Ｋ小说网。手机站
ｗａｐ。１６ｋ。ｃｎ就是要经受这样的考验。在他无奈之下生出放弃之心的时
候，事情又有了转机。

　　就在半个月前，一个神密的男人找到他。承诺如果把他参与的一个大工程预
算结果偷漏出来，会给他一大笔钱。这个工程是个过亿元的国家监管重点工程，
预算结果是招标的重要依据。小常知道，如果偷漏出来，任何建筑公司得到他都
会在投标过程中获得巨大优势。然而，泄密行为肯定是违法的！

　　小常动摇了！

　　那笔资金如约汇到了他的帐上，就在他和马琳琳兴冲冲的筹办着买房结婚的
事时。那个神密男人又出现了。男人说，你做的所有事我都保留了证据，包括那
笔钱的转帐单。你现在有两条路。一条是让你女朋友配合我们挖出点病人资料。
另一条是被单位开除并接受法律制裁。

　　一笔能将单间换成套间的资金。可以想象如若事发要给小常带来多少年的牢
狱之灾。想着要和马琳琳分开，要山里的父母继续受苦受累。小常屈服了，他将
事情的始末告诉了马琳琳，痛苦流涕的跪在地上求得她的帮助。马琳琳没有办法，
十多年的时间，她已经将其看成自已的丈夫。如今自已深爱的丈夫遇到了困难，
身为妻子的自已都不挺身而出，还会有谁来帮他呢？

　　一切，都只能听从神密人的安排。

　　然而让这对苦命鸳鸯始料未及的是，神密人要求的第一件事，就是让他俩先
分手。然后马琳琳以男手刚分手的借口，谋得目标的同情，并发展成恋人套取目
标的口供。当马琳琳和小常知道神密人的目标竟是张天博时，两个人慌了。一不
小心就会丢命的事，让两人坚决拒绝了神密人。

　　于是，万恶的开颅手术又发挥了它的作用。在爱人随时会爆头的威胁下。马
琳琳妥协了。她经过神密人一番屈辱的培训，于半个月后迎来了张天博。

　　她不爱张天博，一点也不爱。且不说那是个年龄可以当其叔辈的男人。就光
看其随身带着的八个保镖，就不能让正经姑娘敞开心扉。可是没办法，为了拯救
自已的爱人，马琳琳听从了神密人的安排。一点点不露声色的接近张天博，用欲
擒故纵的手法使其掉以轻心，试图套取杨哲宇身藏的异能秘密。

　　马琳琳只是一个普通护士，没经过专业的间谍培训。神密人教授她的，只是
女人如何利用手段勾引男人。本来这些手段对付还是处男的张天博来说，可以说
是一击必杀的。可是心有顾忌的马琳琳却用得畏手畏脚。再加上她那功利性极明
显的打听杨哲宇的情况。让张天博非常不爽。和我在一起的时候，你打听别的男
人那么多干啥？张天博毕竟在社会中摸爬滚打了多年。顾左右而言他的技术不可
畏不强。常常只讲了杨哲宇一句，就把话理引别的事上去了。

　　马琳琳也怕问得太急露了马脚，她的态度是，你讲杨哲宇我就给你好脸。你
不讲他我就摆出一副没表情的样子暗示你我不爱听。再加上她本来就不喜欢张天
博。对他乎冷乎热就带着一股子半真半假的味道。这样一来就有点进展颇慢了。

　　马琳琳的不专业行为，终于惹恼了神密人！

　　如今，在她的汉显呼机上，在满屏皆是张天博的肉麻信息中，夹杂着一条神
密人生气的结果。上面写道：“如果在今天还不能得到全部资料，那就等着盖白
布吧。”

　　在医院工作的马琳琳，当然知道盖白布是什么意思。想着深爱的男人危在旦
夕。她便慢慢拿起了值班室的电话……

　　第三卷第０５５章因果报应，循环不爽１６Ｋ小说网更新时间：２００８-
１２- ２８１７：５３：１６本章字数：３３６９

　　马琳琳给张天博打电话的时候，杨哲宇也在给夏彩妍打电话。自从上次何依
依在杨家过夜被杨母堵在被窝后，语无论次的解释了一番，便落荒而逃了，大明
星有大明星的悲哀，她回到酒店后便被工作人员细致板牙的“照看”着，一直到
当天下午乘飞机返港，也再没机会偷跑出来了。

　　也不知何依依是怎么想的。她再没打电话和杨哲宇解释她不是二手货这件事。
而是选择了默默付出。她所想的是，９７回归后，她那英国派来的港督老爹便会
下台。介时她在演艺界也会受到影响。她要趁自已在香港如日中天之时，力捧夏
彩妍。将她举到国际巨星的行列。帮助夏彩妍圆了当明星的梦想。

　　可能何依依是出于一种爱乌及乌的想法。况且夏彩妍还是她的好朋友。有她
这个很有后台的大明星罩着。夏彩妍的事业一扶摇直上。夏彩妍不知道，并不代
表拥有阿德这个金牌小卧底的杨哲宇不知道何依依所做的一切。他当然也很感动。
不过感动归感动。这个有很严重处女情节的男人，一时之间还没无法释怀“二手
货”这件事。

　　挂断了和夏彩妍的电话粥，杨哲宇启动了他的奔驰车。从公司向学校开去。
明天是元旦。９７年的第一天。学校决定提前放假。杨哲宇要去接他的女友们，
几个女孩说好了晚上去杨家拜访公婆。新的一年，不能再偷偷摸摸下去了。

　　“小姐们放学了吗？”杨哲宇拨通了安排在学校的保镖电话。

　　“杨先生，小姐们正在逛街。说要给公婆买上门礼物。哦，她们问你要不要
来？”保镖在糟杂的环境中回应着。

　　“我还有事情，一会逛完再电话联系吧。”杨哲宇飞快的挂断了电话，饶有
余悸的呼了一口气。见识了几回女孩们恐怖的实力后，他对逛街有很强的畏惧感。
和全天下所有男人一样，他不理解女人逛起街来为什么那么沉迷不堪，不知疲惫。

　　正当杨哲宇不知该如何打发剩下的时间时，电话又响了。他颤抖的看了一眼
来电，惟恐是几个女友识破了他的逃避伎俩。不过还好，来电显示不是她们。是
范跑跑……范跑跑？他来电话干吗？

　　“我想和你谈谈。”范跑跑言简意干的说了一句便挂断了电话，搞得杨哲宇
丈二摸不着头脑袋。一边向范宅开车，一边揣磨着为什么这个老狐狸这么久没联
系自已，今天突然打上了电话。

　　人都说狡兔三窟。象范跑跑这种在黑道摸爬滚打了很多年的人。仇家自然不
少。所以，他在盛京很多地方都有房产。这次他约见杨哲宇的地方，就定在其中
一处位于闹市区的小别墅。这栋别墅始建于解放前。以前是某位达官贵人的府邸。
可能是出于文化遗产的ＨＴＴＰ:// ｗｗＷ。１６Ｋ。ｃＮ原因，政府一直没有
拆除它。在高楼林立的闹市区虽显突兀，但也有些大隐于市的感觉。如今，范跑
跑就坐在这栋中西风格混搭的别墅厅堂里一边饮茶，一边眼见着杨哲宇走了进来。

　　“我想你接手范氏！”范跑跑在杨哲宇气还没喘匀的情况下就扔出了重磅炸
弹。

　　“啥？”

　　“你作一下准备，明天我会召开一个内部的会议。把你扶到主事的位置来。”

　　杨哲宇沉默的看着范跑跑，这个老狐狸永远把自已藏在一团迷雾中。每当他
做出任何决定，都让人摸不透，想不懂。

　　“可以告诉我原因吗？”

　　“这是水到渠成的事情，哪有什么原因？”范跑跑捏着茶壶给杨哲宇续满了
杯：“我对你的考察结束了。结果令我非常满意，你这在很短的时间就带着天博
社团走入正轨，举目检索，年轻一辈中，再没有比你更出众的人物了。我还有什
么理由不传位于你呢？”

　　“范叔叔，你不觉得这很突兀吗？您身体这么硬朗，为什么不再主持几年呢？”

　　范跑跑脸上划过一丝不情愿的表情，他叹了一口气道：“天算不如人算，我
时日不多了。”

　　“什么？”杨哲宇脸上变了颜色，站起身问道：“什么病？”

　　“肺癌。”范跑跑平静的看着杨哲宇：“你也少抽点吧。这东西，没好处的。”

　　“没办法医治吗？要不去国外试试？”杨哲宇不甘心的问道。

　　“没用的，已经是晚期了，这是世界性质的绝症。去国外瞎折腾不如把身边
的事好好安排一下，找个山野之地安然走过余生……小宇，你是一个好孩子，叔
叔把琪丫头交给你很放心。只是，我还有一个疑问……”

　　“叔叔你说。”

　　“你和琪丫头……没发生关系吧？”

　　“范叔叔，大丈夫光明磊落，我们之间有了约定，我当然会遵守。我对佳琪
决对是发乎情，止乎礼，没越雷池半步。这一点，还请放心！”

　　“很好很好”范跑跑脸色一变，仿佛下了一个很大的决心：“这……我就放
心了。小宇你坐着等一下，叔叔去取点东西。”

　　范跑跑站起身形，眼神复杂的看了一眼杨哲宇。蹒跚的走向门口。当他马上
要迈出门槛时。杨哲宇突然说话了。

　　“范叔叔，我提醒你。出卖我的人会死的很惨的！”

　　范跑跑脸色大变，一个箭步窜到厅外院中，转身慌乱的说道：“小宇，你说
这话是什么意思？”

　　“范叔叔”杨哲宇好整以暇的稳坐在厅堂中，一字一句的说道：“如果您认
为几把破枪就能解决我。那你尽可一试。不过，你要为此承担后果！”

　　范跑跑脸色刹时变一片苍白，他犹豫不决的看着杨１６Ｋ小说网。手机站ｗ
ａｐ。１６ｋ。Ｃｎ哲宇，慢慢抬起了手……

　　随着范跑跑抬起的手，厅堂中一下涌入十几个黑衣人。每人手中都握着一把
手枪。黑洞洞的枪口正对着杨哲宇。只等着范跑跑一声令下，便会扣动扳机。

　　杨哲宇看到，持枪之人中，黄叔也一脸无奈的混迹其中。

　　杨哲宇“切”的一笑，缓缓放下手中的茶杯。屋内的众人只觉得眼前一花。
稳坐在太师椅上的杨哲宇顿时便无影无踪。

　　正当众人面面相嘘，回头看范跑跑时。杨哲宇的声音在范跑跑身边响起。

　　“范叔叔，你可能非常困惑。我给你解释一下吧。”范跑跑惊竦的环顾四围，
杨哲宇的声音忽左忽右，偏偏不见人影。只好目视前方等待他的解释：“是这样
的”杨哲宇道：“本来你编个其它的借口，我也许会对你说的话深信不疑。可是
你非要说自已是肺癌晚期！……佳琪曾对我说过，你每个月都要去医院全身检查
身体。在这种情况下，即使你身患肺癌，又怎么可能是晚期呢？这是其一，再一
点。你不该问我是否和佳琪发没发生过关系。试问你一个将死之人，问这件事干
什么？唯一的解释，就是想确定一下佳琪是否清白，你好根据结果下决心杀我…
…小心驶得万年船，当我对这一切产生怀疑时。我便用异能查看了一下。果然，
你耳后的手术伤口和这十几个神情紧张的持枪者佐证了我的推断……范叔叔，你
太让我失望了！难倒你不知道，天博脑中的炸弹便是我取出来的吗？”

　　范跑跑面如死灰，盯着杨哲宇最后发声的方向道：“小宇，原谅叔叔吧。叔
叔也是没办法。我脑中的炸弹，和张天博不一样。我一不能离开这间别墅半步，
二不能接见除你之外的任何人。你说，这炸弹要如何拆除呢？”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“叔叔脑子里不光有一枚遥控炸弹，还被置入了卫星定位系统。我的活动范
围被局限在这栋别墅里，只要我走出这个范围。卫星定位系统就会自动引爆炸弹。
还有……”范跑跑站在院中指着四周毗邻层次的大厦道：“这些楼中，被安排了
暗哨。只要有除你之外的其它人走进别墅。炸弹也会被遥控引爆。”

　　“原来是这样！”杨哲宇暗中想道：神密人的心思真是太缜密了！不让范跑
跑离开这栋别墅，他就没办法去医院就诊。又不让除我之外的其它他进到别墅里
来，医生也就不能上门做手术。这样一来，范跑跑只能在死亡的威胁中屈服神密
人的要求。想到这里，杨哲宇有些责备的说道：“那你也应该有机会通知我啊？”

　　“是的，我想我是有机会的”范跑跑苦笑道：“可是我太在乎自已的性命，
给我置入炸弹的人警告我。如果事先通知你，他会毫不犹豫的引爆炸弹。思来想
去，叔叔只能放弃你了……”

　　说到这里，范跑跑惨然一笑，对着虚空中的杨哲宇道：“因果报应，循环不
爽。我不顾你和琪丫头的情谊，心生害你之心。理当落得这步田地……罢了罢了，
这四周大厦中不知有多少双眼睛监视着院中的动态，想必我也时刻不多了……阿
黄，以后范氏就交与小宇吧……小宇，你要好好待琪丫头……我……”

　　范跑跑话还没说完，就听“扑”的一声，一带枭雄就此陨落……

　　第三卷第０５６章勇者闯天关１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２
８１７：５３：１８本章字数：３３１０

　　“范叔叔！”杨哲宇现了原形，抢步托住即将倒地的范跑跑。一切都太晚了，
失去了头颅的范跑跑颓然从杨哲宇怀中滑落，永别于人间……

　　“神密人！我要把你碎尸万断！！”杨哲宇仰天长啸，一头钻入天际……

　　*** 当杨哲宇排查完别墅四周大厦中的每一个房间后，神密人布置的监控人
员早已撤离了。杨哲宇颓然坐在别墅的大厅中，听着阿黄的解释。

　　原来，范跑跑之所以在张天博遇袭后仍然着了神密人的道，并不是因为他没
重视这件事。而是神密人很巧妙的设立了一个圈套。

　　事情是这样的。就在前几天，范跑跑突然接到一个外地老朋友的电话。要他
去家中一聚。这个老朋友是范跑跑的发小，两人关系非常不错，由于他所在的城
市和盛京临近。两人在闲暇之余经常走动。接到电话后，范跑跑也没多想，当下
带着一群保镖去了那个老朋友家。

　　结果显而易见，那个老朋友早就受控于了神密人，由于范跑跑经常带着保镖
去这个老朋友家，保镖们熟门熟路的也就放松了警惕。范跑跑在宅内和老朋友喝
酒。保镖们便在外厅中一边候着，一边喝着主人准备的茶水……茶水中，被放了
迷药。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。一个人防范做的再到位，也有疏忽的时候。而神密
人，就是在范跑跑最疏忽的时候，一举将其拿下。

　　杨哲宇疯了，天博社团疯了，范氏社团疯了，整个盛京的黑道都疯了！范跑
跑的临终留言。让杨哲宇顺位继承了范跑跑的一切。他接手的第一件事，就是严
查神密人，挖地三尺，也要将其掏出来。

　　然而，神密人又销声匿迹了……

　　由于范跑跑的意外去世。几个女友再没提去杨家拜访公婆的事情。本来商量
阴历年再过去的。没想到痛失爱父的范佳琪在这举国欢庆的日子更加悲伤。本Ｈ
ＴＴＰ:// Ｗｗｗ。１６Ｋ。Ｃｎ着一个也不能少的理念。大家再次按奈了这个
想法。一直范跑跑死去两个多月以后，范佳琪才逐渐恢复了正常。当别人无意中
提到她父亲的名字时，她也没那么悲伤了。

　　为什么要强调两个多月以后呢？因为，两个多月之后的这天，是西方的情人
节。逐渐接受国际节日熏陶的华夏，尤其是华夏国的年轻一代。对这个节日非常
重视。这也将是杨哲宇与众女一起度过的第一个情人节。其重要性不容小墟。

　　而且在这样一个很有意义的日子里。夏彩妍也迎来了她亚洲巡回演唱会的第
一场。在九七回归的大前题下，在寰宇公司经不住某人的强烈要求下，演唱会的
第一站，就定在夏彩妍的家乡——－盛京市！

　　还是五里河体育场，还是那间包房。甚至演唱会的两位女歌手也还是夏彩妍
与何依依。只是这一回，夏彩妍是主角，何依依是演唱嘉宾。

　　时至严冬，体育场内却一点寒冷的气息也没有。在表演舞台周围，制作单位
很巧妙的架起四簇巨大的篝火。随着长达数十米的火焰缥缈挥动。整个会场充满
了野性的氛围。尽管夏彩妍还没出来，观众们已经被会场中放出的背景音乐传染
了。整个会场仿佛一个巨大的慢摇吧，五万多人一边随着音乐轻松的摇摆着身体，
一边兴奋无比的等待着这场期待已久的演唱会开场。

　　杨哲宇坐在包厢里，激动的看着这一切。他听从了彩妍这丫头的要求。没有
事先跑到后台探班。不过没关系，Ｍｉｒａｃｌｅ老师早就被杨哲宇掐着脖子透
露了彩妍的小伎俩。并且在杨哲宇的强烈要求下，也配合着彩妍的小伎俩搞出一
套对策来。

　　正当杨哲宇ＹＹ不止的想着那套对策会是怎样的艳惊全场时。怀里的电话响
了。包房里几个女孩正叽叽喳喳聊个不停，再加上体育场内五万多人喧嚣不止。
杨哲宇便退到包厢外的走廊里接听了电话。

　　“杨哲宇？”半男半女的金属声音从电话中响起。

　　“神密人！”杨哲宇的脸一下变了颜色。

　　“我在棋盘山顶，有没有兴趣下盘棋啊？”

　　“等的就是这一天！”杨哲宇合上电话，转身走进包厢说道：“出了点事情，
你们先看着，我去处理一下。”

　　“什么事啊？演唱会马上就开演了啊！”慕容兰奇怪的问道。

　　“是啊，干嘛非得在这个节骨眼上走啊？难倒是急着去拯救初恋情人？”陈
雪也奇怪的站了起来。

　　“没错”杨哲宇一脸严肃的说道“我就是去拯救我的初恋情人！”。

　　“没正形！”看到杨哲宇顺竿而上的样子，众女一起笑骂道：“那你快去拯
救吧！不救回来不要来见我们。”

　　“你们就瞧好吧！”杨哲宇转身跑了。

　　“究竟出了什么事？要老公在这种时刻跑出去？”范佳琪若有所思的自言自
语着。

　　“哎呀，男人的事不需要我们操心的”任宝宝安心的拍了拍范佳琪。

　　慕容兰看到宝宝故做老成的样子，顿时就笑了：“ＨＴＴＰ:// ｗＷｗ。１
６Ｋ。Ｃｎ哎呀，想不到宝宝还是个贤妻良母型的呢。”

　　“我看事情没这么简单”陈雪的眉头皱起来了：“难倒他真是去拯救初恋情
人去了？”

　　听到陈雪这么说，众女一下愣了。

　　*** 由于夏彩妍的演唱会盛况空前，比何依依之前的那场有过之而无比及。
聚集在体育场外的大批歌迷还没有散去。杨哲宇尝试开车出去无果后，焦急万分
的他便找了一个无人的角落。幻成蚊形，飞到天空，待到一定高度时，再次变回
人形，催动体内异能，全速向棋盘山飞去。

　　“我到了，你在哪里？”杨哲宇站在空无一人的棋盘山顶给神密人打着电话。

　　“到了？真令我意外，没想到你这么快就到了。好吧，我算算……恩，从五
里河到棋盘山，你竟然不到十分钟就赶到了。好吧，我在西郊ＸＸ厂仓库等你。
不过，我只给你五分钟时间。”

　　“你敢溜我？”杨哲宇咬牙怒道：“大冷的天你把我当礼拜天过？不去了！
你来找老子！”

　　“别生气嘛，来，你听听，这是谁的声音？”神密人慢条丝理的说着，紧接
着杨哲宇就听到一个女孩的叫声：“小宇，救救我！”

　　“杨丹！丹丹！神密人，我警告你，你敢动杨丹一根毫毛，我一定活刮了你！”

　　“五分钟！”神密人挂断了电话。

　　五分钟，只有五分钟！这段路程并不比体育场近多少。却整整少了一半时间！
杨哲宇记挂着杨丹，再没犹豫，纵身一越。投入寒风刺骨的天空中……

　　座落在西郊的ＸＸ厂仓库是一座即将废弃的老仓库。由于其与厂房距离甚远，
而且仓库也年久失修，根本不能再存放货物用。连年亏损的ＸＸ厂。就把仓库转
让了出去。

　　什么人接手的这间面积巨大的仓库无人得知。只是附近的乡民注意到。近两
个月来，不断的有巨型货车拉着角钢及各种设备运进仓库。紧接着就是一批又一
批的工人没日没夜的焊接着着什么。直到前两天，这间仓库才建成完工。

　　有好奇心的乡民们在围墙外面研究过这间完工后的仓库，得出的结论时。从
外表上看，还是以前的那个破败样，但参与施工的技工们却知道，里面完全被改
造成一个机关重重的钢铁笼子！

　　估计是哪个电影厂要排什么科幻片吧？技工们带着这样的想法被谴散了。

　　当杨哲宇站在这间仓库前时，他想到的和乡民们一样。不过就是个一阵大风
都可能刮倒的破仓库罢了。想到这里，他推开门走了进去。

　　仓库中很黑，从外面走进来的杨哲宇一时之间什么也看不清。正当他准备闭
上眼睛适应一下黑暗时，身后的小门喀嚓一声，锁死了。

　　杨哲宇没有回头。进来的时候他就注意了。那个破Ｂ门估计任宝宝都能一脚
揣个窟窿出来。锁上他完全是一种心理方面的压迫。想到任宝宝那粉嫩的小白腿，
杨哲宇便被神密人搞出来的“压迫”逗笑了。

　　“啪”没等杨哲宇的眼睛缓过来呢，仓库里便亮起一束刺眼的追光灯。杨哲
宇用手挡着光线，大声叫道：“好了，神密人。先把杨丹交出来。然后乖乖前来
受死，我赶时间。”

　　杨哲宇话音未落，便感到头上一阵风声。抬头一看，一个钢铁铸就的集装箱
从上方掉落下来。从体积来看，即使集装箱是空的，大象的力量也肯定抗不住。
想到这里，杨哲宇连忙幻成蚊形，小巧的身姿在空中来了个就地十八滚，夹在集
装箱与墙壁间不到一厘米的缝隙里。堪堪躲过了成为肉饼的尴尬。

　　“你奶奶的！老子没时间和你玩勇者闯天关！”杨哲宇飞到集装箱上，冲着
追光灯的方向大骂。

　　第三卷第０５７章成王败寇１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２- ２８
１７：５３：２３本章字数：３０６０

　　下章就是完结篇了。但是，杨哲宇的故事却没有完。我想了很久，最终决定。
新书还是写杨哲宇。关于详情，明天我会和大家交代一下的。今天是平安夜，祝
大家都玩的开心。ＯＫ，不多说了，明天再唠叨吧。

　　*********** 分割线，以下正文********************************* 回答
杨哲宇的是一阵突如其来的“哧哧”声。好象某些气体在灌入仓库内。

　　“兔崽子你敢放毒气！”杨哲宇一边骂，一边向天花板和四壁寻找出路，在
他印象里。这个破旧的仓库应该布满了窟窿。可是找了半天，竟然全是密封严实
的钢板。这时他才醒悟到，自已被神密人盈造的假象骗了。

　　仓库里被充入的气体逐渐蔓延到整个屋内。杨哲宇惊恐的发现，这气体虽然
不致命，但却带着他最不想闻到的————喷雾杀虫剂的气味！

　　众所周知，杨哲宇变成蚊子后最大的弱点，就是害怕蚊香之类的杀虫剂。他
第一次变成蚊子时，就差点因为一盘点燃的蚊香断送了性命。如今神密人不知从
哪知道的这个弱点，竟然将无数筒喷雾杀虫剂喷入了仓库中。杨哲宇顿时便感觉
头晕目旋，再也坚持不住，落在集装箱上变回了人形。

　　“哈哈哈……”见到杨哲宇“现了原形”神密人的笑声突然从一个角落传来。

　　变回人形的杨哲宇恢复了清明，奋力向那个方向一扬手，只听“轰隆”一声
巨响。一道异能将神密人发声的方向打个正着。

　　杨哲宇正庆幸一招得手，突然听到另一个地方发出了笑声，心中顿时一惊，
连忙再次扬手打向发声的方向。然而神密人的声音又从别的地方传来了。

　　一时间，仓库中响起了不绝于耳的轰隆声。

　　大约打出十几道异能后，杨哲宇停下了手。他惊恐的发现，那种异能逐渐消
退的感觉又来了。

　　怎么回事？已经很长时间没有这种头疼欲裂的感觉了！难倒说，在这最需要
异能附体的时候，体内的异能又将用尽了吗？

　　杨哲宇没有想到，这是神密人精心设计的圈套。先用计将他引到ＨＴＴＰ://
ＷＷＷ。１６Ｋ。ｃＮ棋盘山，又让他飞到西郊。要在平时，这也没什么大不了
的。可是杨哲宇却忽略了一件事。由于他是全速飞行，异能消耗便要比平时大的
多。这就好象一个人跑３０００米时，正常的慢跑和百米冲刺所消耗的体力不同
一样。一样的距离，慢跑的速度只能让你微微喘息，而百米冲刺的速度却能让你
筋疲力尽。

　　这是其一，还有一点。当前正是严冬。为了避免刺骨的寒风吹在脸上。杨哲
宇在全力飞行的过程中又用异能在身前幻起了一个空气盾。无形中也消耗了他的
异能。

　　最后，由于亢奋的心情让他没发觉自已其实已经力不从心。又很费异能的打
凌空炸击。由于他对神密人恨之入骨，每一下凌空炸击都出了全力。结果当他发
现体内出现异样时。已经有些晚了。

　　神密人还在忽左忽右的鬼笑着。

　　这次杨哲宇学乖了。他没有动作很大的扬手发出炸击——－实际上让他再发，
他也没能量发出那么大的炸击了————而是只动了动手指头。一条很细微的异
能悄无声熄的向发声的地方打了过去————这也是杨哲宇体内的最后一丝异能。

　　这次没有产生很大的爆炸声，而是只发出一声简单的“辟啪”。好象是骨头
的断裂声，又好象是木制品被利刃辟为两半的声音。这次的响声距离很近，杨哲
宇借着追光灯的余光举目望去，原来，破碎的只是一个木质音箱。

　　“笨蛋！”神密人的声音再次从某个地方传来：“打出这么多道，才发现我
的声音是从音箱中传出来的吗？”

　　“你妈的，有种站出来真刀真枪的干一场。躲在暗处放屁算什么本事？”杨
哲宇咬牙切齿的站直了身体，掐着腰冲追光灯大骂。

　　“你以为我不敢吗？”神密人不屑的笑了一声：“杨哲宇，别以为你外强中
干的样子就能吓倒我。在这个世界上，除了你自已，没有人比我更了解了……哦
不，我比你自已更了解你。”

　　神密人的话音刚落，杨哲宇就看到正前方亮了一盏灯，紧接着人畜无害的少
年林志颖便从一扇小门中走了出来。

　　“王锋？早该猜到是你！”

　　“我想，早在我们第二次见面，你就已经猜到几分了”王锋轻蔑的看着杨哲
宇：“那时你只是没有十足的把握罢了。如果我是你，宁可错杀一千，也不会放
过可能的潜在敌人……很遗憾，你的妇人之仁导致了你必将失败的下场！”

　　“妇人之仁？”杨哲宇冷笑道：“我只是没你那颗畜生一样的心罢了……哦，
对不起，你连自已的表哥都可以说杀就杀。恐怕畜生都不如！”

　　“随你怎么说，口舌之争解决不了你现在的峻破。自古成王败寇，你必需接
受臣服于我的结果！”

　　“你以为我真的杀不了你吗？”看着距自已不远的王锋，杨哲宇嘴角挂上一
丝冷笑。

　　“你当然不能”王锋屈指敲了敲面前，几声硬碰硬的声音传了出来：“我面
前是高强度的防弹玻璃墙。以你现在腿脚不注哆嗦的情况，估计普通玻璃你都打
不碎了。”

　　王锋说的没错，杨哲宇的确一丝异能都没有了。他强忍着脑中的巨痛站在集
装箱上和王锋嚼舌头，只是指望尽可能恢复一丝异能，好在王锋疏忽时将其斩于
马下。

　　“看来你累得话都说不出来了”王锋看着杨哲宇不甘的眼神笑道：“杨哲宇，
这么多年以来，你是我唯一遇到的值得我如此费心的对手。我可不想一下就把你
玩死ＨＴＴＰ:// ＷＷｗ。１６Ｋ。Ｃｎ心。好吧，我再给你几分钟时候喘息一
下。”

　　“你为什么这么恨我？就因为你也爱雪儿？”听到王锋这么说，杨哲宇盘膝
坐了下来。一边节省体力，一边引导着王锋继续和他讲话。

　　“爱？在我的字典里没有这个字！我对陈雪感兴趣，只是出于男人对女人的
欲望。”王锋轻蔑的说道：“一开始我的确是因为陈雪对你颇有微词。后来竟发
现你在事业上对我也是个不小的阻碍。当我试图除掉你时，你却一次次化险为夷。
那时，我才对你真正重视起来。其实你是个不错的对手，要不是遇到我，没准你
真能撑起盛京的一片天。”

　　“谢谢夸奖。不过你是怎么发现我异能的弱点的呢？”杨哲宇双手支腮，故
做一派侃大山的样子，心中却焦急的想着，这个破Ｂ异能怎么还不恢复呢？

　　“怎么发现的？”王锋骄傲的扬起了头颅：“杨哲宇，你永远想不到，我为
了了解你全部异能花费了多少心血！你知道吗？把当世脑外科手术做的最好的医
生团队从国外请过来有多难？还有那置入脑中的仪器，且不说他的高科技含量。
你以为只有取出时才不容易吗？我告诉你，置入手术一样有被炸死的风险！”

　　“啊！你是说，张天博失踪的干女儿……”杨哲宇失声的问道。

　　“没错！”王锋打断了他的疑问，继续说道：“赵依娜就是在手术置入时发
生医疗事故被炸死的……为了能全面了解你，为了打一场必胜的战斗，我安排了
一场又一场手术。最终才通过马琳琳套取了你的大部分资料。当你在范跑跑的别
墅中变成蚊子时，我终于获得了你最后一项异能的资料。哈哈，知彼自已，方能
百战不殆。古人诚不欺我！”

　　“我还有一个疑问……”杨哲宇又举手发言了。

　　“我不会回答了！”王锋打断了杨哲宇好奇宝宝的表情：“别以为我不知道
你是怎么想的。根据我的了解，你不可能在这么短的时间内恢复过来。杨哲宇，
我现在随时可以杀了你！不过，我要留下你的命，我要让世界上最顶尖的脑外科
医生活体解剖了你。我要把你的能力引为已用！”

　　杨哲宇一脸绝望，嘶哑的说道：“好吧，正如你所言，成王败寇。既然我兵
败于你。也没什么可怨言的。我只想再看一眼杨丹，可以吗？”

　　第三卷第０５８章不是剧终的剧终１６Ｋ小说网更新时间：２００８- １２
- ２８１７：５３：２６本章字数：４３１３

　　“你果然是个情种”王锋讥笑了一下：“好吧。我就满足你最后的愿望！…
…把人带上来。”

　　王锋话音刚落，他身后的小门便被推开了，紧接着，一个黑衣人便把五八大
绑的杨丹推了出来。

　　“丹丹！”杨哲宇站了起来，动情的说道：“对不起，是我害了你。”

　　“不，我不怪你”一直都给人手足无措感觉的杨丹，在这一刻竟然出奇的冷
静。她甩了甩身后抓着他的黑衣人，将脸庞紧紧的贴在防弹玻璃上：“宇，在这
一刻我才明白。你心中是有我的。我一直以为……可惜这一切都太晚了。”

　　“丹丹，上辈子我没能力守护爱情，想不到这辈子仍是一样的结果。如果有
来生，你还会爱我吗？”

　　“爱！宇，如果今生我们不再有机会相爱，来世我一定和你再续前缘。”讲
到这里，杨丹已泪流满面。

　　“你们要肉麻到什么时候？”王锋看着两个人红着眼珠没完没了的说着悲伤
的情话，不耐烦的打断了他们。向暗处挥了挥手，杨哲宇四周便走出几名黑衣人。
手中拿着钢丝绳走了上来。

　　“放开我……你放开我……宇……我爱你！”杨丹被身后的黑衣人扭着向屋
外走，她一边挣扎一边撕声大叫，当她最后一次和杨哲宇对视时，竟看到他的眼
神中有一丝安慰一闪而过。

　　“哈哈”王锋升起了面前的防弹玻璃，走到了杨哲宇身前：“如何？这钢丝
绳也是特制的。即便你恢复了异能也挣不开的。”

　　“你他妈哪来的这些高科技产品？”杨哲宇表情极为郁闷。

　　“我父亲是电子大鳄，接替了他的位置。我就是电子新贵！身为电子新贵，
我当然要用世界上最高端的科技武装自已。杨哲宇，在你人生的最后一刻，我有
一句话送给你，科学的力量必将战胜一切邪门歪道！”说完这句话，王锋冲身边
的黑衣人道：“带走！”

　　“等等！我也有一句话”杨哲宇一边象章鱼一样扭曲着挣脱了钢丝绳，一边
在王锋惊愕的目光中掐住了他的脖子：“在你人生的最后一刻，我也送给你一句
话，正义必将战胜一切邪恶！”

　　“为，为什么？”王锋嘶哑的叫着，眼神中充满了不甘。

　　“为什么？好吧，看在刚才你费力给我解释的份上。我也给你解释解释。”
杨哲宇一边用炸击解决了身边的黑衣人，一边好整以暇的看着王锋的脸庞逐渐扭
曲：“原则上来说，我的异能的确需要一段时间才能恢复。不过，后来经雪儿提
醒，我发现了快速恢复的办法。这个办法就是——－你字典里没有的那个字。”

　　“爱？”王锋艰难的挤出这个字后，便听到空旷的仓库中响起一声清脆的
“嘎巴～”声。

　　那是他脖子断裂的声音。

　　“好吧”杨哲宇松开手，看着王锋尸体瘫倒在地：“我承认。我也喜欢和一
个与我同样聪明的头脑斗智斗勇。和动粗再比，我更喜欢智胜，实际上在此之前
我对是否能智胜你没什么把握。不过就象很多小说中描述的那样，正义最终战胜
了邪恶，王子和公主快乐的生活在一起……”

　　********* 杨哲宇带着杨丹满头大汗的冲进入体育场时，正听到全场观众齐
声大喊：“夏彩妍！夏彩妍！”

　　“他们喊什么呢？”杨哲宇拉住在走廊里巡视的一个保镖问道。

　　“杨先生，你怎么才回来啊？”保镖惋惜的看着他：“演唱会刚结束。”

　　“结束了？”杨哲宇一下愣住了。完了，紧赶慢赶还是来晚了。错过了彩妍
第一场演唱会，不知道那个丫头会不会因此而发彪。

　　“对不起……都是因为救我。”杨丹恢复了她一惯的手足无ＷＡＰ。１６Ｋ。
ｃＮ措，可怜兮兮的揪着杨哲宇的衣脚。

　　“笨蛋，这怎么能怪你呢？”杨哲宇伸手搂住了杨丹：“来，我们进去，我
给你介绍几个好姐妹。”

　　“我……我怕。”杨丹畏缩的看着杨哲宇，眼神中充满了对未知的惊恐。

　　“不用怕啦，她们人很好的。有人敢欺负你，我就打她的屁股！”杨哲宇轻
声安慰着杨丹，推开了包厢的门。

　　“你要打谁的屁股啊？”慕容兰似笑非笑的站在门口，当她看到躲到杨哲宇
身后的杨丹时，当下怒道：“好你个杨哲宇，你急匆匆出去竟然是为了泡妹妹？”

　　“刚你们不是要见她吗？”杨哲宇将杨丹向屋内一推：“介绍一下，她叫杨
丹，是我的初恋情人。”

　　“初恋情人！”几个女人一脸震惊，都下意识的转头看陈雪。

　　“我是瞎说的！”陈雪连忙摇手解释。

　　正当众女准备质问杨哲宇详情时，他怀中的电话响了。

　　“喂？”听到电话中的声音，杨哲宇的表情一下兴奋了起来：“真的？那好，
我马上就过去。”

　　“老公今天犯神经了吧？”陈雪看着杨哲宇屁颠屁颠的消失在走廊尽头，转
头向众女说道：“怎么一惊一咋的？”

　　*** “夏彩妍！夏彩妍！……”演唱会现场仍然回荡着巨大的和声，当大家
发现司仪没有上台宣布演唱会结束时，就更加卖力的叫喊了。因为，这表明夏彩
妍一定还会上来谢幕。

　　突然，全场的照明灯都灭了。舞台四周的篝火“哄”的一下卷起一阵热浪。
观众的喧嚣声越来越小，直至屏住了呼吸。他们知道，火辣无比的夏彩妍即将回
场了。

　　“喔～～～”不见其人，先闻其声。夏彩妍的声音突然在会场中回荡开来。
十秒，二十秒，这高亢轻丽的声音如此连绵不绝，绕梁三日。正当大家望眼欲穿
的看着舞台入口时，四盏明亮的追光灯同时点起。一个美丽的身影出现在众人眼
前。

　　白色的拖地长裙，白色的薄沙披肩，白色的手套，白色的麦克风，唯一不是
白色的，便是那一头乌黑的秀发，和秀发之上凯凯生辉的皇冠……

　　五万余人的演唱会现场哑雀无声。大家都被夏彩妍的装扮镇住了！看着眼前
清纯无比的白雪公主，很多人都下意识的揉了揉眼睛。这，还是那个轻易就能使
你彻底疯狂的火热辣妹吗？

　　随着一阵舒缓的过门响起，白雪公主轻轻张开了樱唇。一首缠绵悱恻的情歌
自她嘴中轻轻哼出。

　　“那些年少轻狂记录着你的曾经与过往那些多愁善感诉说着我的美丽与忧伤
我们一起奔跑在斑驳的小弄堂我们一起静坐于古朴的老街坊秋去冬来，岁月苍桑
是什么让彼此儿女情长是什么让彼此兢业难忘……”

　　这是一首从未公开过的歌曲。这是夏彩妍从未演绎过的慢歌。这是一首有着
催人泪下旋律的情歌。一字一句，无不透露着女孩的款款深情。现场的每个人都
沉浸在自已的故事里。每个人都想起很多年前，很多年前住在胡同口的小男孩，
或是家在巷尾的小姑娘……

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　一曲唱罢，夏彩妍静静的站在舞台中映。清秀绝丽ＷＷＷ。１６Ｋ。ｃＮ的
小脸划过现场每一个地方。最终定格在正前方的某间包厢上，伴随着篝火浪漫的
“劈啪”声，女孩缓缓拿起麦克风……

　　“这一刻，我等待了很久……”静待下文的观众在追光灯的照耀下看到女孩
眼中泛起了晶莹的泪光：“我要在我的演唱会上感谢一个人。没有他，便没有这
些感动你我的歌词，没有他，便没有这些悸动心灵的旋律……没有他，我更不会
站在这里……站在这里向全世界宣布……我的爱人，我的宇……我——－只——
－属——－于——－你！”

　　“哗～”短暂的惊愕之后，会场中响起排山倒海的掌声。每个人都敬佩的看
着站在舞台中映的女孩，为她的率真，为她的坦然，也为她颇为传奇的爱情。

　　泪水蒙蔽了女孩的双眼，耀眼的追光灯下，她看不清周围的一切。但她知道，
他一定也在看着她。一定也在为这样的时刻而感动着。

　　掌声突然停止了，观众们愕然发现，追光灯分出两组，照在了场地的入口处。
什么人会在这样的时刻走上舞台呢？难倒是？

　　“的的，的的……”一阵急促的马蹄声由远及近。随着一记招牌式的撕鸣扬
蹄。众人看到，有位一袭白衣的少年立马于追光灯下。他剑眉星目，英俊非凡，
最让人着迷的是，少年的嘴角泛起一丝淡淡的微笑。

　　“宇！”场内的夏彩妍惊喜的叫了一声，随手扔掉了麦克风，拽着长裙向少
年跑去。

　　少年脸上的笑容更浓了，他侧过马身，一手抓住缰绳，微弯虎腰，一手伸向
夏彩妍。当两只手握在一起时，也没见他怎么用力。夏彩妍便横坐于马前。

　　“驾！”佳人在抱，少年再没犹豫。调转马头，奔入了舞台入口……

　　*** 舞台深处，走廊尽头，洞开的大门处站定着一个女人。她娇柔的张开双
手，拦截着杨哲宇的去路。随着一人一马逐渐接近，杨哲宇看清了女人的容颜。

　　原来是她！

　　杨哲宇拉住了马势，怔怔的看着女人，那双本该是黑色的瞳孔，象海一般的
蔚蓝……

　　*** 全文完**************************************************圣诞节，
正好终篇。好巧～我选择了这样的结尾，实在是不得已而为之。

　　我是一名新作者。是第一次尝试写长篇。太多的缺憾和不足充斥在我的文字
中。然而，毕竟我坚持完成了。我不喜欢和读者剖析情节，但是。在很多花友都
认为这个Ｅｎｄｉｎｇ是个虎头蛇尾时，我不得不澄清一下。

　　首先，我必需要说。如果按这样的剧情写下去。不会有太多精彩了。杨哲宇
的人生必需有所转变。正如很多小白文讲述的故事一样。女主太多，情节老套，
结剧雷同。我不想这样！

　　在这里，我要感谢《重生追美记》的作者，虽然我和他并不认识。但是他的
作品给我了动力和灵感。如果您是一位从头读到尾的花友。您会发现，我的文笔
和构思经过了一个很大的转变。起初，我是想写一篇小白文奉献给你们的。后来
我发现，我的潜力好象不止如此。然而，老套的开头已经不可逆转，我只能强忍
着写下去。

　　好吧，我承认我有些语无论次了。这本书挖的坑并没有完全填平。正如大家
看到的那样，王锋的死只是一个暂时的安定，他隶属的集团势心会再次反扑。还
有，星海市的那位警察ＭＭ也不可能与杨哲宇缘断情绝。当然，大部分女主都没
来得及推倒。等等等等……

　　诸如此类很多细小或宏大的坑都没来得及填平。

　　想了很久。

　　新书还是要继续杨哲宇的故事，请大家继续支持我。从书评区回溃的信息来
看，我这个小白作者也有固定书友了。为了你们，我会继续的。

　　最后要说的是，我保证。下本一定比这本要好。

　　ＯＫ，请大家继续收藏本书，先不要下架。新书上传后，我会在这里发新章
节提醒大家的。介时，让我们一起重温杨哲宇的世界吧。

　　老刘顿首……

　　１６Ｋ小说网（电脑站ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。１６ｋ。ｃｎ/ 手机站：ｈｔ
ｔｐ:// ｗａｐ。１６ｋ。ｃｎ）
