　　　　　　　　　　　　　　　我爱女人香

　　你，

　　清秀美丽。

　　你，

　　温柔妩媚。

　　你，

　　在我心中转眼过去。

　　可我知，

　　我从些不会把你忘记。

　　你回头一笑，

　　你脸上的红晕，

　　让我忍不住去回忆。

　　我也忍不住想起，

　　与你一起吃饭的日子。

　　是多么的想你，

　　丽丽，

　　我的湘籍小妹，

　　我衷祝你，

　　永远美丽。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关失意的人进

　　（起９Ｔ点９Ｔ中９Ｔ文９Ｔ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２０
：００　　本章字数：１１４）

　　失意

　　人生失意不可耻，

　　莫比他人做自己。

　　虽有万般皆无奈，

　　却无一种可失志。

　　乌云遮日总少期，

　　壮志冲天却多时。

　　且将待到成功日，

　　再来畅怀也不迟。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关多么相思

　　（起０Ｅ点０Ｅ中０Ｅ文０Ｅ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２１
：００　　本章字数：２８８）

　　多么相思

　　一笔笑写成的字，

　　成为一页页的情。

　　带着我的相思，

　　藏住我的心事，

　　希望你会收下，

　　我的心血。

　　为了这本诗，

　　我几度未眠。

　　只使梦中编辑，

　　醒来可惜忘记。

　　为了你，

　　一个个字，

　　一首首诗，

　　都是多么相思。

　　最近慢了更新是有原因的，在找年轻时候的诗，准备好１２０回前面所有的
诗，花了几天时间终于搞好了，但是公司又比较忙，所以暂时更新少，但是我还
是坚持天天更新。搞好诗后我发现还多了两首，当然舍不得丢掉，先发给读者相
思。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关你的影子

　　（起２Ｄ点２Ｄ中２Ｄ文２Ｄ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２１
：００　　本章字数：２９９）

　　今天晚上又下起了大雨，

　　我的心中也不禁想起你。

　　本以为你已远去，

　　却不知，

　　你仍然在我心里。

　　也许，

　　当初在一起的日子，

　　应该表白我的心意，

　　只可惜我配不上你，

　　唯有将心意隐藏在心底。

　　时间一天天过去，

　　我却迟迟不敢说爱你，

　　终于你将远去，

　　寻找属于你的梦想，

　　我心中却永远不会空白，

　　因为这一生会留下你的影子。

　　写诗千百首，全发书上供大家欣赏，不知道为没有人会喜欢我的诗，只有这
两首，书里没有章节容下，只好先发给大家欣赏，谢谢读者支持。好书尽在ｗｗ
ｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关哪一位女子

　　（起４Ｎ点４Ｎ中４Ｎ文４Ｎ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２１
：００　　本章字数：１９８）

　　哪一位女子？

　　让我相思。

　　每一次，

　　看见你在教室，

　　都让我心动不已。

　　在这花季雨季，

　　你走进我心里。

　　虽说我年轻，

　　却非不懂事。

　　只因是你，

　　让我心怡。

　　让我不再哭泣，

　　让我不再愁思。

　　在我眼里，

　　你永远亭亭玉立。

　　或让我，

　　永远想你。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关在一个晚上

　　（起１Ｎ点１Ｎ中１Ｎ文１Ｎ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２２
：００　　本章字数：１２３）

　　风随草动

　　在一个晚上，

　　你让我受伤，

　　你是怎么想？

　　我该怎么办？

　　你的冷漠，

　　使我紧张。

　　你的善良，

　　让我不敢太狂。

　　每一次约你，

　　却总让我失望。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关可能以前不怎么爱你？

　　（起５Ｉ点５Ｉ中５Ｉ文５Ｉ网更新时间：２００７- １２- ３１７：２２
：００　　本章字数：１６５）

　　但是现在我很珍惜。

　　对你专一，

　　对你相思。

　　天下着雨，

　　我没有回避，

　　雨一直滴，

　　我身上全湿。

　　因为我想起你，

　　才让我愁思。

　　你的一切让我回忆，

　　什么都不必。

　　就怕你生气，

　　以后再想起，

　　仍让我甜蜜。好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　作品相关桃花

　　（起６Ｎ点６Ｎ中６Ｎ文６Ｎ网更新时间：２００８- １- １８８：５４：
００　　本章字数：４２）

　　如果大家怕更新慢，请加ＱＱ书友群：１４５９１０９６作者ＱＱ４７０７
２９０

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第一集引子

　　（起８Ｊ点８Ｊ中８Ｊ文８Ｊ网更新时间：２００７- １１- ３０２０：４
４：００　　本章字数：１２１９）

　　朋友

　　知己一个已足够，

　　是否能拥有，

　　一个真的朋友。

　　朋友，

　　有你一起就算忧，

　　也别无他求，

　　同心哪会愁。

　　朋友，

　　何必为了名和利，

　　而反目成仇。

　　何必为了金与钱，

　　而大大出手。

　　一个好的朋友，一定会天长地久，三个好朋友，生死之交，十年后重逢会发
生什么惊天动地的事呢？

　　“好啊，杨川风又是一个三分，漂亮，还加罚一分是三加一啊，杨川风好厉
害一个人得了十分。”

　　“徐靖又快速上蓝得分，篮下无人能挡，也独得十分，好厉害啊。”

　　“张森，最厉害的张森，又扣篮了，真是酷毙了，十分都是扣篮，县城的人
好没面子哦。”

　　场内杨川风，徐靖，张森三个组成的校园街头篮球队，在本镇所向披靡，从
无敌手。后来县城几个篮球高手不服，特意来找他们比赛，看比分，县城高手竟
然给他们打了个三十比零，真是太失败了。

　　第二天夜晚，杨川风三人在外面吃饭返回学校途中，被八个陌生人围住。张
森徐靖他们也不是好欺负的主，当下他们就打斗起来。

　　张森个头最大，在球队里打中峰，能双手大力灌蓝，力大无穷混身是力的他
当下就对着其中四个一顿拳脚，独个挑了四个。

　　杨川风也不弱，风流潇洒却气宇轩昂的他也是对着其中两个大打出手。

　　而好斗的徐靖，早就对着其中两个大个子下手了。

　　战斗很快就结束了，杨川风三人虽然都受了不轻的伤，却是把这八个人都打
得趴下，徐靖的对手更是厉害，他虽然也把他的对手打倒，自己却也难于站起来，
在地上喘气，没办法因为他的对手最强。

　　张森打的人虽然比较多，相反却比较轻松，虽然自己伤得也重，但是他的四
个对手，都没能经得起他几拳。

　　只有杨川风出了点事，因为打起来有点疯了，竟然拿起一砖头，把一个的手
臂骨头也打断了，这流氓却是疼得晕了过去。

　　事后，这几个流氓虽然是输球的人请来的打手，却说只是在街上口角误会，
大家大打出手。虽然徐靖伤得也不轻，不过没几日却也没事了，倒是哪个断了手
臂的流氓，要做手术，后来住院半年才养好伤。

　　徐靖为了成绩优秀的杨川风，和体育很在行的人才张森，一人独自担了整件
事，被学校开除，而哪个断手人的医药费三万多，却是有钱的杨川风家人所出。

　　后来杨川风果然考入名牌大学，张森也成为一个体育人才，而徐靖却因为学
历不高，一直碌碌无为，十年后……。

　　（本书收集作者许多原创诗歌，男女相处是很复杂很微妙的事情，写诗就是
让女人了解男人的想法，聪明的女人会从中得到些启示，如果要了解男人，就要
多看看我的诗，看看我的书，聪明的女人一定会在其中找到些感悟。男人也一样，
通过我的诗，感受些失恋的疾苦，热恋的快乐，所有男人的梦想就是左右逢源，
希望本书能让世间多情人，能够但愿爱长久，千里共情长。）

　　起８Ｊ点８Ｊ中８Ｊ文８Ｊ网８Ｊ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集１酒后冲动（上）

　　（起３Ｓ点３Ｓ中３Ｓ文３Ｓ网更新时间：２００７- １２- １１０：２２
：００　　本章字数：２３９５）

　　此书写尽多情事，流完相思泪，愿天下有情人，终成眷属，？诗始祖出山之
作。

　　本人十七八岁少年时，写了四五本打油诗，近日翻开一看，虽然不成气候，
却也有可取之处。本书所有诗词都是本人原创，不忍烧之付诸东流，唯有在些付
君一笑。第一回出多几首，以后每一回开头一首供大家欣赏，大家别见笑。本书
虽然激情，却保证不色情，人性还是欲望，我还是选择人性。

　　本书诗词之多，谓之为现代版《红楼梦》，也不为过，诗中诗情画意，主角
并不是英俊潇洒，却是身边美女如云，左拥右抱好不风流快活，奈何人生如梦，
很多事情并不是一念之间就可以完全把握，有得便有失，有失但有得，这才是作
者的本意，希望大家不人太计较成败得失，心境开朗一些，对大家的事业爱情，
会有很大帮助。

　　就算你再是怎么孤独，也会有几个知心的朋友，相知的爱人，只要你努力过，
就会得到别人所得不到的东西。作者文采不高，奈何却有深情无限，希望本书能
对大家能有所领悟，能对大家的人生有帮助。

　　本人有改水调歌头，一首爱情几时有，请观赏，？？是地名和人名，人名可
以改成是你爱的人，大家可以写下来给自己的爱人，或许可让佳人中意你也不一
定。本书所有诗歌均为作者原创，转载的朋友们请注名原创作者《风随草动》，
谢谢。

　　水调歌头

　　爱情几时有

　　九九元旦，欢聚？？，大乐，作此篇，兼怀？？（前？？为地名，后？？为
人名）

　　爱情几时有，与愁共苍天，不知人中欢聚，现今又是何时，悲处不胜寂，挥
手舞一诗，何似在教室。

　　转愁容，换笑脸，看人间，不应有忧。爱情偏向何时求，爱有悲欢离合，此
事本难全，但愿爱长久，千里共情长。

　　诗已完，相思未尽，情思才来，故事却才开始，但愿读者爱长久，千里共情
长，只是我却是在等待，爱情几时有？

　　其实我上班这个小公司也没什么不好，虽然规模很小，一个公司加老板也才
十几个人，不过老板人好，对我们都很照顾。

　　当初老板就是看我有点绘画天份，也不计较我的文化层次底，让我加入了这
很有人情味地划时代广告公司，让我的生活发生了翻天覆地的变化，让我一个普
通的平常人，却有着惊天动地有爱情故事。

　　公司里有创意组，绘画组，摄影组，编辑部四个部门，前三个部门人很少，
编辑部虽然多一些人，不过加上老总张燕玲，会计老李，这公司才十几个人。

　　创意组是设置广告构思，宣传标语，广告词对白，可以说是整个公司的灵魂
所在。

　　绘画组主要是作一些平面广告绘画工作，通常都是招牌类的东西，偶尔也作
一些电视广告的背景绘画。

　　摄影组是主要是拍摄电视真人广告。

　　编辑部主要管最后事宜，制作宣传美工，动画，配音，字幕之类的，所以这
个部门人相对比较多。

　　我就在绘画组上班，绘画组只有三个人，主管是三十五岁的林凤，还有一个
是比我还年轻，美术学院刚刚毕业的女大学生牟兰兰。她们虽然都是女人，却都
很活泼开朗、大方幽默的人，而且一直对我都很好，她们都是很有人情味的好人。

　　公司的老总叫张燕玲，是一个美丽地女强人，三十五岁还有一个十岁的儿子，
离异后单身，性格很好却很有能力，虽然只是一个女人，在公司威望却很高。

　　在我们公司忙的时候会几天几夜都无法休息，但是空闲的时候大家都只能无
聊的上网。牟兰兰这个年青人就会聊聊ＱＱ，玩玩劲舞团，有时候无聊也会玩玩
ＱＱ游戏，什么斗地主，泡泡龙，连连看这些东西，不过现在的年轻人都是有这
样，玩这些可以打发时间的游戏，只不过我觉得这些够无聊，虽然牟兰兰人很好，
老是叫我陪她一起玩，我却总是玩不下去，年轻人的东西，未必适合我这种年龄
的人。

　　林凤这人比较很成熟，她比较喜欢上论坛，找人交流绘画的心得，只是她老
公常时间在外地，有时候她也会上网和人聊天，打发无聊的时间。

　　至于我，我偶尔有时间会在网上下下象棋，围棋之类的，四国军棋我也喜欢，
偶尔没有灵感的时候我也会上网玩玩ＣＳ，在哪个空间上无情的嗜杀。当然我更
喜欢在网上写写诗歌，散文，偶尔也会发表一下，所以我是这里文凭最低的，却
也被她们叫作才子，搞得我一直都很不好意思。

　　前几天忙完几个大客户后，今天终于有空闲了，刚刚写了些文字，牟兰兰就
走了过来。

　　一笔难尽心中事，

　　惟恐青春离我去。

　　天下虽多离秋结，

　　但将爱情永不逝。

　　牟兰兰大声的读了出来并笑着说：“我们的才子又在写诗了啊，真是好诗啊，
想不出你还是个大情圣啊，就是不知道谁和你爱情永不逝呢？”

　　牟兰兰今年才二十一岁，长得手如柔荑、肤如凝脂，齿如瓠犀，螓首蛾眉，
潮流染成金色的长发，一米七的高挑身才，纤细地小蛮腰，阳光般地她，总是能
感觉到青春的气息。平时她就是个活泼的人，经常和我开玩笑，我也欣赏她的纯
真，所以一直对她也算照顾，和她在一起也真挺开心，感觉人也年轻不少。

　　林凤却是一个稳重的人，虽然已经三十五岁了，但保养的非常好，看起来却
只有二十几岁，本来已经过了黄金时代的她，却有非常有魅力，回头率一点也不
比牟兰兰这大美女差。成熟的林风一点也不显老态，丰满的胸围，挺拔的臀部，
从头到脚都是成熟女人的韵味。林风的成熟美和牟兰兰青春美老实说真让我大饱
眼福，秀色可餐，好不快活。

　　林凤是一个国画油画都是大师级的人物，六岁开始学画的她，有着三十年的
功夫，画功让业余的我和就是专业牟兰兰都是望尘莫及，不过她的人很好，经常
会指点我们，可是说她算是我和牟兰兰的师傅。

　　林风也说：“是啊，小徐，你也老大不小了，都快三十了吧，这么多年了，
我也没见过你有女朋友，眼光别太高哦。”

　　我说：“怎么会眼光太高呢，我这份收入自己都养活不了自己呢，哪里有钱
拍拖啊。”还没说完呢，牟兰兰又读我的诗了。

　　起３Ｓ点３Ｓ中３Ｓ文３Ｓ网３Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集１酒后冲动（下）

　　（起４Ｒ点４Ｒ中４Ｒ文４Ｒ网更新时间：２００７- １２- １１０：２２
：００　　本章字数：３５９８）

　　还没说完呢，牟兰兰又读我的诗了。

　　最后一首诗，

　　但也不是结局。

　　为了你的爱，

　　不尽的相思。

　　今天我就要表明一切，

　　向你表白我的心意。

　　你不要生气，

　　你是否欢喜。

　　我还是要告诉你，

　　我真的爱上你。

　　唐朝的诗，

　　宋朝的词，

　　元朝的曲。

　　比不了我写给你，

　　一首首的相思。

　　对其它人毫无意义，

　　对你对我却很真实。

　　到老的时候，

　　在诗里还有一些少年的记忆。

　　我不愿做平凡人，

　　也不想做平凡事。

　　我要花尽心思，

　　让你成为公主。

　　牟兰兰说：“靖哥哥啊，你的诗可越来越肉麻了。”

　　不过还没轮到我不好意思，林凤一句说的牟兰兰脸红起来：“我看兰兰就不
错，她不也没男朋友，你们还真挺相配，朗有才女有貌。”

　　说得牟兰兰满脸通红，赶紧跑回她的办公桌，不过一会又含情脉脉地看着我，
该不是这含苞欲放的小妮子真对我有意思吧。

　　牟兰兰说：“凤姐，你怎么开起我的玩笑起来了。”

　　林凤说：“兰兰，小徐这小伙子可不错哦，不抽烟不喝酒，待人一团和气，
又有才气，这种人打着灯笼也难找啊。”

　　我说：“风姐我可是奔三的人拉，兰兰这么年轻，这么好的条件，怎么会看
上我呢，差距也太大了吧。”

　　说起来我这些八零年出生的人，比上，七十年代的人，没有他们的事业有成，
有句话说七十年代的人抢了我们的女人。比下，八十年代后期的人，没有他们活
的这样多姿多彩的生活，他们也可以管我们这代人叫老古董。我们这一代人活得
是最为尴尬的年代，比不了比我们年纪大的人，也比不了比我年纪小的人，时代
的悲哀成长了我们这些没根的人。

　　当我们读小学的时候，读大学不要钱，当我们读大学的时候，读小学不要钱。

　　我们还没能工作的时候，工作也是分配的；我们可以工作的时候，撞得头破
血流才勉强找份饿不死的工作，这就是我们的悲哀。

　　林凤说：“其实男人还是年纪大一点好，比较成熟，是吧兰兰。”

　　牟兰兰红彤彤的脸，好像熟透的苹果一样，她不好意思说是，又不能说不是，
只好随便说一句：“有网友找我，我聊天去了。”

　　林凤说：“你看人家兰兰不好意思了，小徐，过了这村可没这店了，这么好
的姑娘哪里找去啊，好好加把力把人家追到手，我这个红娘也开心。”说得牟兰
兰更不敢说话了。

　　我只好苦笑说：“凤姐我是男人可没什么，兰兰女孩子脸皮薄，别整人家了。”

　　林凤说：“我可是认真的哦，你们朗才女貌，男未婚，女未娶这有什么的，
赶年轻就要多享受生活。”

　　这下搞得我也不好意思了，好这这时候老总张燕玲来了。

　　张燕玲说：“大家这几天辛苦了，这次的广告总算完成了，顾客很满意，尾
数已经收到，这是全体员工的功劳，一会下班后，一起去皇城大酒店庆祝。”

　　牟兰兰开心地说：“椰，又可以Ｋ歌跳舞了。”

　　张燕玲：“呵呵，大家还是老样子，乘坐摄影组的大巴一起去方便些，下班
时间座车不容易，小凤我们现在就一起走吧，我们先去商场逛逛。”张燕玲和林
风是同学，所以很要好，当然张燕玲的法拉力跑车也带不了一个公司的人啊，倒
不是她架子大。有时候在路上见到我，张总也会主动送我回家或去我要去的地方，
然后再做她的事，所以张总人缘是很好的，最少一个公司都这么说，我们公司的
人都肯替她买命。

　　有了张总的解围，牟兰兰总算恢复了正常，脸上的红晕也散了下去，这不又
死性不改跑来读我的诗。

　　在认识你之后每一天，

　　每一刻时间，

　　不免对你思念。

　　或者对你来说，

　　我只是不懂事的少年。

　　可是对你的爱，

　　让我变成超能，

　　让我成为另一个人。

　　也只有你的魅力，

　　才能，让我改变。

　　才能，让我纠正。

　　只要有你存在的第一天，

　　我都会挂念，

　　直到永远。

　　牟兰兰说：“靖哥哥，我看你写了差不多有几千首这样的诗了吧，是不是写
给你的初恋啊。”

　　我哪个郁闷啊，只好说：“不是了，不过是年轻时好玩，现在闲时看看，却
也有点意思，也就舍不得丢掉，一直收藏着。”

　　牟兰兰说：“你的诗都很好啊，怎么不去发表。”

　　我苦笑：“这些写的都是风花雪月，难登大雅之堂，只能闲时自己独自感叹，
恰如昨日同学少年，不觉如今却已逝年华，只希望能在诗里，进入其中找一点年
轻的乐趣。”

　　牟兰兰说：“没你那么多情，我看你那些诗很多都是加了人名的，你以前肯
定追过很多女孩子。”

　　我说：“这倒没有，不过谁又没有少年情怀，没有暗恋佳人。就是你们女孩
子也一样啊，一样会有心中的白马王子。”

　　牟兰兰说：“说不过你，要下班了，我们一起走吧。”

　　我说：“好。”

　　然后我们一起上了摄影组的车，车里已经有好十几个人了，其中要数创意组
唯一组员温似水最让人瞩目。温似水人如其名，温柔似水，虽然她还没有牟兰兰
年轻漂亮，但是她的气质，还有身上特有的睿智，一双能看透人心水汪汪充满智
慧的眼睛，让她特别能吸引人。不过由于她是这么的灵气逼人，所以一般人都不
敢靠近她。她简直就是公司的大脑，所有广告都是由她构思的，我们小小的广告
公司能有这么好的发展，一半都是她的功劳。

　　摄影组的老陈和老李年纪比较大，都五十岁了，不过摄影要的是经验，所以
越老技术越好。

　　编辑部人比较多，有七八个，我们三个小组加起来都没编辑部的人多。

　　我和全部人都一一打了招呼，值得注意的是，温似水也对我温柔一笑。

　　一个公司才多少人，大家都非常熟识了，经常在酒店一起狂欢，想不到我还
很受欢迎，温似水竟然也邀请我和她跳舞，随后牟兰兰也不甘示弱也和我跳了一
支。

　　不怎么怎么搞的，喝高了的林凤竟然也也要和我共舞一曲。好不容易哄好了
林凤，却引来了温似水和牟兰兰幽怨的眼神。

　　林凤今天晚上不知道了，拼命的喝酒，从没见过平时文静稳重，才华横溢的
她如此放纵，到最后竟然都喝到昏睡过去。

　　现在多数人都已经走了，张总早就回家带孩子去了，温似水和牟兰兰两个美
人却说喝了酒不保养不行，就相约做美容去了。没办法林凤是我的顶头上司，我
只好送她回去。

　　林凤是真的醉了，站都站不稳了，外面冷风一吹，神志不清的林凤无意识的
抱紧了我，不过这样也好，最少可以把她扶好。不过林凤身上特有的体香，却让
我心里一阵激动，这倒还好，她丰满的胸部，却紧紧靠在我手臂上，让我不尽心
烦意乱，要知道血气方刚的我，虽然是二十七岁的老处男，却也是有欲望的。

　　好在很快拦到了的士，路程不远，不过十几分钟就到了林凤的家。下了的士，
可能是被冷风吹袭，又在车上一阵颠簸，喝多了的林凤竟然吐了起来，把她自己
的上衣和裙子都弄脏了。

　　但是吐了这么多，她竟然还是睡得这么沉，怎么叫也叫不醒，没办法我只好
在她白皙纤细的颈部，把她的工作证连在一起的钥匙拿出了，不小心碰到一点点
她美丽的胸部，让我心跳不已。

　　林凤家里并没有人，我听说过她有丈夫，却远在外地做生意，很少回来看她。

　　好不容易把睡得正香的林凤给抱到床上去，已经累的我满脸大汗，气喘如牛。

　　我一看林凤身上这么脏，心想总不能就这样让她睡到天亮吧。好心的我只好
把林凤的外衣慢慢的脱了下来，却怎么也脱不下她的裙子，找了好久才知道女人
的裙子，扣子和拉链是在裙子后面的，只好小心把林凤翻了过来，她嗯得一声，
无心呻吟一声后翻身继续睡觉，吓了我一跳以为她要醒了，虽然我问心无愧，但
这样解人家的裙子要是人家醒来，不骂我是色狼才怪。

　　终于把林凤的裙子也脱下来了，看着丰乳肥臀的她，挺翘的屁股，富有弹性
的肌肤，黑色的胸罩，黑色的内衣，都让我热气上涌，好不容易定下决心来要把
被子帮林凤盖上的时候，突然林凤双手大力把我抱住，拼命的亲我，大力得让我
挣扎不开，我一下不防，她竟然把我也拉到床上来了，真不明白一个女人怎么这
么大力。

　　我想走开，可林凤却拼命把她的香舌申到我口中，妁热的感觉好像被电击一
样，从未经历过的我刹时一点力气也没有，不知不觉中溶化到林凤的热吻当中。

　　血气方刚的我，早就经不起引诱，已经到了箭在弦上不得不发的气势，我也
疯狂的回吻着她。同时手脚也不老实起来，不过到底是第一次，连女人的胸罩我
都是花费了九牛二虎几力才解开，当然内衣就容易多了，很容易就被我卸下来了，
现在已经这动人的胴体已经是完完全全呈现在我眼前了。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起４Ｒ点４Ｒ中４Ｒ文４Ｒ网４Ｒ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集２再见林凤（上）

　　（起１Ｔ点１Ｔ中１Ｔ文１Ｔ网更新时间：２００７- １２- １１０：２５
：００　　本章字数：２３３３）

　　思佳人

　　罗衫飘飘

　　青丝髦髦

　　玉肌胜雪

　　口似樱桃

　　靓女靓女

　　离吾缥缈

　　娇躯苗条

　　行止窈窕

　　轻语细言

　　笑惊英豪

　　倩女倩女

　　莫我肯找

　　伊人一笑

　　语语消魂

　　德容工貌

　　众所难挑

　　琴棋书画

　　人世难找

　　淑女淑女

　　非我所属

　　此首比喻心上人可遇不可求，心乱如麻，以诗作相思，抒以多情泪，恨哉，
晚矣。开始之作最后是淑女淑女，非我莫属，失恋后改之，一字之差，全诗之意
却全然不同，不过诗虽然好，却比不了林凤的胴体。

　　看着这具完美的胴体，我双手爱惜的扶摸着林凤饱满的乳房，用口去亲吻已
经坚硬的乳头，在短短的时间里，我几乎扶摸了林凤全身上下每一寸地方，光滑
又有弹性地健康肌肤，让我爱不释手。

　　终于我再也受不住了，脱掉上衣压在林凤身上，她丰满的乳房让我强壮的身
子，感觉到好温暖，我紧紧的贴在她身上，不留出一丝空间，这种幸福的感觉让
我好舒服，我双手紧紧的抱得林凤更紧了，柔软的乳房，像两只小兔子一样在我
怀里，激烈的跳动着，让我慢慢呼吸困难。

　　我细细得吻着林凤的额头，眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，然后终于双唇相接。

　　林凤很配合的张开了她的香唇，吐气如兰的她用舌头和我短兵相接，两条舌
头好像两条蛟龙一样来来回回，碰碰撞撞，我贪婪地吸收着林凤嘴里清香的液体。

　　最后我再也忍不住，起身要脱掉自己最后的衣服，可在解皮带的哪一刻，林
凤突然喃喃自语：“明阳，快点，我要你，我受不了。”

　　好在林凤关键时刻的一句话，当场o了我一身冷水，我突然间清醒过来，原
来这一切都是林凤酒醉后的不清醒的行为，她是把我当作是她爱人了王明阳了，
她喜欢的人是他爱人，我就算现在上了她，明天她酒醒后我又要怎么面对她呢，
她又要如何面对他的爱人呢，我真是太糊涂了。

　　其实这也不能怪我，我也喝了不少，所以可能太冲动了，好在现在什么事都
没有发生，要不明天真不知道怎么收场，好在林凤紧要关头，喊了一阳她爱人的
名字，让我清醒过来，要不然可真铸成大错。

　　刚刚的冲动过后，我也清醒了不少，酒意也没这么浓了，我冷静的穿上了我
的上衣，缓缓的帮林凤盖上了被子。林凤一阵乱摸索后，摸不到我后，她实在醉
的太深了，很快就安静地沉睡过去，脸上还露出甜美的笑容，看来她在做一个好
梦。

　　我帮她关了灯，拿起她哪些脏衣服，帮她洗好晾好后，看看已经现在凌晨二
点多，已经没有的士，好在我家不远，步行二十几分钟也到了。

　　回到家后，看看时间已经快三点了，随便冲洗一番后，刚刚好是三点，累得
早已经睁不开眼睛的我，躺在床上马上就睡着了。真是累人，想不到我好心送林
凤回去，帮她清洗好吐了一身的衣服不算，还差点做出不能见人错事来，好在及
时醒悟，总算能全身而退。

　　这一睡起到上午十点才起来，好在公司对迟到这种事也不会处罚，有紧要事
情公司里的人也会手机联系我。

　　我清洗完后，在小吃店里随便喝了碗粥，吃了几个包子。座公车来到公司后，
看看都已经要十一点了，都不知道要不要做事好，一会都是吃饭时间了。

　　我还看到林凤满怀心事的看着我，我和她都极其不自然，自然是林凤问过别
人了，是我送她回家的，自己一大早起来却没有穿任何衣服，连内衣内裤都被人
脱下，任谁都会奇怪万分。却又奇怪自己这些衣服，却又被洗得干干净净晾晒在
阳台上，自己起来已经晾干可以穿了，就更让林凤惊奇了，她现在很着急要知道
我们昨天晚上到底发生什么事了。

　　倒是牟兰兰还是热情如往，对我没有任何一比芥蒂，一点也没有变，还是说
说笑笑，和往常没有区别。

　　牟兰兰看到我才来，笑着说：“靖哥哥啊，怎么这么迟才来啊，迟到可不像
你的风格，是不是昨天晚上去哪里鬼混去了，鬼混到现在才记起要上班。”

　　我一脸苦笑说：“还不是昨天晚上喝多了，一晚上头疼睡不着，很晚才睡着，
早上醒不来，一直睡到现在。”

　　牟兰兰说：“我才不信呢！看你现在还无精打采，好像没睡觉一样。”

　　想不到这时林凤却来帮我解围，她说：“小徐不会喝酒就是这样，隔天酒也
不会醒，头有时候都会疼好几天，我说是吧小徐。”

　　我说：“是啊，现在还有些晕眩，我一喝酒就会醉很久。”

　　牟兰兰说：“真是喝多了啊，我还以为你去鬼混去了呢。”

　　这时牟兰兰的电话响了，原来是创意组叫她去要一份新广告的资料。

　　牟兰兰走后办公室就剩下我和林凤了。

　　果然要发生的事还是迟早要面对，无论如何都是无法逃避，一会林凤就打破
我们之间的沉默，主动对我说话。

　　林凤走了过来，小声对我说：“小徐，听说昨天晚上是你送我回家？”

　　我马上脸红了，细声说：“嗯，是我送凤姐回去的。”

　　林凤说：“哪你似乎可以解释下昨天晚上的事吗？我早上起来身上怎么一丝
不挂。”

　　我脸更红了，小声地说：“当时是这样的，你吐了自己一身，上衣和裙子都
弄脏了，我怕你着凉，就把你的衣服都脱下来清洗好了。”

　　林凤也是满脸通红现在，她嘴角冷笑说：“就是如此你脱掉我的大衣就算了，
为什么我醒来文胸和内裤都脱掉了。”

　　我一下呆了，我总不能说是你勾引我，在你丰满的身材下，我情不自禁就欲
火焚身，一时冲动就管不住自己了，虽然我们还是清白的，但毕竟我也不经意摸
偏她全身，丰满的胸部，纤细的腰，洁白又富有弹性的肌肤，翘翘的屁股，当时
我虽然有些酒意，人却还是清醒着，现在还让我回味无穷当时的无限春光，心情
久久不能平静

　　起１Ｔ点１Ｔ中１Ｔ文１Ｔ网１Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集２再见林凤（下）

　　（起７Ｍ点７Ｍ中７Ｍ文７Ｍ网更新时间：２００７- １２- １１０：２５
：００　　本章字数：３４０５）

　　林凤又幽怨地说：“好在我是过来人，还知道你没有碰我，要是我只是十八
九岁小姑娘，可就真要以为你做了什么见不得人的事呢！”

　　我苦笑说：“好在凤姐能了解我。”

　　林凤突然正容，语气严肃说：“我不能理解，晚上你来我家一次，随便来吃
个便饭，七点前你一定要到，给我解释清楚，你都做过些什么。”

　　说完也不由得我同不同意，就走开了，我现在可真要买块豆腐撞死自己算了，
明明我就没错，是你自己人事不醒，抱着我乱亲乱摸，引起我的冲动。不过说起
林凤人事不醒好像又不能怪她，这到底要怪谁呢，我自己现在都莫明其妙起来，
头晕中，一半是酒未醒，一半是人未醒。

　　牟兰兰很快就回来了，抱了了些资料说：“凤姐，靖哥哥，又要做事了。刚
好是三个广告招牌，一人一个，难度大的就只好给凤姐了。”

　　牟兰兰看了我们一会说：“咦，你们的脸怎么都红红的，是不是都还醉着啊，
要不要我泡壶浓茶给你们。”

　　还是林凤聪明，她说：“是啊，头还一直疼呢，麻烦你了，兰兰。”

　　要说这普通招牌，如果只是随便做一个，打上几个字，什么什么店之类的，
这种我们公司是不接的，一个普通招牌才不过几百一千元，我还好说，实在不能
让林凤和牟兰兰这样的大师高才生大材小用。

　　我们只接需要创意的广告牌，温似水构思好后，一般都交给我们绘画组。如
果是电视广告就交给摄影组和编辑部，有时候我们绘画组也要帮忙，绘画些背景
画面。只单单是平面广告牌，一般只由我们绘画组搞定，最后交到编辑部，有美
工写上店名，广告宣传词之类的。

　　一般一个广告牌制作才千多元的成本，但是要很多人几天不停的创作，还要
创意，一般制作一个高级广告牌，价钱最少是十几万元以上，价钱来说并不会比
小型的电视广告差多少。

　　我一看我做的哪个方案，是一个美容店的广告，需要画一个美女，要在清山
渌水间显示女人自然之美，再有就是要求这个女人要特别吸引人。

　　因为我刚刚吃过早餐所以我没有去吃午饭，到下午三点左右我已经把轮廓画
好了，只差上颜色了。这也不是一两天就能完成了，因为实在太累了，我就在电
脑上又翻起了我年轻时候写的无聊的诗。

　　这时不觉已经肚子饿了，午饭时间又过，晚餐又还差太远，我想起了牟兰兰
爱吃零食的习惯。

　　我说：“兰兰，还有吃的东西吗，上午没去吃饭现在好饿。”

　　牟兰兰说：“我还有几块巧克力，我给你拿过来。”

　　我说：“谢谢兰兰。”

　　牟兰兰把巧克力拿过给我，看了一下我画的美女，吃惊的说：“这不是凤姐
吗，怎么不画我啊，我不够漂亮吗？”

　　我一吃惊，一看我画的真是风姐啊，眼神表情，甜美的笑容，丰满的身材，
原来我不知不觉中，把林凤画了上去，看来昨天晚上对我刺激太大了。

　　好在我反应还够快，我说：“谁不知道咱们绘画组的兰兰，可是公司最最年
轻最最漂亮女孩，可是这是美容院的广告，你这么年轻不合适，像风组这样有成
熟美的人就刚刚好合适，你看凤姐的身材，肯定会很惹眼，惹眼的话生意就会好，
生意会好就是我们为客户做广告的目的，兰兰你说是吧。”

　　牟兰兰说：“说得也是，倒真得是风姐合适，不过你倒真观察入微啊，把凤
姐的身材画的这么好。你看这胸部这么露这么丰满，别说还真像，简直是一个模
子印出来的。”

　　废话，我亲手摸过亲过的，当然清清楚楚记在脑子里，今生再也不会忘记掉，
这可是我这辈子第一次这么亲近女人，怎么也不会轻易忘记。不过我想是这样想，
可不敢这样说。

　　我小心地说：“灵感就是这样，有时候不小心随便乱画，却成了神来之笔，
乳房这笔，刚刚我也是不小心画重了，想不到效果更好，胸部更丰满更显身材，
所以就成了现在这个样子了。”

　　这时候林凤也过来了，她一看，俏脸一红，心里暗想：“你这小子倒真看的
清清楚楚了，我的乳沟被这小子画得一成不变，相片也没这么真啊，我今天早上
起床乳房痒痒的，不会这小子也摸过抓吧，肯定是，早上起床我还看到有口水痕
迹，肯定也被他亲过了。”

　　不过林凤哪里敢说这个啊，她只好谦虚地说：“我的胸部哪里会这么丰满啊，
小徐把我画的也太好太漂亮了，比我真人还上镜，看着都成了二十几岁小姑娘了。”

　　牟兰兰说：“不会啊，靖哥哥画得很像啊，和你一模一样，再说凤姐本来看
起来也就是二十几岁啊。”

　　林凤说：“兰兰真会逗人开心，你才是年轻貌美，如花似玉，在公司里你是
最年轻最漂亮的女同事，公司里哪个人不知道咱们绘画组的兰兰，是怎样沉鱼落
雁、闭月羞花啊。”

　　牟兰兰：“可我好像再漂亮，也没凤姐的吸引力这么大，男人啊可都是下半
身动物，像凤姐这样的魔鬼身材，才是男人们的最爱呢？靖哥哥我可不是说你啊。”

　　不过我和林凤怎么听，都好像是在说我，哎，这下乱子大了。

　　好不容易下班了，这时候牟兰兰说：“靖哥哥，陪我去逛街，帮我提些东西，
然后我们一起去吃晚餐好不好。”

　　向来乐于助人的我，当然不会在意帮年轻又漂亮的牟兰兰这点小事，只是今
天晚上如果不去向林凤解释一下，恐怕今后的日子要不好受。我看了林凤一眼只
好骗她说：“晚上有个老同学找我，约好一起吃饭。要不这样，现在还早，我先
陪你去买东西，然后我送你回家，下次再一起吃饭好吗？”谁知道乱骗人是有报
应的，谁想到一句戏言后面却成真了。

　　牟兰兰开心地说：“你能陪我就好。”说完竟然大方的牵着我的手走了，让
我不知所措起来。

　　我也真想不到牟兰兰这小女孩这么直接，让我很不好意思，在公司门口见到
了几个编辑部的年轻人，杨文武和李树，这两个人都英俊潇洒，事业有成之人，
他们的薪水都是上万元，不像我还没过一年试用期合同，才有一千多点的工资。

　　杨文武和李树以前曾经都追求过温似水，可惜都不成功，温似水这女人实在
太聪明了，才华横溢的她向来眼高于顶，尽管才二十六岁，在女人中却也算高龄
了，但却没见她对任何男人感兴趣。

　　在牟兰兰上个月来公司后，常在温似水处碰壁的他们，马上把目标转向牟兰
兰，可惜牟兰兰虽然没有温似水哪样绝顶之才，却也不是白痴，当人钱多了就容
易变坏，杨文武和李树都属于有房有车的人，整天风流快活惯了，骨子里都会流
露出色迷迷气息，让牟兰兰这个清纯的女孩子对他们也是十分反感。

　　现在看着牟兰兰牵着我的手出来，向来看不起我的杨文武和李树还能有什么
办法，只好说我近水楼台先得月，只不过和牟兰兰一个组，占了天时地利人和。

　　还有一个我看不到的人，创意组的温似水也在二楼看到我和牟兰兰走在一起，
温似水暗暗伤神，转身退去，只能感叹为什么好的男人都会是别人的爱人。

　　温似水却不知道，其实我喜欢的人却也是她，但是我从不知道她竟然也喜欢
我。我一向以为温似水如些出色，冰清玉洁、风姿绰约的她肯定是不会看上我，
所以虽然我一进公司就开始暗恋她，但现在已经过了半年了，我却还找不到机会
和她单独相处过，也不敢对她表白。

　　当然女人的自尊心是特别大的，她虽然喜欢我，当然也不会告诉我，尤其是
她这种出色却又含蓄地女人，更加不可能主动追求我。

　　就这样两个知心相交的人，已经互相吸引半年多了，但是加起来说的话恐怕
也不超过十句。

　　和温似水不同的是，牟兰兰倒真是敢爱敢恨，不过她虽然年轻漂亮，我却认
为她和我不是一个年代的人，我一直当她是个妹妹一样关心。我在还有一个妹妹
在读大学，牟在兰兰身上我可以见到我妹妹的影子，像牟兰兰这样年轻漂亮，活
力四射的美女，和她在一起心情很好，却不带欲望，但我却忍不住会对她好。

　　牟兰兰果然是个小女生，买了一大袋东西，好不容易把她哄回家，看看时间
已经六点半了，我赶紧拦了一部的士，快速赶到林凤家中。

　　看到我来了，林凤也不觉意外，她什么话也没说，饭菜已经准备好了，我们
冷冷清清的吃过了晚餐，清理好以后，林凤为我泡了清香的茉莉花茶。

　　林凤鼓起勇气，红红的脸注视我说：“小徐，现在你可好好解释一下，昨天
晚上我们发生了什么事。”

　　我逃避开她的眼神，慢慢往后退，可林凤却一直逼了过来，最后我退到墙上
无路可退，可林凤也紧紧靠了过来，两手撑在墙头上，把我包围住，她哪耸立的
双峰，都已经要贴在我胸前了，我更是吓的一动也不敢动了。

　　要知后事，请看下回分解！

　　起７Ｍ点７Ｍ中７Ｍ文７Ｍ网７Ｍ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集３人体绘画（上）

　　（起２Ｏ点２Ｏ中２Ｏ文２Ｏ网更新时间：２００７- １２- １１０：２６
：００　　本章字数：２３８１）

　　忆人

　　山外青山倚碧水，

　　伊人香还在。

　　心视芙蓉颜如影，

　　方向婵娟诉，

　　翼佳人归。

　　楼中楼阁傍晚霞，

　　不与群芳列，

　　情在人空景难容。

　　有清泪无瑕，

　　恋恋情下。

　　现在林凤就是和诗中一样，伊人香钻进我鼻子，让我全身发热。

　　林凤紧紧的帖着我，用她哪傲人的双峰顶得我一动也不敢动，我眼花口干，
呼吸困难，甚至我的心跳声都能听到，林凤身上女人的香味，直通我的鼻子，让
我心猿意马，联想翩翩，女人果然是水做的，香气逼人，让男人很难抵挡。正当
我胡思乱想，意淫无限的时候，林凤动人的声音在我耳边响起。

　　林凤双目饱含深意地看着我说：“今天晚上你一定解释清楚，昨天晚上你到
像做过什么，为什么我会一丝不挂，还有我身上怎么会有口水和手指痕迹，你可
别想骗我，老老实实交待，坦白从宽，抗拒从严。”

　　口水痕迹当然是我亲的，手指痕迹却是昨晚我太过动情，不觉大力了点掐的，
不过这却要我怎么开口。

　　我现在头都大了，只好老实说了昨天晚上如何送她回来，她又如何的吐了一
身，我好心帮她脱下裙子和上衣后，在要帮她盖上被子的时候，是她主动抱着我
怎么样怎么样说了一次。

　　当然我如何被她引的欲火焚身，怎么把她衣服脱光，都说了一遍。甚至笨笨
的怎么用了十几分钟才解下她的裙子，又用了十几分钟才解开胸罩，都细细的说
了一遍。本来是很尴尬的事，这些无知的行为竟然也引的林凤开怀大笑，停不了
口，只好用手捂着樱桃小口，才喘过气来，好几次笑骂我是笨蛋呆子，你真蠢之
类。

　　就这样林凤把手收回去，我才脱身，好不容易坐回茉莉花茶的位置，还没来
得急品一口茶，滋润下干燥喉咙，林凤又过来了，条件反射下我竟然又拼命闪避，
发生这么多事实上让我太多疑起来。

　　林凤接着说：“哪为什么最后你又没有碰我，是不是良心发现。”

　　我说：“当时我也喝多了，酒劲发作，哪里会良心发现，就在我要进最后一
步的时候，你当时说了一句话，让我清醒过来，才没有发生大错。”

　　林凤说：“什么话，能让你悬崖勒马。”

　　我想了想还是直接说：“你说明阳，快点我要你，我受不了。”

　　说的林凤脸上马上升起一股红晕，红彤彤的脸上也掩饰不了她女人态的娇羞，
虽然林凤显得极其不自然，不过这样的羞涩的脸孔却也让我看得呆了。我竟然不
知不觉中，就胡说现而出：“凤姐，你现在真的好美，还有你身上好香啊。”

　　谁知道林凤不知我失态，她说：“我老了，哪里有牟兰兰她们这些年轻人这
样青春漂亮。”

　　我说：“这不一样，你更容易让男人冲动，更容易吸引男人。”

　　林凤笑道：“我还以为你小子是正人君子，想不到也变坏了。”

　　男人不坏，女人不爱，这坏不是指心肠狠毒，自私无情，而是指油嘴滑舌，
花言巧语。一般的好男人以为说情话是油嘴滑舌，轻浮肉麻的表现，所以不愿去
做。对别人这样说是不对，可是对自己老婆，就要油嘴滑舌一点。为什么不能做
个心好嘴滑的男人呢？最少可以讨老婆欢心，所以读者们不妨放下你们酷酷的脸，
散发出你们阳光般的笑容，哄哄你们的老婆女友们，笑一笑十年少，女人笑起来
的样子总是最美。

　　我说：“我要变坏了，我昨天晚上就已经可以不是处男。”

　　说得林凤很不好意思，通红的脸颊更加明显，更加娇艳动人，她不好意思的
转过身去，忧郁地说：“你先喝茶，我去准备点东西，今天晚上要辛苦你了。”

　　我终于可以大声呼吸了，刚刚真是吓死我了，心跳绝对超过一百二十，要再
过片刻，我可能就要休克了。什么林凤刚刚最后一句话是今天晚上要辛苦我了，
究竟是什么意思，难不成……。

　　就在我还在意淫的时候，林凤就已经出来了，搬出了一个画架，还有颜料，
画笔，画架上已经放好了画纸。最奇怪的是林凤还换了衣服，竟然换了一件睡衣，
通过睡衣我可以清楚的看见她的乳房，我可以百分百肯定，她里面现在没有穿内
衣。不过再怎么样现在我都知道我想歪了，林凤所说的辛苦我了，不是指得要和
我做什么什么事，而是要我绘画，虽然我不知道要我画什么，不过看她准备好这
些东西，绘画是肯定走不了的了。

　　林凤说：“便宜你也占了，我全身上下你也亲过摸过。但我不能让你白占便
宜，我要处罚你。”

　　我心里是一百个提心吊胆啊，又不是我的错，怎么要处罚我，还不知道用什
么凶猛的招数处罚我呢。

　　林凤突然间把睡衣解开，双手钻了出来并松开了双手，睡衣就这样慢慢飘着
掉下来，她那完美无缺的胴体，就这样慢慢显现在我面前，每多现出一分，就让
我心跳加速，和昨天晚上不一样，现在可是在客厅，光线充足，比白天都还要亮
几分呢。

　　就这样，林凤已经一丝不挂的站在我面前，喷血的身材，让我极不自然。

　　林凤的身体现在比昨天还要动人，她动作优雅的睡在沙发上，抬起一条腿，
露出挺而翘的臀部，然后说：“反正你也看过了，还不如趁年轻把我自己最美好
的身体，留在永恒的画里。你可要画好了，要是画得不好，看我怎么收拾你。”

　　现在林凤表情自然，面带笑容固定在哪里，这神圣又完美的裸体好像发着光
芒，让我毫无欲念，艺术是神圣的，永远都不能玷污。

　　我不敢怠慢，拿起画笔，灵感急速而来，从未受过画画正式教育的我，当然
没有画过裸体肖像，不过我此时此刻却画意甚浓，下笔如飞，今天上午我靠印像
就画了林凤出来，现在真人就在我面前，更是下笔如神，一会就把轮廓画好了。

　　背景我没有画沙发，而是今天上午画的山水，还有草地，林凤自然就躺在草
地上，神圣的笑容让人看得很亲切。

　　由于上午已经画过一次了，不同的是上午的有穿衣服，现在却是一丝不挂，
不过由于大部分相同，所以我画的很快，二个小时左右，就已经画好了。

　　起２Ｏ点２Ｏ中２Ｏ文２Ｏ网２Ｏ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第一集３人体绘画（下）

　　（起７Ｓ点７Ｓ中７Ｓ文７Ｓ网更新时间：２００７- １２- １１０：２６
：００　　本章字数：４５５７）

　　由于上午已经画过一次了，不同的是上午的有穿衣服，现在却是一丝不挂，
不过由于大部分相同，所以我画的很快，二个小时左右，就已经画好了。

　　我说：“凤姐好了，轮廓已经画好了，你过来看看。你上颜色的画功比我好
太多，你来上色的话效果会好很多。”

　　林凤起来一看：“画的真好，这神情我自己也画不出来。”说完情不自禁的
抱着我，眼角竟然还流下泪水。

　　林凤现在还没人穿衣服，看着如此激动的她，我又不敢抱着安慰她，要知道
现在往哪里抱都是很敏感的。

　　林凤看着我好像极其不自然，仔细一想，原来却是自己一丝不挂，怪不得这
傻小子也不敢拥抱着安慰一下自己，林凤又是俏脸一红，赶紧穿上睡衣，不过穿
了也等于白穿，本来就比较透明的睡衣，若隐若现，凹凸玲珑，更让人联想翩翩。

　　林凤穿了睡衣后，竟然还要抱着我，女人就是容易激动。

　　我说：“凤组是不是发生什么事了。”

　　林凤说：“你王大哥已经有半年多没回来过了，以前他多忙多累，做生意的
地方再远，也会隔几天就飞过来见我。”

　　我说：“可能是王大哥的生意上的事太忙了，没时间过来。”

　　林凤说：“你不用安慰我了，其实我早就清楚了，男人在外面怎么可能不去
鬼混呢。你王大哥他早就变心了。”

　　我说：“就是王大哥变心了，以你这么好的条件，找一个更好的也很容易。”

　　林凤说“受过一次伤，再也没有胆子尝试了，不说这些伤心事了，过几天我
把画绘好，你过来欣赏下，反正也有你的功劳。”

　　我说：“我可不敢看了，我怕会流鼻血。”

　　林凤说：“什么时候也学会调情了，这可不像你。”

　　林凤长时间在我身边，吐气如兰，身上的女人香水味，让我像上一次一样冲
动起来，正常男人的反应马上让林凤有所警觉。

　　林凤脸红的离开我，没有说话。

　　我说：“凤姐你不要怪我，我是正常的男人，你这样靠近我，我很容易冲动。”

　　林凤说：“哎，像你这样好的男人都这样，何况别人呢？这么晚了有点饿了
吧，吃些点心吧。”

　　我正想推辞，突然手机响了，一看原来是我妹妹打来的。我一接问是什么事，
妹妹告诉我说：“哥，你以前的同学林燕，就是做空姐的哪位，已经调动到你这
个城市来了，她还向我要了你的手机，看来还对你余情不舍呢。”

　　我说：“少给我贫嘴，你学习怎么样了，要是成绩不好，别想我给你寄钱了。

　　对了，钱收到了吗。“

　　我妹妹徐静说：“收到了，前天收到了，是五佰元，不过我看林燕肯定会找
你。”

　　我说：“去你的，没事我挂了。”

　　徐静说：“等等哥，中秋你回来吗。”

　　我说：“不知道，估计不回来，一没钱，二没假期。我哪点小工资你都给我
花光了，我哪里还有钱回家啊。”

　　徐静说：“可爸妈他们想你啊，老是念叨你，有空就多回来看看。”

　　我说：“知道了，我有时间就会回来，我挂了，好好读书，要是我回去你成
绩不好，我给你的开支减半。”

　　徐静说：“别啊，哥哥我努力就是，不过哥哥你也努力给我找个嫂子才行啊！”

　　我大声说：“找你个大头鬼，给我用心读书。”

　　我挂了电话心想，这小妮子不吓吓她是不用用功的。

　　这时候林凤出来了，她说：“是不是女朋友叫你了，是就赶紧吃点东西陪人
家去”

　　我说：“我有没有女朋友凤组你不知道吗，从小到大和我最亲密的人就是你
了。”

　　说的凤组好不容易散去红晕的脸颊，又马上红彤彤起来。

　　林凤说：“就知道拿我开心，不是还有牟兰兰吗，人家都主动追你了，要好
好珍惜啊，她是个好孩子。”

　　我说：“我可一直当她是妹妹，从没有有过这种想法。”

　　林凤说：“如果真是这样，你就要早点和她说，要不然会越陷越深，后来会
很受伤害。”

　　我说：“现在也没什么啊，我们像两兄妹不也很好，我也没看出来牟兰兰是
不是真的喜欢我。”

　　林凤说：“希望这样最好，可不要伤害牟兰兰这个好女孩。”

　　我说：“恩，我会尽量和她保持距离，不让她误会。”

　　林凤说：“牟兰兰条件这么好，你不喜欢她的话就肯定是你有喜欢的人了，
是吧？”

　　我一呆只好说：“算是吧，只不过只能说我暗恋一个人。”

　　林凤想了想说：“你来这个城市才半年，牟兰兰都进这公司两个月了，你要
是接触过别的女孩子在牟兰兰之前就认识的话，天啊，莫非你喜欢的是温似水。”

　　我脸一热，知道也瞒骗不了林凤，只好说：“是的，我一进公司见她第一眼
的时候，我就喜欢上她了，她哪种独特的气质深深吸引着我。”

　　林凤说：“你早告诉我就好了，帮你牵牵线，或许有可能，现在我害得牟兰
兰喜欢上你，这个忙我是不敢帮了，对兰兰不公平。”

　　我说：“没什么，或许我和温似水一辈子也不可能了，我进公司这么久了，
也只和她说过不到十句话。”

　　林凤说：“其实牟兰兰也不错，尤其是相貌还在温似水之上，你不如好好珍
惜她。”

　　我说：“如果兰兰真喜欢我的话，我也开心，毕竟她也是一个好姑娘，不过
我认识温似水在先，也喜欢她在先，如果兰兰不介意的话，我也愿意和她在一起，
毕竟和温似水比太有差距。”

　　林凤说：“是啊，温似水可是小玲重金请来的智囊，月工资就有十万呢，其
实就这样还大材小用，要不是小玲是温似水的啊姨，只怕再多钱也请不到温似水
这种人才呢。其实整个公司温似水就要顶起半边天。”

　　我奇道：“张总是温似水的啊姨？”

　　林凤说：“是啊，张总和温似水的母亲是亲生姐妹。因为张总一直对温似水
很好，所以温似水才来这公司帮忙。”

　　我说：“这下我的和温似水的差距更大了，我都没有勇气面对她了。”

　　林凤说：“是啊，竟然无法得到，倒不如快些放弃。这样才不会伤害太深，
你还不如试着接受兰兰，或许对你们都好。”

　　我说：“好，我会好好想想，谢谢你凤姐，现在很晚了，我回去了。”

　　林凤说：“小心点，今天真是谢谢你，把我最年轻最美好的记忆画下来。我
看我赶快点，两天就可以完工了，到时候一定要来看看。”

　　我说：“好我走了，晚安凤姐。”

　　出了林凤的家门，不知道怎么有一种失落感，难道是为了林凤没有挽留我。

　　哎不知道为什么，二十七年都这样过了，但是见过林凤哪美妙的身体后，我
久久不能平静，很容易就血气上涌。随便一闲下来，就会不知不觉想起林凤哪耸
立的乳峰，纤细的小蛮腰，翘翘的屁股。还有白皙的皮肤，有弹性的肌肤，哪一
样都让我心里久久不能平静。

　　就这样想着想着，竟然没有拦的士，不知不觉走到一个步行街，我想反正来
了，不如就在这街上走走，最少这里还有人来人往，让我寂寞孤独的心，可以平
静不少。

　　“年轻人，你过来我有事告诉你。”一个算命老者对我说。

　　我说：“对不起，老伯，我不相信命运。”

　　算命老者说：“我不是帮你算命，我不收你钱，我只告诉你句良言。”

　　竟然这样，虽然我不相信也不好意思浪费人家一番好意，只好坐过去听老者
说。

　　老者说：“我看你眉带春色，眼泛桃花。这一年内你会有桃花劫。”

　　本来我不信的，但老者这样一说我就有点相信，我说：“有办法避过吗？”

　　老者说：“没办法避，也避不了，都是注定的事，我送你几句真言：”莫负
她人意，莫负她人心。‘你自己好自为之，你的劫太重，g不用半个小时就会开
始，然后一年后才会结束。“

　　说得我不明不白，不过他的话好像不是骗人，虽然他没有收我钱，我还是留
下五十元钱就走了。

　　老者一呆想了想说：“看在你性格仁厚大方，以后有为难之处尽管来找我。

　　这个城市还只是小镇的时候我就已经在这算命几十年了，这四十年来我从未
换过地方，来这里一定可以找到我。“

　　我说：“谢谢。”就快步往回走了，半路上我手机又响了，我一看是牟兰兰
的这么晚了不会有什么事吧。

　　我问道：“兰兰，这么晚了有事吗？”

　　牟兰兰说：“没有，就是想你了，你还在和同学吃饭吗。”

　　我才想起下午骗她的事，只好说：“是啊，还没散呢。”

　　牟兰兰说：“竟然这样我就不多说了，你少喝点，喝多了伤身体。”

　　我说：“好的，我会注意了，谢谢你关心，早点睡，晚安兰兰。

　　牟兰兰说：“晚安，明天见。”我就知道不能骗人，马上会有报应的，刚刚
挂掉手机又响了，我看是个陌生手机，心想这么晚了会是谁呢，还是接接看吧：
“喂，我是徐靖，请问你是谁。”

　　手机哪边传来一阵动人的声音：“我是林燕，你还认识我吗，老同学。”

　　我苦笑，我小时候的初恋情人，怎么会不认识呢！我说：“是小燕啊，你好！

　　你找我有事吗？“

　　林燕说：“我没事就不能找你吗。”

　　我说：“我不是这个意思。”

　　林燕说：“你住在哪里，我现在想见你。”

　　我说：“有什么事不能手机上说吗，都这么晚了。”

　　林燕说：“我就要见你，是不是不方便，要是你身边有女人就算了。”

　　都说到这份上了，我只好说：“怎么会呢，我这个样子谁要啊，你现在过来
吗。”

　　林燕说：“是的，告诉我你的地址。”

　　我告诉林燕地址后，就挂了电话，我以为她只是打听我的地址，以后或者可
能会过来，这次却是骗我的，反正她从来都没句真话。

　　挂了电话我终于走到家了，累了一天，绘画真得很累，尤其是今天画了两次，
全身骨头都酸疼，冲了热水澡后才好一点，我是穷人睡衣我是没有的，穿了件内
衣便要睡觉了。

　　这时门铃响了，我想不会是房东吧，这几天也是交房租时间，在钱包上拿了
三百元便去开门，反正房东也不进来坐的，在门缝里给了钱他就会走人。

　　我打开门，一阵女人香气扑面而来，门口这人竟然是我熟识的林燕，这女人
竟然真的来了。林燕走了进来，看见我只穿着内裤，开怀大笑道：“你就是这样
欢迎老同学。”

　　我说：“我以为是房东收房租呢，所以就没在意，我这就去穿衣服。”

　　林燕挡住我，不让我进去，她说：“你认为我不会来是吗？”

　　我说：“我哪里敢当真啊，读书的时候我约了你多少次，每次你都同意，可
没一次见人影。”

　　林燕说：“别这样说人家吗，我不也是去过你家好几次找你吗。”

　　我说：“这不算。”

　　林燕靠近我说：“为什么不算。”

　　我说：“因为这不是我约你的。”

　　林燕说：“我是故意这样的，你们男从就会找家里没人的机会占女人的便宜，
我才不上当呢？肯去你家就差不多了，我才没这么笨在你大人不在家的时候去找
你。”

　　我说：“我就这么坏吗？”

　　林燕说：“难道你约我没动过坏脑筋，没有想过要抱我，吻我。”

　　说完离我更近了，我因为没有穿内衣，很不自然，又像面对林凤的时候哪样，
慢慢住后退。

　　可林燕不是林凤，她这个人胆子特别大，她竟然双手抱着我，不让我退后，
红润湿热地樱桃小嘴直接就吻了过来。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起７Ｓ点７Ｓ中７Ｓ文７Ｓ网７Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集４初恋情人（上）

　　（起２Ｕ点２Ｕ中２Ｕ文２Ｕ网更新时间：２００７- １２- １１０：２７
：００　　本章字数：２３７０）

　　念念情未了一

　　柔情已逝化成风，

　　深爱却在多愁容。

　　念念不忘情未了，

　　倩影音容在心中。

　　林燕的柔情，还是我的深爱，我不知道，不过她的音容笑貌，年轻的情怀，
现在也一一在脑子里显现。

　　虽然林燕很吸引人，身上的女人香扑面而来，让我很是激动，激起不少欲念，
但是我还是推开林燕，擦拭掉嘴角的口水，大声对林燕说：“林燕，你到底怎么
了，为什么这样做。”

　　林燕脸色绯红，很是娇媚，娇里娇气地说：“没什么，我就是想你了，想和
你在一起。”

　　我说：“我不明白，不明白你为什么这样做，为什么这样说，我很迷茫。”

　　林燕笑着说：“这么多年来，我什么样男人我没见过，尤其是做空姐这么久
了，什么色迷迷的男人我没见过，他们只会甜言蜜语，想尽办法占我便宜，可是
就是找不到一个靠得住的男人，一个真正爱我的男人。”

　　我说：“我还是不明白，这和我有什么关系。你们不是常说，男人不坏，女
人不爱，这坏虽然不是指心肠狠毒，自私无情，却是你指的油嘴滑舌，花言巧语。

　　一般的好男人以为说情话是油嘴滑舌，轻浮肉麻的表现，所以不愿去做，像
我这种男人才没人要。“

　　林燕说：“男人很容易喜欢一个女人，却不轻易深爱一个女人，男人是下半
身动物，只想占女人的便宜，却又不想负责任。一般人都是卑劣的感情骗子，他
们的花言巧语完全是为了骗取我和他上床，没一个好东西。”

　　我说：“你说的这些我同意，可我还是不明白。再说真爱一个人，就要尽量
让他开心，油嘴滑舌些，对女朋友花言巧语也不见得就是坏事，最少可以哄女孩
子开心，你以前不也喜欢别人哄你吗？”

　　林燕说：“你以为我以前很花心是吗？以前在学校里就有五六个男朋友，经
常可以看到男生对我花言巧语奉承我，所以你觉得我很花心？”

　　我不答算是默认，初恋虽然总是让人难忘，纯洁无瑕的初恋也一直是人们所
追求的，只是对林燕，十年的等待，或许现在我已经厌烦了。

　　林燕说：“其实我对其他人也一样，就像对你一样，而其他人也以为我对别
人肯定是更好。”

　　我说：“你是说你对所有人都这样？就像对我一样？”

　　林燕含情脉脉对我说：“男人都怕女人死缠烂打，但喜欢用同样的方式对付
没追上的女人，同时有五六个出色的男生喜欢我，我才不会笨得只选一个，不过
我对哪一个都一样，所以你们才会都疯狂地喜欢我。”

　　我说：“你是说你当时对其它男生也像对我一样，爱理不理，若即若离？”

　　林燕笑着说：“是的，十年后的今天也一样，我从没有对任何一个男人脸色
看。”

　　我说：“哪为什么今天你这样对我，难道是我好欺负？”

　　林燕羞涩地说：“不是，其实我一直觉得还是你最好！你信不信，刚刚哪个
还是我的初吻。”

　　我惊奇道：“就是我信，你给个理由我，为什么要这样对我。”

　　林燕说：“以前学校的哪五六个男生是吧，我也一直在关注他们，只是他们
全都在几年前就已经结婚生子了，就只有你我问过你妹很多次，都说你都从没有
交女朋友。所以我认为你是当年爱我最深的人，我决定现在要把我交给你，让你
做我今生第一个男人，也是唯一一个的男人。”

　　我想了想说：“燕子，或许半年前我都无法忘记你，但是今天我真的忘记你
了，假如你半年前来找我，不论你变成什么样子，我都非常乐意照顾你一辈子，
可现在……。”

　　林燕说：“我刚刚已经仔细看过你的房子，一件女用品也没有，我可以肯定
你没有女朋友，竟然你没有女朋友，我们怎么就不可以重新开始。”

　　我说：“已经死了的心很难复燃，我怕再受伤，容易得到的，就更容易失去，
以前的教训我一直记在心里。”

　　林燕说：“其实我从来就没有忘记你，你写给我的第一首诗还没忘记吧！我
这就读给你听。”

　　林燕展颜一笑，读出了我写给她的一首情诗：

　　追忆

　　青丝鬓鬓脸如霜，

　　燕女可视不可攀。

　　昙花虽好一时现，

　　燕女幽兰似梅松。

　　我说：“没错，这诗是我写的，我记得还有一首伊人也是写给你的，你还记
得吗？”林燕说：“当然记得，听我细细读来。”

　　林燕的声音好似铜铃一般清脆，好听极了：

　　伊人

　　江山多娇依旧在，

　　佳人如梦相逢中。

　　燕南飞去春住返，

　　林女犹在不可逢。

　　（大家喜欢可以把燕女和林女改为自己喜欢人的名字，？女幽兰似梅松，？

　　女犹在不可逢。）

　　我说：“也真难为你还记得，我还一直以为你不当回事！”

　　林燕笑逐颜开，娇笑说：“怎么会，我一直认为你很有才华，不过你也知道
我女孩虚荣心很重，谁不想成为众星捧月的焦点，所以我才不作出选择。”我说
：“我还是不敢再受伤，我怕明天你又消失的无影无踪。”

　　林燕有点害羞说：“如果你不相信，明天我们就去公证结婚好不好。”

　　我说：“我怎么会知道明天你会到哪里去，你会在哪里，说不定你现在又在
玩弄我，一会就不见人影。”

　　林燕说：“我就知道你小气，一直还记得以前的事。我不管了，今天我就把
自己完完整整交给你，一直待到明天我们就回去领结婚证，这样你总信了吧。”

　　说完也不管我同不同意，就抱着我狂吻。要说我对林燕没感觉是不可能，谁
会对初恋没感觉呢，现在初恋竟然要和自己在一起，说实话我开始真的很感动，
也很激动，自己心里也在想，反正我是男人吃亏不是我，以前你这样对待我，竟
然你这么主动，不管你怎么想，我讨回点利息也是很应该。

　　想不到以前春风得意，在男人堆里左右逢源的她，却连接吻也不会，只会用
嘴唇重重的亲我，要不是凤姐前几天的教授，一无所知的我当然也是大姑娘上桥
头一回。

　　起２Ｕ点２Ｕ中２Ｕ文２Ｕ网２Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集４初恋情人（下）

　　（起６Ｐ点６Ｐ中６Ｐ文６Ｐ网更新时间：２００７- １２- １１０：２７
：００　　本章字数：３５５８）

　　不得不承认男人有个普遍的阴暗心理，总希望能和一个三围够好的女人来次
激情的夜晚，然后付不付责任就不用考虑了，可惜这仅仅是梦中场景。

　　林燕应该也和我一样是二十七了吧，她的身材相当好，有着和凤姐一样好的
身材，还有就是林燕还年轻，弹性又没有丝毫下垂，还有身为校花的林燕可是非
常漂亮的，有着和牟兰兰的相貌，林凤的身材，或许她还有着和温似水同样的智
慧。

　　多年来从未发作的兽性就这样被林燕魔鬼般身材，天使般的脸孔给引发了，
一切进入原始欲望中。

　　血气方刚的我也抱着林燕，和他亲吻起来，我的舌头也像支蛇一样钻到林燕
的口中，林燕也很聪明，不一会就架轻就熟起来，她的舌头和我的舌头就像双龙
戏珠一样，紧紧缠在了一起。

　　没有尝试过如此刺激的林燕很快就呼吸困难，开始我还只规矩的抱着她，可
后来激动的我双手双手乱摸起来，林燕马上变的娇躯喘喘。

　　我停住了吻，看着林燕，眼神却看向床上，林燕脸一红，低下头去。有了林
燕的默许，我大胆的把林燕抱到我的睡房去。

　　我让林燕做在床边上，我双手轻轻帮她解开上衣，热情的林燕不同内向的林
凤，她穿得不是黑色胸罩，而是粉红色的胸罩。

　　多年就想做的事，现在终于可以实现了，我爱怜的看着眼前的可人儿，这该
不是在做梦吧。为了证明是真的我用力咬了自己的舌头一下，疼的我知道不是在
做梦。我温柔得吻着林燕的耳轮，额头，眼睛，眉毛，鼻子，全身任何一个地方
都不放过，用舌头细细的品味了林燕身上的清香。

　　我亲到了林燕细白的脖子的时候，林燕再也忍不住，不自觉呻吟出销魂动人
的声音。当我解开林燕的胸罩时，我惊呆了，一对丰满结实、形状优美的乳房是
多么诱人，这双乳挺拔、圆润，看上去和林凤的虽然没区别，可是一摸起来却不
同，林凤到底是三十五岁的人了，保养好的乳房虽然没有下垂，但是弹性和坚挺
却要比林燕的差好多，林燕结实的乳房就是那样的挺拔傲人，我忍不住就是一阵
乱摸索，从未如此的林燕更受不了，大声呻吟起来。

　　看林燕这么激动，我亲吻着她的双峰，让她更是如火如荼，同时我的双手也
不老实起来，摸到了林燕结实而挺拔，非常翘的臀部，林燕也很配合的站了起来，
让我顺利把她的裤子脱下来，坏坏的我也随手把林燕粉红内裤也脱了下来。

　　这下一丝不挂的林燕终于尽收我眼里，乳房挺拔、丰满圆润，和细细的腰、
挺拔翘起的臀部配合构成一条流畅的曲线贯通全身，让我马上血气上涌，热气难
忍。

　　可惜从未给别人看过的林燕，看到我喷火的眼光不由得一阵娇羞，不好意思
的钻到了床上盖上了被子，期待得看着我。

　　本来就已经是已经光着身子的我，在二秒钟内脱掉了我的内裤，我也露出了
从没有给女人见过的秘密武器。

　　已经充满鲜血，强大竖立的武器吓了林燕一跳，林燕红着脸说：“想不到你
们男人的东西这么大，我还是处女会不会很疼，你要小心点。”

　　处女这句话让我目瞪口呆，虽然林燕刚刚说她对任何男人都是抱着保护自己
的态度交往，但我却不信她还是处女，哪个处女会如此热情的送上门来。不过刚
刚看林燕的羞涩动作，真可能还是处女。

　　本来男人吗，总希望能和一个三围够好的女人来次激情的夜晚，然后付不付
责任就不用考虑了，如果林燕真如我想像中水性杨花，我和她风流一晚，各不相
关，我又何乐而不为呢，以林燕这样相貌身材可是多数男人的梦中情人。

　　可是林燕现在还是处女，我有能力让她幸福吗，或者我爱她吗，一但和她有
了关系。还能如算命老者所说：莫负她人意，莫负她人心吗？

　　应该都不能，我现在真正喜欢的人已经不是林燕，早已经是温似水了。如果
我和她有了关系就已经辜负她，伤她的心了。

　　我想了想还是冷静地穿上了衣服，林燕也是摸不着头脑她说：“怎么了。”

　　我说：“我现在喜欢上别人了，我刚刚说过你早来半年就好了。”

　　林燕说：“哪个女孩喜欢你吗？”

　　我说：“我不知道，我只是暗恋她。”

　　林燕说：“她比我年轻，还是比工漂亮，还是身材比我好，或者比我有才华。”

　　我老实说：“她不比你年轻，也没有你漂亮，身材也一般般。”

　　林燕说：“竟然我比她好的多，你为什么不接受我呢？”

　　我说：“这样对你不公平，我不能在想着别人的情况下和你上床。”

　　林燕说：“你不给我机会吗？”

　　我说：“不是，要不我们先慢慢交往，等哪一天我忘记她了，我们就结婚，
然后我再让你开开心心的享受，好不好？”

　　林燕娇笑着说：“哪你是同意和我拍拖了。”

　　我说：“算是吧，我可是想了你十年，虽然半年前喜欢上另一个人，但是仔
细想想，我也真不可能把你忘记。不过你放心，我和我喜欢的人说话都没超过十
句。我有种感觉她也不可能会喜欢我，我和她之间应该没可能，只要你对我好一
点，说不定十天半月我就忘记她了，怎么说我对你也有十几年的感情是吧？”

　　林燕说：“哪好吧，不过你竟然同意和我拍拖，我们就是恋人了，竟然是恋
人了，我就有权在这里过夜，今天晚上我不走了，就算你不和我哪个，我也要睡
在这看紧你。”

　　我说：“不要吧，这样我很为难啊，我怎么睡啊！”

　　林燕奸笑着说：“就是要你为难，让你欲火焚身，让你天天天受不了，才会
好好想我。”

　　我说：“哪你总要穿衣服睡觉吧。”

　　林燕说：“我睡觉都是脱光衣服才睡的。”

　　我晕，我怕自己管不住自己，竟然她不肯穿只好我自己穿着衣服睡觉了。

　　不过就是这样，也让我精神紧张，举手动脚都会不小心碰到裸体的林燕，林
燕还故意要抱着我一个手睡。我可是一个大男人啊，老这样下去会很快疯掉。

　　不过我也不给林燕好过，还有一只手，不老实的摸着林燕的双峰还有挺翘的
屁股，还老实不客气在她的私处摸了又摸，搞的林燕也是欲火焚身，在林燕恶狠
狠地盯着我看的时候我才收敛。

　　一个晚上这样折腾，除非你不是正常男人或许没事，像我这样血气方刚的人，
可是欲望升了又升，一个晚上都苦不堪言，好不容易熬到凌晨三点左右才睡着。

　　合眼没多久，第二天七点的时候林燕就醒了，她大声说：“惨了还有一个小
时就要起飞了，我要走了。”

　　我说：“哪你走啊，我还睡会，这样真不是人过的日子。”

　　林燕说：“不行，你这样看着我，我不好意思穿衣服。”

　　我说：“全身都摸过亲过了，还怕我看吗。”

　　林燕想想也下，只好让我再一次大饱眼福，就在我联想翩翩的时候，觉得脑
门一热，我还不知道怎么回事，林燕说：“哎呀，你怎么流鼻血了。”说完细心
的帮我擦去了鼻子上流出来的血。

　　可是只穿了条内衣的林燕，耸立的乳房却正对着我，我的鼻血流得更多了，
不流白不流，流了也白流，反正都流了，我就不能白流，我双手狠狠的抓住了林
燕的双乳，让她也娇羞不已，哈哈，哪手充满弹性地手感爽死我拉。

　　林燕俊脸一红，退了开去，穿上衣服说：“讨厌。死色狼。”

　　我说：“你迟早都是我的，现在还要不了，总得先收点利息吧。”

　　林燕说：“男人都是色狼。”

　　我说：“我要是色狼昨天晚上你就不是处女，我也不是处男了。”

　　林燕说：“我才不信你呢，这么熟练的动作会是处男，都解过很多女人的裙
子文胸了吧，手脚快的很。”

　　我正色说：“我真得是处男，我这辈子还没真正碰过女人，不过没吃过猪肉，
还没见过猪跑吗？现在网上这么多色情电影，随便就可以看，总不能这么大一个
男人，结婚后什么都不会吧。”

　　林燕说：“还说你不色，不色的人会看色情电影。”

　　我说：“百分之九十的男人，都喜欢看情色小说或电影，但百分之九十的人，
会说很少看或不喜欢看或没有看过。”

　　我总不能说，我解过林凤的裙子和胸罩，所以现在熟手多了。

　　林燕嗔道：“算你有理，今天我要飞到国外，要三天才来回，今天是礼拜四，
礼拜六我会回来，礼拜天我休息，除了礼拜天，我一个礼拜也就礼拜三，礼拜六
晚上我可以在你这里。你可要管好自己，要是哪一天我回来你不是处男了我就不
要你了。”

　　我说：“你才要管好自己呢？你要不是处女我可不娶你，我是不是处男你怎
么会知道。”

　　其实我一点也没有处女情结，只不过和林燕开开玩笑。

　　林燕说：“你看你现在就欺负我了，你就可以出去风流快活没人知道，我要
和别人风流一下就要没人要，女人真不公平。”

　　我得意地说：“知道就好。”

　　林燕整理好衣服发型后，过来抱着我的头就是一个猛亲，我动情起来就把舌
头申了过去，拼命吸取林燕清香的口水。

　　欲知后事如何，请听下回分解？

　　起６Ｐ点６Ｐ中６Ｐ文６Ｐ网６Ｐ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集５网上奇缘（上）

　　（起４Ｗ点４Ｗ中４Ｗ文４Ｗ网更新时间：２００７- １２- １１０：４４
：００　　本章字数：２６１６）

　　相随

　　冷风吹，

　　燕南飞，

　　痴痴呆呆还相随。

　　常伤悲，

　　易心碎，

　　缠缠绵绵我是谁。

　　爱已非，

　　情未回，

　　生生死死难相随。

　　相聚美，

　　分离累，

　　寻寻觅觅何相随。

　　难以与心上人一聚，梦中去时曾相遇，但不如意事十之有八九，无能忘怀，
只徒增伤悲。

　　不要为了寂寞去恋爱，时间是个魔鬼，天长日久，如果你是个多情的人，即
使不爱对方，到时候也会产生感情，最后你怎么办？也不要为了负责而去结婚，
要知道，不爱对方却和对方结婚是最不负责的。即使当时让对方很伤心，但是总
比让她伤心一辈子好。

　　到底现在我和林燕这样难舍难分，情不自禁应该不应该，最少我现在爱的人
已经不是林燕，早已经是温似水，这样下去缠绵下去，不敢想像会有什么后果，
如果我爱的人是温似水，抱着的人却是林燕，算不算在伤害她呢？又或者在伤害
自己的感情，哎，真是天意弄人，为什么林燕不早半年出现呢？她早半年来找我，
不就一点事也没有吗。

　　虽然我在胡思乱想，可心里的热情却没有退，和林燕还在如胶似漆，一对干
柴烈火，就这样引燃，就在我们心跳加速，呼吸急促的时候，林燕突然用力一咬，
咬得我舌头一丝疼痛，然后就笑着走了，她说：“要是你敢风流我就咬断你舌头，
给你点教训。”

　　疼得我一时间说不出话来，林燕却已人去楼空，只留下香风阵阵，不然以为
还是在梦中，想起昨夜的温柔，心里却不禁苦笑，果然是一个不好对付的女妖精，
害人不浅，第一天我就这样被欺负了，以后还了得，想想真是可气。

　　虽然平平淡淡才是我一直向往的生活，虽然没错，可那应该是激情过后的平
淡，然后再起激情，再有平淡，激情平淡应呈波浪形交替出现，光有平淡而无激
情的生活却很难过，当然只要你真心爱她，就不会没有激情，但我还真心爱林燕
吗？我心里一直是一个不字，以后会不会再次爱上她呢？还是个不字，到底要怎
么办呢，要对自己喜欢的人表白吗？还是就这样和林燕发展下去？如果要表白，
又要怎么对自己喜欢的温似水表白呢？

　　二十七年没人要的老处男，现在却走了桃花运，或者还是桃花劫，身边的女
人像风一样飘进来，让我还没有准备好弱小的心灵，会不会再次伤的更深。

　　本来还睡意甚浓的我，可舌头一阵巨疼，马上一点睡意也没有了，只好起床
洗刷一下，在外面小吃店花了二三元钱，吃过早点后就去了公司，反正我们公司
不一样，虽然不会管迟到或者不迟到，但自己的事还是只能自己做，早晚都得做，
反正都得我做，还不如早点去做好，自己还可以乐个清闲。

　　来到公司我就开始绘昨天的画，一会林风和牟兰兰也来了，因为大家今天都
有事做，就没有闲聊，开始忙碌自己的事。

　　经过四小时的忙忙碌碌，我终于完成了大部份，青山绿水间，丰满身材的林
凤睡在草地上，脸上阳光般的笑容，让人特别亲切，整个人也充满阳光的气息，
全身白衣飘飘，好像天使一般。

　　看整体画我自己都很满意，由于是第一次单独完成作品，有这样的程度，我
自己也很开心，这画不错，顾客应该会很满意，林凤这样好的身材尤其是合适美
容院，好一个活招牌。

　　打开手机看看时间，不觉已经中午十二点，肚子非常饿了，我便说：“风姐，
兰兰，我们一起去吃饭吧！”

　　牟兰兰说：“好，我去洗干净手，马上就来。”

　　林凤也说：“兰兰等下我，我和你一起去。”

　　我说：“我去餐厅叫好饭菜等你们。”

　　我们三个同事多时，经常一起吃饭，这样营养好些，可以叫多几个菜，一个
人单吃一样很容易营养不良，所以通常我们都是一起吃，又省钱又营养。

　　我先去了餐厅，叫了瘦肉炒芹菜，木耳炒牛肉，还有一份鱼头豆腐汤，都是
些家常小菜，不贵又实惠，营养也均衡，特别适合我和牟兰兰这样工资不高的阶
级，林凤虽然高收入，却也是很随便的人，所以我们三个一直就很合的来。

　　菜刚刚上来，牟兰兰和林凤就来了，大家就不客气吃了起来，不一会大家都
吃饱了，我细心地给两位女士都倒了杯茶。

　　我说：“我下午应该就可以完成了，你们呢”

　　牟兰兰说：“我可能要明天，不过也快了。”

　　林凤说：“我的画人物和建筑物都太多，可能还要一天。”

　　牟兰兰说：“凤姐你好厉害，要是我画你的哪份最少要五六天，你竟然一半
时间就可以搞好了。”

　　林凤说：“老了，年轻眼力好时，还要快一点。”

　　牟兰兰说：“凤姐哪里有老，你和我走在街上，别人都会问我，这美人是谁
啊，是不是你妹妹啊。”

　　牟兰兰的风趣逗的林凤都笑了，林凤说：“你看你这小嘴是越来越会说话了，
怪不得这么讨人喜欢。”

　　牟兰兰说：“我没有说假话，凤姐看起来很年轻，不信你问靖哥哥。”

　　我说：“凤姐当然年轻，这不都是兰兰的妹妹吗？”

　　林凤说：“真怕了你们了，对了，小徐我家的画晚上就可以画好了，你要不
要来看。”

　　我还没说话，牟兰兰就开口了：“什么画，我也要看。”

　　这不，一下子我和林凤都脸红起来，好像牟兰兰在喝茶没有注意，这画要是
给你看还了得。

　　林凤说：“没什么，是幅普通油画，小徐想学油画，所以想给她看看。”

　　我说：“好了，我们上去工作吧，我想把工作快点做好，还可以上网写写诗，
聊聊天。”

　　牟兰兰说：“你倒好，给个简单的工作你。我和凤姐可还要辛苦一两天。”

　　我说：“都是你们对我好，我会好好报答你们，今天这餐就我请了，行不，
好兰兰。”

　　林凤和牟兰兰齐声说：“这还差不多。”

　　有这样的同事真好，什么都会想着我，其实我是有点天份，可和经过正式教
育的她们两个比起来，却还是有距离的，好在她们都对我很好，一直关照我，尤
其是凤姐，从一开始就细心指点了我很多东西，我进步才这么快，现在已经可以
单独完成自己的工作，这都是凤姐一直对我指点的功劳。

　　牟兰兰来了以后，因为我人和气，肯帮她做事，所以她现在也对我很好，不
单单是很好，有时候简直是好的让人受不了。

　　回到上班的地方，我花了两个多小时终于完工了，我就交了上去。一般完成
以后都交给创意组的，所以要交给温似水，第一次单独去见温似水，她看见我来
了有点意外，虽然有点激动还是平静地说：“徐大哥啊，有什么事。”

　　起４Ｗ点４Ｗ中４Ｗ文４Ｗ网４Ｗ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集５网上奇缘（下）

　　（起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网更新时间：２００７- １２- １１１：０２
：００　　本章字数：３３０４）

　　我说：“昨天的广告我画好了，你看看行吗。”

　　温似水仔细一看说：“画得真好，尤其是这人的身材和笑容，简直绝了，客
户肯定满意，咦，这人怎么跟林凤阿姨这么相似啊。”我笑了笑说：“不是说要
画漂亮的人吗，我办公室就两个人女人，一个是牟兰兰，但她的年龄似乎又还没
有到要上美容院的时候，所以不知不觉中就画上了凤姐。”

　　温似水一呆，有些忧郁地说：“是牟兰兰年轻。”

　　我说：“是啊，所以我觉得她不合适。”

　　温似水才醒悟过来说：“这画不错，我这就送上去。”

　　我说：“广告牌制好后，原稿最好还我。”

　　温似水说：“这是你的知识产权，当然会还你，我会亲自送回给你。”

　　我说：“谢谢你，我有事去忙了。”面对这慧手兰心的温似水，我不敢多呆，
我怕会紧张地说不出话来，这次和她说的话可能已经比以前加起来都要多了。

　　回去以后，看看还早，还有两个小时才下班呢！就上了会网看了最新的体育
新闻，看看火箭有没有签什么新人，小易有没有进雄鹿，大姚有没有比赛。还有
关于足球五大联赛的新闻。一会就把今天的新闻都看过了。正没事做呢，一个网
友发消息过来了。

　　这是一个叫天心的网友，我的网名叫做风随草动。不是风吹草动哦，我的网
名草才是主角。这个网友已经加了有半年了，是在一个作家论坛，讨论我的一首
诗的时候认识的，她是一个有才华的作家。我们很聊得来，一般没事做天天我都
会和她聊天。

　　天心：“风，最近过得好吗？”

　　我说：“怎么会这样问。”

　　天心：“我最近好烦。”

　　我说：“怎么了，我可以帮你吗。”

　　天心：“有很多喜欢我的人，我都不喜欢，让我遇见一个我喜欢的人呢，好
像又不喜欢我。”

　　我说：“怎么会呢，你这么有才气，是男人都会喜欢你的。”

　　天心说：“不用安慰我了，我都已经看见他和别的女孩子手牵手，亲密无间
了。”

　　我说：“你最近有写诗吗，我写了几首，发给你看看好不好。”

　　天心说：“好吧。”

　　我就把诗发了过去，因为诗一定要转行意思才明白，所以我发诗都以诗的格
式发，大家原谅，第一首是吸引。

　　吸引

　　闻声知绝色，

　　见影是佳人。

　　一笑百媚生，

　　半言引君子。

　　下面另一首，名字是知音，大家见笑。

　　知音

　　红颜知己在何处，

　　缠缠绵绵不觉晓。

　　梦里依稀情人欢，

　　醒来却是转头空。

　　天心说：“两道都不错，吸引写的是你喜欢的人如何的美丽。知音却写尽了
你内心的寂寞和孤独，当初我认识你，也是看到你诗里的孤独寂寞，和我一样，
所以有些感觉我们好像是同路人。”

　　我说：“是啊，我也在你的诗里读出你内心孤独寂寞，所以我们是一见如故。

　　我还记得你写的哪首诗呢。“

　　情

　　多情古自苦，

　　深爱今犹忧。

　　多爱不能顾，

　　浓情向谁诉。

　　天心说：“是啊，情这一首是我最开始写的一首诗。难为你还记得。”

　　我说：“同是天涯轮落人，我怎么会不记得呢。”

　　天心说：“我对你有一种莫明其妙的感觉，或许我们真可以做一个现实的朋
友。你可以告诉我你是哪里人吗？”

　　我心里可晕死，现实中我现在都不知道怎么好，怎么还有能力搞网恋，但是
这么好的又有才情的网友，我也舍不得得罪她。

　　我只好说：“我是Ｂ城的，你呢？”

　　天心说：“真太荣幸了，我也是Ｂ城的，请问我们可以约个地方见个面吗，
我最近很烦，希望找一个知心朋友聊聊天。”

　　我说：“在几千千万个人里，能在一个城市就是一种缘分，能和你这个文采
翩翩地才女，在现实中交个朋友我也很愿意。”

　　天心说：“你知道天王西餐厅吗？我们在哪里见面好不好？”

　　我说：“知道是知道，不过我实话说，我是穷人，在这高档地方我消费不起，
可不可以换个低级的地方。”

　　天心说：“不用了，我现在就订个餐位。你能见我我已经很开心了，竟然是
我请你来见我，这一餐应该我请。”

　　大家都是文人，不过我只算半个文人，不过我男人也不能太在意这些，都什
么年代了，女孩子请客也是很正常。所以我就不客气地说：“竟然如此我就却之
不恭。”

　　天心说：“我刚刚已经打过电话订好餐位了，你七点来直接去二十七桌找我
就行了，这样大家都不会认错。”

　　我说：“好，我七点准时到。”

　　天心说：“好，晚上见。”

　　这里我ＱＱ里有双信息发过来，打开一看，是林凤的ＱＱ。

　　林凤说：“晚上有空吗，来我家吃饭好不好。随便来看我的画，我现在很烦
很寂寞，我希望你能来陪陪我。”哎怎么来了一个又一个。

　　我说：“凤姐真不好意思，刚刚和一个同城作家约好吃饭，不过晚一点我肯
定有时间，如果你不在意，我可以晚饭后找你。”

　　林凤说：“可以，只要你能来就行，这几天我真的受不了这种空虚和寂寞了。”

　　我说：“好，晚点我来你家看画。”

　　对这个我的上司，又是老师，又是大姐的林凤，我很她很尊重，可能她这段
时间很不愉快，我会尽我能力去安慰她。

　　看看还有半个小时才下班，这些张总却打电话来叫我过去。

　　我走到张总办公室里，张总说：“小徐，你请坐，有些事和你谈谈。”

　　我心里非常不安，心里想会不会是凤姐把我和她醉酒后的糊涂事告诉了张总
吧，她们是同学很有这个可能性哦，该不是张总要把我炒掉吧！虽然我在这里工
资不高，却过的很开心，我很不想离开这里，不过我也只好乖乖地坐下。

　　张总说：“小徐，你来公司多久了。”

　　我客气地说：“张总，七个月了。”

　　张总说：“不知不觉已经七个月了，刚刚你画的广告画已经制作好了，客户
非常满意。还指名要多谢你呢。”

　　我说：“不敢，这都是公司的功劳，要是当初公司不收我，我现在说不定已
经回家种田，哪里有我现在的进步。”

　　张总说：“我当初就是看中你这份谦虚，为人又厚道，绘画又还算有天分，
想不到你果然没让我失望。”

　　我说：“还是谢谢张总当初看得起我。”

　　张总说：“也要靠你努力才行，小徐，虽然你进公司才半年，按规定公司是
一年才能工提工资，但你出色的表现，从今天起就是正式职工了，你的工资暂时
就升到八千吧，奖金提成另算。虽然不高，不过你以后努力表现，公司不会亏待
你。”

　　我激动的差点说不出话来了，竟然还无用到流出了眼泪，要不是和张总隔着
一张桌子，说不定还会抱着她好好哭一番呢！

　　我说：“谢谢张总，我以后一会定努力做事。”

　　张总说：“好了，别激动了，男孩子可不能老是哭哦。”

　　我说：“我太开心了，我出来已经快十年了，可是这十年我都没脸回家，就
是因为没钱回去，现在我升了工资，省几个月就可以给老家盖上新房子，我父母
受了一辈子苦了，我现在能尽孝心，所以才高兴。”

　　张总说：“我没看错你，你是个孝子，是个好人，好了，要下班了，你先回
去吧！”

　　张总真是个好人，因为明天就发工资了，她也坚持今天给我升工资，如果过
了明天再升我就少了六千八百多，虽然有钱人不计较这些小钱，可也真是太难得
了。

　　我回到家中，冲凉后已经六点半了，看时间不早就赶去了天王西餐厅。到了
餐厅我一看才六点五十分，就不急不忙的向二十七桌走去。

　　转过墙面后就是二十七桌了，我到了一看已经坐了一个年轻的白领在桌子上，
看背影这个女人还很年轻，让我吃惊的是这个看背影气质就很好，果然是一个才
女佳人。

　　我说：“天心你好，我就是风随草动。”

　　这人转身后让我大吃一惊，这个人竟然是温似水，刹那间我们两个都呆住了，
一句话也说不出来。

　　究竟我爱的人和爱我的人会发生什么事呢？请看下回分解。

　　（附上作者风随草动的ＱＱ４７０７２９０，欢迎有才气的女人加，当然男
人也可以加）

　　起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网３Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集６苦命鸳鸯（上）

　　（起８Ｑ点８Ｑ中８Ｑ文８Ｑ网更新时间：２００７- １２- １１１：２８
：００　　本章字数：２３３３）

　　咏永遇乐

　　几时？几人？几刻？谁？……

　　秋风起，

　　残月来。

　　天寒人心喜，

　　佳人会才子。

　　河漫漫，

　　星满天。

　　秋色夜引人，

　　情人悄悄行。

　　树沙沙，

　　路上静。

　　欲与佳人亲，

　　她叫我自矜。

　　现在却真是佳人会才子，这个时候，我和温似水，终于相映成趣，两个人终
于走在一起。

　　温似水吃惊的说：“徐靖，你就是风随草动，天啊，这叫我怎么活？老天，
你为什么这样对待我！呜……呜………呜呜………呜呜”说完竟然流泪痛哭起来，
好不伤心的样子。

　　我也吓了一跳说：“似水，天心竟然是你，真是太意外了，不过，我们只是
探讨诗歌上的交流，我知道天心是你虽然很意外，却也可以理解，可为什么我是
风随草动，你就不能活呢？我做错了什么，请你告诉我，别哭了好不好！”

　　温似水深深看着我，幽幽地说：“下午我在ＱＱ里说我喜欢的人不喜欢我，
我这个喜欢的人就是你，就是你和别人手牵手，亲密无间，我本来想找个人倾诉，
却找了个我爱的人却不爱我的人，这老天也太作弄我了，难道才高的女子都没有
幸福吗？怪不得才高八斗的古代女人，多都死的早，我也不如死了算了。”说着
说着竟然哭了。

　　看着眼前这个柔若无骨，天生丽质的绝色佳人，虽然在痛哭流涕，却也柳腰
娉婷，风华绝代，让我秀色可餐，听到温似水对我表白，我的心也在扑通扑通直
跳，紧张地我说话也结巴起来。

　　我说：“等…等……似…水…你先说明白，为什么你喜欢的人是我，我又什
么时候和别人手牵手，亲密无间了。”

　　已经如此，温似水也不怕害羞了，哭诉着说：“从你来了公司没多久我就喜
欢上你了，你代人真诚，又不花心，不像杨文武和李树他们就为了玩弄女性，你
平时不抽烟，也不喝酒，还有你很有才气，我听过兰兰说起你的诗，有时候她也
会发你写的诗给我，我就更喜欢你了。只是我一直不知道你就是风随草动。而哪
天你和兰兰手牵手，有说有笑，却让我是心如刀割，生不如死。”

　　我听了大受感动，原来我一直爱的人，也在爱着我，只是我们都是比较内向
的性格，谁也不敢向对方表示，现在就算我对接受温似水，奈何又多出一个林燕
来，天啊你为什么要这样折磨我啊，好在昨晚临时悬崖勒马，及时收起欲火，还
没和林燕做出什么事来，还没有到不可挽救的地步。

　　我感动地说：“似水，其实我一直喜欢的人是你，不是兰兰，我一直把兰兰
当妹妹。”

　　温似水开心地说：“真的？你不骗我。”

　　我真诚说：“真的，只是和聪明女人在一起，男人总觉得缺乏安全感，所以
我虽然喜欢你，但我一直不敢说。”

　　温似水动情的抱着我，温柔地说：“没关系，听说女人生小孩子后会变得很
笨，以后我们生很多小孩，我就不聪明了。”

　　晕，难道我真得犯了桃花劫，女人一个接一个对我表明心意。

　　我抱着昨日还是陌生人，今天就像认识多年的温似水，动情地说：“先吃饭，
我肚子饿了。”

　　温似水说：“不要，我一定要抱着你在辈子不放，要不然你就是别人的新郎
了。”

　　我说：“不会的，以后我们可以天天在一起。”

　　温似水说：“这一切太容易了，这半年来我的无尽相思苦，让我老是提心吊
胆。”

　　我说：“我不也是一样，有时候我只是能偶尔远远偷偷看你一眼我就很满足
了。”

　　温似水说：“我天天都在二楼望着下班离开的你，还有来上班时候远来的你，
可我却从不知道你会注意我。”

　　我听了很感动，在温似水清秀的脸上亲了一下，温似水这样灵气逼人的女子，
对我如此痴情，我真是很感动。

　　温似水好像感到这一切都像在梦中，泪水还是一滴滴往下流，我心疼的亲着
她的脸颊，把她的一滴滴眼泪吸走。

　　这一切太得来不易，不说我们在ＱＱ上已经聊了整整半年，又整整彼此暗恋
对方半年，现在才走在一起，老天也太能折磨人了。

　　我说：“你真傻，你怎么不早告诉我呢？”

　　温似水说：“你才傻呢，你是男人都不敢告诉我，我一个小女子怎么敢对你
一个大男人表白，说我喜欢你呢！”

　　我说：“说得也是，算我不对，是我不好，我保证我不会离开你，我们先吃
饭好不好，要不然我就要饿死了。”

　　温似水这才舍得放开我，开开心心坐在我对面，含情脉脉看着我。

　　我笑逐颜开：“我脸上有花吗，这样看着我。”

　　温似水也笑眯眯的说：“我怕我一眨眼你就会不见。”

　　我呆道：“我又不会变魔术，怎么会不见。”

　　温似水痴情地说：“我怕我在梦中，醒来你却不见，哪怕是看多一眼也好。”

　　我笑着说：“男人喜欢外表温柔的女子，却都不太重视对自己太好的女人，
所以你不要对我太好了，我会怕怕。”

　　温似水说：“我就要对你好好，让你一辈子也舍不得离开我。”

　　我说：“可这人生，不如意事十之有八九，如果你早一天让我知道你喜欢我，
就是明天就让我和你结婚我也不会眨一下眼。”

　　温似水说：“你不要吓我，我会受不了。”

　　我说：“与其让你以后受伤更大，还不如现在就告诉你，我们两个人一起去
面对。”

　　然后我就把昨天我的初恋女友林燕找上我的事说了一遍，详详细细的说了一
次，包括我的初恋怎么吻我，我又怎么脱下她的全身衣服，然后林燕告诉我是处
女后，我想起现在爱的人不是她，而就是你温似水后冷静下来，怎么样怎么样，
只答应和林燕拍拖，到忘记你后再结婚，当然连我是处男也老老实实的交待。

　　听得冰清玉洁的温似水满脸通红，然后听到我为了她竟然放弃了动人的初恋，
她就更感动了。

　　起８Ｑ点８Ｑ中８Ｑ文８Ｑ网８Ｑ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第二集６苦命鸳鸯（下）

　　（起５Ｗ点５Ｗ中５Ｗ文５Ｗ网更新时间：２００７- １２- １１１：３０
：００　　本章字数：３５３１）

　　我说：“你不会怪我吧？”

　　温似水说：“当然不会，这事不能怪你，也不能怪林燕，你们一个未娶，一
个未嫁，没人能怪你们，不过我还是很开心，最少现在我在你心里比林燕重，是
吗？要不你也不会为了我而白白浪费掉身边的可人儿？”

　　我说：“是的，和林燕只是小时候的儿戏，不能当真，谁又没有年轻过是吧！

　　我这半年来一心一意都是放在你心上。你也知道林燕年轻时骗我太多，昨天
我想要回一些补偿，差点就造成无法收拾的局面，要是我昨天和林燕有关系了，
就算今天你告诉我你喜欢我，我也没办法接受你了，作为一个男人，就要敢做敢
认，最少要对弱小的女人负责才行。“

　　温似水说：“可为什么我们就这么可怜呢，十多年没联系过的女友又突然找
你，而我为什么就不会早几天约你出来呢，在网上我们都已经认识了半年了，竟
然都没和你视频过，都是你太正人君子了，就不会想想，在网上泡泡漂亮的女孩
子吗？你要是和我视频我肯定会同意的，这样早已经同心的我们或许已经结婚生
孩子也不一定。”说着竟然怪起我来了，说得也是，男人就不要像我这样胆小，
一个男人就要敢作敢当，敢爱敢恨。

　　我说：“如果你不介意我是穷人的话，就有可能了，我早就想结婚了，特别
是和你。”

　　温似水：“你看我是喜欢钱的女人吗，如果不是你良好的生活作风，还有那
么一点点才气，我才不会喜欢上你呢。”

　　我说：“是，是，是我烧了十八辈子的香才烧到你这个聪明漂亮的女人，对
我倾心。不过要是能有你这样的老婆，我就是烧一百辈子香我也会烧。”

　　温似水假装生气说：“早知道你这样甜言蜜语，我才不要你呢。”

　　我说：“现在林燕怎么办，我怎么对她说。”

　　温似水说：“我可不管，别说你和她没关系，就是你和她已经有关系，我也
不要离开你了，现在我好不容易知道你的心意，没有你我会死的。”

　　哎，越是聪明的女子，用情就越深，越容易看不开，所以很多才女短命，也
很多才女为情自杀，想不到爱我最深得人竟然是温似水，也是我爱得最深的人。

　　我说：“我不会离开你，只是你能不能找时间一起帮我劝劝林燕。”

　　温似水叹道：“我会和你一起见她，不过要劝的女人可不止林燕一个，也不
知道你个木头有什么好，女孩子一个接着一个喜欢你。”

　　我说：“不是吧，还有，我可连别人的手都没有碰过。”

　　温似水俏眼笑眯眯，不过我怎么看都是笑里藏刀。

　　温似水说：“你可别忘了牟兰兰，她也是喜欢你的，我早就看出来了。”

　　我说：“兰兰就不用解释了吧，我和她又没什么，我一向都当她是妹妹，我
可以发誓，我保证我对牟兰兰没有任何邪念，如果有，我天打雷辟，不得好……。”

　　死字未出，温似水纤纤玉手已经掩住我的口说：“我相信你对牟兰兰没感情，
可牟兰兰对你可是死心塌地，要不是她家教甚严，恐怕天天晚上都会出来找你自
动献身了。”

　　我说：“你又怎么知道。”

　　温似水说：“我家和她家是世交，要不她也不会来我们公司了，她和我从小
就认识了，我们是无话不谈的，这两个月，我和她在网上聊天，动不动就说起你
怎么怎么样好，难道我还猜不出来。”

　　我说：“哪怎么办。”

　　温似水说：“我怎么知道，谁叫你这么风流。”

　　我说：“我哪里有啊！”

　　温似水说：“不过你也不用太担心，兰兰他父母不会答应她嫁给你这个穷光
蛋，也不会让你们交往。”

　　我说：“这还好。”

　　温似水说：“就怕兰兰脾气上来，什么也不管，直接离家出走，出走还就算
了，说不事实上还要找你收养呢！”

　　我说：“没这么可怕吧。”

　　温似水说：“不信你等着瞧。”

　　我说：“似水我现在担心的是，如果牟兰兰父母不会同意，又怎么知道你的
父母，会不会也看不起我这个穷光蛋。”

　　温似水说：“我不管，我反正是要和你在一起。”

　　我说：“只要你愿意，我一定会让你成为世界上最幸福的女人。”

　　温似水说：“就怕你舍不得你身边林燕哪个可人儿，不行，我一定现在就要
交给你，我怕她走在我前头。”

　　我说：“不要吧，我保证我要为你守住处男身。”

　　温似水说：“这样没保障，谁知道林燕会怎么勾引你。我现在就要去你家，
把我自己完整的交给你，最好能够怀上孩子，这样我们就能够奉子成婚。竟然都
已经生米煮成熟饭了，我家人应该也就不会反对。”

　　哎，内向又有才气的温似水怎么会有这种想法，我头很晕啊。

　　我说：“这样不好吧，我都还没有心里准备。”

　　温似水吃完牛排，喝口水，斯文地擦干净她的樱桃小嘴，然后风情万种地走
了过来，含情脉脉地看着我，抱着我的脖子，整个人坐在我身上，突然却狠狠的
掐了我一下。

　　温似水说：“我一个女人家都不在乎了，你竟然还说没准备好。”

　　我说：“好疼，轻点，周围还这么多人看呢。”

　　温似水：“我才不管外人，好不容易抓住你，你猜我会轻易放开吗？”

　　我说：“好像不能，为什么越聪明的女人，面对感情就越笨呢！不过你这么
能干，这么有才气，人又这么聪明，我怕结婚后会受你欺负。”

　　温似水听了，温柔的依偎在我身上，轻声在我耳边幸福地说：“不怕，我们
赶快生个孩子，女人生孩子后就会变笨。”

　　我的天啊，究竟是发生什么事了，上天在玩弄我吗，还是时间在玩弄我。

　　假如林燕在半年前找我，可能我和她已经双宿双飞，在傍晚的晚霞中两个人
悄悄地散步，我不时抚摸着她已经凸起的肚子。

　　又假如温似水在昨天晚上前向我表明，我们也会快速发展，很快就会热恋中。

　　半年前和一天前为什么她们都不能好好把握呢？

　　还有林燕的运气为什么就这样差，明明这半年我和温似水说话的机会都没有，
她一出现又让我和温似水这对苦命鸳鸯走在一起。

　　温似水也是，明明就喜欢我，为什么就差了一天就让林燕也出现了。

　　可能这就是桃花劫吧，要不是有这半年或一天，就不是劫数了，而是走运了，
桃花运，两个得其一就是走桃花运了。

　　我说：“很感动你对我用情之深，爱之切，我也非常想拥有你，这样大家都
不用担心掉胆。但是一个男人还没能力让你幸福的话，我却不敢随便拥有你，如
果我们有了关系，你父母又死活也不让你和我在一起，你会怎么办。倒不如你回
去做你父母的思想工作，如果他们会同意，这样对大家都好一点，毕竟两个人在
一起不容易，为了我们以后的幸福，要把应该要做的事都做好。”

　　温似水说：“好吧，我这就回去做父母的工作，我都这年纪了，老没有男朋
友，我父母早就急死了，介绍了一个又一个，可没有我一个喜欢的。我好不容易
有个男朋友，父母应该会非常高兴。”

　　我说：“只怕未必，很少城市里的人能接受农村的穷人。”

　　温似水说：“我父亲是个教授，我母亲是个大作家，他们都不是普通人，应
该没有阶级观念。”

　　我说：“希望如此最好，要不然我们就都成了现代梁山伯和祝英台了。”

　　温似水说：“冷冷面容热热心。”

　　我笑着说：“冰冰言语暖暖情。”

　　温似水说：“虽说无意却关心。”

　　我开心说：“但将有爱才不愍。”

　　这一首是以前写给林燕的，叫啊燕对我行，不过现在我们两个细细读出来，
以后就会改成温柔似水，溶入温似水的名字。这诗名字叫温柔似水倒也合适，意
境很像。

　　在我们浓情蜜语，难舍难分，恨不得时间停顿，不觉已经很晚了。

　　我说：“似水，现在已经很晚了，不如我先送你回去，免得你家人担心好不
好？”

　　温似水说：“好吧，不过你的手机不能关机，我会随便打电话给检查你。”

　　我苦笑，送了温似水回家以后，在她门口我们更是难舍难分，热吻了好一阵
子，温似水才依依不舍地回去。

　　我看时间已经十点多了，想起林凤还有约，只好马上赶去。还好林凤还没有
睡，看来已经等我很久了。

　　林凤邪笑说：“来的正好，我刚刚画好，不过你要为我做一件事，才能看这
幅画。我想了很久了，我不能白让你看了，我也赚回本才行。”

　　说完也不管我同不同意，满脸春色走向我，温柔的双手把我的上衣脱了下来，
我不知道她要做什么吓的动也不敢动。一会，林凤把我的裤子也脱了下来，然后
不意外的把我唯一的内裤也脱了下来，露出了我哪血气方刚的命根子，林凤脸也
一红，可气的是她竟然调皮地在我命根子上狠抓了一把，除了林燕哪次，这才是
我第二次完全显现在女人面前，哪里忍受的住，自然就挺立起来。

　　究竟后事如何，请看下回分解？

　　起５Ｗ点５Ｗ中５Ｗ文５Ｗ网５Ｗ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三集７再次冲动（上）

　　（起７Ｕ点７Ｕ中７Ｕ文７Ｕ网更新时间：２００７- １２- １１２：１２
：００　　本章字数：２１２３）

　　无题

　　离离合合，

　　一时多少情人泪。

　　聚聚散散，

　　两人相交不知心。

　　同是多情种，

　　为何吾独愁。

　　残月对零星，

　　凄树和枯草。

　　念汝日日思，

　　多情却苦苦。

　　孤山与独流，

　　荒田加乱草。

　　此首未整理，乱写而成，无题之作，意境却是失恋为主题，所以诗名为失恋
却也未尝不可，现在面对林凤，我的心情也和诗中差不多，不过想的人却是温似
水，但身边的人却是林凤。

　　我早看见林凤已经准备好了画笔画架和纸，我想到她可能要我做她的模特，
所以我也就没反抗，谁叫我有把柄落在她手上，我只好任由她摆布。

　　只是想不到林凤竟然在我的命根子上摸了一把，要知道我可是正常的男人，
原始的欲望马上让我的命根子挺拔起来。

　　可林凤好像要的就是这种效果，她马上挥笔如神，下笔如飞起来。只是过了
一会我心情平静下来，欲望就慢慢退了下去，慢慢回到正常状态。

　　林凤看了强烈不满，不过已经三十五岁的她当然非常了解男人，为了艺术她
竟然牺牲了自己的色相，她毫不迟疑把自己的衣服，一件件除掉，也是裸体站在
我面前，全神贯注绘画起来，不过我却是心猿意马，久久不能平静。

　　耸立的乳房，挺翘的臀部，还有哪充满欲望的原始森林，无限诱惑着我，我
再也平静不起来，欲望一下涨红了我的命根，就这样在林凤裸体的引诱下，我挺
拔的命根一直坚持不懈，一直到林凤绘画完成，我的命根都还没有垂头丧气，一
直傲人挺立。

　　林凤说：“好了画好了，这颜色也是你自己带回去画吧。”说完把拿起衣服
进了房间。

　　我苦笑，穿起了衣服，过去一看，毛绒绒的命根，强烈的竖了起来，又大又
粗，又粗又红，真是丑死了，不过别的地方却是一流，我一辈也也画不出这么好
的画来，尤其是刚强的脸上，迷人的笑容，就是比我真人还帅气三分，当然我本
人并不是很帅，我当然不能浪费，我只好小心地收起来，回去挂在床头，说不定
还可以让温似水激情不已。

　　想起了温似水看到这幅画的场面，哭笑不得的表情，我脸上就不觉露出奸笑，
不知道聪明的女孩子见到自己男友的裸体画像会有什么感觉，总有机会试试看，
吓吓温似水也好，要不然娶个聪明的老婆，就要老让她欺负了，虽然我很乐意让
她欺负，不过能有什么东西可以挽回男人面子，也不错啊。

　　这时候林凤穿好了衣服，这过穿好了也等于没穿，穿上一件等于透明的睡衣，
嘴角含笑，若隐若现的丰满身材更是让我联想翩翩。

　　手里拿着个大画框，是已经表好了裸体画像。林凤把画像抱过来给我看，我
一看画上的人还有身边的林凤，双重诱惑，让我脑门一热，竟然再次一次被女人
引的血气上涌，鼻子不觉流出了浓浓鲜血。

　　林凤哈哈大笑，竟然莫明其妙走到我前面来，竟然用舌头把我的鼻血全给添
进她口里。然后更是直接吻上了我的嘴唇，我一惊推开了林凤。

　　我说：“风姐，你怎么了。”

　　林凤万种风情地看着我说：“我在一本书上看过，男人都有个普遍都会想，
总希望能和一个三围够好的女人来次激情的夜晚，又不用付责任，我想成为这个
你不用付责任的女人，只要你什么时候想，就来找我，我绝不会让你为难。你一
样可以拍拖结婚生孩子，不用在乎我的感受，因为我也有丈夫家庭，但我寂寞怕
了，我好想找个人好好爱我。”

　　天啊，究竟发生什么事了，林燕，温似水，林凤，一个接一个要对我自动献
身，老天爷，究竟你要和我玩什么把戏。

　　说完像上一次找我绘画一样，把唯一一件睡衣也脱了下来，再次一丝不挂站
在我面前。然后就抱着我亲吻。

　　虽然这样的刺激让我很难受，但我刚刚和温似水知心相交，两情相溶的我还
是冷静下来，再次推开林凤说：“凤姐，别这样好不好，以后我会无法面对你。”

　　林凤竟然哭着说：“我是不是真得老得没人要了，我这样不顾廉耻勾引你，
你都不要我。”

　　说完林凤就抱头痛哭起来，女人最有效的武器永远是泪水，不知道为什么我
就见不得女人伤心，当下我也不顾林凤还是裸体，上前抱住了她，抚摸着她的秀
发。女人身上特有的香气一阵阵涌进我的鼻子，让我心猿意马，差点就要把持不
住。

　　不知道为什么，对于女人香，我没有半点抵抗能力，哎，女人香啊女人香。

　　我一边抚摸着林凤的头发，一边安慰她说：“凤姐，其实不是你没有吸引力，
你也知道，每次你一见你我身体都有反应，包括现在，只是理性却让我不能这样
做。”说完我竟然大胆的把林凤的手牵向我勃起的命根了部位，证明我对她是有
欲望。

　　林凤说：“哪为什么你不肯要我，我好寂寞，我好想找个人好好陪我，陪我
说说话，空虚的夜晚让我好空虚。”

　　我说：“如果我一时冲动，和你有了关系，不仅伤害了你，伤害了王大哥，
还伤害了别人。”

　　林凤说：“你说牟兰兰吗，这个你放心，我不会和她抢你，我只希望你偶尔
能陪陪我，哪个一星期只有一个晚上也好，我甚至还会帮你去追她，如果你们结
婚后，我再也不会打扰你们。”

　　我苦笑：“不是兰兰，是我现在的女朋友温似水。”

　　林凤奇道：“温似水，你什么时候追到她了。”

　　起７Ｕ点７Ｕ中７Ｕ文７Ｕ网７Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三集７再次冲动（下）

　　（起５Ｋ点５Ｋ中５Ｋ文５Ｋ网更新时间：２００７- １２- １１２：１６
：００　　本章字数：３６４５）

　　我说：“就是刚刚几个小时前，我想不到我见到的作家，就是温似水，我们
不但已经在网上知心很久，就是彼此真实间也是暗恋对方半年之久了，温似水差
点为了我而死掉，她爱我一点也不输于我爱她。我爱她你早已经是猜到了，知道
我没有骗你吧。”

　　林凤说：“你真有本事，好的女孩子一个一个喜欢你，怪不得你看不上我这
个老太婆了呢。”

　　我真情地说：“凤姐，别说你不老，就是你老了我也会很尊重你。你现在的
身材还有相貌，哪一样不让我欲火焚身，好几个夜晚我都反转难眠，还不是上次
见识了你这美妙动人的身体，让我的心再也不能像以前那样平静。说句老实话，
温似水和牟兰兰都还没有你有吸引力，只是感情这种事很难说得清楚，我一向都
把你当作长辈。当作自己的姐姐，就像当作兰兰是妹妹一样，兰兰比似水也要年
轻漂亮许多吧，为什么我不喜欢兰兰呢，就是这个道理。”

　　林凤说：“是真的吗，我真的还年轻。”

　　我说：“当然，你在街上的回头率一直都要比兰兰高，你知道这是为什么吗？”

　　林凤看着自己傲人的双峰，摸着自己挺翘的屁股，一时间却还想不到她还在
我怀里，她忘情的抚摸着自己的乳房，好像找回了年轻的自己。

　　我双手也不禁抚摸着林凤的屁股，坏坏地说：“风姐，你说我不想上你其实
是不可能的，我只要一看见你就不禁欲火焚身，但理性却一直告诉我，我不能这
么做，我们这样做了会伤害更多的人。”

　　林凤羞得满脸通红，走又不是，不是走又不是，就这样任由着我抚摸着她非
常挺翘的屁股，后来干脆整个人倒在我怀里哭诉。

　　林凤说：“哪以后你可要多点来陪我，哪怕是陪我吃吃饭也好，或者你拍拖
的时候也多带带似水来我这吃饭，一定要多来，不要怕麻烦我。我一个人住在这
么一大间房子里，真得是很空虚。”

　　我说：“只要你不怕麻烦，我天天来，省饭钱也好。”

　　林凤说：“真的。”

　　我说：“只要你不怕麻烦，我就天天来。”

　　林凤说：“你真好！”

　　我说：“凤姐你才好呢，要不是你帮助我，我哪里有今天，其实我一直都是
很爱很爱你，不过这种爱是对姐姐哪种爱，对兰兰我也是这种爱。”

　　林凤说：“你真是好男人，似水真有眼光。”

　　我说：“凤姐你要不相信我的话，明天我约似水出来，在你这里吃饭，然后
我们三个一起去夜店是轻松下。肯定会有很多年轻人和你搭讪，当然陪他们跳跳
舞，喝喝酒只要不醉了被他们占大便宜，偶尔放纵下只要不出格也没什么，最少
可以放轻松心情。不过凤姐可别便宜别人哦，你要是实在受不了还是找我吧，最
少我不会害你。”

　　林凤说：“哪就说好了，明天你们一定要来哦，我祝福你们，你可说了，我
要真受不了我可真找你。”

　　我松开抱着林凤的手，笑着说：“以后凤姐可不要动不动就穿衣服了，这样
我会受不了，要是做错事，你可真不能只怪我，要是真的没办法要便宜别人，当
然还不如找我，最少我不会伤害你。”

　　林凤脸双是一红，赶紧穿上了等于没穿的睡衣，她身上淡淡的香气，总是能
让我有一股冲动，看来女人果然是不能亲近，不然男人都会不能自拔。

　　我说：“凤姐，很晚了，我先回去了，明天晚上如果似水有时间，我就约她
来你这吃晚饭。”

　　林凤说：“好，明天你要来哦，我准备些拿手好菜。”

　　我说：“谢谢凤姐，我走了，好在你刚刚没有再坚持，不然我肯定会做错事，
你的身材也太吸引人了。”

　　林凤微微一笑，拔了一下前面凌乱地头发，身上的女人香加万种风情让我不
由得不心动。

　　我心里暗想，女人的魅力果真不简单，要不是我心里有个温似水，我把就把
林凤上了十几二十次了，人就是这样，为了自己所爱的人，总能坚持一下很难坚
持的事。

　　回到家中又是凌晨二点多了，冲洗了一下就上了床休息。好人真命苦，为什
么一些不可能的事老是发生在我身上呢，二十七年的老处男，在二十七年里没有
任何女人缘，可是在这个星期，已经有三个女人对我自动献身了，虽然我都没有
接受，但看起来好像都没有这样简单，我应该怎么做才好呢。不过一天的劳累，
实在太累了，想了一会就不知不觉睡着了。

　　不过想睡还不行，我的手机响了，一看竟然是温似水，我不敢怠慢：“似水，
你还没睡吗。”

　　温似水说：“我想你了，想得睡不着，我怕睡了醒来又是一场梦，又失去了
你，你睡了吗？会不吵着你？”

　　我开玩笑说：“我也想你了，想你想得睡不着。”

　　温似水说：“我过来找你好不好。”

　　我说：“你不怕你父母说你，还是早点睡吗，要注意身体。”

　　温似水说：“我父母现在不在家，明天才回来。”

　　我说：“这样不好吧，我怕控制不住。”

　　温似水说：“你不是想我想的睡不着吗？”

　　我说：“是啊，都欲火焚身了。”

　　温似水说：“所以我就是要过来，给你散火，让你为所欲为来了，你不想我
来吗？”

　　我说：“我是很想，可你一个女孩子这么晚了出门会有危险，我不放心。”

　　温似水说：“哪你过来好不好。”

　　我说：“我这去你家好像要走二个多小时呢，我过去都天亮了，现在已经拦
不到车了，还是早点睡吧，明天下午我们一起吃饭。”

　　温似水说：“我忘记了啊，我开车过你哪里，很安全的，好不好？”

　　竟然说到这份上了，我还能说不好吗，要不也太伤温似水的心了。

　　我说：“好吧，快点来。”

　　难道今天晚上终于不用欲火焚身，转展难眠了，再也不用做老处男了，心里
忍不住胡思乱想，心烦意乱，春色满园。想着可以拥有温似水这样秀外慧中，灵
气逼人的女人，心里可真是感慨。

　　林燕就像玫瑰热情似火，林凤就像牡丹般高贵却又寂寞，牟兰兰是芙蓉般清
纯，而温似水则是兰花。

　　一种种不同的女人香，都让我心烦意乱，这当中我当然最喜欢兰花，天下第
一香的兰花花高雅却又神秘，恬淡素雅又显婀娜多姿。

　　所以温似水虽然可能是在她们当中最不漂亮，却是我最喜欢的，她身上哪种
高雅的气质，淡然优雅灵气逼人，身上淡淡轻香，一举一动都让我心动不已，她
天生就有一种让人敬而远之的气息。

　　在自己还在胡思乱想和同时，我房子外面已经车声响起，这么晚了我知道肯
定是温似水来了，就赶紧出去接她。

　　温似水一见到我就紧紧的抱着我，她身上的香气很淡，却不会消散，让我闻
着很舒服。我温柔的把她抱进我的客厅，轻轻地把她放在沙发上，细细打量着这
个可人儿。

　　今天温似水穿着一件全白的连衣裙，整个人就给我一种闲逸的感觉，她嘴角
含笑，眼神含情脉脉看着我。

　　我真得很喜欢温似水，她总能给我一种小鸟依人的感觉，能拥有她真好，我
知道我这辈子就应该要好好疼她，好好爱她，还要好好给她欺负我，让她这辈子
都开开心心。

　　我把刚刚胡思乱想时煮好的牛肉面，端出来两碗说：“现在冷，又这么晚了
你肯定饿了，吃点面暖暖身子，别感冒了。”

　　温似水呆呆地忘着我，这样聪明的人在爱情面前也尽现女儿态，她感动地说
：“除了我妈妈，从没有对我这么好，老公我爱你。”还真直接，都叫上老公了。

　　我说：“就当我是你妈妈吧，乖女儿快点吃，一会要冷了。”

　　温似水笨笨说：“我不要你做我妈妈，我就要你做我老公，一辈子疼我，再
也不准逃开。”

　　我说：“老婆，我现在就是想逃，也逃不走啊。”

　　温似水笑着说：“看你的样子，好像很不情愿一样？”

　　我说：“没有，我是逃不走，也不想逃，我心甘情愿被你俘虏，做你的囚犯，
让你一辈子都管着我。”温似水说：“我感到我现在好幸福，可我好怕我一睡着，
明天醒来我就什么也没有。”

　　我说：“不会的，你要不放心明天就在公司宣布我们的恋爱关系，也好让兰
兰不会越陷越深，明天我还约了你去凤姐家吃饭。”

　　温似水说：“这样最好，我怕后来兰兰爱你越深，就会当我抢了她的男人，
我这罪就大了，风姐什么时候知道我们的事了。”

　　我说：“刚刚她打电话来了，我说起你的事，她就祝福我，还请我们去吃饭，
你明天有空吗？”

　　温似水说：“有，和你在一起我什么都有空。”

　　我听了很感动，我说：“我吃饱了，你还要吗，我还煮了很多。”

　　温似水说：“不要了，我也饱了。”

　　我坏坏地说：“很晚了，我们休息了好吗？”

　　温似水不说话，温柔地低下已经通红地脸蛋，娇艳羞涩的她让我好不怜惜，
我温柔的抱起她，开心地说：“似水，我们就要进洞房了，你准备好了吗。”

　　说得温似水更是羞涩，脸颊通红却满脸期待地望着我，我抱着眼前这个风情
万种，婀娜多姿的女子，轻轻把她放在床上，双手小心翼翼脱下了她的鞋子，并
脱下她的袜子，露出洁白迷人的小腿。

　　欲知后事如何，请看下回分解？

　　作者ＱＱ４７０７２９０，想快速看请加作者ＱＱ

　　起５Ｋ点５Ｋ中５Ｋ文５Ｋ网５Ｋ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三集８温柔似水（上）

　　（起６Ｏ点６Ｏ中６Ｏ文６Ｏ网更新时间：２００７- １２- １１２：３５
：００　　本章字数：２３６７）

　　心上人外则

　　常相思，

　　贵心知。

　　俏佳人，

　　非我妻。

　　合时分，

　　分时合。

　　两相期，

　　再相思。

　　我对温似水，暗恋半年，她也喜欢我，难道她也非我妻，似乎我们应该可以
一起生活到老吧，好像后来我们还真生活到老了，但是却离了本意。

　　我说：“穿裙子睡会很不舒服，不如也脱了吧？”

　　温似水这俏佳人却不好意思回话，只略点了点头，得到默许，我胆子也大了
起来，不客气得解开了温似水腰间的带子，可却发现无论如何也解不开这连衣裙。

　　温似水看着我一身大汗，笑道：“呆子，在领子后面有个扣子和拉链。”说
完自己却已经是羞愧难当，女孩子开始都是这样，明明自己解开很容易，却怎么
也不好意思自己解开。

　　我只好亲自上阵，一阵手忙脚乱后终于把温似水的裙子脱了下来。另我竟然
的是，她的身材竟然也很好，比我想像中好很多。虽然还穿着白色的内衣内裤，
不过两个淑乳，弹弹欲出，丰满的胸部勒出一道很深的乳沟。

　　温似水的肌肤很白，手脚都很修长，腿部很饱满，看起来很健康，我怕看多
了受不了，也怕她着凉，就帮她盖上了被子。

　　温似水一身白色，本来让人看起来却是纯洁可爱，不过白色的内衣白色的内
裤更让人想入非非，难于忍受，尤其是半透明的内裤，隐约可以看到黑色迷人的
三角森林，让我不禁联想翩翩。

　　我也脱掉大衣和裤子，只穿了一条内裤就钻了进去。

　　我说：“今天晚上就这样睡吧，没结婚前我们还是保持距离好，我怕你父母
不同意我们的婚事，对你很不公平。”

　　温似水说：“你真好，一点也不像别的男人，见到女人就色迷迷，恨不得马
上上床。”

　　我说：“我看到你也色迷迷地，也很想和你上床，只是为了你以后的幸福，
我不得不忍受。”

　　温似水说：“如果你难受就要了我吧，我愿意。”

　　还没说完就害羞了，很不好意思，急忙用被子把脸都挡住了，女人还真是可
爱，虽然温似水身上一阵阵女人香，让我心潮澎湃，欲火难耐，不过闻起来却是
很舒服。

　　我说：“虽然我很难受，不过二十七年都过来了，不在乎再等几年。”

　　温似水说：“我可不要等几年，我父母回来就和她们说，带你去见他们，这
个月我就要和你结婚。”

　　我说：“不要吧，这么急，我都还没有准备好。”

　　温似水瞪着眼说：“我一个女人都无所谓，你一个大男人还要准备什么，说，
是不是不想娶我。”

　　我苦笑：“哪里有啊，我也恨不得马上就和你结婚，然后才可以共渡巫山，
翻云覆雨，还不是为了你，怕你父母不同意，多给时间给你做父母的工作。”

　　温似水脸一红，轻轻抱着我说：“我就知道你最好，但愿不出什么意外才好。”

　　我说：“不会的，只要我们两情相悦，没有什么事可以难到我们。”

　　温似水洁白修长的双手伸了出来，动情地抱着我，让我好一阵难受，可她的
一个手却碰到了不应该碰的东西，让我也不禁为难起来。

　　原来温似水的手碰到我床头的画卷，也就是刚刚从林凤哪里带回来，还来不
急放好的裸体画像。天啊，这东西太色情了，要是让她看见真是羞也羞死了，可
惜我已经阻挡不了，温似水已经要把画卷打开。

　　温似水拿了过来一边打开一边问道：“这是什么画。”

　　我大吃一惊，脸皮一红，赶紧说：“似水，不要看，这东西你不能看。”

　　温似水吃吃一笑，调皮地说：“看你紧张的，这肯定是什么见不得人的东西，
我偏要看。”

　　说完打开一看，马上满脸通红，却又舍不得马上丢开，任你是哪个女孩子，
第一次看这种东西都不会舍得不看，虽然很是羞涩，却也忍不住多看了两眼，看
起来女人的好奇心也是很强，最少不会比男人差多少。

　　我为了掩饰自己的羞怯，故意哈哈大笑地说：“似水我叫你不要看就偏要看，
我的东西你迟早都可以看，看你急成什么样子，偏偏现在就要看。”

　　温似水脸更是缭绕绯红，她嗔道：“早知道是这脏东西，我才不要看呢，你
这个大色狼，没事画自己的裸体画做什么啊！”

　　我灵机一动道：“这人体画可是我们绘画的基本功，我又没钱找模特，要不
结婚后你愿意，你给我做模特。”

　　温似水蚊子似地说了一声：“好。”要不是就在我耳边，我还真听不到。

　　温似水细想了一下虽然不好意思，却还是在我耳边小声说：“你哪东西真的
是这样大吗？”

　　我故意说：“什么东西啊。”

　　温似水急着说：“就是哪东西啊。”我就要急她，装不懂说：“到底是什么
东西啊。”

　　温似水大羞，小到我听不到的声音说：“你们男人用来虚虚的坏东西。”

　　我说：“是真的这样大，是人体画，比例肯定是一样的。”

　　我想以林凤的画功，怎么也没可能画错了一点点尺寸吧，以林凤大师级的画
境，画出来的作品肯定是丝丝入扣，栩栩如生。还好这画除了下面男性的野性外，
也不是一无是处，最少我发达的胸肌，酷毙了和笑容，阳光的脸孔，所以这画还
是很成功，最少以我现在的水平很难赶得上，正是因为如此，所以我也想把这幅
画表好，然后好好收藏下来，想不到却被温似水看见了。

　　温似水说：“可人家哪里这么小，你怎么能进来。”

　　我说：“我也不知道，要不要试一下。”

　　温似水说：“可我有点怕。”

　　我说：“哪就以后再试，你慢慢接受，以后见的次数多了，你就会习惯了。

　　我过几天把颜色上好后就把这幅挂在床头让你天天看，久而久之，你就会习
以为常了。“温似水狠狠地道：”你敢。“

　　我说：“我是为了你好啊，帮你消除对他的恐惧感。”

　　温似水说：“我宁愿不要看，如果你难受你随时可以要我，我不会怪你。”

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第三集８温柔似水（下）

　　（起５Ｓ点５Ｓ中５Ｓ文５Ｓ网更新时间：２００７- １２- １１２：３６
：００　　本章字数：３４５６）

　　我说：“你不怕了吗？”

　　温似水说：“我听人说了，女人第一次总会是很疼的，但以后就会没事了，
总是要经历，不如放开一些，不过到时候你可以温柔些。”

　　我说：“可惜我也不懂这些，要怎么好。”

　　温似水开心地说：“我们一起慢慢学吗，好好研究一下。你先脱开衣服好吗，
先让我好好观察一下。”

　　我说：“不要，我会不好意思。”

　　温似水说：“不要，我就要看。”

　　我说：“好吧。”

　　说完就要脱衣服，可还没脱呢，她又闭着双眼不敢看了，这小妮子，老是想
拿我开心。我想，反正她不敢看，不如真脱光作弄一下她，就真的脱个精光。

　　我说：“吓你的，我没脱了。”

　　温似水信以为真，睁开眼睛一看，却看到全身精光的我，胯下还有一条毛绒
绒的肉棍，马上又吓地她闭上眼睛说：“坏蛋，你是坏蛋。”

　　我笑着说：“又是你要看的，不给你看你还不肯呢。”

　　温似水说：“哼，哪是骗你的，这么恶心的东西我才不要看呢！”

　　我说：“又哪里恶心了，我看挺好的。”

　　温似水说：“哪里好了，又红又粗，还毛绒绒的。”

　　我说：“原来你都看得清清楚楚了。”

　　温似水说：“坏蛋，坏蛋，你是大坏蛋。”

　　我说：“我是坏蛋，你是坏蛋的老婆，也是坏蛋。”

　　温似水一本正经地说：“通常坏蛋的老婆都是好人，所以我是好人。”

　　我笑着说：“我知道你是好人，不过现在很晚了，我的真爱，我们还是睡觉
吧，明天还要上班。”

　　说完我就关了床灯，顿时房间变的黑暗起来，一点光线也没有。

　　温似水有点怕就紧紧的抱住我，我说：“似水，别这样，我会受不了的。”

　　温似水听了不但没有收敛反而更坏了，洁白丰润的大腿更是直接就压在我的
命根子上，这个罪可叫难受啊，好几次我都想翻身过来，把她给就地正法了，不
过还好，人性和理性还是在欲望之上，终于过了些时候，累了几天的我还是睡着
了。

　　☆☆☆★★★第二天，虽然很累，但是我还是很早就起来了，看着身边还熟
睡着的可人儿，我不忍心叫醒她，轻轻吻了一下温似水的脸颊，小心翼翼离开床
上，在厨房刷牙洗脸后，我冲了两杯热牛奶加了新鲜鸡蛋，又煎了几个荷包蛋，
外加香肠火腿，两份色香味具全的早点就做好了。

　　到我房间一看，温似水还沉睡不醒，她也真放心我，也不怕我就把她给拐卖
了，她这种极品货色可值不少钱，不过只是想想，要真得我可舍不得卖掉她。

　　我想要怎么才可以叫醒她呢，直接叫又不忍心，不如来点激情的，让她自然
清醒过来。想好了我的魔抓就钻进被子，向温似水光滑的的背部，一直摸下去，
果然还没摸到纤细的腰部，温似水就转了过身子，睁开了双眼迷糊的看着我。

　　我说：“小懒虫，起床了，太阳晒屁股拉。”

　　温似水懒洋洋地，竟然对我开始撒娇：“不吗，让人家再睡会。”

　　竟然转身又睡，我一看不管用，就把被子给收了，露出诱人的胴体，虽然还
穿着衣服呢，却也让我冲动非凡。

　　看着正侧着睡的温似水，曲线动人，我的魔抓再也不客气了，双手摸向她的
臀部一阵摸索，并且说：“非礼了。”

　　吓的温似水起来就是两个大枕头，把我一顿狂扁。

　　温似水说：“坏蛋，这么快就欺负我了，也不让人家多睡会。”

　　我说：“都要九点了，早就已经上班了，要再不去你想别人会怎么看我们。

　　平时不理人的淑女，今天不但迟到，还是和我一起来上班，两个人看起来都
是没有睡好的样子，他们肯定会想，这两人不正常，昨晚肯定发生了什么事。“

　　不料温似水说：“我不怕，我现在就是要让全世界的人都知道，我喜欢你，
你也喜欢我，要不再睡会，我们晚点再去才能轰动些。”

　　我说：“还是放过我吧，昨天晚上我都叫你不要过来了，我现在都没怎么合
眼过呢？比你还要累。”

　　温似水：“昨天不是三点多就睡了吗，现在都九点多了，你看我睡的多好，
黑眼圈也没有。”

　　我说：“你这样抱着我，我怎么睡得着啊，再说，我八点不到就起床了。”

　　温似水说：“怎么这么早起床，要不你上来，我们再睡会。”

　　我说：“还不是为了我心爱的公主，怕你肚子饿了，为你准备早餐去了，快
起床吧，小懒猫，要不然早餐要冷了。”

　　温似水听了才不情愿的穿起了衣服起床，我找了个没有用过的毛巾和牙刷给
她，洗刷后温似水看见我做的早餐，色香味具全，胃口大开，把她哪份都吃光了。

　　温似水说：“想不到你还会做早餐，真是进得厨房，入得厅堂，看来我的眼
光不错，找个好老公。”

　　我说：“这好像是形容你们女人的吧，我怎么听着就好像中了你的圈套一般。”

　　温似水看着我，风情万种地说：“怎么，你不乐意吗。”

　　我呆呆地说：“我很乐意，很乐意走进你的温柔乡，让我再也无法自拔。”

　　我收拾好碗筷后，对温似水说：“你先去公司吧，我一会自己坐公车去。”

　　温似水说：“为什么不一起去，我要和你一起去。”

　　我说：“你也知道，公司里虽然好人多，但总是爱说有非之人，我怕别人说
你坏话，我一个男人的倒无所谓，对你声誉却不好。”

　　温似水说：“我不怕，我不管他们怎么说都，我就是喜欢你，我就要和你一
起去。”

　　我感动地说：“难道我还有选择吗？”

　　温似水一副吃定我的表情说：“知道就好，还不乖乖跟我上车。”

　　我说：“等一下，还有紧要的事没有做呢。”

　　温似水说：“还要做什么事………。”

　　话没说完，已经被我的嘴唇给堵住了，两个人热情拥吻起来，过了好久，我
们才依依不舍地分开，两个人都喘息不已，女人果然是奇妙的东西，对男人有无
限的吸引力，阵阵女人香更让我心动。

　　我看着眼前这个脸色红晕，正在气喘如牛的美女，心里也也是一阵感叹，不
敢相信这竟然是真的。

　　人生真得很奇妙，昨天上午我们还是形同路人，现在我们却已经是热恋中的
恋人。只是明天林燕回来后，要怎么解释呢！要怎么才不伤她的心呢，还真是为
难。

　　到了公司，果然有不少人看到我们一起从温似水的车上下来，这件事不用半
天就在公司里传开了。

　　现在网络太先进了，每个员工，每个办公桌都配置有电脑，都是可以上网冲
浪，很多办公室都闲置了好几台电脑没人用，就像我这个组就有三台没人用，所
以现在传播的方法不仅仅是只可以通过口述，还有网络传播。

　　只有我才是这么笨的人，竟然不会向公司的同事们要温似水的ＱＱ，要是早
有了温似水的ＱＱ，说不定平时不敢说的话，在ＱＱ里却敢说也不一定。

　　网络和现实不一样，不用面对什么后果和责任，所以什么一夜情啊，激情视
频啊，都大有人在，很多不敢在现实做的事，在网络里却可以为所欲为。

　　所以一到办法桌上，刚刚打开电脑，就收到几条信息。

　　一条是温似水的信息：“刚刚兰兰发信息来了，问我是不是在和你拍拖，我
要怎么说才好？”

　　还有一条正是牟兰兰发过来的信息：“靖哥哥，你不是真的和似水姐姐拍拖
吧？”

　　这两条信息我都不知道如何回答，或如何处理，所以我还不如不回，还得个
清闲，做人真难。

　　她们的信息我不敢回，可我还是发了一条信息给林凤：“凤姐，晚上我和似
水去你家吃晚饭。”

　　一会林凤就回话了：“好，欢迎你们，晚上见，我工作了。”

　　不过再不想面对的事，还是总要是面对，怎么也避不了，到了中午吃饭的时
候，牟兰兰首先忍不住了，跑了过来对我说：“靖哥哥，一起去吃饭。”

　　我们平时都是一起吃饭的，当然这时候也不能拒绝，只好应了一声，可和兰
兰还没出办公室的门。温似水就来了，她说：“老……哦不，是小徐，我们一起
去吃饭。”

　　要不是牟兰兰在，我看老公都喊出来了，好在她聪明，临时改口。

　　可是牟兰兰好像铁了心和要温似水作对，竟然亲密的牵着我的手，故意笑着
说：“温姐姐，要吃饭了吗，正好和我还有靖哥哥一起去，人多也热闹些。”

　　看着温似水差点翻脸，果然在感情面前，平时再好的朋友都成了敌人，温似
水也不管别人怎么看了，也牵起了我的另一个手，亲密地靠在我肩膀上说：“好
啊，我们就一起去吧。”

　　究竟这两个人要怎么折磨我呢？请看下回分解。

　　喜欢本书就加我的ＱＱ４７０７２９０，可以在我ＱＱ里快一点看到更新情
节

　　起５Ｓ点５Ｓ中５Ｓ文５Ｓ网５Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三集９似水兰兰（上）

　　（起６Ｄ点６Ｄ中６Ｄ文６Ｄ网更新时间：２００７- １２- １１２：３７
：００　　本章字数：２２７３）

　　转愁容，换笑脸，变愁眉，不应有恨，爱情偏向何时求…………但愿爱长久，
千里共情长。

　　――《爱情几时有》此诗第一回已经出，后来觉得不尽相思，再追思一首。

　　笑脸已过转愁容，

　　柔情虽在无人诉。

　　百爱千爱万不该，

　　只因错来把汝爱。

　　男人会以很理性的态度取舍爱情，就算他感性上很爱一个人，但当他清楚她
并非是一个好妻子时，他会放弃她，另找适合家居生活的那一个。

　　男人认为恋爱跟结婚是两回事，很多时候，他拖延结婚，根本原因就是他认
为身边的女人不是想像中的好妻子。

　　以前虽然没有女人喜欢我，但是现在喜欢我的三个女孩当中，我最爱的就是
温似水，当然我也认为她一定是个好妻子，她就是我这辈子唯一要找的人。

　　牟兰兰和林燕她们也很好，只是兰兰太年轻了，和她在一起没可能没有代沟，
还有我也一直当她是妹妹，并不带爱情。对林燕，虽然有感情，却是很久以前的
浩气情怀，我认为已经过去，我已经等待她十年，不可能一直等待下去，当我见
到温似水后，终于就淡忘了对她的思念。

　　至于林凤，我当她是长辈，她也是有家庭的人，却没有把她也列入比较之内。

　　现在想起来就是我没有认识温似水，我喜欢的人似乎也不是林燕，她只是我
年轻时候的一个梦想，哪个人年轻时候没有梦想，没有初恋，但有又谁能和初恋
一起白头谐老，很少很少几乎没有。当十几年后，自己结婚生子，想想少年时候
的糊涂事，谁又还会在意呢。

　　整个公司就轰动了，工资最少，职位最低的我，竟然被公司两个最年轻，最
漂亮的美女，左拥右抱走出公司，看得他们眼都呆了，特别是杨文武和李树，气
得烟头都掉了，目瞪口呆看着我，好像见到怪物一样。

　　还别说，现在我都当自己是怪物一样，就算不是怪物，也是个没有自由的人，
被牟兰兰和温似水两个大美女，左牵右扯拉到餐厅里。

　　两个人都气呼呼的坐下，剩下我两个都不好得罪，一个是恋人，一个却是好
同事，得罪谁我以后都没有好日子好过。我只好亲自给她们两个倒了一杯茶，可
是平时对我很好的她们竟然都不理我，两个人都说了一声：“哼。”害得我只好
一个人干笑。

　　不过我知道我自己在做什么，我还是坐在温似水身边，牵着温似水的手对牟
兰兰说：“兰兰，你要吃点什么，我和似水姐姐请你。”

　　牟兰兰看着我竟然选择温似水，之前没有任何准备的她竟然掉下眼泪来，温
似水一惊过去安慰她：“兰兰，你别哭，都是我不好。”

　　牟兰兰说：“当然是你不好，你抢了我的靖哥哥。”

　　温似水说：“怎么能算我抢呢，我半年前就喜欢徐大哥了，哪时候你还没来
公司呢！”

　　牟兰兰说：“可为什么我每次提起靖哥哥，你又不告诉我你喜欢他呢！”

　　温似水苦笑：“这种事情我怎么好意思对你说。”

　　牟兰兰看着我说：“靖哥哥，你也是很久前就喜欢温姐姐了吗？”

　　我说：“是啊，半年前我就喜欢她了。”

　　牟兰兰说：“这样说来倒是我自作多情，哪你们又是什么时候开始的恋爱？”

　　我看着温似水，温似水也甜蜜的望着我，我幸福的说：“虽然我和你温姐姐
是昨天才走在一起，不过我们已经彼此喜欢对方好久了。”

　　牟兰兰说：“温姐姐，你瞒得我好苦，要是你早告诉我你喜欢靖哥哥，不就
什么事也不会发生了。”

　　温似水说：“我也不知道会走到今天，我哪天看你牵着徐大哥的手，我的心
都要碎了，不过看你们这么幸福，我也默默地祝福你们。就是因为见你和徐大哥
走在一起，我的心很疼很乱很烦，就约了我认识了半年多的网友，兼还是诗友的
风随草动，谁知道风随草动就是徐大哥，所以……。”

　　说完不好意思看着我，我知道她不好意思说下去。

　　我只好接着说：“是啊，当时我也不知道天心就是似水，我也吓了一跳。可
似水一见到我就哭了起来，她是为了我们而哭，她当时以为我们已经走在一起，
本来想找个知己倾诉，谁知道却找了我这个伤害她的人。”

　　牟兰兰奇道：“天啊，你们竟然不知道加了半年多的ＱＱ好友是何人，你们
也太保守了吧！半年的好友也没有视频过，我也在靖哥哥的ＱＱ里见过温姐姐，
也在温姐姐的ＱＱ里见过靖哥哥，我以为大家同事，有了ＱＱ应该不奇怪才是。

　　谁知道你们竟然半年了，都还不知道对方是谁，天啊，我快要疯了。“

　　我说：“我当时的反应也一样，兰兰，我一直当你是妹妹看待，你知道我们
七十年代未的人，和你们八十年代后的人，相差也太大了，你这么年轻漂亮，和
你在一起我会自愧不如，也会感到自卑。只有似水才和我是一个年代的人，我之
前也是不知道你的心意，总以为你也把我当哥哥，后来似水说你也喜欢我，我还
不相信，要是伤害了你，我在这说一句…对不起！请你见谅！”

　　温似水说：“我也不知道事情会这样子发生，本来以为我这样一辈子，也没
有机会向徐大哥表白，谁知道哪个晚上遇到徐大哥太激动，也太伤心，才不顾女
孩子羞涩，向徐大家表明一切，我更想不到徐大家原来喜欢的人也是我。说起来
或许真是我不对，我在知道你也喜欢徐大哥的情况下，还对他表白。”

　　牟兰兰哀怨地说：“上天真爱作弄人，为什么你们偏偏认识了半年都没机会
见面，我一喜欢上徐大哥，你们就要见面表明呢！”

　　我和温似水相视一笑，心里暗想，巧合的事还多着呢，十年不见的初恋林燕
半年前不来，在我喜欢上温似水后才来已经迟了半年，温似水喜欢我早不说，为
什么就要在林燕遇见我迟了一天才说。

　　加本人ＱＱ４７０７２９０，可以尽快看到３５万字

　　起６Ｄ点６Ｄ中６Ｄ文６Ｄ网６Ｄ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第三集９似水兰兰（下）

　　（起４Ｔ点４Ｔ中４Ｔ文４Ｔ网更新时间：２００７- １２- １１２：５３
：００　　本章字数：３３４９）

　　只是最无辜的还是牟兰兰，不知不觉喜欢我后，又被兰兰的迟了几天出现，
让她大受伤害。

　　上天到底和我开什么玩笑，接二连三看我的笑话，林凤，林燕，牟兰兰，还
有我心爱的温似水，她们一个接一个的对我示爱，让我应接不暇，现在都快要疯
了，到像是为了什么事啊，看来我要找个时间，回老家看看父母清静几天才行。

　　生活就是这样，要么什么都不给你，要么就一下全给你。要么穷的时候一分
钱都没有，钱多的时候又可以多到的压死人。要么没有时间忙的要死，要么就没
有事做闲的要命，老天却是不会让你如意。

　　温似水说：“兰兰，你一定会遇到比徐大哥更好的男人，你这么年轻，不像
我都快三十了，要不嫁就再也嫁不出去了。”

　　牟兰兰说：“温姐姐，幸福的事要自己争取，我喜欢靖哥哥已是不变的事实，
虽然现在靖哥哥也是喜欢你，当我是妹妹看，不过我不会放弃，我要和你公平竞
争，只要你们一天不结婚，我就要用我的真情和真诚去感动靖哥哥。”

　　说完竟然转身走了，我头疼，心也在痛。

　　温似水别有用心看着我，幽幽地说：“看不出来哦，老老实实地你的风流债
可真多，说，还在哪里捻花惹草了。”

　　我说：“天大的冤枉，我哪里有风流了，我长这么大，一个女人都没碰过，
你看我多老实，昨晚都和你睡一起了，都没有碰你一下。”

　　温似水说：“哪是我对你吸引力不够，你对我没兴趣，哼，你可别忘记了你
怎么对林燕的，可别以为我会忘记，见到别人身材好就动手动脚。”

　　我说：“没有的事，对林燕我承认我有一点点报复之心，就算有情意也是认
识你以前的事。而你却是我的真爱，我不动你不是对你兴趣，我有什么反应你应
该很清楚才对，相反我对你很有兴趣，昨天晚上我有几百次念头都要把你就地正
法了，但是就是下不了手，不为别的，就是因为太爱你了，我不想让你受伤。哪
怕我们最终不能在一起，我也要你以后活的快快乐乐，幸福美满，不能因为我一
时的快意就让你终生痛苦。再说等待的时候越长，以后就会越甜蜜，如果我们能
结婚，我一定让你有一个甜美的夜晚，让你一辈子也回味无穷。”

　　温似水嗔道：“看你说到哪里去了，好像我很急似得。”

　　我笑着说：“本来就是吗，要不然干吗昨天晚上你要压住我的命根子。”

　　气得温似水对我又是一阵狂扁，还恐吓我说：“你找死。”不过落拳却是很
轻，小拳头捶得我不疼不痒好不舒服。

　　不过有牟兰兰这段小插曲，我们两个都没有什么食欲，虽然吃了一些，虽然
热恋中的人都是难舍难分，分开一阵子都好难受，正是有相爱一首道尽天下男欢
女爱：重重愁思复复情层层相爱叠叠心一生一世两相爱今时今地共同行不过还是
没办法，还是得回去上班，这一个下午好难过，牟兰兰的信息一条条发来，温似
水的信息更多，不用一会就有一条：“你想我了吗，我好想你啊，快点下班我好
想见你。”

　　牟兰兰倒是没什么，就是问我喜欢不喜欢她啊，她漂亮不漂亮啊，不过我怎
么说她很漂亮，比温似水还漂亮，我也很喜欢她都没用。她就认定个理，一定要
的温似水抢我。

　　搞得现在我都不明白自己有什么好了，到底好在哪里，怎么现在出色的女人
都会爱上我，会不会是我比较笨呢，女孩都喜欢笨笨的男生，因为比较好欺负，
想想也有可能，因为我从不忍心让女人伤心，我受不了女人，因为女人是水做的，
身上特有的香味，阵阵女人香，会让我不自禁对她们好，当然多数是不带爱情的
好。

　　后来实在受不了，想起今天又是发工资的时间，因为有点事做我就提前下班
了。

　　我找到办公室在张总旁边会计室，找到会计老李。

　　老李说：“小徐啊，最近过的怎么样啊。”

　　我说：“还好，没什么大问题。”还好，现在还没出人命，暂时还没事而已。

　　老李在电脑上一查，说：“你这个月的工资是基本是八千，这个月定单多，
加个奖金提成三千八百，一共是一万一千八百元整，你点点。”

　　我在数着工资，老李说：“小徐啊，你真了不起，全公司只有你一个初中生，
工资现在却算比较高了。”

　　我说：“都是张总照顾我，我才有今天。”

　　老李说：“这也要你努力才行啊，我看你真是很用心做事啊！人品又好，相
貌一表人才，斯斯文文，不抽烟不喝酒，真是一个好男人。”

　　我说：“哪里有这么好，李叔太看得起我了。”

　　老李说：“小徐啊，我看你人不错，挺上进的，我有一个侄女，长得挺水灵，
我看你人不错，怎么我给你介绍下。”

　　晕，我到底怎么了，老天还有完没完啊，再玩我我可要骂你了。

　　我赶紧说：“不用了，谢谢你了李叔，这不家里给我介绍个，我都快要回去
结婚了，所以现在不是来预支三个月工资了吗。”

　　老李说：“太可惜了，早知道我就早点和你说了。”

　　因为正式职工随时可以预支三个月工资公司，倒也不怕员工走，因为正式员
工走也有三个月工资退，所以我很容易就预支了三个月工资。

　　一共二万四，加上现的一万一千多，我就有三万五千多了，我寄三万回去，
还有五千八百多，还有资金提成可以拿，足够我用四个月了，出来这么久除了每
个月给我妹妹徐静寄生活费外，一直没有给家里寄过钱，这笔钱足够家里，把房
子装修好了，最少可以让父母过的舒服一些，算是尽了一点孝道。

　　也交待下，我本来是读了两年中专，因为和人打架所以退学，又回老家农村
读了高二高三，想不到高三的时候又和人打架，又退了学没考成大学，我的生命
里也一直很曲折，不过我始终坚信，只要我有信心，我一定可以过得好好，虽然
我中专毕业证和高中毕业证都没有。只有一本小小的初三毕业证，不过我并没有
因为我没文化而自卑，我一直都对绘画坚持不懈，终于在林凤这大家的指点下，
现在也算有一点成就。

　　看看时间现在才四点，去邮局还够时间，就打的去了邮局，把自己的钱存进
父母的帐号上，顺便回住的地方收拾一下东西，准备回老家给父母一个惊喜。我
打了个电话给张总：“张总吗，我是小徐，我家有事我想请两天假，有急事你就
打电话给我，我马上回来。”

　　张总说：“回家相亲吗，钱够用吗，不够再支一些。”

　　我说：“不用了，够了，谢谢张总关心，有事就通知我，我马上赶回来。”

　　张总说：“没什么，你来公司半年了没请一天假，回去看看家人很应该，有
事不是有小凤和兰兰顶着吗？你就放心去吧，我放你一星期假。”

　　我说：“谢谢张总，要是实在忙就把我叫回来，我回家也没什么大事。”

　　说完挂了电话，想起了似水，我就打了一个电话过去：“似水，我明天要回
老家看看，你有时间吗，要不要陪我回去。”

　　温似水说：“你想走没这么容易，我现在就请假，一定要陪着你。”

　　我说：“我是巴不得你陪我回去，丑媳妇总得见公婆是不是，反正迟早要回，
还不如现在就跟我回去。”

　　温似水说：“好啊，你说我丑。你要嫌弃我丑，你就选兰兰啊，她可年轻漂
亮着呢。”

　　我说：“我不是这个意思啊，要不你晚上六点来我家接我，随便去凤姐家吃
晚饭，然后就开车直接去我家。”

　　温似水说：“好，我一会就回家准备，六点你在家准时等我。”

　　我自己来邮局存钱倒没出什么意外，一个堂堂七尺男儿一般都没什么人敢打
我的主意，可出邮局门口，遇到一个很笨的妇女，竟然邮局门外数钱，给一个贼
盯住了，趁她不注意把她手上的两万多元现金给抢了过去。

　　当时我就在这妇女后面，这抢劫犯抢了钱就往我这个方向逃跑，前文交代过，
我经常打架，虽然不是我主动打人，但毕竟我经常打架，有着一米八个头，八十
公斤重量的我，打架当然是个能手，当时读中专时就是这样，明明是别人先打我，
后来却是我把他打成重伤，害我被学校开除。

　　看着向我跑来的抢劫犯，我一声不响，当他到我身边我却一飞脚全力踢去，
当场就把这个抢劫犯踢的倒在地上，翻了几个跟斗，头部和手上都擦伤不少，不
过钱却还是紧紧抓在手上。

　　我大步走过去就要下死手，这贼倒真不知死活，凶残血性得很，竟然抽出了
一把锋利地西瓜刀向我砍来。

　　究竟我会不会受伤？能不能抓住这个贼呢？请看下回分解。

　　加我ＱＱ４７０７２９０提前享受３５万字。

　　起４Ｔ点４Ｔ中４Ｔ文４Ｔ网４Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１０漂亮女警（上）

　　（起８Ｗ点８Ｗ中８Ｗ文８Ｗ网更新时间：２００７- １２- １１３：３３
：００　　本章字数：３４２３）

　　前文的诗有好有坏，今天献上一首精品，大家品尝，改字虞美人。

　　虞美人

　　男欢女爱何时了！

　　爱情知多少？

　　新爱昨晨不觉醒！

　　旧欢不堪回首热中。

　　纤指玉颜现还在，

　　只是佳人改。

　　道我能有几多忧？

　　恰如太平洋水天下流。

　　旧爱还是新欢，我也不明白，人生就是这样，今天不知明日事，世事千变万
化，人总是无法猜测，但是现在的我却多了几片相思，不过现在心里却没有柔情，
只有刀光剑影。

　　毕竟出来好多年了，长大后性格好了不知道有多少，算算也近八九年没打过
架了，身手也有点生疏起来，动作也生硬不少，不过再差也比这贼强。不过这贼
有刀啊，刀光闪闪砍向我，锋利的刀还泛起一阵光芒，狠狠得砍向我，好在刚刚
我一腿让他伤得不轻，冲起来力道好像不大，尤其是左腿还可以隐约看到一闪一
闪，膝盖处还有流出有血，年来是伤得不轻啊。

　　我心想，你这小贼跑就是了吗，我虽然不胖，却也重了些，读书的时候篮球
队长有时候下场，我这个大前锋有时候还会打中锋的位子，也不见得撞不过哪些
高大的中锋，所以这贼就是受伤要是跑，我可能还是跑不过他，但要打架他又怎
么会是我的对手。

　　我今天穿着厚厚的牛仔衣，估计西瓜刀应该砍不进来，所以不退反进，竟然
迎了上去，左手挡在还没有砍下来的西瓜刀上。

　　打过架的人都知道，如果等刀砍下来再挡，我肯定会受重伤，现在他手刚刚
举起，虽然已经往下砍，力道却不是最重的时候，所以硬是给我用手就把刀给挡
了下来。

　　可我碗大的拳头可不客气了，一拳头下去，就打的这贼头破血流，晕了过去，
对我的拳头我还是很自信的，所谓的南拳北腿，我们广东人就只有拳头还行。

　　我把这小贼的皮带给解了下来，狠狠系在他的双腿上，这样就算他醒过来，
一时也逃不走，如果他逃不走，我还怕这个小贼。不过我还小小看了这小贼的刀，
也太锋利了，好在力气没用尽就被我挡下，只割我一道长长的伤口，只伤了皮肤，
还不碍事，要是我反应再慢一些，可能可不就是受点小伤这么简单，就是不会整
条手臂断掉，最少也要伤到骨头。

　　这时哪个笨女人跑过来了，对我说：“谢谢你，真谢谢你了，你真是个好人，
啊你受伤了。”

　　这女人也算有义气，竟然不先捡钱，拿出一手干净的手绢给我，叫我先捂住，
不要失血太多。我这时才感觉到原来自己受伤了，不过感觉应该不会很重，只是
这点皮外伤算不得什么，以前什么伤没受过，别说打架就是打球伤也绝对比这重，
所以我也不在意，没有接不过干净的手绢，只随便用手捂住，幸好伤口不深，捂
住后再也没有血液流出。

　　仔细一看这女人竟然长得不差，很年轻，穿一件黄上衣和红裙子，虽然比不
上温似水的柔情似水，冰清玉洁，风姿绰约，也没有牟兰兰和林燕这样沉鱼落雁、
闭月羞花，却也柳腰娉婷，打扮却有些花枝招展，不过也算是好一个红粉佳人。

　　我说：“钱你先拿回来，不过先别走，一会警察来了录个口供再走，不然一
会我可落个恶意伤人罪了。”

　　黄衣女子说：“谢谢你了，这些我知道，要不先叫这此围观的人送这贼去派
出所，你伤得不轻，我先送你去医院疗伤要紧。”

　　我强笑说：“不麻烦了，只是一点小伤，现在都已经止住血了，我还有紧要
事，一会警察来了，录个口供我就要走了。”

　　黄衣女人说：“真不要紧，如果有事你别客气，我会帮你出医药费。”想不
出这有些娇艳地女人竟然心肠也不错，算我没白帮她。

　　我说：“真没事，我一会还有急事就不麻烦你了。”

　　早有围观的人群打电话报了警，所以警察很快来了，让我想不到的是，竟然
是一个漂亮的女警官带了两个男警察来了。

　　这女警不禁让我想起自己的一首诗：

　　远望伊人

　　遥见佳人琼步来，

　　大但俗子双眼看。

　　伊人罗衫飘飘起，

　　红颜青丝微微扬。

　　这女警官，拿起帽子，左手微微整理下有点乱的青丝，婀娜多姿地带上了帽
子，亭亭玉立站在我面前，果然是天生丽质。

　　天啊，我一直以为女军人相貌都是很普通，没几个好看的，这个冰肌玉骨的
女警官可真不错，竟然可以和林燕，兰兰他们相比，就是气质也不差，可能是漂
亮的军人没见过，一代佳人在我面前，所以我竟然看得有点呆了，可不是我色，
我只是好奇。

　　这女警官一点架子也没有，很和气，问清楚情况后。女警官司也好奇地看着
我，好像不相信这世上还有这样的好人。后来了解到我还不认识哪个女事主的时
候，她就更有点看不透我了。

　　然后女警官叫我和女事主都留下联系方法后，深深看了我一眼，似有话说，
却有没说出口，终于还是用清脆动人地声音问我：“您要不要去医院看看，我们
有车可以送你去。”

　　我说：“不用了，我有急事要离开，一会我女朋友会来接我，你们忙吧。”

　　女警官听说我有女朋友一呆，她说：“如果你的伤有事，你可以拿了验伤单
或医院费用证明来派出所找我。如果你现在有急事，你可以先行离开。”说完就
步步莲花开车去了，她娉婷婀娜姿态却一直留在我心中。

　　两个男警察便把虽然醒过来，却动弹不得的贼给押走。不这这贼却不是被皮
带绑住动不了，却是被我一拳头打个七荤八素，正混身乏力呢！

　　两个男警察都向我竖丐母指，大赞我好力气，竟然把这贼打的鼻子都塌了，
直流鼻血还点神智不清，希望我没把他打成神经衰弱才好。

　　不过我也不好受，虽然没有生命危险，锋利的西瓜刀还超乎我想像之外，把
我的手臂划了长长一道伤口。好在虽然有点疼痛，却再也没有鲜血流出，我也安
下心来，希望不要误了在林凤家吃饭的时间，要是我没到真不知道林凤会怎么想。

　　女事主竟然在警官抄我手机时，也细心的把我的手机记了下来，然后又郑重
向我说声：“谢谢，谢谢你先生，真是谢谢你了。”然后才离开，看她好像也是
有急事。

　　不过我也有急事，一看已经差不多五点半了，就打了个电话给温似水：“似
水吗，你在哪里，哦，你正要来找我，好好，你现在不要去我家，我现在在邮电
局门口，你来接我。”

　　没多久我就看见温似水的车来了，看到我身上有血，温似水太惊：“老公，
你怎么了？要不要紧？发生什么事了？”

　　我一笑说：“没事，遇见一小毛贼，被我一拳打扁了，刚刚被一漂亮女警带
走了。”

　　温似水狡猾地说：“有多漂亮。”

　　我说：“很漂亮，真得很漂亮。不过比咱们家水灵灵的温大小姐可要差远了。”

　　好在我机灵，及时转口，要不能可能又是一顿毒打。

　　懂得欣赏的聪明女人的男人不多，和她们在一起，男人总觉得缺乏安全感，
不过温似水在我面前却也尽是女儿娇态，和普通女子没有区别，这就是人们常说
的，在爱情面前女人往往都是盲目地，不管你有多聪明也不例外。

　　虽然男人很容易喜欢一个女人，却不轻易深爱一个女人，就像林凤，牟兰兰，
还有林燕，甚至刚刚哪个女警察，我都会喜欢上她们，喜欢上一个人，光感觉或
者外表就够了，但是爱一个好难，我这辈子爱的人也就只有温似水一个人，最少
到现在为止。

　　年轻时候对林燕的感情，倒不如说是小时候哪种犹如昙花一现，朦胧的少年
情怀，或者还远远不能说爱，毕竟在我认为，没有能力让一个女人幸福，是没有
权力说爱的，现实和小说或电影相比差很远，永远是面包比爱情重要，没有面包
是不可能有爱情的，就算有，爱情也被饿死了。

　　爱情也需要吃饭，少年的时候衣食住行都靠父母，口袋里每一分钱都是父母
的，自己又何来能力说爱呢，别说就是高中生，就是大学生，多少人同居四年，
毕业后还不是一样各分东西，感情这种东西，不要说他有多奢侈，但却不是不能
独立的人所能拥有，或者说你爱了上床了，但这些只是人生理上的需要，离爱情
还很远，当你大学同居三四年，毕业五六年你们还一直深爱着，最后还一起结婚
生子了，这却是爱情。但仅仅是同居几年，一起生活过几年，这却只是你生活中
不是爱情的一段小插曲，这插曲却填补了年轻时候的空虚寂寞，让年轻不再孤独，
却真的不是爱情。

　　就拿我现在来说，虽然我工资低，收入少，但我家还有一亩三分地，实在不
行，我有手有脚，四肢健全回家种田，最少我也可以把温似水养活，最少我们两
个也可以在农村种个花养个草，闲时还可以逮个蛐蛐喂个鸟，一起看看日出，闲
时也可以看看日落，或许平淡却是一种幸福。

　　起８Ｗ点８Ｗ中８Ｗ文８Ｗ网８Ｗ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１０漂亮女警（下）

　　（起４Ｘ点４Ｘ中４Ｘ文４Ｘ网更新时间：２００７- １２- １１３：４５
：００　　本章字数：２２５８）

　　我家还有个大山塘，两个人再养上些鱼，喂些鸡，养些鸭，出门还带着一条
老狗，山上种多些果树，这就是我所向往的神仙生活。为此我作有一诗，希望老
了有如此逍遥。

　　鹧鸪唤我归，

　　公鸡叫人醒。

　　出门狗带路，

　　回家鸭同行。

　　在我胡思乱想的时候，温似水已经把我送到一个医院。

　　医院漂亮的护士帮我包扎之后，看温似水的样子，好像很不乐意这护士帮我
包扎似的，这妮子对我太不放心了，这醋也吃。

　　后来一个好心地老医生对我说：“要戒口，不能喝酒，吃牛肉，鸡蛋，狗肉，
辣椒这些容易引起伤口发炎的东西。”

　　这医生又看了看我身边如花似玉的温似水，还有我衣服上的血迹，他又好心
地说：“还有，短时间内最好要戒色，失血多太过纵欲，可能会引起昏迷。”

　　虽然是医生好心指点，却让我们两个都变成了大红脸。

　　离开医院后，我对温似水说：“都是你太漂亮了，害得医生也担心我会纵欲。”

　　温似水嫣然一笑，果然是百媚横生，她说：“是吗？今天晚上我就拼命勾引
你，让你欲火焚身，看你死不死。”

　　这还是女孩子说的话吗，我真是自作孽啊，为什么会喜欢聪明的女孩子呢，
真是没事找事，不过我也乐意，我非常乐意被温似水欺负，读者们，我会不会很
见贱呢？大家是不是觉得我不应该对女人这样好！可是没办法，谁叫女人是水做
的，我最爱女人香呢？

　　心里现在又不禁胡思乱想，不知道哪酷毙了的女警官，会不会有女人香呢，
应该会有吧，虽然她是警察，却终归是女人啊，这女警官真的很特别，竟然看了
一眼我就记住她了，和我当初遇见温似水的时候一样。不过却好像不是爱的感觉，
很奇怪的一种感觉，仔细一想又不奇怪了，哪一个男孩子长大了没有梦想，我敢
保证最少有八成以上的男孩子，在十岁以前的梦想都是长大了做威风凛凛地警察，
当然我也不例外，所以可能对警察特别敏感，当然还是特别漂亮的女警察。

　　红楼梦全书精华不过也就是贾宝玉所说的一句话：女人是水做的，我也很同
意这句话，所以女人香也很吸引人，因为女人是水做的吗！

　　到了林凤家刚刚好是七点，她热情的接待我们，都准备好一桌子的菜，就等
于我们来吃饭了。

　　我和温似水只带了一大束鲜花花，放在花瓶上，这里的气息倒也清新不少。

　　林凤笑容可掬：“何必破费呢，吃一餐便饭直接来就可以了。”

　　我说：“好丰盛的晚餐！凤姐真了不起，做得一手好菜。”

　　温似水也是：“是啊，样样都色香味具全，还没吃看都已经看得胃口太开。”

　　林凤说：“哪里哪里，都是些家常中菜，你们不要客气，尽量吃。”

　　虽然我和林凤各怀心事，不过这餐饭倒也没出什么差错。

　　饭后林凤泡了一壶清香的茉莉花茶，然后静静地说：“真想不到你们会走在
一起，还这么快？”

　　我说：“是啊，有时候我也以为是在梦中呢？”

　　温似水不好意思地说：“其实很早前我们就应该走在一起了。”

　　林凤说：“你们真的很相配。”

　　温似水说：“谢谢凤姐。”

　　我说：“不如我们现在去打个地方喝两杯，这几天所发生的事让我太不可思
议了，我神经紧张，再不放轻松下，我真可能会神经衰弱。”

　　温似水说：“不如去我同学开的一间酒吧，环境不错，不至于太吵，不过我
不喜欢喝酒跳舞，所以我很少去，也正好去看看她。”

　　我说：“似水，我可以问你一句话吗？”

　　温似水说：“说吧，你和我还客气什么，我整个人都是你的。”

　　我说：“你同学哪里高级吗？消费太高我可付不起帐。”

　　温似水说：“她也敢收我钱，我拆了她的店。”

　　林凤说：“就算她收不也有我和似水吗，你还怕我们付不起帐。”

　　我说：“我知道你们月薪都十万以上，可我一个男人让你们女孩付帐会很没
面子。”

　　温似水说：“你们男人就知道爱面子。”

　　我说：“老是用你的钱，我会觉得自己很没用。”

　　温似水说：“老公，你这样说就太见外了，爱情面前不要讲金钱，只要你爱
我，就不要和我计较什么。”

　　我说：“不知道为什么，还是有点心结，你有房子有车，我是什么也没有乡
下小子，我怕你父母会不同意。”

　　林凤说：“应该不会，似水的父母都很讲理，如果是兰兰的父母，或者阶级
观念会太重，而似水父母一个是教授，一个是作家，都应该不会太重视金钱这些
才对？”

　　我说：“希望如此最好，不过现在就是似水似乎也没有把握，可以一定说服
她父母”

　　温似水说：“他们推迟几天才回来，所以这几天我才可以陪你，我父母一回
来我就带你去见他们。”

　　林凤说：“还是先去酒吧轻松一下吧。”

　　温似水说：“是啊，赶紧去吧，现在还早，一会就没有位子了。”

　　☆☆☆★★★

　　半个小时后，我们来到一间叫今夜不回家的酒吧。

　　不过我们还是来的太晚了，这间装修设备都不借的酒吧，果然是客如潮水，
还不到十点钟竟然就已经满坐。

　　温似水对一个服务员说：“叫你们老板出来见我。”

　　这服务员见温似水气质不凡，不敢多问，直接就去叫了这间酒吧的老板出来。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　让我无论如何也想不到的是，这间酒吧的老板，我竟然见过，这世界上巧合
的事也太多了吧。

　　究竟这个人是谁，请看下回分解？

　　作者ＱＱ４７０７２９０，抢先看４０万字。

　　起４Ｘ点４Ｘ中４Ｘ文４Ｘ网４Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１１酒吧闹事（上）

　　（起２Ｔ点２Ｔ中２Ｔ文２Ｔ网更新时间：２００７- １２- １１３：４７
：００　　本章字数：３４２６）

　　醉人恋

　　一一分钟一分情，

　　两两相爱两同行。

　　心里依稀情人醉，

　　多少思恋多少情。

　　让我想不到得是，这个人竟然就是下午哪个被抢劫的黄衣女子，这世界上巧
合的事也太多了吧，真是怪事年年有，今年特别多，希望这女人不要跟我有关系
才好，只是这世上的事，能如愿的实在很少，当真如诗上所说，一分钟都有一分
情，要多了多少思恋多少情啊，不过这桃花劫我还真怕了。

　　温似水还来得着给我介绍她的才同学，我和黄衣女子竟然同时说：“是你。”

　　温似水奇道：“你们两个认识？”

　　我说：“不，我不认识你同学，不过今天下午我刚好见过她一次。”

　　黄衣女子说：“是啊，下午还多亏这位大哥，不知大哥怎么称呼。”

　　温似水说：“陈华，他是我男朋友徐靖。”

　　陈华说：“男朋友，他是你男朋友，哎，老天真不公平，读书的时候成绩你
最好，所有优秀的男生都喜欢你，你一直都高人一等，没想到，现在你的男朋友
也要比我强，看来我这辈子是没什么可以比得上你的了。”

　　温似水说：“哪里有，他好在哪里我怎么看不好来，怎么看都像好大一根木
头。”

　　我说：“我什么时候又成了木头了。”

　　陈华呵呵一笑说：“别站着啊，走去这里的豪华ＶＩＰ单间去，今天你们任
何开消，都算我的。”

　　温似水说：“哎呀，你这老同学，真不公平，我以前也来过一两次，也没见
你带我去过豪华单间。”

　　陈华说：“这哪跟哪啊，你来都在我办公室里喝酒呢，不过我办公室可招呼
不下这么多人。”

　　温似水说：“这还差不多，怎么你对我男朋友这么好啊，说，有什么企图？”

　　以前她们都玩笑习惯了，多年的老同学，她们几乎是无话不谈的。

　　陈华说：“你就安拉，我哪里有本事抢你的男友，和你在一起的时候，哪里
还有男人看上我啊。你还不知道吗，今天你男友就是为了帮助我才受了伤，他是
我的恩人呢！”

　　温似水说：“恩人，哪不是无以为报，唯有以身相许。”

　　陈华这女人真不简单，开酒吧的女人怎么会简单，她竟然说：“如果你不反
对的话，我是无所谓，就怕你不肯。”

　　说得温似水纤纤玉手不住的向陈华的腰间挠痒，两个都是狂风暴雨般得互相
挠痒，最后两个人都都累的喘不过气来才住手。

　　温似水喘着气说：“你敢，我就拔了你的皮。”

　　陈华满怀深意看着我，大胆地说：“你要我当然不敢抢，你不要的话，这么
好的男人我可老实不客气。”

　　晕死了，这都是什么同学啊，怎么这样大胆。搞得我话都不敢说，林凤也是
看着我一脸无奈，看来今年我果然是有桃花劫，搞不好死都不知道怎么死。

　　ＶＩＰ单间里，还是可以看得外面舞池和台面很清楚，因为是一面墙是透明
玻璃。不过隔音效果却很不错，在里面关上门一点也听不到外面的声音，环境还
真不错。

　　一会陈华叫人带了一支葡萄酒进来，还有很多冰块，冰块里面还冻了几大瓶
雪碧。这我知道，喝葡萄酒如果没有冰块会很酸，最好还加点碳酸饮料，味道更
好。

　　陈华说：“私人珍藏，一九七七年产法国葡萄酒，虽然不算很珍贵，却也要
二千多一支。”

　　说完在四个杯子里倒了一半葡萄酒，然后把冷若冰霜的雪碧倒满了另一半。

　　我喝了一小口，含在口里，细细用舌尖品了酒得味道，果然非同一般。

　　这酒芳香无比，酒体柔润，细细品味还可以品出红莓子，红黑醋粟的味道，
果然是好葡萄酒。

　　陈华说：“现在兴这样喝葡萄，口感虽然好，却没有原味清香，要是不喜欢
就什么都不加，要喝好喝的葡萄美酒，就什么都别加，用葡萄酒杯轻轻的幌几下，
让酒的香味挥发出来了再喝，喝的时候别急着吞下，把酒在口里含几秒再慢慢的
吞下，就可以完全尝到葡萄酒原有的香醇。”

　　温似水说：“厉害，多时不见，想不到你都成了老酒鬼了。”

　　陈华笑着说：“都做这行这么久了，总会学到一点点。”

　　我说：“这样贵的酒，酒味香而醇，色泽红润，虽然是好酒，不过陈小姐请
客，却让我太不好意思了。”

　　陈华说：“哪里，这是我应该做的，要不是你，今天下午我最少要给哪个贼
抢走几万元呢，还害你受伤，我正怕没机会报答你，想不到竟然又遇上你，看来
真是天意。”

　　温似水说：“什么天意，小华我可告诉你，他是我的，你别想和我抢。”

　　陈华说：“我只不过是要报答下徐大哥，用得着这样吗，徐大哥虽然好，全
天下也不是没有好男人了，只在你才会那么在意。”

　　温似水说：“知道就好！对了，最近你过得怎么样？”

　　陈华说：“还能怎么样，男朋友换了一个又一个，他们不是看上我的钱，就
是贪我的色，没一个真正爱我的人，所以到现在我还是孤独一个人，哪里有你运
气这么好，有徐大哥这么好的男人。”

　　温似水：“看你过的还是很潇洒啊，收入又稳定，怎么样，几年不见，现在
有千万身家了吧？”

　　陈华说：“有些东西不是钱就可以拥有？像爱情……”

　　就在她们两个老同学，你一言我一句的时候，林凤起身走了。她小声对我说
：“不好意思，我去下洗手间。”

　　不过林凤这一去却许久没回来，开始我还没在意，后来我往外面一看，原来
来林凤的魅力果然好强，说实话，有林凤这样三围傲人的女人，无论是在哪里都
是大爱男人欢迎的，不用说林凤还有美丽的脸孔，尊贵的气质，虽然已经过了三
十五，却保持的很好，看起来也就二十八，九岁数，全身上下都散发出女人应有
的成熟魅力，就像熟透了的苹果一样，总是特别惹人注目。

　　林凤不过出去洗手间，回来几秒种的时候就给一个英俊潇洒，年纪轻轻的男
人搭讪了，看着林凤自开开心心，自信满满的样子，我心里总算松下一口气来。

　　人最主要的就信心，如果没有信心，活下去都困难，如果有自信，做什么都
会得心应手，尤其是林凤这样有能力的女人。

　　果然不一会他们两个就步入舞池，翩翩起舞。酒吧这地方，说实话并不适合
我这种人，或许年轻时候我会喜欢，不过一个人空虚寂寞的时候，在酒吧却是消
遣的好地方，就算你长想普通，只要不会站在大街上吓死人哪种，就可以在这里
尽情地和陌生喝酒，跳舞，谈天说地，如果你愿意，还可以沉迷堕落下去，很容
易就可以找到一夜情的对像。

　　这里却是高级的酒吧，来的人非富则贵，却不是低级地方，倒不见职业女性，
来这里都是一些事业有成，却空虚寂寞的人，通常这些人都是来找乐子和找刺激
来了，男人和女人都不是少数。当然也有大部分人是自己带着男女朋友，喝酒唱
歌跳舞来了，这里的气氛还真不错，音响和灯光都设置得很好，来这里放松也大
有人在。

　　温似水说：“喂看什么看得这么入神呢？”我回头一看，原来只剩下温似水
一个人了，陈华是老总，总得去招呼些熟客贵客。

　　我说：“没有啊，看你们两个同学谈得这么开心，不好打扰你们，看外面的
人跳舞呢？”

　　温似水说：“你会跳舞吗？”

　　我说：“不会，不过你要我陪你跳舞我也很乐意，只要你怕我踩疼你老玉腿
就好？”

　　温似水道：“我也不会，我很不习惯和别的男人搂搂抱抱，所以从没学过跳
舞，我只会弹奏钢琴。”

　　我说：“只要你在我身边，我就很开心了，来，我们喝一点酒。”

　　温似水温柔看着我，我们品着葡萄酒，吃着些切成小块的冰冻西瓜，柠檬，
还有些解酒的小食品。看着外面舞动人生的人，心里去不森感慨，其实我和温似
水都是同一类型的人，两个人都是内向的人，内向的人都特别容易寂寞空虚，孤
单久了的我们，现在好不容易走在一起，当然很容易热情如火。

　　通常看起来冷冷的人，内心却有火一样的冲动，别看温似水聪明可爱，灵气
逼人，在我身边一直是小鸟依人一般，但她内心的热情一点也不比我少。

　　看着喝了几杯葡萄美酒的温似水，双颊排红，吐气如兰，如此的娇羞动人，
正是沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤，我一看忍不住冲动，单手轻轻抱着温似
水，朱唇吻向她性感的樱桃小嘴。

　　温似水闭上了眼睛，全力配合着我的热情，呼吸变的急促起来。

　　可我还来不急享受温似水的柔情似水，门就被人推开了，说清楚点是被踢开
了，走进一个满脸横肉的人，一道刀疤极其醒目，从左眼划到右脸颊，长约有十
几厘米，这个刀疤大汉后面还跟着有三四个小弟。

　　作者ＱＱ４７０７２９０，４０万抢先看

　　起２Ｔ点２Ｔ中２Ｔ文２Ｔ网２Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１１酒吧闹事（下）

　　（起６Ｉ点６Ｉ中６Ｉ文６Ｉ网更新时间：２００７- １２- １１４：０６
：００　　本章字数：２１７０）

　　我和温似水惊奇望着他们，不知道他们要做什么，温似水还有一丝胆怯，我
拍拍她肩头，叫她安心，然后起向这大汉，我还没来得急说话，陈华就走了进来
说：“刀疤哥，我都说这里有人，给我个面子，她们是我同学。”原来是来抢位
子的人。

　　刀疤哥不说话推开陈华，没把我们放在眼里座到另一张沙发上。

　　一个光头小弟说：“你们出去，我大哥要用这个地方。”

　　我想这里是陈华的店，没必要惹事为难陈华，让她难做，反正我也正想离开，
就拉了温似水离开。本来也就没事了，可偏偏这时候林凤回来了，林凤这个的魅
力可真不简单，这里灯光昏暗，温似水虽然漂亮还年轻，可身材娇少，这些流氓
还没在意。

　　林凤说：“小徐，发生什么事了。”

　　可林凤她，三围却真得很吓人，哪怕是在光线黑暗的地方，也被这些流氓贪
婪的目光给意淫了一番。

　　一红发流氓在这横行霸道习惯了，竟然大胆得去调戏林凤，双手直接摸向林
凤耸立的双乳，林凤惊叫躲开，刚刚和林凤一起的跳舞的哪个男人，看了对方人
多示众，竟然直接跑了，不过这小子还算有点意气，虽然走了，却偷偷出去打了
电话报警。

　　可林凤是我带来的，年少时候的嚣张猖狂性一发作，我大怒，管你什么黑社
会大哥，还是小流氓，当时我正好站在这红毛小子背后，我比他可不止高了一个
头，左手拉住了他的头发，右手举起他的腰就往前摔。

　　轰的一声，这小子直接撞到墙上晕了过去，说起来这流氓本来身手不弱，不
过我块头比他大，力气也不小，又是后面偷袭红毛，直接就解决了他。

　　这刀疤大汉真有点风度，发生这样的事情竟然不为所动，任由他另外三个手
下围攻我。陈华见不妙，拼命向刀疤大汉说情，叫他看在她的面子上这件事就算
了。可刀疤大汉竟然不把这个老板放在眼里，单手大力一推，就把陈华推开了。

　　还剩下这几个流氓，一个光头，还有两个都是黄头发飞仔，这光头要厉害些，
身子也壮，见自己同伴受伤，直接就给了我一拳，打得我差点吐血。好在我身后
是沙发，为我挡了一些力道。

　　温似水扶起我，叫我别打了，可这些流氓会放过我吗，反正都得打，还不如
冲上去狠狠打一场。

　　我轻轻把温似水挪开，冲了上去和光头打了起来，还有两个黄发小子，年纪
还小，拳头还轻，我暂时就不管他们，虽然中了好几拳，他们却不高，都打在我
结实的后背上，虽然有些疼痛，却没有受伤。

　　可这光头却不简单，是个打架好手，手脚灵活，竟然闪开我几记重拳，这样
打也不是办法，我看光头位置是在墙脚，周围还站了些人围观，他可以闪避的空
间不大，一计在身我什么都不管了，直接把八十公斤的块头直接向他撞去，虽然
我中了他一拳一脚，却也逼到这光头身前，狠狠撞了他一下，虽然没撞伤他，两
个人却紧紧靠在了一起，狭路相逢强者胜，光头的力气和块头都和我有些距离。

　　就这样你一拳我一拳头，你来我往，拳拳到肉，从不落空，到底还是我占了
便宜，我拳拳都打在光头头部，他却只能打到我肩胛外。几拳下来他就受不了晕
倒了，脸也被我打的鼻青脸肿，眼角也擦破了，反观我，只是嘴角出了一丝血。

　　不过我的手臂却一阵阵苦痛，原来下午包扎的伤口也被哪两个黄毛小青年打
中，伤口裂开流出鲜血。

　　我发怒了，年轻时候我没少打过架，顺手抓起一个黄毛小子，对头上他鼻子
就是一拳，看他年纪小，我不敢用全力，不过也打得他鼻血直流，把他丢在地上，
再也不敢起来。还有另一个看见我这么神勇，竟然也吓得不敢过来。

　　刀疤大汉看见，眉毛微微一皱，可是他还是站起来，也不说话，打架就是这
样，能说话的人不一定能打，要打就不要废话。

　　这刀疤大汉虽然没我高，不过他的力气和身手却在我之上，都是和我硬碰硬，
从来不闪，可是我打中他一拳，他却可以打名我两三拳，或许我年轻七八岁，还
可能打得过他，现在我动作还有力量，都要比以前差上好远，不过几分钟，我也
变得和光头一样鼻青脸肿起来，一脸鲜血，特别可怕，温似水和林凤她们都吓得
哭了。

　　不过这刀疤大汉也不好受，我也好几拳正中他脸部，看起来也不会比我强多
少，不过我到底还是差他不少，不多久我中了一记重拳，摔倒在沙发上，虽然人
还清醒，却再也没有力气站起来。

　　温似水和林凤赶紧站在我身边，不让刀疤汉子过来。

　　陈华也拉着刀疤汉子的手说：“刀疤哥，你也教训过他了，我看这事就算了，
你受伤的手下，医药费还有今天晚上你们的开销，都算我的。”

　　刀疤抬起一条腿放在沙发上，狠狠地说：“要我放过他也行，除非这小子从
我脚下爬过去。”

　　我虽然没力气，但是还会说话，我冷笑：“凭你，要不是我今天受了刀伤，
又和你手下打了一场，现在说不定倒下地是你。”

　　刀疤看着我手上的伤，还有他几个受伤的手下，却不得不同意我说的话。后
来我和他动手的时候左手疼痛难忍，几乎只有平时一半力气，要不然谁倒下也真
不一定。

　　不过这时候刀疤的光头手下，还有红毛哪个都醒了，要不教训我给他们的手
下出出气，让他这大哥的颜面往哪里搁。都到了这个地部了，刀疤双手拉开温似
水和林凤，不过他倒没有欺负女人，只是把她们拉开。但是对我却不客气了，右
脚大力揣向我胸口，这一脚要是踢实了，只怕我不死肋骨也要断几条。

　　究竟我是生是死，请看下回分解？

　　起６Ｉ点６Ｉ中６Ｉ文６Ｉ网６Ｉ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１２再见女警（上）

　　（起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网更新时间：２００７- １２- １１４：０７
：００　　本章字数：３２２１）

　　寂寞变多情

　　昨夜窗外又雷鸣，

　　堪堪回首？妹影。

　　天愁人不愁，

　　汝笑在我心。

　　以前寂寞皆何去？

　　只因尔关心，

　　寂寞早已变多情。

　　一夜天公泪不停，

　　畅叙幽情在天明。

　　不是我不会打字哦，？号代表你喜欢的人名，随便加，你女友叫华就华妹，
燕就燕妹之类。说过再怎么不成也要成就？诗始祖，绝不是浪得虚名。

　　在这世界上很多事是你永远也无法想像到的，本来我也以为我死定了，在场
有谁能够阻止刀疤呢？

　　也多亏刚刚邀请林凤跳舞的哪个胆小鬼，报警的早，一个管区才多大，派出
所又建在中间，到任何一个地方都不会超过二十分钟，刚刚开始打架到现在已经
过了二十分钟了，警察已经来了。

　　让我想不到的是，这次是一个清脆动听的声音救了我：“黄豹住手。”

　　想不到这清脆的声音真是我的救世主，这刀疤虽然已经收不住脚夫，却改变
了方向踩到我身边的沙发上，我是没有事，这沙发却给刀疤给踢得陷了进去，果
然是好脚力，要是我受了不知道能不能见明天的太阳。

　　然后在我视线里出现一个美丽的身影，今天下午哪个美丽地女警官娉婷婀娜、
步步莲花走过来，亭亭玉立出现在我面前。

　　女警官看到是我，很是惊讶：“怎么又是你，你没事吧？”

　　我说：“没事，只是脱力了，他们五个打我一个，累得没力气了。”

　　女警官一看，五个流氓也有受不同程度伤害，只是都还生龙活虎，没一个有
事，知道这事也还没有闹大，这酒吧损失也不大，就坏了一张桌子和一张沙发。

　　女警官问清事情来历后，对刀疤汉子说：“黄豹，怎么又给我惹事了。这事
我问清楚了，是你不对。你要负责赔偿一切损失，包括这小兄弟的医药费，你有
什么问题？”

　　黄豹看来和这女警官打的交道多了，很了解这女警官，虽然不服却还是说：
“竟然彭警官都说了，兄弟我也只好认了。”这流氓倒也财大气粗，留下一叠人
民币，就走了。

　　这漂亮的彭警官想了一下又冲黄豹减了一下：“黄豹，这小兄弟是我朋友，
你以后要是找他麻烦，可别怪我不客气。”

　　黄豹哼一声走了，光头和红毛跟黄豹久了，自然也了解这漂亮女警官的来历，
可两个染黄毛的小子却还不知死活，其中长头发黄毛说：“豹哥，要不要一会拉
队人，把这小子打成残废。”

　　短头发黄毛说：“是啊，我现在就是把人拉来。”

　　光头狠狠看着他们一眼：“你知道刚刚哪个女人是谁吗？凭你们也惹得起？”

　　短头发黄毛说：“看她的职位不就一小小派出所所长吗，有什么了不起，要
不把她也给教训了。”

　　可话还说完，就被红毛一巴掌了过去说：“你白痴啊，没错，她只是个小
小的所长，她老爸你知道是谁吗。”

　　长发黄毛有点不服气：“我就不知道这个城市，谁还能让豹子哥也怕？”

　　可这小子更惨，直接给刀疤亲自两巴掌，打的他火冒金星，摔到在地然后扬
长而去。

　　剩下光头牵起他说：“你别怪老大，这女人老头子是我们这地方的军区司令
员，我们小小一个黑帮，他随便派几个排全副武装战士来，我们几百号人就渣都
不剩下了。”

　　吓得这小喽罗再也不敢说话了。

　　一个军区司令员是什么身份，当然不是他可以惹得起，惹火了人家，说不定
人家把坦克大炮，战斗机，武装直升机都调动来，一个导弹他们几百号子人就得
完蛋，这还不是很容易的事，谁不怕啊。

　　彭警官看他们走了，拿起桌子的钱，分成两半，一份给老板陈华，一份给了
我。我虽然受了点伤，却是没伤到内伤，只是有点脱力，休息一下就没事了。

　　我便说：“我没事，这医药费我不要了，都给陈华吧，这里被我们打翻这么
多东西。”

　　陈华说：“别这么说，其实也没损失什么东西，这桌子翻倒了却没坏，还可
以用，这沙发只值几百元，这样吧我收下一千，还有九千就给徐大哥吧，他打了
你，你是应该得的。”

　　彭警官也说：“其实我这样放走他的原因也就是，我抓了他也没用，最多是
一个恶意伤人罪，按你受伤程度也是由医院检查后，赔偿你医药费，竟然大家没
事，还不如别浪费时间，要是去一次所里，找个医生验伤，这一折腾，就是明天
早上也搞不好，还不如大家早点回去休息，你们不累我还累呢。”

　　真是个好警察，如果是按规定办事，还不是一样结果，只不过浪费了三方的
时间，还不如直接私了来的快，省事又方便。

　　想了想这彭警官又给了我一个名片说：“这刀疤大有来头，如果他找你报复
你就打电话给我，这钱你还是收下吧，这么晚了别浪费大家时间，你不累我还累
呢，解决了我就要收队。”

　　人家说到这份上了，我只好把钱收下，这倒好，年轻力壮的我不过受了几拳
脚，就白白得了几千元，这年头这种事也有。我看我这伤也就回去用用跌打药酒，
不用几天就会没事。

　　我看看彭警官的名片，原来她竟然是管我们这片管区最大的官，名字叫彭燕
翔。名片上面有她的手机和电话，我便小心放在钱包里收起来。

　　这彭警官细细看着我：“年轻人不要这么冲动，别动不动就打架，这回没事，
不代表永远也没事，有个三长两短，就后悔莫及了。”

　　我苦笑：“下午是为了帮别人，这次又不是我想打的，谁叫刀疤的手下调戏
我朋友，在我女朋友面前，我如果不表现下，不给她给看扁了。”

　　彭警官说：“年轻人就是冲动，这次你得罪的人来历可不小，以后你可要小
心些了，虽然我可以暂时吓住他，却也难说他会找你报复，你好好保重，我收队
了。”说完带着几个警察走了。

　　这时哪个胆小鬼也回来了，他对林凤说：“别怪我胆小怕事，这黄豹我认识，
知道我惹不起，所以一看见你们起了冲突，我就赶紧走远一点报警了。”

　　林凤说：“怎么会怪你呢，还多亏你了，要不然我朋友说不定成什么样了。”

　　胆小鬼说：“能有幸再邀请你跳一支舞吗？”

　　林凤说：“有幸之至。”

　　我说：“凤姐你在这里玩吧，陈华妹妹是似水的同学，她会照顾你的了，我
和似水先走了。”

　　林凤说：“你不要紧吧，要不是我陪你去医院。”

　　我说：“没事，有似水陪我就行了，小伤而已，现在我已经没事了。”

　　温似水心疼地说：“看你一身都是血，还说没事，你看你的手又流血了。”

　　我对陈华说：“哪个林凤大姐是我和似水的同事，麻烦你看着她了，我和似
水有事先走了。”

　　陈华苦笑：“这城里也就一个刀疤这样的人，别人还是会给我两分面子的，
有事你们先走吧。”

　　我说：“不好意思，第一次光顾你不但没给你赚到钱，还给你添麻烦了。”

　　陈华说：“这样说就太见外了，你是似水的男友，还是我的恩人，怎么会麻
烦呢，有时间你们要常来才好。”

　　温似水说：“一来就闹事了，哪里还敢来啊。！”

　　陈华又是苦笑：“刀疤这种人，有点意外，他这人是有点实力，手底下也有
几百号子人物，要不然也不会不把我放在眼里，换作其它人，也不敢在这惹事。”

　　温似水说：“知道你有本事，希望不会给你惹麻烦才好！”

　　陈华说：“没事，他不会找我麻烦，他这种人也算意气，我每个月都交足保
护费，他不会找我麻烦，你放心好了。”

　　我们客套一下后就走了，到了车上温似水问我要不查去医院，我说不用了，
就直接回我家了。

　　到家后，温似水用温水把脸干净后，又把我手上的伤口包扎好。我在镜子上
一看，眼角破裂，脸上还有多次红肿，果然伤得不轻。

　　温似水爱惜地看着我说：“老公，要不要紧，要不要去医院看看。”

　　我说：“没事，不要紧，我现在想家了，要不你送我回老家吧。”

　　温似水说：“你说什么我都听你的，不过我看这女警好像对你很不错，对你
很关心，你们是怎么认识的。”

　　作者ＱＱ４７０７２９０，抢先看４０万字

　　起３Ｌ点３Ｌ中３Ｌ文３Ｌ网３Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第四集１２再见女警（下）

　　（起３Ｍ点３Ｍ中３Ｍ文３Ｍ网更新时间：２００７- １２- １１４：０８
：００　　本章字数：２５４９）

　　我苦笑：“不是告诉你了吗，下午捉了一个抢劫犯，我手被砍伤的时候，也
是这个女警处理的案子，我下午才见过她一面，就是帮陈华这一次。”

　　温似水说：“我看不简单，她很会为你着想呢。”

　　我说：“作为一个人民警察，总会为人民服务的是吧？”

　　温似水说：“希望真是如此才好，我就不明白你到底有什么好，会有那么多
人喜欢你。”

　　我说：“我也不明白！我到底好在哪里？连你这个美人儿也会喜欢我。”

　　又是温似水一阵爆打，差点还打到我刀伤的地方，疼死我了。

　　收拾了一些日常用品后，我们就上路了。

　　这个城市回我家有好远呢，要七八个小时，本来我是想搭长途车回去的，可
是又怕温似水受不了哪苦，所以就叫温似水自己开车送我回去，倒也方便干净一
些。

　　我说：“回我家要八个小时的路程，上半夜你开，到下半夜就换我开，大家
轮换着休息一下。”

　　温似水说：“好吧，你快休息吧，有我呢，一会我累了我会叫你。”

　　这些天的折腾，我真是没好好睡过一天，今天又失血太多实在太累，我也没
客气闭上眼睛就睡着了。本来以为一半路程后温似水会叫醒我，只是想不到她实
在太心疼我了，不忍心叫醒我，一直到了我哪个县城一个加油站，她才停下来叫
我。这时候已经过去七个小时了，还有一个小时就到我家了，今天是凌晨一点出
发的，现在已经是早上八点钟了。

　　我看着眼前的可人儿，眼睛都有黑眼圈，一脸疲倦好不心疼，我说：“似水
你先睡会，还有一会就到我们镇上了，我们去镇上先吃点早餐，买点东西就回去，
让你好好睡一觉。”

　　温似水爱怜地看着我说：“我不睡，我要好好看着你，最少也要认得怎么去
你家的路，让你怎么都逃不出我的手掌心。”

　　我苦笑：“我是怕你累着了。”

　　温似水说：“反正我不睡，我就是要看着你，你专心开车吧！”

　　几十分钟后车就到了离我家不远的镇上了，我开车到我以前常去的一间早餐
店上，以前读书的时候在镇上呆过几年，所以对镇上还是很熟。

　　这间早餐店是我以前天天光顾的店，说实话里面的除了米粉外也没什么吃了，
不过就这家乡米粉的味道，在外面我就再也没有吃过了。

　　想不到老板竟然还认识我，老板说：“这不是徐靖吗？好几年不见，发达了
吧，这漂亮的姑娘是你老婆吧，真有出息。啊，你脸上的伤口怎么回事啊！”

　　我说：“她是我女朋友温似水，没事，脸上的伤是最近不小心摔了一跟头，
想不到老板这么久不见还认识我。”心里正高兴，自己人气还真不差，谁知道老
板后来的话差点让我吐血。

　　老板说：“不认识你也不行啊，你还欠我点钱呢？”

　　我陪笑说：“嘿嘿，真不好意思，这些年我从没有回来过，我记得好像是五
十八元吧，这是一百元不用找了。”说完拿了一百元给老板，好在血流的多了，
没多少喷出来，要不然就来个血口喷人。

　　老板哈哈大笑：“还真好记性，不过我可没追债的意思。你知道吧，你高三
的时候可是篮球高手，我经常看你比赛，我还当你是我偶像呢！可惜后来你和人
打架，书也没读成，我还替你可惜了好一阵时间。”

　　我说：“可不是吗，要不是我和人打架，书也读不成没好意思见我父母，所
以这几年也没回来过，老板可不要在意哦，我可不存心欠你钱。”

　　老板说：“哪是，我还不理解你吗。”

　　家里人就是这样，热情纯朴。

　　和老板客气一阵后，我们吃过了早餐，随便叫老板帮我们看看车子，我们就
去镇上的市场买了些东西。

　　本来我叫温似水不要和我一起去的，大家都知道，菜市场这些地方不论是城
市和是农村，一个比一个脏，我怕温似水她会受不了，可她怎么也不肯离开我，
我就只好随得她了。

　　我买了一个杀好的鸭子，还有些熟食，也是是肉丸蛋卷咸鸡之类的东西，蔬
菜就没买，我知道家里的农家菜要比这里的菜好很多。却随便买了很多水果，家
里虽然只有父母两个人，可左邻右舍亲戚小孩多，没办法，我可买了半车比较贵
重点的水果，好在水果老板有三轮车，会帮忙帮我运到车子上，我怕温似水受不
了这里的味道，就没买其它东西赶紧走了。

　　我说：“不好受吧。”

　　温似水皱了皱眉说：“还好，就是有点头晕。”

　　呵呵，城市的超级白领怎么会受得了农村这些菜市场的味道呢，不过上了车
到了农村的路上就要好多了，也不用开空调，打开车窗空气很好很新鲜，微风吹
动让人很舒服。

　　看着村里的小河小山，温似水这小妮子竟然觉得很惊奇，虽然很累却看个精
精有味。城里人就这样，农村里的什么东西都觉得惊奇，回到家已经快十一点了，
没有人在家，农村里的人都这样，要做农活。这年头汽车也没以前吸引人了，早
在十几年前一辆车子进村，会有几百个人来围观，现在小孩也不多看两眼。是啊，
现在农村生活条件虽然比不上城市，却也不算太差了，村村都通了水泥大路，很
多农户都自已买了汽车，像电视电话这些东西在很多年前就已经普及。

　　就是穷一点的我家，也有三层水泥房子，虽然没装修，但条件也不会太差，
我门前有一个大水塘，周围还种了很多果树，还有上百只鸭子在池塘里戏水，不
过路却直通家门口，刚刚好可以把车开进我家大院子。

　　农村人都爱在门口搞个大院子，好喝茶乘凉，方便大家串门，一般还会在家
种上一棵枝繁叶茂的大树，空气好不清新，一个院子站上百来人也不会挤。

　　父母可能都已经去忙活去了，家里还剩下一只老狗看家，刚刚看见车子进来
这狗还在狂吼乱吠，可见我一下车就亲密的走过来闻我的裤脚。

　　我有钥匙，就开门进去，把温似水带到我房间里让她休息，我就开始做自己
应该做的事。

　　…………

　　她一个人静悄悄的在角落里，皮肤很白，头颈细细的，大腿修长，看上去蛮
丰满，也满有弹性的。

　　我觉得比较满意，毕竟自己第一次，总归要选好一点的，不能太随随便便了，
她正好是我觉得还可以的一种类型。

　　她看上去一点也没不好意思，我想她应该不是第一次了，她剥光了的身体比
我想象中更加健美，饱满额胸脯，屁股翘翘的，我本能的吞了一口口水，果然是
秀色可餐。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　抢先观看，请加ＱＱ４７０７２９０

　　起３Ｍ点３Ｍ中３Ｍ文３Ｍ网３Ｍ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１３河边情趣（上）

　　（起７Ｌ点７Ｌ中７Ｌ文７Ｌ网更新时间：２００７- １２- １１６：０２
：００　　本章字数：２９２０）

　　水调歌头

　　学业几时有

　　新的世纪，不作他意，大愁，作些篇，鼓励？妹。

　　学业几时有？到老方知迟。不知良朋欢聚？至今又过几时。教室同庚听，自
己小说行，又恐老师得知，何似在教室。

　　书已完，课也下，看周围，我无笔记，成功偏向努力人，学有浅淡深奥，靠
学者懒惰勤劳。有成皆努力，但愿？妹勤学之，千里之外我开心。

　　在乡村两天我们过着幸福的生活，良朋欢聚，知己重逢，我好不快乐，却不
知道生离死别已经慢慢走近我们，我是第一次面对这种情况，真的不知道应该怎
么做，不禁手足无措起来。

　　好一会我才有反应，先轻轻的把她翻过来，让她身体平躺，一只手捏她的胸
部，一只手摸她的肚皮，她好像没什么反应，看上去蛮冷淡的。我只好东捏西摸，
心里老急的，过了老半天，还是不知道怎么做好。

　　最后我终于把她的两只脚分开，用手指头伸到她下面的洞里，里面空荡荡的，
有点干，不是想象当中湿答答的，手指头伸进去有点松，也没摸到什么东西，看
来她的下面肯定被别的人掏过了，她里面清清爽爽，干干净净，我就肯定是有人
先做过了，只是很奇怪看起来这样洁白无瑕的她竟然会这样，不过我也不计较了，
毕竟是自己的选择。

　　不过这样也好，不用我动手，因为我是第一次做鸭子，没什么经验，实在没
什么办法了，只好拿出了食谱，按照上面的方法，把鸭子切成小块，再放进了锅
子里，放了点调料，倒了点开水，加上了切好了的冬瓜，放到压力锅里煲起来，
不一会水开了后就可以闻到清香的鸭肉味道。冬瓜鸭可是我们当地名菜，不但味
道鲜美，清甜可口，还可以清热散火，喝多点汤还有养颜功效，是不可多得的一
道农家菜。

　　我还做了肉丸子汤，放了青菜和葱花，很清甜。用芹菜炒了一盘蛋卷，还有
哪个熟食，比如说咸鸡，腊肉就放在锅里和饭一起蒸。家里有得是新鲜的青菜，
还做了几碟好吃的青菜。

　　想着今天是星期六，林燕今天可能会来找我，我头就很大，不过没办法，我
只能走一步算一步了，我只给她发了一个短信说我有事回老家了，也管不了这么
多了，下午她下飞机后总会收到，暂时能躲开也就算了，反正我过了星期天再回
去她就已经走了，就把手机关掉，实在是怕面对她，没办法只好躲避，我选择现
在回家的另一个原因，可能也是因为无法面对她这个女煞星。

　　半个钟头以后，鸭子熟了，哈哈，真香！看看已经快一点钟，父母也已经回
家。父母看见我回来了，很意外。父母很年轻就结婚了，不过父亲也有五十岁了，
母亲也有四十八了，多年不见他们都比以前苍老了不少。

　　父母刚刚还惊讶是谁把名轿车开到自己家门口，房子门口也打开了，当父母
见到我，母亲抱着我痛哭起来，父亲坚强的脸上也流出了一丝清泪。我真是不孝，
这几年我都没有好好孝顺父母，年轻的时候我就会惹事，尽给家里找麻烦。看着
已经两鬓斑白的父母，我跪了下来说：“爸妈，儿子不孝，这几年让你们牵挂了，
我这几年实在没脸面回来啊。”

　　父母赶紧扶起我，父亲说：“回家就好，不论你做过什么，我一直都认为你
是我的好儿子。”

　　母亲也说：“靖儿，你脸上怎么有伤，是不是又和别人打架了。”

　　我说：“没有，这是不小心摔着了。”我实在不忍心让父母担心了，就撒了
个善意的谎言，其实我这个不孝的儿子，是又打架了，又再一次让他们失望。

　　我把身上的九千元捣出来，再加上自己仅剩下的五千多的一千，凑了一万给
父母说：“这是一万元，我常年不在家，爸妈需要什么就自己买，我经常不在家，
缺少什么爸妈你们就自己买。昨天我还存了三万在你们的户口上，有时间去取出
来把家里装修好，以后住得也舒服些。”

　　母亲说：“你怎么来得这么多钱，还有门外的车是谁的，这钱要是来历不我
们可不敢要。”

　　我说：“爸妈你们放心吧，我涨工资了，车子是我女朋友的，她正在我房间
里休息呢？”

　　父母一听说我带了女朋友回来，再次感动地流出了眼泪，母亲说什么也要去
看看我的女友，我好说歹说我女友昨天晚上开了一夜车，一晚没睡让她多休息会
母亲才没去打扰。

　　可温似水又哪里睡得着，听见外面有人说话，就落落大方起来了，见到我父
母也亲热地喊了一声：“爸，妈你们回来拉。”

　　我父母又再次被温似水的一句话感动地再掉了一次眼泪，母亲感动的抱着温
似水，一直说：“好孩子，好孩子。”

　　我说：“午饭已经做好了，我们先吃饭吧。”

　　没想到我第一次做鸭子就那么好吃，温似水也很吃惊。

　　温似水对我说：“你真有厨师天份，你做的鸭子，一点也不比星级酒店做的
差，比他们做的还要好吃，你真了不起，我真希望能永远和你在一起。”

　　我说：“好吃就吃多点，吃多点冬瓜和鸭肉，也喝多些鸭汤，很清凉得哦，
还有养颜功效。”说完又给温似水盛了一碗。

　　父母也叫温似水我吃点，拼命往她碗里挟菜，好不容易吃了饭，我看在温似
水一脸疲倦，就带她去休息，也真亏了她，一个女孩子一夜没睡，真是累得不行
了，一射躺在床上马上就睡着了，和小猫咪一样打着轻微的呼噜，好不可爱，我
想索个吻都没时间，一阵苦笑只好在她清秀的脸上深深一吻，便却和多年不见的
父母聊家常去了。

　　母亲见我下来，就说：“怎么不多陪陪人家。”

　　我说：“她一夜没睡，现在睡着了。”

　　母亲说：“似水是个好孩子，你可要好好对待人家，可别辜负她。”

　　我说：“妈你就放心了，我心疼似水还来不及呢，怎么会辜负她呢。”

　　母亲说：“这可难说，现在的年轻人都三心两意，没个定性。”

　　我说：“你还不了解自己的儿子吗？”

　　这时候父亲插话了：“还不是太了解你了才这样说吗，我看这姑娘就要比林
燕好很多。”

　　我说：“这哪跟哪啊，林燕只是高中同学。”

　　父亲说：“我看不是，虽然你不在家，林燕每年还是会来带一堆东西来看我
们，看她还是很在乎你。”

　　我说：“别说这些了，最近家里过得好吗，徐静怎么样了。”

　　父亲说：“你妹妹自小可比你懂事多了，从不用我和你妈操心，品德优良成
绩出色，现在国家重点大学Ａ城大学读书，年年都拿奖学金。”

　　我说：“是儿子没用，让你们担心了。”

　　父亲说：“现在看你有出息了，我们就欣慰多了，这两年也多亏你，把你妹
妹的生活费都负担过去，好在还有一年你妹也要毕业了，家里的担子就轻多了。”

　　我说：“家里最近没什么大事吧。”

　　母亲说：“这几年几亩地收成还不错，种了下果树也都买了些好价钱，门口
的鱼塘的鱼这几年也不错，不过这些给你妹妹交了学费就没什么剩了，好在你爸
和我也没什么大病痛，这几年也算衣食无忧。”

　　我说：“爸妈平安就好，妹妹最后一年的学费也交了吧，这样就可以把四万
元就把房子装修好，这样爸妈住得也可以舒适些。”

　　父亲说：“刚刚我和你母亲打算好了，一会就去请包工头来看看，也应该把
房子装修好让你娶老婆了。”

　　我说：“呵呵，这事不急，慢些来到明年我存多些钱也不迟。”

　　作者ＱＱ４７０７２９０，喜欢我的书就加我的ＱＱ，在ＱＱ群里可以看到
４０万存稿

　　起７Ｌ点７Ｌ中７Ｌ文７Ｌ网７Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１３河边情趣（下）

　　（起５Ｈ点５Ｈ中５Ｈ文５Ｈ网更新时间：２００７- １２- ２８：３４：
００　　本章字数：２８０３）

　　母亲说：“看你这有什么不好意思的，钱吗我和你爸总还存了一些老婆本给
你，这些就不用担心了，你年纪也老大不小了，是应该找个老婆好好管你，你早
些成家立业，比什么都重要。”

　　父亲也说：“是啊，你年纪也不少了，要早一点打算，三十岁前你选人家，
三十岁以后没人要就别人选你了，我在你这个年纪的时候，别说你，你妹都好几
岁了。”

　　我说：“这也要似水同意才行，就是她同意了，也要她父母同意才行。”

　　母亲说：“这倒也是，看别人抱孙子，自己早眼红了，看来我们是急了些，。”

　　父亲说：“竟然这事急也急不来，就让靖儿自己决定吧！他也长大了懂事了，
自己会有打算。”

　　我说：“是啊，急不来的，对了，爸，村外小河里还有鱼吧？”

　　父亲说：“有是有，不过没以前多了。”

　　我说：“还有网吗？”

　　父亲说：“有，还有老屋里放着呢。”

　　我说：“我想去河里网些小鱼来，这么多年没吃过了，想起来就流口水。”

　　父亲：“几年不见，还和年轻时一样爱玩，不过也好，就是鱼少了点，不过
吃习惯了还别说，鱼塘里的鱼就是不行，没法比啊，要是实在没有就早点回来，
在门口鱼塘上随便一网下去也有几十条大鱼。”

　　我说：“没什么，慢慢网，反正我有时间，看样子似水一时半会也醒不来。

　　对了，一会她醒来你叫她来小河哪里找我。“

　　父亲说：“好，你去玩吧，我会叫你妈在家了，我一会去下镇上把钱取出来，
也随便去找你哪包工头的舅舅，早些把这家装修好，好让你早些娶媳妇。”

　　因为要去河里，我找了以前的球衣穿上，村里小河不深，卷起球衣裤脚一米
深就可以走过去了，也不会弄湿球衣，站在凉快的河水里，时而还有游鱼撞在脚
上，痒痒的好不舒服。

　　到了小河边，我找个水势没那么急，转弯处的河边上，在一边把鱼网插好，
下到河里走到另一边，终于把一副鱼网放插好了，一看还有两副，就在近十米的
地方把另两副也搞好。

　　就这样躺在河边草地上，懒洋洋晒着太阳，好不快意，好像又回到年轻无忧
无虑地时候。每隔半个小时就收下网，虽然鱼不多，没两个小时，也捕了约有一
斤多的鱼，看来晚上给温似水做美味的鱼汤是够了，这鱼可不比山珍海味差，这
种甜美除了以前年轻时候在家中吃过，出去以后可从未享受过，想起来自己却也
不禁流口水。

　　看着水桶里这些手指大小，长短不一的小鱼，心里想：“不好意思了，为了
讨好女朋友，可要拿你们开刀了。”几乎没有几个人会明白，这种鱼有多好吃，
多鲜美，村里有一个最有钱的人，在城市里发了财，什么没吃过，可为了吃这种
河里的小鱼，开着奔驰宝马的他，每年都会回来几次，亲自下河网鱼，这种享受
不是一般人所能够明白，当然我虽然只是个普通人，却是能够理解，在这里我大
胆的说一句，在这种鱼面前，所有山珍海味都成了配角。

　　又收了三网鱼，突然看见前面来了一个绝色女子，这时候我才发现以前形容
漂亮女警的诗，应该形容这女子身上。

　　伊人罗衫飘飘起，红颜青丝微微扬。

　　这女子肤如凝脂，面如白玉，白衣飘飘兮如流风之回雪，最让人心动得还是
这女人风姿绰约，婀娜多姿的气质，这绝色美人果然天生尤物、天仙化人，有着
风华绝代，无愧有沉鱼落雁之美，闭月羞花之貌。

　　不一会这少女就笑逐颜开，眉飞色舞走到岸边，这步步莲花，亭亭玉立地少
女正是我这辈子最爱的爱人温似水。看着眼前天生丽质的她，我看得竟然呆了，
又流出口水。我知道温似水不是最漂亮的，却是最有气质的，她一举一动，都是
那么的袅袅娜娜，书目说的秀色可餐果然是真的。

　　我抹了嘴角的口水笑着说：“对面的哪家的妹子啊，有婆家没有啊。小生今
年一十八，好像山里一枝花，是人见人爱风流潇洒风度翩翩的英俊不凡，风靡万
千少女的……。”

　　话还没说完呢，对岸明眸皓齿的温似水接着说：“风靡万千少女的小淫贼吗？”

　　看得我直接华丽的一头沉在水里。然后直接游水过来，把温似水抱下水里嬉
戏。

　　我说：“小淫贼大发淫威了。”说完便要上下齐动，手脚并用在温似水全身
乱摸。

　　看着清澈见底的河水，温似水也起了童心，起身下水说：“你敢。”说完就
向我o水。

　　我一时不被，被o了个一身，不过我早就已经全身湿透，哪里会在意这点点
水，我也不客气还以颜色，把温似水给o了个落汤鸡。

　　我们在水里快乐的嬉戏着，追逐着，快乐的笑声响偏整个乡村，我们一时忘
情，也顾不上捕鱼了，就在水里鸳鸯戏水，情真意切的我们好不幸福，人间一幅
浓情蜜情，情意绵绵地画面就这样印在我们心中。

　　我说：“似水，你怎么不睡了，看你累得，都瘦了一圈了，多休息点吗！”

　　温似水说：“你不在我身边我睡不安心，很容易醒来，反正睡不着我还不如
来看着你，别让你给那个漂亮的小村姑拐走。”

　　我说：“漂亮的小村姑倒没有，不过倒有一只母老虎。”

　　温似水狠狠道：“好啊，你骂我是老虎，看我怎么教训你。”说完又是一阵
水珠向我o来，我一时不备，给她o得一脸都是水，不过我也不客气，也回o了
她一身。

　　不一会温似水就全身温了，显出玲珑凹凸美妙身材来，温似水看我一时没有
向她拔水，反而是呆呆看着她流出了口水。温似水也是一呆，接着一看自己就明
白了，原来自己本来就是白色的裙子，现在湿了水简直就和透明没两样了，自己
的文胸内衣所裹着的身材正一览无余，被我一目了然尽收眼底。

　　温似水脸一红，情不自禁掩起胸前，却满脸幸福地说：“死色狼。”

　　不过一句色狼却引起我的色心，我大喊一声：“色狼小淫贼来采花了，好一
朵出水芙蓉，本大爷今天真有福气，一出门就遇见你这美女。”

　　温似水掩口哈哈大笑，小手拳头轻飘飘在我身上，笑道：“恶贼，你快放手，
一会我相公来了有你好看。”

　　我色眯眯地说：“敢问小娘子相公是何许人。”

　　温似水说：“我相公就是无人不知，无人不晓，无人不怕……。”本以为会
给我编个响亮的外号之类的，谁知道却说出差点让我吐血的话，害得我只好在娇
艳动人的温似水，红润湿热的樱桃小嘴上找回一点便宜。

　　温似水接着说：“超级小淫贼徐靖。”

　　我说：“原来我是小淫贼，这样我就这客气了。”

　　说完我情不自禁情拥抱着温似水，贪婪地拥吻起死她来，就在这小河中间，
秋风吹起却有无限春色，我们不顾一切热情地吻着，亲着，抱着，互相蚕食着对
方的口液。

　　我们忘情地吻着的时候，竟然没有注意河上的小桥里开过了豪华地新宝马Ｚ
４轿车，可恨得是这轿车竟然还停下了，走出一个西装革履，英俊不凡的男子，
鼓着掌大声笑着说：“好戏，好一对痴男怨女，真是男有情女有意。”

　　要知道这天杀的是谁？请看下回分解。

　　加本人ＱＱ４７０７２９０，加入ＱＱ群可以看４０万存稿

　　起５Ｈ点５Ｈ中５Ｈ文５Ｈ网５Ｈ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１４巧遇故人（上）

　　（起１Ｘ点１Ｘ中１Ｘ文１Ｘ网更新时间：２００７- １２- ２９：０５：
００　　本章字数：２７１３）

　　？妹妹

　　笑则使我骨酥，

　　娇乃叫我心软。

　　何处有你何处欢，

　　愁扣我心弦，

　　嗔使我心乱。

　　几时相见悦，

　　爱你情而专。

　　但将爱你单相思，

　　只恐喜欢无人知。

　　每每这个时候总喜欢舞文弄墨一番，这首诗虽然通俗，却是送给爱人不错的
作品，只改一个字就可以把自己的心思一表无疑，？诗的好处就是这样，随便修
改一个？字，改成自己喜欢人的名字，就可以借花献佛，本书所有诗歌作者都是
风随草动，ＱＱ４７０７２９０，欢迎交流。

　　我和温似水抬头一看，原来这小子在看拿我们看戏呢！我正要发脾气叫这人
滚开，仔细一看却惊喜万分，我吃惊地说：“你不是杨川风，你小子不错哦，发
达了，都开名车了。”

　　原来这看起来风流潇洒，文质彬彬，却一表人才雍容华贵的人竟然是我高中
时候的同学杨川风，哪时候我们一般打三人篮球，像现在小孩子们玩的游戏街头
篮球，他是打得分后卫，和一个叫张森的高个同学打中锋，加上我这个前锋，在
学校里所向披靡，从无敌手，是我最好的铁哥们。

　　杨川风说：“开始我还以为眼花呢，你身上三十二号的球衣又是太显眼，我
下车仔细一看才看出果然是你这小子，我可在这看你们表演好一阵子了，只是你
们太专心了，不忍心打扰你们，只是看你们老这样没完没了，我才不得已喊你一
声。”

　　说得我和温似水两上人都脸红起来。

　　我说：“相请不如偶遇，你小子要不要晚上来我家喝鱼汤啊，要就赶紧下来
帮手收鱼。”

　　杨川风虽然有钱了，却也和以前一样没变，没有瞧不起我们这些铁哥们，说
声：“等下，我换件衣服。”说完钻进他的豪华车，一会就脱下西装领带，穿了
和我一样的球衣出来，不过他得却是二十三号，典型乔丹球迷，我们哪个年代和
现在不一样，偶像一般都是乔丹马龙之类的老一辈人物，不像今天的科比，大姚，
小麦，小皇帝，大鲨鱼。

　　我说：“你竟然也还有这件球衣，太难得了。”

　　杨川风说：“何止有，我还随车带着呢，我可一直都怀念以前我们开开心心，
无忧无虑的日子，倒是你这个小子，这快十年了吧，一点消息也没有。”

　　我说：“这些以后再说，下来帮我收鱼吧。”

　　没有架子的杨川风下来帮我收鱼，还真难为这雍容华贵大老板。

　　杨川风说：“这如花似玉的美人儿，可是你媳妇，给哥们介绍下啊，你小子
可真有福气。”

　　我说：“她是我女友温似水，似水这帅哥是我的高三同学，也是我的铁哥们，
大名杨川风。”

　　温似水大方地说：“杨大哥，你好。”

　　杨川风一脸羡慕说：“你小子行啊，几年不见，哪里跑出这样一个漂亮的女
友来，竟然比林燕还水灵几分。”

　　我说：“你可别乱说，我和林燕可没什么，我和她的事似水都知道。”

　　杨川风说：“打个比方，你可别生气，嫂子你也见谅。”

　　温似水婀娜一笑：“没什么，你们老朋友无话不谈说明友谊深厚，我不会见
怪。”

　　杨川风一呆：“好一个心有灵犀，聪明的女人，你小子怎么会有这样的好运
呢？”

　　我苦笑：“我也是莫明其妙啊，不小心就喜欢上她了！”

　　惹得温似水又是一阵狂扁，在我身上掐出一道道紫斑。

　　杨川风说：“你身上的伤口又是怎么回事，不会是不听话，在外面风流快活
给嫂子打的吧？”

　　我只有苦笑：“还不是和以前一样，和别人打架打的。”

　　杨川风哈哈大笑：“你小子没变，和以前一样还是爱惹事。”

　　我说：“我哪里爱惹事了，上次打架还不是为了你，要不是你……。”

　　杨川风一尴尬，脸上也是一红：“以前我的丑事就别在嫂子面前说了，给我
一点面子。”

　　我们就是这样子，好朋友都是没什么顾忌，年轻不羁的我们好不容易失散多
年不见，当然分外开心。

　　我们收了鱼网，看看也有快二斤的鱼了，就收了鱼网，准备回去亲自下厨，
煎熬好一锅鲜美的鱼汤，款待这两位，一位是一辈子的红颜知己，一位早已是知
己良朋的好友。

　　本来我还介意我们湿透的衣服会弄脏杨川风的车子，想走路回去，可杨川风
满脸不在乎说：“不就一破车吗，哪里有你们重要，怕啥呢，不就湿一下，再说
不还会干吗！”

　　没办法，我们只好一身烂泥却坐上了杨川风的豪华宝马。

　　到了我家院子，因为村里人的院子都很大，所以两辆车子也可以放得下。

　　杨川风一下车就惊奇道：“奥迪Ａ４，哇噻，你小子混得也不错啊。”

　　我说：“这车是我女友的，不是我的。”

　　温似水说：“我人都是你的，我的不就是你的，分那么清楚做什么吗。”

　　杨川风更是惊奇：“真有你的，找个年轻漂亮，灵气逼人的老婆还不算，还
很有钱，上天真对我很不公平，怎么我就没遇见过这么好的女友呢！真失败。”

　　说得温似水抿嘴轻笑，我也好不开心。

　　农村就是有人情味，我刚刚回来没多久，村前村后的亲戚，左邻右舍知道我
带女朋友回来了，这不全村人都带东西来看我妈来了，这个带些本地鸡，这个带
个鸭子，人情味好浓得。好在我也带回不少还算珍贵的水果，什么榴莲，提子，
栗子，芒果之类的东西，给各家回了些去还剩下不少。

　　家里人就是好，见我和温似水回来了，大家打声招呼就都走了。

　　“靖子啊，你媳妇可真好看。”

　　“谢谢三婶，多带些水果回去给孙子们。”

　　“小靖，时间多回家看看哦，你爸妈身体不好。”

　　“好的二叔，你老也小心身子啊，你也带些水果回去。”

　　“还有姑妈啊姨你们也来了，带多些水果回来，你们家小孩多。”

　　招呼了这些热情的村里人后，我可有口福了，农村的鸡鸭有多好吃就不用我
说了，在城市里吃哪些八九元钱一斤的鸡肉根本没法比，家里的走地鸡可不便宜，
少说都要三十元左右一斤呢。

　　还有母亲在家，看见又有客人来，忙重新切了壶茶，还换了些自己种的花生
和本地小吃，当然也少不了我带回来的水果，农村人就这样，有客人来了把家里
能吃的东西都拿出来，这份纯真，朴素是城里人少有的。

　　母亲说：“这不是小风子吗，好久不见你了，娶老婆了吗。”

　　杨川风笑着说：“伯母，还没有呢，还是徐靖有本事，我现在可女朋友都没
有。”

　　母亲说：“还不是你眼光太高，这老婆啊人品好比什么都重要，可别老挑三
捡四。”

　　杨川风：“伯母说的是，不过哪里是眼光高了，我就想找个有徐靖这小子这
样子的女友，哪只有似水一半好的女友也就行了，可怎么也找不到。”

　　加ＱＱ４７０７２９０

　　起１Ｘ点１Ｘ中１Ｘ文１Ｘ网１Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１４巧遇故人（下）

　　（起４Ｙ点４Ｙ中４Ｙ文４Ｙ网更新时间：２００７- １２- ２９：１６：
００　　本章字数：３３２７）

　　我说：“就你会说话，川子，我先去做饭，似水你身上湿了，别着凉了，你
先去冲凉换衣服吧！”

　　温似水说：“一会我冲凉后也来帮你做饭。”

　　母亲说：“不用麻烦大家，这些事我来做就行，你们都在这聚聚，再说杀鸡
杀鸭靖儿你也不在行。”

　　我说：“也好，妈哪鱼就留给我来做，我在行。”

　　母亲笑着说：“一会你父亲就回来了，你还怕他没你在行。”

　　我呐呐道：“哪倒也是。”

　　其实做好的鱼汤也很简单，先要放多点油，把鱼先煎好，放上点老姜，到鱼
有点焦的时候，就可以放水了，然后好好熬一下，放点盐，什么调料也不用放，
味精都不用，一锅浓郁的鱼汤就好了，想到这些我都几年没弄过了，父亲本来就
比我拿手，当然不用我操心。

　　竟然有母亲做饭，我当然也不好意思冷落佳人，怠慢朋友。

　　我和杨川风几年不见，当然有好多话要说，温似水冲凉后则小鸟依人般坐在
我身边，不时对我们笑言几句。

　　我说：“川子，最近几年很写意吧，看你现在意气风发。”

　　杨川风说：“你高三走后，我和森子也没怎么闹事了，后来我考上了大学。

　　大学毕业后家里投资在Ｂ城搞了个公司，现在六七年了，总算还有点成就，
公司去年终于上市了，想不到一转眼就是十年，这十年可真是想死你们了，这次
我是回老家看看，没办法，父命不可违，叫我回来相亲，不过一见面感觉实在不
行，就回绝了，还给我父亲训了一顿，这不我正想回Ｂ城，想不到在路上遇见你。
“

　　我说：“怎么你也在Ｂ城。”

　　杨川风说：“是啊，你小子也在Ｂ城吗。”

　　我说：“以前一直都在Ｃ城流浪，做一些苦力活，牛高马大倒也混个三餐温
饱。我去年才去了Ｂ城，现在才稳定下来，现在和似水在一个公司。”

　　杨川风：“我的名片你收好，回到Ｂ城一定记得来找我。”

　　我收起一看，虽然在同一个城，离得却也不近，我哪里去都要一个多小时，
我把我的手机住所也告诉了杨川风。

　　我说：“了不起，世联贸易集团董事长，你小子就是牛。”

　　杨川风一笑说：“现在还行吧，开始也着实辛苦创业了几年，去年上市后才
好些。”

　　我说：“不知道张森怎么了？”

　　杨川风说：“你走后不久，张森打球也没个伴，就报考了体育学院，以他一
米九的身体条件当然很容易就被录取了，只是后来也一直联系不上。”

　　我说：“其实我们都不是没义气的人，只是大家都一把硬骨头，在外面没闯
出什么成就出来，实在没脸面回来，我想森子肯定也是这样想的。”

　　杨川风说：“可不是，我毕业后都没怎么回过家，好在我父亲叫我回来相亲，
要不然还不知道哪个猴年马月才能再见到你。”

　　我说：“是啊，难为我们同在Ｂ城，竟然也没有联系。”

　　杨川风说：“以后可一定要多多联系了。”

　　我说：“哪是一定的，只是你不嫌弃我这人穷人的话。”

　　杨川风说：“你说的什么话，读书的时候你帮我的忙还不够多，帮我顶的我
闯的祸还不够多吗。这样和我说就太见外了。”

　　我说：“小事，读书的时候我还不是多亏了你，要不是你这个有钱公子哥，
我怎么可以活的这么风光。”

　　杨川风说：“最爽就是哪次了，县里来了几个篮球高手很串的样子，一可一
世来到我们这小镇上耀武扬威，后来我你和森子，硬是打了人家一个三十比零，
搞得他们没面子，球也不打了直接滚回县城去了。”

　　我说：“是啊，森子厉害啊，几个大火锅，硬是把人家给打傻了。”

　　杨川风：“还有你的突破，他们简直没法挡。”

　　我说：“可不是吗，哪时候年轻，冲动，不留情面，可得罪不少人。哪次其
实是你连续三个三分，都把他们看得呆了。”

　　杨川风说：“我记得呢，有一次对方打手我三分竟然也中了，加罚一分好爽
吼。”

　　我说：“最可气得的我们三个连续表演，每人都得了十分。”

　　杨川风说：“正是我们不留情面，得罪了他们，才惹出了这场架。”

　　我说：“是啊，他们也真阴险，七八个人埋伏好，我们还没准备好就动手。”

　　杨川风说：“当时好在森子厉害，一顿拳脚就搞定他们四个。”

　　我说：“你也不差啊，不也打得其中之一个断了手臂。”

　　杨川风苦笑：“哪时候我打晕了头，我自己也受了点伤，一气之下就搬起一
石头就砸了下去，好在还有点醒悟，没砸他头部，不过也还是惹祸了，把人家手
臂骨头砸碎，幸好哪时候你维护我和森子，一人把事情都揽了下来，要不然开除
的应该是我，这事我一辈子也不会忘记，没有你徐靖就没有我杨川风的今天。”

　　我说：“这有什么，朋友一场，当时我就知道你一定是读书的料，现在证明
我的选择是没有错。”

　　杨川风说：“其实你成绩虽然不好，但是你绘画的天份进艺术学院并不困难，
所以要说这辈子是我欠你。”

　　我说：“别这样说，川子，我现在不是过得好好的，什么欠不欠。再说后来
赔偿哪个人三万多的医药费还不是你给出的。”

　　杨川风说：“这事我和爸说了，是他同意出的钱，到现在他还一直感谢着你，
老是提起要不是你，我的前途早就费了，整天都叫我要是找到你就要好好报答你，
别说你维护我们读完书，考上大学，就是哪次打架要不是你挑了哪两个社会青年，
恐怕我和张森都会挨上好一顿打。”

　　我哈哈一笑：“这算什么，昨天晚上我还和五个人打了一场，不过老了，力
气不行，动作也不行，被一黑社会老大给打趴下了。”

　　杨川风说：“什么在Ｂ城有人敢打你，你告诉我，我和市长是相熟，我帮你
把人搞定。”

　　我说：“算了，反正我一点事没有，他们五个也全被我打伤了，有三个都不
比我伤得轻，他们还赔偿了不少医药费，算起来吃亏的是他们。”

　　杨川风说：“真有你的，自从哪一次打架后，全校学生，甚至社会的青年，
都不敢惹我和张森，见到我们都闪得远远的，还真多亏你的勇猛，搞得后来我和
张森想打架都没对手打，连老师都对我们客客气气。”

　　我说：“想起都怕，哪次我自己只怕也躺了好几天才能起床吧，好在你父亲
帮我把医药费付了，要不然我还真不知道怎么办好。”

　　杨川风说：“你帮我这么大的忙，我不过帮你一小忙，比起你来我还真远远
不如。想想如果换成现在，我恐怕就会选择自己去面对，欠你一辈子都还不起的
人情，心里真不好受。”

　　我说：“朋友，有一个就今生无悔，你这样的好朋友，我不帮你谁帮谁！”

　　杨川风哈哈一笑，念起了我写的一首名字叫朋友的诗：“

　　朋友

　　知己一个已足够，

　　是否能拥有，

　　一个真的朋友。

　　朋友，

　　有你一起就算忧，

　　也别无他求，

　　同心哪会愁。

　　朋友，

　　何必为了名和利，

　　而反目成仇。

　　何必为了金与钱，

　　而大大出手。“

　　杨川风一念完，我们四手紧握，一起说出：“朋友，知己一个已足够。”两
个曾经出生入死的大男人，两双目四只眼睛都流出了男人的眼泪。不知道哪个狗
屁说的，什么男儿流血不流泪，像我们这些流过血的真正男人，也会有泪，英雄
的泪。

　　温似水开始听说我们，老是说打打杀杀，很血腥，虽然不甚至对我反感，却
也对我有年轻的时候有一丝丝不好的想法，可后来我年轻的时候就懂得为自己的
朋友牺牲，这样的崇高地人品，这个高尚的为人，真让她很感动，知道自己今生
总算托付对了，找了一个品德高尚的人值得信赖的好男人。

　　后来看到我和杨川风这样纯真的友谊，她更是大受感动，对她来说像我和杨
川风这样的事情，就是电视里也不常见，却真真实实发生在自己所爱的人身边。

　　温似水回家后，把我和杨川风，张森我们这些男人的故事，说给她父母听了
以后，虽然我的文化水平实在太低，不过她父母却也很欣赏我，对温似水可以找
到一个可以依靠的男人开心。不过人生的事，总不会这么容易的，尤其是有桃花
劫在身的我，虽然我和温似水有情有意，她父母也不反对，但真正的困难却才开
始面对我们。

　　究竟我和温似水能不能走在一起，请看下回分解。

　　起４Ｙ点４Ｙ中４Ｙ文４Ｙ网４Ｙ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１５爱意满屋（上）

　　（起４Ｃ点４Ｃ中４Ｃ文４Ｃ网更新时间：２００７- １２- ２９：１７：
００　　本章字数：２１６５）

　　作者风随草动：请加我ＱＱ４７０７２９０，可以抢先看本书

　　谈古论今

　　天生不知愁滋味，

　　只为爱情几受伤。

　　结识？妹不多时，

　　却也开心多相思。

　　年轻的时候不知道愁滋味，除了曾经被爱情所伤，倒也自在。

　　就在我们畅谈往事的时候，我父亲也回来了，没过多久，一桌酒菜就弄好了，
我母亲看温似水有些瘦小，好不关心，偷偷进去叫她喝了一大碗鸡汁，果然把温
似水有点苍白劳累的脸上，给补得有些红润起来，做妈的果然偏心，有了媳妇忘
了儿，以前这待遇可是我受的。

　　对农村来说鸡汁是最补的东西了，也难怪，在农村三十元钱一斤的本地鸡，
算是农村最贵的肉类了，一个鸡才熬出一小碗鸡汁，在农村来说要多珍贵就有多
珍贵，在城市里就算有钱，却难吃到这东西，温似水可真有口福。

　　父亲说：“靖儿，风儿你们要喝些酒吗？”

　　我说：“好啊，我和小川好久不见，正想好好喝一顿。”

　　杨川风说：“今天不行啊，一会我还要赶到Ｂ城，明天我还有急事，这样吧
我陪你随便喝点啤酒好了。”

　　我说：“真有急事，明天回去也不行。”

　　杨川风说：“是啊，你什么时候回到Ｂ城，有时间我再陪你尽兴。”

　　我说：“你要开车，如果有事我们就少喝点。不过这鱼汤你可以多喝点，多
吃点鱼肉，这味道城市里可吃不到。”

　　杨川风说：“是啊，以前每个礼拜，我和森子都赖在你家，还不就是为了你
在你这混口鱼肉，喝口鱼汤，这味道我这十几年可一直怀念着呢！城里什么都有，
山珍海味吃多了，就是没有这鱼来的鲜美。”

　　我说：“似水你也多吃点。”说完就给他们每人都来了一大碗。

　　这河鱼可真是好东西，二斤多的鱼，加上鱼汤，分开来，足足每个人都有两
三大碗，可是没一会就见底了，就是胃口很小的温似水也多吃了一碗。我和父亲
还有杨川风就更不用说了，狼吞虎咽起来，好久没吃过了，真是停不了口。

　　还有农村本地鸡肉，和鸭肉，就是我门口池塘的塘鱼，味道也都很不错，吃
的温似水和杨川风这些吃习惯山珍海味的人，也是爱不释口。

　　一会酒足饭饱之后，杨川风说：“靖子，真不好意思，有事真得走了，有时
间在Ｂ城我们再好好聚聚。”

　　我说：“你有事就不留你了，我送你出去。”

　　到了院子里，我说：“小川，你到Ｂ城要多久。”

　　杨川风说：“我车子还算快，全程高速到我公司要五个小时，到你哪里不用
四个小时。”

　　我说：“今天晚上你不用忙吧。”

　　杨川风说：“是啊，怎么了。”

　　我说：“有点事拜托你，只是不知道怎么开口，实在太麻烦你了。”

　　杨川风说：“瞧你说的，我们谁跟谁啊。”

　　我说：“竟然如此我也不瞒你了。”

　　我就把林燕找上我的事说了，也把她今天晚上会找我的事都一一说了，除了
我们亲热的哪段，连林燕迟了半年找我，我已经爱上现在温似水，然后怎么迟了
一天的知道温似水心意，又如何和我相爱的事也都说了。

　　听得杨川风目瞪口呆，惊奇万分，好不容易听我说完：“你说什么，哪个千
娇百媚的林燕，竟然真得还爱着你，这妮子，以前就很吸引人了，现在长大了还
了得，肯定是迷死人不偿命哪种了。”

　　我说：“是啊，要论身材相貌，林燕还在似水之上呢。不过爱一个人要多方
面的，我爱温似水已经是事实，再也无法改变。”

　　杨川风苦笑：“怎么好事都轮在你身上了，爱上你的人一个比一个好。”

　　我也苦笑：“爱人不比朋友，爱人一个就够了，朋友却是越多越好。”

　　杨川风嬉笑：“你要我怎么帮你。”

　　我不好意思说：“这是我房间的钥匙，我住的地方刚刚已经告诉你了。你帮
我个忙到我家里，等待林燕来了，你把我的事情告诉她。现在才晚上七点，到了
我家还不到十一点，林燕要晚上十一点才下飞机，要十二点才能赶到我哪里，希
望你帮我这个忙。如果晚了你就在我的房间里睡一晚，如果你乐意把林燕睡了也
没关系，反正我和她是清白的，你们也是合适的一对，我冰箱里放满吃的东西你
随意用。”

　　杨川风一脸苦笑：“有你这样乱点鸳鸯镨的吗，不过没办法，谁叫我欠你的
呢？”

　　我说：“小子，你别身在福中不知福，便宜死你这小子了还在这说风凉话。”

　　杨川风接过我钥匙说：“我倒宁愿不要这便宜。”不过说是这样说，却飞快
上了车飞速而去。

　　我回去一看盘子里还有最后一碗鱼汤也没有了，我大叫：“爸，我的鱼汤呢？

　　不说好给我吃了吗！“

　　不料说话的却不是父亲，却是我身边温柔似水的温似水：“不好意思，吃得
好吃不知不觉就吃完了，这鱼真不错，不比鲍鱼差。”

　　我说：“虽然鲍鱼贵得多，但是这样鱼却更难吃到，现在谁也不会辛苦一个
下午才得了一两斤，去买掉，通常都是捕来自己吃，你爱吃明天我们一起去捕多
些。”

　　温似水说：“这鱼骨还很小很软，随便用牙齿一磨就碎了，还很甜美，鱼骨
都可以吃。”

　　我说：“是啊，营养不错呢，这鱼就是会吃的人不用吐骨，想不到你这么快
就学会了，明天去捕鱼得找个寂静的地方才好，别又跑出杨川风这样的混蛋出来。”

　　温似水脸一红，想起了今天下午被杨川风当作看戏的事，心里却是回味无穷

　　起４Ｃ点４Ｃ中４Ｃ文４Ｃ网４Ｃ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１５爱意满屋（中）

　　（起９Ｒ点９Ｒ中９Ｒ文９Ｒ网更新时间：２００７- １２- ２９：１８：
００　　本章字数：１８４６）

　　温似水说：“好啊，不过我明天要带把太阳伞，今天都晒黑了。”

　　我说：“没事，黑一点才健康，你怎么样我都喜欢。”

　　父母看着恩爱的我们，也是幸福的点头笑着。

　　父亲说：“你大舅听说你要娶媳妇了，二话没说，就带我去进了几车材料，
说除了工人工钱外不赚你一分钱呢！后天建筑队一空下来就过来装修。”

　　我说：“谢谢大舅了，可惜我后天就要走了，要不然要好好多谢他呢！”

　　母亲说：“难得回来一场，怎么不住久一些呢！”

　　我说：“我也想啊，可是还要上班呢，似水更忙，一个部门只有她一个人，
走一两天都不行。”

　　父亲说：“哪你们的事准备什么时候办。”

　　我看着温似水说：“这就要看似水了，我是什么时候都可以。”

　　温似水虽然娇羞无限，也还是脸红着说：“我回去和父母商量后，他们同意
的话就什么时候办都可以。”说完幸福地看着我。

　　父亲说：“是应该早些定下来，以后小靖有你管，我们也好安心。”

　　温似水又是对我一阵狂扁，掐得我皮青肉肿，在我耳边轻轻说：“听到没有，
以后你要归我管。”

　　俗话说得好，找老婆不要找聪明的，也不要找文化太高的是没有错的，男人
容易受欺负，不过对自己所爱的人欺负又不一样了。

　　我说：“爸，妈，吃的太饱了，我和似水去外面散散步。”

　　父亲说：“好，你们去走走，碗筷我们会收拾了。”

　　外面星光灿烂，凉风吹起走在乡村的小路上，时不时还有蛐蛐鸣叫，空气易
常清新，感觉让人很舒服。

　　温似水说：“好像你爸很怕你妈似的。”

　　我说：“哪是爱，哪是尊重，就像我对你一样。”

　　温似水温柔又坚强地说：“是吗，要是以后你对我不好，我就和你拼命。”

　　我说：“不会的，我家有气管炎遗传，以后我也会很怕你。”

　　温似水：“要是如此就最好。”

　　这是什么世道啊，怎么女孩一个比一个难对付，不过这辈子就没办法了，下
辈子有机会我一定找个小学文化，贤妻良母型，只知道夫唱妇随的小女人做老婆。

　　我说：“你还不相信我吗，看我现在对你多好就知道了，我不但会洗衣做饭，
还会……。”

　　我故作神秘感，温似水说：“还会什么啊。”

　　我偷偷在她清秀的脸上一亲，跑着走开了：“还会对你好好啊。”

　　气得温似水几个大步把我捉住了，非要亲回我，还要收回利息多亲几次才放
过我。

　　温似水在我耳边说：“刚刚你和杨川风说什么话了。”

　　我说：“没说什么呢！”

　　温似水说：“看你现在就不老实，你肯定叫他顺路去你住的地方，叫他把我
们的事告诉林燕，是吧？就你这点小心计也想算计我。”

　　我直接重心不稳，华丽地摔倒，看来找个聪明的老婆，就是有一点不好，什
么也隐瞒不了她。

　　温似水接着说：“不过这样也好，你我都不用为难，看来你还很会利用人，
把朋友都算计上了。”

　　我说：“川子是我能算计的人吗，要是他不愿意他肯定不肯，要不是他自己
想见林燕，他怎么也不会肯帮我这个忙。”

　　温似水说：“就你会说话。”

　　我说：“希望他们能成一对，我就不用担心了。”

　　温似水狠狠地说：“什么，是不是她们不能成为一对，你就要担心了，我可
不管，不管他们能不能成，你都是我的。”

　　我大叫：“好疼，你先放开我的耳朵行不行，是你的就是你的了，要不今天
晚上就完完全全给你。”

　　说得温似水很是不好意思，抱怨一声：“死色狼。”

　　我说：“可我只对你色啊。”

　　温似水说：“还有林燕呢，你可别忘记了。”

　　我说：“这可是天大的冤枉，哪个时候我们还没有拍拖呢。”

　　温似水狠狠在我命根上抓了一把说：“好在是以前，要是现在你敢和别的女
人勾三搭四的，我就把你阉了。”

　　我轻轻抱着温似水，在她耳边温柔说：“你舍得吗。”

　　温似水也温柔地说：“你不做对不起我的事就算了，先留你一条狗命。”

　　我们在打情骂俏，不知已经走到一个草地上，我拿出早准备好的十几张报纸，
摊在草地上，两个人躺下看星星。

　　安宁静谧的夜晚，可以带给人很多遐思的空间，皓月当空，美丽的星空，月
光下我们是如此地祥和。

　　我牵着温似水的玉手，对她说：“和你一起真开心，就好像做梦一样，我真
希望时间停顿，这样我们才可以永远在一起。”

　　ＱＱ４７０７２９０

　　起９Ｒ点９Ｒ中９Ｒ文９Ｒ网９Ｒ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第五集１５爱意满屋（下）

　　（起４Ｎ点４Ｎ中４Ｎ文４Ｎ网更新时间：２００７- １２- ２１３：３６
：００　　本章字数：１８９０）

　　温似水温柔地说：“这些天也是我最开心的日子，能和你在一起我真的很开
心，如果以后的日子没有你，我怕我会活不下去。”

　　我说：“傻丫头，就算没有我，你也要好好活下去。”说真得，我这时真有
一种不祥的感觉，不知不觉就说出这样的话。

　　温似水感叹说：“我只知道，我再也离不开你，你现在在我心里比谁都要重
要。”

　　我听了真得很感动，想不到这样出色一个女子，竟然会衷情于我一个初中生，
还是一个打架大王，从小爱惹事的没文化没钱的普通人。

　　我说：“你听了我的杨川风的故事，会不会认为我年轻时很不懂事，对我感
到失望。”

　　温似水靠在我身边说：“正好相反，你这样高尚的人品，这样处处为人着想，
让我真得很感动，我现在更加爱你，不对，我一直都很爱你，你是一个很值得我
爱的人，怪不得会有这么多女人喜欢你。”

　　我说：“有吗，好像这二十七年，从来没有一个女人喜欢我。”

　　温似水说：“哪是她们不识货，所以才留你到现在让我捉住你。”

　　我说：“是啊，我的心早给你偷走了。”

　　温似水说：“不对，你的心早给林燕偷走了。”

　　我说：“小时候朦胧的感情，其实不能算爱，现在回想起以前，真得很幼稚。

　　真得，似水，我这辈子真正爱的人只有你一个。林燕只不过是学生时代的一
个小小插曲，任何人都会有少年情怀，不有一句话这么说哪个少女不怀春吗，难
道你学生时代就没有喜欢过的人。“

　　温似水苦笑：“有就轮不到你了，我五岁读小学一年级，一直到高三毕业十
七岁，十二年二十四个学期，没有一次不是第一名。考上重点大学，四年后也是
于第一名成绩直接毕业，进修学士一年，二年后又取到硕士学位，本来在英国留
学可以在三年内成为博士。可是因为水土不服进修博士两年就生病回家修养了一
年，这样我已经二十六岁了，后来小姨说少个助手，我才进了我啊姨的广告公司，
说起来我也就比你早进公司两个月。”

　　我说：“难道大学时代和在国外就没有人喜欢你，或你喜欢的人。”

　　温似水：“喜欢我的人倒是有不少，最少有一个团了，你吃醋不。不过我却
从来没有喜欢过人，二十六岁以前只顾着读书了，工作后公司里杨文武和李树哪
些自以为是的人，我就更看不起男人了。”

　　我说：“哇噻，一个团啊，哪不好几千人，每人一口水都把我淹死了，这样
说我的运气真不错，只是我也奇怪你怎么会喜欢我呢！”

　　温似水说：“这就可能就是古人常说的，傻人有傻福吧。”

　　我说：“晕，我怎么成傻子了。”

　　温似水说：“还不是因为你是公司唯一有良好习惯的人，不抽烟不喝酒，还
有最主要是没听过你和什么女人交往过，没有花边新闻，不像杨文武和李树他们，
女朋友换了一个又一个不算，还经常去舞厅酒吧鬼混。”

　　我说：“这些你也知道，厉害。”

　　温似水说：“别忘记了，公司老总是我亲啊姨，公司里有什么事是我不知道
的。”

　　我说：“说得也是，似水看你现在很累，我们回去休息吧，也应该让我好好
享受享受了。”

　　温似水对我又是一阵狂扁，小手暴雨梨花似的，不停得敲我的脑袋，不过我
可不管，背起佳人心急地跑回家。

　　农村人都早睡，现在已经九点多了，家里人都睡了，其实我知道是父母故意
留机会给我们，怕我们会不好意思，所以早早就睡了。

　　到了房间上，看着眼前羞涩的佳人，绯红的脸颊娇艳动人，让我好不激动，
二十七年来的等待，今天终于要爆发了。

　　温似水羞涩的闭上双眼，任由我的双手在她全身游走，我的双手极不老实，
及往温似水敏感的地方抚摸，不一会就让她心跳加速，呼吸也急促起来，脸与耳
朵和脖子都异常绯红，让我更是难于忍受。

　　终于我再也忍受不住，把温似水的裙子脱了下来，丰满的身材，白雪般而又
充满弹性的胴体，让我全身发热，呼吸和心跳也急促走来。没有衣服的保护，我
的双手更是肆无忌惮，在温似水的全身来回乱摸，从来没有忍受过这种刺激的温
似水再也忍受不住，樱桃小嘴里发出动人的呻吟，让我更是如火如荼，欲火焚身。

　　我左手抱着温似水，右手温柔抚摸着她的挺翘地屁股，充满磁性的声音说：
“似水，你真是一个完美的女人，我要让今天成为我们无法忘记，成为我们最有
意义的一天，我要把今天永远留在我们心中，你愿意吗？”

　　温似水娇羞地微微点头，我得么她的允许，手也大胆下来，把她胸罩和内裤
也脱了下来，神圣不可侵犯的美丽胴体就这样完完全全显现在我面前，我再也不
在犹豫，动作飞快做一辈子都不能忘怀的事。

　　欲知后事如何？请看下回分解！

　　好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ

　　第六集１６幸福无边（上）

　　（起７Ｚ点７Ｚ中７Ｚ文７Ｚ网更新时间：２００７- １２- ７１９：２７
：００　　本章字数：２７８０）

　　相思

　　无时无刻不想你，

　　无处无尽太相思。

　　若问相思何处来？

　　只因我把？妹爱。

　　我现在的心里就是无时无刻不想温似水，无处无尽都对她太相思，若问相思
何处来？当然是我我爱上的水妹妹。

　　我在裸体的温似水身上落下点点唇印，我几乎吻了她全身上下任何一个地方，
让她喘息不已，双颊排红。

　　然后我拉过一角被子盖住温似水腹部，遮住迷人的三角森林。起身拿起画笔，
绘下她动人的身姿。

　　绘画的时候，几天没睡好的温似水终于忍不住，沉睡过去，就这样白雪公主
般的童话人物，在我笔下栩栩如生，一幅惊天动地睡美人呼之欲出，甜美的笑容，
懒洋洋的睡姿，火红的被子，纹着粉红的牡丹，盖着女人最迷人的地方，更是让
人联想翩翩，瑕意无限。还有温似水很有灵气的脸蛋，犹如精灵一般印在画里。

　　这幅画真是太完美无缺了，我怕今生我再也无法超越这幅画的成就，比上次
林凤哪幅还要逼真，我的颠峰之作就这样诞生了。

　　当我绘画好后，温似水早已经熟睡，虽然我很想和她亲热，不过为了我们两
个人以后的性福，我也不忍心打扰她，我心疼她为了我已经好久没有好好休息，
虽然我还是欲火难奈，却还是强忍住难受安心睡下。

　　到底是受过伤失过血，下午捕鱼也有点累，晚上绘画更是浪费脑力视力，全
身骨头都有点酸疼，所以一躺下，虽然是很男性冲动让我很难受，我还是很快就
合眼睡着。

　　第二天，因为我们两个都太累了，一直睡到太阳晒屁股了才起床，躺在我身
边的温似水却还是全身赤裸，让我又白白占了不少便宜，要不是已经大白天，说
不定我们已经如胶似漆，共浴爱河，巫山云雨几来回。不过就是如此我们也难舍
难分，热吻了十几分钟才肯起床。

　　我让温似水看我给她画的画，她自己都惊叹，我把她画成这样美丽动人，美
艳而让人不敢直视。

　　温似水说：“还好，你还给我盖了一点被子，要不然你什么都画上去，我还
怎么见人。”

　　我说：“这画我们偷偷看就行了。”

　　温似水说：“说得也是，不过你画得太好了，画里不带一丝情欲，反而有一
种高贵的感觉，让人看了很舒服，相信就是我父母看了，也会觉得不可思议。”

　　我笑着说：“我也有一张，你也有一张才公平。以后挂在床头，可真不错。”

　　温似水一脸正经说：“不行，这样给儿女看见不好，别教坏孩子。”

　　我说：“有了孩子后再取下来收藏好，暂时先挂在一起。”

　　温似水说：“不要，我才不要和你哪个画放在一起，画中的你毛绒绒的好难
看。”

　　我说：“哪是，我哪里能和你相比，你的仙女，我是放牛郎。”

　　温似水说：“仙女偏偏爱牛郎。”

　　我说：“我老牛要吃嫩草了。”说完调皮地在温似水私部柔软地丛林里摸了
一把。

　　羞得温似水一把再我推开，当我转回身子后，她已经穿上了内衣，我哪个后
悔莫及啊，早知道就摸着不放了，不过还好还没穿胸罩，我还是大吃豆腐。

　　气得温似水对我又是一顿狂扁：“你这个色狼，你还摸，我怎么穿文胸啊，
快把手拿开。”

　　我说：“不拿，我偏不走，除非你亲我一下。”

　　温似水无奈，只好对我深深一吻，我如愿以偿才收回我的魔爪，两个人真是
性福。

　　只是温似水虽然已经穿上内衣内裤，我的魔手还是在她全身游走，真是春色
绵绵，春光乍现。可惜好景不长，没多久后母亲在门口叫我们起床吃早饭了。

　　农村和城市不一样，一般不日三餐都是吃饭，所以我和温似水虽然难舍难分，
也只好起床吃饭了，要不然一会晚点就更不好意思，会让大人们以为我们纵欲，
不知节制，有伤身体。

　　温似水真得很细心，她怕这画不小心会被别人看见，一起床就收拾好放在她
的旅行袋里，本来这幅画我是想自己留着，但是看温似水很喜欢，我就不夺人所
爱，但把画给她了，反正她人迟早都是我的，我想要还要不来吗，大不了重新再
画一幅，就算没有这幅画得这样好，相信也不会很差，下一次我一定要全部画出
来，一点也不隐藏，这样才有资格谈条件，我很坏吧。

　　因为怕有人打我手机，昨天晚上我特意关了机，我心里也不知道要怎么面对
林燕，虽然说我们还是清清白白，不过怎么也不能无愧于心，我不知道什么去面
对，只好选择逃避，心里默默希望杨川凤说清楚我的处境后，林燕不再纠缠我，
但愿他们能擦出火花，了却我这个无法逃避的劫。

　　可惜事总不能如愿，以林燕的性格当然不可能任由我摆布，想起来心里就是
一阵痛楚，十年了，为什么半年前林燕不找上我，偏偏要在我爱上温似水后再出
现在我面前。就这样也算了，反正当时我不敢对如此优秀的温似水抱任何幻想，
但是仅一天后，我就得知我温似水也是爱着我，然后和温似水两个人很快就互相
爱慕，这迟一天却让我们发生多少痛苦的事，一辈子都要后悔的事。

　　果然当我开机的时候，我就收到好几条信息，都是林燕发过来的，因为我手
机不通她只能发信息了，每一条信息内容都是一样：“我恨你，徐靖，我好恨你。”

　　正当我烦恼万分，苦不堪言，食不下咽的时候，更烦人的事来了，我最怕的
事发生了，手机突然响了，吓得我心跳突然加速，可是不接不行，打开手机一看
却不是林燕，却是公司老总张燕玲的手机。心里不尽苦笑，没理由现在这么胆小
如鼠，连一个电话都吓成我这样，看到是老总的电话心里只算舒了口气，应该是
公司有什么急事，临时通知我早些回去，这倒没什么，所以我放下心来接电话。

　　我说：“张总你好！找我有事吗？”

　　张燕玲说：“小徐，你好有本事啊，把我外甥女也带回家了，你们还不快回
来，她父母都要把我杀了。”

　　我奇道：“似水没和你说吗？我以她告诉你了。”

　　张燕玲说：“这小妮子怎么会把我这小姨放在心上啊，还是我和小凤吃饭时，
偶尔谈起你，她说起你们正在拍拖，我一想起前天似水和你突然都无缘无故请假，
和你一起在公司消失，我就猜想你们可能在一起，就打电话来试探试探，想不到
你们果然在一起。”原来是林凤和她吃饭时，不小心讲出我和温似水正在拍拖，
被张燕玲猜出来我们在一起，老总可不是白当的，真厉害。

　　我苦笑：“原来你本来不知道似水在我这。”

　　张燕玲说：“现在我知道的清清楚楚了，你还不把似水快点送回来，公司都
要忙死了，你知道不知道，现在都是我在顶替似水的工作。你们倒好，两个人在
外面风流快活，却要我这个老总在这辛苦受罪。”

　　我陪笑说：“不好意思啊，张总。”

　　张燕玲说：“似水现在在你身边吗？”

　　我说：“在，她正在吃早餐。”

　　张燕玲说：“好，你把手机给她，我有话和她说。”

　　我把手机交给温似水，告诉她是张总打来的，温似水一呆，还是接了电话。

　　温似水说：“啊姨，找我有事吗？”

　　起７Ｚ点７Ｚ中７Ｚ文７Ｚ网７Ｚ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六集１６幸福无边（下）

　　（起６Ｆ点６Ｆ中６Ｆ文６Ｆ网更新时间：２００７- １２- ７１９：２８
：００　　本章字数：３０５７）

　　一会又听见温似水说：“好……好……唔……我知道了……好……好的……

　　我明白了……您放心……我年纪不小了会照顾自己，你放心吧………好……
…好……我没事，我现在很好……好……好的，我很快就回来。“

　　我也听不见张燕玲的声音，温似水的说话听得我莫明其妙，不知所谓。只是
看着温似水的脸上却越来越红，越陷越娇艳，看着我竟然流出口水，早饭也忘了
吃。

　　温似水接完电话，看着色眯眯的我说：“好看吗？”

　　我说：“是啊，真好看，看着你不用吃饭都饱了。”

　　温似水说：“什么意思，你的意思是不是看到我就没胃口吃饭了。”

　　我说：“我哪敢啊，这不是秀色可餐吗，你没看我口水都流出来了。”

　　温似水开心地说：“死色狼。”

　　父母很识趣，很早就出门了，留下我们两个，就是吃早饭也吃得情意绵绵。

　　我说：“你啊姨找你有事吗？”

　　温似水说：“是啊，我父母提前回来了，看我不在家很是着急，偏偏我的手
机在你这里又没有信号，所以他们就问我啊姨了，我啊姨又说我请假了不在公司，
所以我父母找不到我，这一天多真急死他们了。”

　　我说：“要不是凤姐知道我们在拍拖，他们还真找不着我们了，这下倒好，
关键时候让你父母着急，他们对我恐怕会没什么好印像。”

　　温似水说：“没什么，我父母很通情达理的，你放心好了，我们现在就回去，
别让他们担心了好不好。”

　　我说：“好吧，你现在去收拾一下，我去告诉父母。”

　　温似水答应了，我走到外面，对正在割草喂鱼的父母说：“爸，妈，公司有
急事找我，我一会就要回公司了。”

　　母亲说：“怎么这么急，刚刚回来就要走，多住几天好不好。”

　　父亲说：“孩子长大了，有自己的事业，就让他走吧！”

　　母亲说：“我舍不得啊，十多年没回来，一回来才住上一天就要走了。”

　　我说：“妈，以后我有时间会经常回来，你放心好了。”

　　母亲说：“以后可要常回家看看，你爸和妈都老了，现在唯一的心愿就是早
点抱孙子，你可要快点把似水娶回来。”

　　我说：“妈你放心，我会很努力，争取过年的时候就把似水娶回家。”

　　母亲说：“现在的年轻人都三心两意，似水是好女孩子，你可要好好待她，
可别做对不起人家的事。”

　　我说：“妈，我怎么会呢！我今生就喜欢似水一个人，不会做对不起她的事，
你不用担心什么，我们的感情很好。”

　　母亲说：“这样就好，以后多带似水回家，常回来看看你爸和我。”

　　父亲说：“好了，别嗦了，我们去准备点东西，让靖儿带走，随便带多些
东西给未来亲家。”

　　尽管我和似水一在声明，不用带什么东西走，可热情地父母还是硬塞了一车
子东西，什么鸡啊，鸭啊，花生，鱼干，菜干，还有好一些土特产。把整个后座
和车厢都放满了，父母才不得不把没能放进车子的东西收回家。

　　最后还按风俗给第一次进门的似水包了一个大红包，虽然这点钱对温似水来
说不算什么，但是父母把她当作是一家人的感觉，也真让她感动，又是几句亲热
的：“爸，妈。我和小靖要走了，你们要保重身体，我们会常回家看您们。”

　　又是感动的父母老眼流出一比泪花，细看父母我发现他们都已经两鬓斑白，
已经满头银发，不知不觉又过了十年的风霜，让父母已经不在年轻，脸颊都已经
布满皱纹，辛苦一辈子的父母，为了养育我和妹妹徐静，付出了多少坚苦，多少
汗水，我以后一定要让两个老人家，过的开开心心，幸幸福福。

　　上次听杨川风一说，我才知道我们镇上到Ｂ城，已经开通全程高速，直通Ｂ
城，这次可省下不少时间，没有五个小时，就已经到了我在Ｂ城租房子附近一个
餐厅，现在还不到一点钟，刚刚好赶上餐厅午餐时间，两个人随便吃了一点，也
没什么心思吃下去。

　　温似水说：“要不我先回家看看，我和父母说过我们的事后，你再来见我父
母。”

　　我说：“也只好如此，让你父母也有个心理准备。”

　　温似水说：“我是让你有个心理准备，怕你不知所措，胡说八道，你现在可
回去好好想想，要怎么做怎么说，别到时候失礼人。”

　　我苦笑说：“还是你想得周到，这一车东西你就都运回去吧，不然我不好带。”

　　温似水说：“这些东西我父母都喜欢得很，我带回去也无妨，倒是你，我真
不知道怎么办好，毕竟我不知道我父母是怎么想的。”

　　我说：“慢慢来吧，事到如今，我们也只好两个人一起去面对了。”

　　温似水：“你心里在怕，是吗？”

　　我说：“是啊，我现在真的好怕，好怕好怕失去你，我已经习惯身边有你，
没有你我不知道会怎么办。”

　　温似水靠我肩头上说：“我也一样，只有和你在一起我才会安心，没有你的
日子真得很难过。”

　　我说：“我住的地方也不远了，你不用送我回去了，我自己走回去好了，你
早点回去，免得你父母担心。我晚一点会去公司，看看有没有事做，有事可以去
公司找我，或者电话联系。”

　　温似水说：“好吧，真不想离开你，一分钟也不想，不过过了这一关，以后
我们就可以天天在一起了。”

　　我看着她，抱着身边这个可爱的女人，吻着她清香的发丝，慢慢吻到额头，
细细的柳眉，然后是凤眼和小巧的鼻梁，最后两对热情如火的双唇终于印在一起，
紧紧连在一起再也难于分开。我们都贪婪得吸取对方的口液，大家都情绪激动，
呼吸急促，要不是在车子上不方便，相信我们会忍不住，有了更进一步的关系，
可是我们再难舍难分，也不敢在光天化日里在车子上做更进一步的关系，难舍难
分的我们最后也只能忍痛暂时分开。

　　我下了温似水的车子，擦掉嘴角的口水，掐自己的肉却很疼，要不然我真以
为自己在梦中，能和温似水在一起，还相爱相恋，这一切都是我不敢想像的事，
现在竟然都成了真的，世间的事本来就很意外，只是这一次我却怀疑老天对我太
好了，会不会又是在作弄我。

　　一看快两点多了，回家还不如去公司，去到公司却没有什么事做，林凤倒恢
复了正常，倒是牟兰兰忧郁地眼神让我很不自然。好不容易到五点下班，我打的
回到我住的地方，打开门进去，也没发现什么异样，就是有点累，身上都是汗水，
很不舒服，便直接进了洗手间，冲个热水澡先。

　　冲凉后果然舒服多了，却也有点累，在冰箱里拿出一瓶可乐，喝了几口才好
受些，因为洗手间没有换洗的衣服，我只围了一个干毛巾出来，看看已经快三点
了，到公司也做不了什么事了，心想倒不如睡一个好觉，晚上去见温似水的父母，
精神一些状态或许会好一点，还可以给她父母留一个好印像，想着就往我睡房走
去。

　　进了睡房，我一下呆住了，我的房间里竟然还睡着一个人，这个人竟然是林
燕，我惊叫：“林燕，你怎么会在我这里。”

　　林燕好像喝了点酒，不过也被我惊醒了，她哀怨地说：“怎么，你很不想见
我是不是，你现在心里只有别人，再也容不下我了吗。”

　　我说：“你喝醉了。”

　　林燕说：“我没醉，你看我还可以站起来。”说完竟然真的站起来，让我想
不到的是这女人竟然是一丝不挂，连内衣也没有穿，诱人的胴体就这样完完全全
被我再一次看得清清楚楚。可惜林燕真醉得不轻，竟然站也站不稳，直往床下掉，
我没办法只好去接住她，她倒好，把手别在我腰上，不小心把我身上唯一的毛巾
也弄掉了，让我也一丝不挂，完全赤裸裸。

　　究竟两个身上没有任何衣服的男女，这两个干柴烈火会发生什么事呢？请看
下回分解！

　　ＱＱ４７０７２９０

　　起６Ｆ点６Ｆ中６Ｆ文６Ｆ网６Ｆ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六集１７可怕误会（上）

　　（起６Ｖ点６Ｖ中６Ｖ文６Ｖ网更新时间：２００７- １２- ７１９：２９
：００　　本章字数：２８７４）

　　爱到深处

　　爱到深处无最深，

　　恨之入骨无最浅。

　　见到？妹爱最深，

　　一个寂寞也无B.

　　若只论情思，吾诗谁能比，奈何情爱实在难上大雅之堂，想把诗留名，却也
要借小说之名，我这？诗始祖，要不是逐浪慧眼认英雄，我也却只能落得个怀才
不遇，终死乡村老路。

　　再说温似水开车回到家中，却没人在家，看看时间才二点多一点，心想可能
父母出去吃午餐，还没有回来，开了这么久的车，温似水也累了，加上女人又特
别爱干净，随手把旅行包就丢在桌子上，就冲凉去了，却不小心把旅行包给掉地
下了，更要命的是，竟然把徐靖哪一幅惊天之作，也因旅行包松开来而掉在地下，
不过急于冲凉的温似水却没有发现这要命的事。

　　碰巧在温似水进入洗手间没多久，她父母就回家了，还带了一个外国客人，
前文说过，温似水的父亲是一个教授，母亲是一个作家，都是高级知识份子，这
次温似水的父母带回家的外国客人，却是一个外国很有名的书画收藏家保罗，温
似水父亲名字是温良，母亲叫张燕婷，一个是教授，一个是名作家，她母亲也是
划时代广告公司老总张燕玲的亲姐姐。

　　张燕婷看见地下温似水掉下的旅行包说：“是似水的旅行包，她回家了，这
孩子真是的，这么大了也像个小孩子，东西乱放，掉地下了都不知道。”说完就
拿了起来，却没有发现地下的画卷。

　　温良说：“保罗，随便坐，我去泡壶茶。”

　　保罗说：“谢谢，不用客气。”说完他随便找一个椅子坐下，却不小心看到
地下有一个画卷，出于职业毛病，爱好收藏的保罗习惯性就把画卷打开。

　　顿时保罗惊呆了，这幅栩栩如生的睡美人，呼之欲出，甜美的笑容，懒洋洋
的睡姿，火红的被子，纹着粉红的牡丹，盖着女人最迷人的地方，更是让人联想
翩翩，瑕意无限。还有温似水很有灵气的脸蛋，犹如精灵一般印在画里，真是惊
天动地，保罗这样的绅士也大叫：“温教授，张女士，快来看，这幅画，真是惊
天之作！”

　　温良正在泡茶，张燕婷却刚刚好把温似水的旅行包放好，从温似水的房间走
回来，过来一看，也非常惊叹，也是被这幅惊天之作动容，当看清楚这女人竟然
是自己女儿时，就更觉得不可思异，怎么平时温文尔雅的女儿，竟然也如此大胆，
好在张燕婷也是有见识，有文修养之人，倒也没有发脾气。

　　一会温良也过来了，他仔细一看，虽然也为这惊天之作所动容，不过到底是
教授，看清楚画中的人物竟然是自己女儿后，小心把画收起来对保罗说：“保罗，
不好意思，拥有这幅画的人不是我。”

　　保罗说：“没什么，可以告诉我这幅画主人是谁吗？我很有兴趣收购这幅画。”

　　温良说：“现在我也不清楚，一会等我女儿出来我问清楚后再告诉你。”

　　张燕婷说：“是得好好问清楚才行，几天不见，这小妮子作风什么时候变成
这么大胆。”

　　保罗说：“问清楚后介绍这幅画主人给我认识，我可以出十万美元收购这幅
画。”

　　张燕婷说：“保罗先生，我没听错吧，这幅画值十万美元。”

　　保罗说：“是的，这幅画画得非常好，或者不止这个价钱也说不定，我收藏
了很多名画，都还比不上这幅画的成就，画中人实在太美妙了。”

　　温良说：“保罗先生，实不相瞒，这画我虽然还不知道是谁的，不过这画中
人却是我女儿。”

　　保罗惊奇道：“是令千金，可真出人意料。”

　　这时温似水也冲洗完出来了，见到自己父母回来了，很是开心地说：“爸爸，
妈妈，你们回来了。”

　　张燕婷和蔼地说：“是啊，几天没见你，怎么就变了这么多。”

　　温似水抱着张燕婷撒娇说：“妈妈，女儿哪里变了。”

　　温良接口说：“似水，这幅画是怎么回事。”虽然语气并不严厉，却也有点
郑重。

　　温似水一看他父亲手中的画，顿时脸都红了，娇纵道：“父亲，你怎么乱翻
我的东西。”

　　张燕婷说：“不是你父亲的错，也不是我，你的隐私我一向尊重，这次是你
自己旅行包乱放掉在地下，把这幅画掉在地下，被我们尊敬的客人保罗先生所发
现。”

　　温似水一见有客人，她家教甚好，出于待客礼貌，她很客气地说：“保罗先
生你好。”

　　保罗说：“我见过你，在画里面，你比画里的人还要漂亮，还要有气质。”

　　温似水嫣然一笑说：“谢谢。”

　　保罗说：“温小姐，这幅画是你的吗？我想收购这幅画，十万美元够不够，
不够我还可以加点，我很有诚意。”

　　温似水一呆，想了想说：“这个我不能答应你，我要找一个人商量后才可以
告诉你。”

　　保罗说：“好，你商量好后可以随时联系我，我现在还有事先告辞了。温教
授，张女士，温小姐，再会。”

　　温良说：“保罗先生，晚上过来吃晚餐。”

　　保罗说：“好，晚上我准时到。”外国人真得很有礼貌，走前还深深鞠躬。

　　客人走后，张燕婷说：“好了，我可爱的女儿，听说交了个男友在拍拖，是
否可以把你的事情告诉我和你爸。”

　　温良也说：“是啊，你知道昨天我们回来看不见你多担心，却男友家玩也不
打个电话告诉我们，要是遇到坏人被拐卖掉都没人知道。”

　　温似水脸一红，把怎么和徐靖相爱，如何在网上半年做了半年诗友，怎么因
为误会走在一起，然后已经相互爱慕多时的人最近才相爱，还把徐靖和杨川风，
张森这些男人的故事，也说了给她父母以听，连捉带刀抢劫犯的事也说了。徐靖
的人品为人，才华横溢，怎么和她单独相处多日，也没占她便宜，非要等结婚后
才亲热这些事一点一滴都说了，最后还说了这幅画也是徐靖亲手绘画的，到最后
羞涩地温似水都说不出话。

　　虽然徐靖的文化低，家里又很穷，不过温似水父母听后却也很欣赏徐靖，对
温似水可以找到一个可以依靠的男人开心，不过人生的事，总不会这么容易的，
尤其是有桃花劫在身的徐靖，虽然和温似水有情有意，她父母也不反对，但真正
的困难却才开始面对他们。

　　张燕婷说：“照你这样说，你男友虽然文化低，人品却确实不错，是一个好
孩子。”

　　温良也说：“是啊，看这孩子没有占你便宜就知道了，还有看他这幅画有这
样的成就，证明这孩子还是很有才华，怪不得我们家这么出色的似水也会看上他。”

　　张燕婷说：“似水，你的事情我和你父亲不会反对，只要你喜欢的人人品好，
比他有钱有势要更好。”

　　温良说：“是啊，你赶紧找个时间把他带过来，让我们见见面，如果见了面
我们觉得这孩子不错，你能早点嫁出去，早点找个人管管你，我和你妈也安心省
事。”

　　温似水开心地说：“我现在就去找他过来好不好。”

　　张燕婷抚摸着温似水的头发，笑着说：“看你急得，你男友就这么好，才两
天不到，就比自己爸妈还重要了。”

　　温良也笑着说：“这就是女大不中留，似水长大了，现在已经快五点了，你
就去接你男友过来一起吃晚餐吧！”

　　温似水撒娇说：“爸……妈，你们怎么尽取笑我。”

　　张燕婷笑逐颜开：“好了，我们不说了，由得你吧，你就去接你的靖哥哥去
吧‘

　　ＱＱ４７０７２９０

　　起６Ｖ点６Ｖ中６Ｖ文６Ｖ网６Ｖ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六集１７可怕误会（下）

　　（起０Ｊ点０Ｊ中０Ｊ文０Ｊ网更新时间：２００７- １２- ９１２：１１
：００　　本章字数：３０２３）

　　温似水说：“好，对了，妈我还带了很多东西回来，有什么走地鸡鸭啊，鱼
干，菜干，豆角干，还有酸菜，咸菜一大批农家特产，还有很多我叫不出名字的
农村小吃，我只知道花生，不知道你们喜欢不。”

　　温良和张燕婷一听，回想起以前知青年代，生活艰苦，可是这些农村菜，回
到城市后却再也没有吃过，一直回味无穷，现在这些菜的名字就把他们带回到知
青年代，他们情不自禁，两眼泪花，回想起当年往事起来，好像一下子回到年轻
的时候，当年辛苦却幸福的年代。

　　温似水看着怪怪的他们，也没打扰他们，直接开车去找徐靖去了，却想不到
一个巧合差点让他们成为一对短命鸳鸯。

　　☆☆☆★★★

　　再说我，现在却全身赤裸裸，和同样是一件衣服也没穿的林燕正缠绵在一起，
好不容易推开她，她又向我扑来，没办法我只好这样抱着她。

　　谁知道这时我突然听到开门声，果然一件无法避免的事发生了，我这房子有
三个钥匙，一个我给了杨川风，一个给了温似水，还有一个在我身上，毫无疑问
这次来的不可能是工作中的杨川风，而是温似水。

　　当温似水出现在我面前，看着两个赤身裸体的我们，可想而知她会是什么心
情，她再也受不了，放声大哭转身而走。

　　这时我再也顾不了林燕，用力把她丢到床上，也不顾自己内裤也没有穿，就
追了出去，我知道如果现在不直接解释清楚，就一辈子也无法解释了，幸好我一
着急，跑得飞快，终于在门口走廊不远处捉住温似水，强行抱着痛哭的她回来，
虽然捉她的时候没有发生意外，可抱着她回来的时候还是出现了点误会，被一个
邻居看到赤裸的我，抱着一个痛哭的女孩子，这邻居怕我是色情狂强奸犯之类的
人，看我这么强壮还全身赤裸不敢过来管，便偷偷报了警，不过这些我却不知道，
我一直还以为我这么好运，裸奔都没人看见。

　　温似水哭着说：“你捉我回来做什么，难道还要和林燕一起羞辱我，你这样
对我，我也不想活了。”

　　我说：“难道你还不相信我，一个解释的机会也不给我。”

　　温似水说：“我亲眼所见，你和别的女人赤身裸体抱在一起，还有什么解释。”

　　我说：“你见到什么了，有时候眼睛看到的并不一定是真实的，你现在静下
心来好好听我说，没错，我是没穿衣服也抱着个赤裸的女人，可这些都是误会，
并不是你想像中哪样。”

　　温似水哭着说：“不要听，我不听，我偏不听，我再也不相信你，分开才几
个小时，你就和别人卿卿我我，这样又让我怎么能相信你。”

　　我大喊一声：“似水，我爱你，我真的好爱你，我真的没有做对不起你的事？

　　我只爱你一人人，永远都只爱你一个人，真的！“

　　温似水吓了一跳，终于停止了哭诉，静静地听我说，绝望的脸上流出动人的
泪水，泪水犹如粉妆玉琢般，流过比桃花还要娇艳的脸颊，楚楚动人更是我见犹
怜。

　　我认真地说：“我一下班刚刚回来，因为太累，也就没有回睡房拿衣服就直
接冲凉，因为没有衣服换，所以冲凉后我身上只披了一条毛巾，就回睡房换准备
衣服休息，谁知道喝醉酒的林燕也在，还惊醒没有穿衣服的她，醉酒的林燕强行
起床没站稳，往床下掉，我一时好心就抱住了她，谁知道她不小心把我的毛巾给
拉扯下来，然后你就进来了，事情就是这样子，如果你不相信，你可以进去看看
林燕。”

　　温似水半信半疑地说：“真是这样。”

　　我真诚地说：“你还不相信我的为人吗，如果我真是个花花公子，难道前几
天晚上我会放过你吗！你也不好好想想，要是刚刚我追不到你，我们这一辈子不
又是此恨绵绵无绝期，我再也解释不清楚，你肯定再也不会见我，我们再无相会
之期。”

　　温似水笑着说：“谁一时能想到，看到你和一个女人这样赤身裸体抱在一起，
我心里真是生不如死，你这样对我，我心都碎了一心只想死了算了。”

　　我说：“你看我裸奔出去，就知道我有多么在乎你了，难道我这样为了你还
不够吗！不信你裸奔试试。”

　　温似水一笑：“你这个色情狂，好在没有人看见，我才没有你这么变态呢，
衣服也不穿就裸奔。”

　　我讷讷说：“还不是太在意你了，当时我心里也是在想，如果失去你我也不
想活了，所以我就顾不了这么多，情急之下跑步也果然快了许多，要是平时我还
真追不到你，对了，我还没穿衣服，你陪我一起进去吧！我再也不想让你误会了。”

　　温似水笑着说：“当然，你还想一个人进去占便宜啊！男人都一样，哪里有
猫儿不偷醒。”

　　当我们进到睡房后，林燕却已经卷着被子睡着了，醉成这样子，真不知道昨
天晚上她有多酗酒，现在我还真是为难，林燕这个定时炸弹，不定时发作，到底
要怎么办才好呢！

　　我拿出衣服穿上后说：“是吧，你看地上的毛巾，现在还是湿的，刚刚几分
钟前我还在冲凉，我一直都不知道我房间里还睡着林燕，都是杨川风这小子差点
害死我。”

　　温似水一笑：“我相信你还不行吗！我以后再也不会怀疑你了。”

　　我说：“是啊，现在想起来我都后怕，如果刚刚我不捉你回来，恐怕你以后
再也不会见我了。”

　　温似水说：“不是再也不会见你，而是再也见不到我了，刚刚我已经准备跑
到楼顶跳下去了。”

　　我说：“以后不论发生什么事，都要问清楚我，我怕我们又是一对现代梁祝，
我可不想只能化成蝴蝶和你在一起，我一定要这辈子好好疼你。”

　　温似水说：“我真蠢，差一点就把要得到的幸福放弃。”

　　我说：“是啊，刚刚这种事我也是想不到，我没想到杨川风这小子竟然会把
钥匙给林燕，要是知道她在我床上，无论如何我也不敢不穿衣服就进房间，真是
天意弄人，好在现在解释清楚了，要不我也不要活了。”

　　温似水动情地说：“都是我不好，对你太不信任。”

　　我说：“现在我心里除了你，再也装不下其她人了，我的心已经给你填满，
心里一心一意想着你，所有的心思都是为了你而存在。”

　　温似水抱着我，温柔地说：“我也是，以后我再也不会做蠢事了。”

　　我说：“是啊，以后就算我和别的女人睡在床上，你也要掀开被子看看才行，
说不定我被人绑架了，或者喝醉了，总之正常情况下我是不会和别的女人有关系，
这点你放心，对我要有信心。”

　　温似水嗔道：“你再敢和别的女人不清不楚，我就阉了你。”

　　我吻着温似水，动情地说：“除了你，我不理别的女人这样总行了吧。”

　　温似水一瞪眼说：“不行，说不定以后我们会生个可爱的女儿呢！”

　　我们在浓情蜜意，林燕却还是睡得像死猪一样，看来真是醉得不轻。

　　我说：“林燕要怎么办？”

　　温似水开心地说：“先让她睡醒再说吧，现在还有要紧事，我父母要见你，
现在先去我家吃晚餐。”

　　我说：“也只好如此了，今天我不回来了，我打电话给杨川风，早他来这里
帮我收拾残局。”

　　温似水说：“你可以睡我家。”

　　我说：“太好了，可以和你一起睡。”

　　温似水捏着我的耳朵说：“你想的倒美，就算我愿意，我父母都不会愿意。”

　　我奸笑：“要不晚上你偷偷过来和我睡。”

　　温似水不好意思说：“我才不呢，你个大色狼。”

　　我们在打情骂俏，突然外面却传来重重的敲门声，我打开门一看，却看几个
公安都拿着手枪在我门口，全身武装的警察见我开门，二话没说用枪指着我，用
力把我按在墙边，接着就用手拷把我狠狠拷住。

　　欲知后事如何？请看下回分解！

　　起０Ｊ点０Ｊ中０Ｊ文０Ｊ网０Ｊ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六集１８天人交战（上）

　　（起４Ｓ点４Ｓ中４Ｓ文４Ｓ网更新时间：２００７- １２- １０１８：２
８：００　　本章字数：２７８４）

　　风随草动

　　相聚

　　想你相思时，

　　与我相见欢。

　　离去叫我失落，

　　相聚使我快乐。

　　多少相聚多少离去，

　　几多失落几多快乐。

　　多少相聚便有多少离去，有多少失落也一样便有多少快乐，人生所得必有失，
有失必有得，不要太在意得失，可能会活得更快乐些小时候听电视里说的猫有九
条命，于是用绳子套住邻居家猫的脖子，挂在半空中吊了十多分钟，放下之后猫
居然没死，只是猫全身的毛都是竖立着的，于是相信猫真有九条命，虽然这只是
小孩残忍的事，可今天发生的事却要比这件事残忍一百倍。好不容易消除了温似
水对我的惊天误会，没想到警察又找上们来了。

　　接着我又见到了一张熟识的脸孔，又是一个漂亮的女人拿着手枪站在我门口，
正是这个管区的派出所所长，漂亮的女警官彭燕翔，本来有个花容月貌，面如芙
蓉的漂亮女警官找上我，也是一件很乐意的事，只是现在却又让我再次爱苦，这
辈子虽然打架不少，却从没上过派出所，也没被警察捉过，今天怎么这么倒霉，
什么事都发生了，来了几个警察直接就把我按在墙头上给拷住了，简直是当我是
杀人犯看待。

　　彭燕翔见到是我又是一呆：“怎么又是你，最近你好像很多事啊。”

　　我说：“彭警官，想不到又见到你了，只不过好像我并没有犯罪，可以告诉
我为什么要捉我吗。”

　　温似水也是很吃惊，她问道：“彭警官，我男友犯什么罪了，你们要捉他，
这几天他都和我在一起，没做坏事啊？你们是不是捉错人了。”

　　彭燕翔说：“不好意思，可能是误会，刚刚我接到这位女士报警，说有一个
变态狂裸体出来捉人，这位女士你看看，你所看到裸奔的人是这个人吗？”

　　一个中年女人说：“没错就是他，对了他捉的人，就是这位刚刚说话的漂亮
小姐。”

　　彭燕翔一呆，她知道我们是恋爱关系，应该不存在强奸之类的事，不过按规
矩她还是问温似水：“请问这位小姐，你有没有受到伤害，刚刚发生什么事了？”

　　温似水说：“他是我男朋友，怎么会伤害我。刚刚只是发生了些意外，我误
会了我男友，生气走了，我男友紧张我也没顾自己没穿衣服，就出来向我解释，
可能让这位大姐误会了。”

　　中年女人说：“不对，刚刚我明明亲眼看见，这个人赤身裸体出来捉你，你
还抱头痛哭。”

　　温似水说：“刚刚我说了，是我对我男友有些误会，所以才哭了，现在他已
经解释清楚，我们已经没事了，好像这也不犯法。”

　　突然有个男警走出来说：“彭所长，里面还睡了一个喝醉的女人。”

　　我说：“她是我亲戚，刚刚我女友就是这样误会我，以为我做了对不起她的
事。”

　　彭燕翔本来就认识我们，也知道我的为人，便说：“竟然是误会，哪就算了，
小刘把这人放了，这两个人我都认识，他们都是我朋友，不是坏人，不过下次别
这样了，裸奔很好玩吗！”

　　我说：“我不是故意的，我正在冲凉，我女朋友来到我家看到我床上睡了一
个女人，她以为我做了对不起她的事，所以就哭着走了，我急于解释，也没在意
自己有没有穿衣服就直接追了出去。”还真不敢说真话，当然当这么多人面也不
好意思说，怎么说这也不是很见得光的事，虽然我是问心无愧也没有必要说什么。

　　彭燕翔郑重地说：“下次注意点，别再给我添麻烦了，才几天，你就惹了三
次祸。你的私事我不管，注意下自己处事为人，年轻也别风流放纵，别老给邻居
带来困扰，还有别老惹事，浪费我们这些人民警察的时间，我们要忙的事多着呢，
没时间理你们这些争风吃醋的小事。”

　　我说：“我也不想这样，不过我可没有做不对的事，我心里只有我女友一个
人，里面哪个人真是我亲戚。”

　　彭燕翔说：“我都说了你的私事我不管，不关我的事，我也管不着，也不用
向我解释，你向你邻居道歉就行了，你们刚刚吓着人家，给她造成困扰，下次可
真要注意点，别再做出同样的事来。”

　　我对中年女人说：“大姐，对不起，让你误会了，真不好意思。”

　　中年女人说：“哪里，我不是担心吗？这样说来倒是我多事了。”

　　我说：“大姐你做的对，换做是我也会这样做，你心肠太好了。”

　　彭燕翔说：“竟然没事就算了，大家收队。”

　　彭燕翔接着又看了我一眼，真诚地说：“倒是你，年轻人，作风要正派些，
以后可别再这样了，如果再发生这样的事，就算不违法，只怕也要当你是精神病
捉了。”

　　我苦笑：“一次我也怕了，哪里还敢啊，彭警官你就放心叫吧，我再也不会
这样了。”

　　彭燕翔说：“这样最好，还有对女朋友好点，别老让人家伤心。”

　　我只好陪笑：“是，是，我知道了。”

　　说完这漂亮的女警官就走了，只留下香风阵阵，果然女警也是有女人香，还
好香好香。想起来和她还真是有缘分，三天见了三次面，第一天就见了两次，昨
天虽然没有见到，今天又见到她了，世界真小。

　　最近麻烦事也真多，看样子有时间真要找算命先生好好算一下，向他请教些
做人的道理，怎么避避最近的桃花劫，我现在越来越相信算命先生的话了，也没
办法不信，最近桃花劫真是一劫接着一劫，一劫比一劫厉害，像这次差点要了我
和温似水的命，要是温似水真有什么三长两短，只怕接着而来的警察，真要当我
是杀人犯捉了，人证物证具在，任我怎么解释也没用，理由也非常充分，因为我
房间里还有一个女人，不用说都是争风吃醋，杀人灭口，到时我可真有口难辩，
真是好险，今天又是生死之间走了一回，比起前几天的血光之灾，今天却又是更
是凶险。

　　漂亮的女警官收队后，我和温似水相视一笑，却是苦笑，温似水还对我有一
丝嘲笑，看样子是笑我裸奔的事，果然不出所料，一会她就开始说我。

　　温似水笑着说：“看不出你这老实人还这么大胆，竟然敢裸奔，真服了你。”

　　我苦笑说：“别说了好不好，人家还不是为了你，太重视你了才会这样，要
是我不追出去还不知道会发生什么事呢？”

　　温似水笑着说：“说得也是，幸好你这样就追出来，要不然我肯定跳楼摔死
算了，你这样对我，我可真不要活了。”

　　我笑着说：“不都过去了吗，别说这些不开心的事好不好，现在不都雨过天
晴了吗！什么事也没有了。”

　　温似水笑逐颜开：“你不说我倒忘了，真有一件天大的喜事，我爸爸妈妈他
们不反对我们的交往，他们还邀请你今天晚上去我家吃饭，如果看你满意的话，
就会同意我们结婚。”

　　我开心地说：“真的，我太开心了，我真是做梦也想不到，你父母会这么快
就同意我们结婚。”

　　温似水笑眯眯说：“是啊，他们早就恨不得我快点嫁出去，现在好不容易找
个男朋友，他们当然没有理由反对，我爸妈还说了，人品好比有钱更重要，他们
一点也不介意你是个穷小子，反而很开心，为我可以找到一个可以依靠的男人开
心，还真心祝福我们。”

　　起４Ｓ点４Ｓ中４Ｓ文４Ｓ网４Ｓ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第六集１８天人交战（下）

　　（起３Ｒ点３Ｒ中３Ｒ文３Ｒ网更新时间：２００７- １２- １０１８：２
８：００　　本章字数：３１４６）

　　我说：“真得吗，我太开心了。”说完抱着温似水快乐的飞舞起来，现在全
世界最幸福的人就是我们了，有情人能走在一起，比什么都要幸福，真爱一个人，
就要尽量让她开心，她开心了你也会开心，当然她不快乐你也会不快乐，当你做
到这一点后，就证明你真是喜欢上这个人，你会为了这个人的心情而变化，她乐
你乐，她愁你愁，你心里都是她，再也离不开她，爱一个人就这么简单，真正能
到这样境界的人又能有多少呢！现在我对温似水就是这样，只要她开心，我就很
开心，在我心里她已经比我自己还要重要。

　　温似水说：“这样一闹，都已经快要六点了，赶紧去我家吧。”

　　我说：“好，等我留张字条给林燕。”

　　温似水说：“又要留什么情话给林燕啊！”

　　我说：“看你说的，我就是写上我已经有爱人，你自己珍重，以你的条件可
以找一个比我更好的男人，告诉她不要把时间浪费在我身上，这样总行吧。”

　　温似水说：“这还差不多，像个人话。”

　　我说：“一会给伯父伯母买点什么好呢，我第一次见女友家长，什么都不会，
要怎么办才好。”

　　温似水说：“什么都不用，我已经帮你带了这么多东西回去，我父母已经很
开心了。”

　　我说：“这样不好吧。”

　　温似水说：“没什么，我父母也常年不在家，买什么东西他们都用不上。”

　　我说：“空手总不好，还是带点东西吧。”

　　温似水说：“我爸喜欢喝酒，要不带瓶酒吧，我母亲就买些鲜花送她就可以
了。”

　　我笑道：“也好，总比什么也不带强。”

　　温似水说：“其实已经送了一车东西了，就你才这样在意。”

　　我说：“我不是怕吗，心里紧张，带点东西也好壮胆。”

　　百分之九十的男人不愿去丈母娘家，就算去了，百分之九十是为了家庭团结，
为了给老婆面子，当然只有第一次例外，第一次是任何一个男人都愿意，还会很
有成就感，但是结婚多年后，基本上多数男人都是这样想，像我身边的朋友，很
多人就结婚了，平时怎么叫也叫不来，可是到了过年的时候，年初二三一般都在
丈母娘的时候，任是哪个朋友同学，都会十几分钟内出现在我面前，和我喝酒论
事，可以说，去丈母娘家是所有男人的悲哀，当然如果是为了自己心爱的女人，
这点悲哀也算不了什么，毕竟多数人都可以忍受。

　　随后我们一起去买了一瓶茅台，还有一束鲜花，就去了温似水家，这还是我
第一次来温似水家，她家的豪华程度还在我想像之外，站在她家，我才知道我和
她的距离很远，不过都已经来了，我也没有理由退避，就算温似水家再有钱，再
豪华，但我爱她的心不假，虽然她家让我感到自卑，却也只好去面对。

　　谁知道温似水父母却比我想像中更加好，更加平易近人，对我很和颜悦色。

　　我说：“伯父，我什么也没带，听似水说你喜欢喝酒，就带了一瓶酒，希望
你会喜欢。”

　　温良和蔼地说：“来吃饭就好了，还破费什么，你真是太客气了。”

　　我把花给了张燕婷，笑着说：“伯母，你好，我看过很多你写的书，写得真
好，尤其是《我爱女人香》这本书。”

　　张燕婷笑逐颜开：“是吗，我知道你也喜欢看书，听似水说你还会写诗，谢
谢你的家乡特产，这可是我收过最好的礼物了。”

　　我说：“伯母客气了，都是些农村特产。”

　　张燕婷说：“这些东西却是有钱也买不到，可太珍贵了。”

　　温良说：“别顾着说话了，来，靖儿，先座下喝茶，很快就开饭了。”

　　这时门铃却又响了，温良说：“是今晚另一个贵客来了。”

　　我说：“还有客人，是似水的亲戚吗？”

　　温良笑着说：“一会你就知道了，这人还和你有很大关系。”

　　我说：“不会是似水的啊姨张总吧？”

　　温良一笑：“这次你可猜错了。”

　　一会管家就带了一个人进来，让我意外的是，竟然是一个我不认识的人，还
是一个黄头发，蓝眼睛的外国人，奇怪这个外国人怎么会和我有很大关系呢！

　　温良说：“我给你介绍下，这位是保罗先生，一个著名的书画收藏家。保罗，
这位就是我女儿的朋友徐靖。”

　　我说：“保罗先生，你好。”

　　保罗说：“徐先生你好，我看过你的画，你是一个出色的画家。”

　　我说：“画家我可不敢当，我只是一个业务绘画爱好者。”

　　保罗说：“不，不，你的画很好，真的很好，我想收购你的一幅画，你愿意
割爱吗？”

　　我奇道：“保罗先生，我不明白你指的是哪一幅画，你什么时候看过我的画
了。”

　　保罗一呆，看着温良，温良又却看着温似水，温似水虽然害羞，却还是说：
“就是昨天你帮我画的哪一幅画，我不小心掉在地下，让保罗先生看到了，今天
下午他说了，他可以出十万美元收购。”

　　我一楞，暗叹温似水怎么这样不小心，这样羞人的画也给她父母看到了，好
在我看她父母的表情好像也没生气，还是笑容满面，要不然我要怎么面对他们，
真是为难。

　　保罗说：“是啊，徐先生，怎么样，我可以出十万美元收购你这幅画。”

　　十万美元是什么数目，对有钱人来说，不算很多，但对我来说，只算我以前
的工资，一个月才一千二百元，算起来差不多要七十年才够，还要一分钱不用，
拼命省下来。就是我现在的工资，也要十几年不吃不喝才可以。换句话说，或者
我一辈子也赚不到这么多钱。不过这幅画里面却是我最爱的人，还有她最美丽的
身体，这却是钱所无法衡量，但是有了这笔钱，最少我可以过着比较幸福的生活，
以后再也无忧无虑，就算存在银行吃利息，一年也有几万元利息，在农村生活不
用做也够吃了，我和温似水两个人就可以整天上山下水，诗意画意，不用做事，
就可以做我们爱做的事，闲时写写诗，绘绘画，过着神仙的日子。可是一想，钱
这东西也不是万能的，再怎么说钱还是可以挣，但爱情这东西却是钱买不到的，
能买到的只有身体，感情却是钱永远也买不到的东西，这幅画对我来说，就是温
似水的身体，如果卖了，好像我们的爱情也经不起考验。

　　保罗看到我犹豫，便说：“徐先生，我很有诚意，如果你不满意，我可以加
到二十万美元，希望你能把这幅画卖给我。”

　　我说：“保罗先生，不好意思，这画对别人来说可能一点钱也不值，但对我
和似水来说却是无价之宝，所以我和似水是无论如何也不会卖掉这幅画的，请你
原谅，如果保罗欣赏我的画，我家还收藏不少，我可以免费送几幅给你。”

　　听到我这样说，就是温良，张爱婷也不住点头，对我更是看重。

　　保罗说：“徐先生，你别的画暂且放开不谈，这幅画却是很了不起，希望你
能成全，我是个爱画如命的人，有好画不收藏，我会几个月都睡不着觉。这样吧，
徐先生，这次来中国，我带得钱不多，本来我只是想来和温教授作一些学术上的
交流，谁知道看上你这幅画，我实话实说，你这幅画可算是惊天之作，价值可能
真不是钱可以论，但是看在我这么有诚意的份上，我愿意把我这次带来的所有钱，
五十万美元向你收购，希望你成全。”

　　天啊，五十万美元，如果我同意的话，我马上就可以成为百万富翁，开名车
住别墅，可这幅画却是似水的身体，可以说是似水的灵魂，可这五十万却是天堂，
天堂和灵魂我选哪一个，我心里也在天人交战，激烈煎熬着。

　　当保罗说出五十万美元后，大家都惊呆了，大家都不出声，静得呼吸声都可
以听到，大家都不敢说话，就等着我开口，大家都把眼光注视到我身上，都想知
道我是同意还是拒绝我应该如何作出选择呢？我要怎么办才好？五十万美元，近
四百万人民币，我是选择大量的金钱，还是只是选择这一幅小小的画呢？

　　欲知后事，请看下回分解？

　　近些时候我这里白天会停电，所以可能会晚上才更新，不好意思，请大家见
谅，通知一下大家。

　　起３Ｒ点３Ｒ中３Ｒ文３Ｒ网３Ｒ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集１９钱与爱情（上）

　　（起６Ｙ点６Ｙ中６Ｙ文６Ｙ网更新时间：２００７- １２- １０１８：２
９：００　　本章字数：２８０５）

　　可能以前不怎么爱你？

　　但是现在我很珍惜。

　　对你专一，

　　对你相思。

　　天下着雨，

　　我没有回避，

　　雨一直滴，

　　我身上全湿。

　　因为我想起你，

　　才让我愁思。

　　你的一切让我回忆，

　　什么都不必。

　　就怕你生气，

　　以后再想起，

　　仍让我甜蜜。

　　虽然五十万美元真的很吸引人，但是我对温似水的爱却不是金钱可以衡量，
所以心里几经交战，我还是选择只属于自己的东西，钱与爱情，最终我还是选择
爱情，后来证明我作出了正确的选择。

　　我说：“保罗先生，首先，我非常感谢你，这么喜欢我的画，不过很遗憾，
这幅画是我的心血，画里面又是我心爱的女人，所以我不能接受把这幅画出售给
你，真得非常抱歉。”

　　听到我这样说，温良，张燕婷还有温似水他们虽然觉得不可思异，不过他们
却都重新对我令眼相看，尤其是温良和张燕婷，更加为了女儿能找到这样的男友
而开心。

　　保罗说：“不可思议，真不可思议，想不到这年代还有你这样高尚的人，虽
然交易不成，仁义却在，我希望和徐先生交个朋友，有机会再去见识你另外的作
品。”

　　我说：“非常荣幸，有保罗先生这样大方的朋友，这是我的手机，你有时间
随时可以联系我，虽然我哪里再也没有这幅这么好的精品，却还收藏了有数百幅
我自己的作品，你有喜欢的我可以送一幅给你。”

　　保罗说：“谢谢你，你也很大方，我有时间我就去找你，去欣赏你这位天才
的作品。”

　　温良说：“好了，饭菜已经准备好了，靖儿，保罗先生，我们先吃饭。”

　　我一看已经上了一桌子菜，保罗说：“好丰盛的晚餐，谢谢温教授这么热情
的招待。”

　　温良笑着说：“哪里，我都是借火献佛，这些菜都是我这未来女婿送的，都
是地道的乡村菜，在城市里有钱都吃不到。”

　　保罗一听又对我说：“这样也谢谢徐先生，给我们带来这丰盛的晚餐。”

　　我说：“保罗先生客气了，都是些家常菜。”

　　保罗说：“徐先生不用谦虚了，我经常来中国，我知道农村养的鸡鸭特别好
吃，不是城市可以吃到的，味道很是不一样。”

　　我一呆，很是惊叹这老外对中国的了解：“保罗先生果然是个中国通，没错，
这些东西虽然看起来和城市里的没两样，可吃起来你就知道差别了。”

　　保罗说：“是啊，我去过很多农村，也经常吃过地道的农村菜，这味道就是
星级酒店也做不出来。”

　　我说：“不是做不出来，是本质上区别太大，就拿普通的青菜来说，农村自
己种的青菜，吃起来清香甜美，不像菜市场买的青菜，吃起来只有油盐的味道。”

　　保罗说：“是啊，中国就是绿色食品太少，农药化肥用太多，这点反而比不
上农村了。”

　　张燕婷笑着说：“靖儿，保罗先生，就别在研究哪里的菜好吃了，这些事给
科学家们慢慢研究去吧，现在大家快点吃菜，要不菜都冷了。”

　　温良一笑：“是啊，大家就别客气了，放心吃吧，最好把这一桌子菜都吃光，
我才高兴。”说完给保罗倒了一杯酒。

　　温良又对我说：“靖儿，你要喝点酒吗。”

　　我说：“伯父，我不会喝酒，不过伯父开心我就喝啤酒陪伯父好了，这茅台
酒我可不敢喝，我酒量不好，怕醉了出洋相。”

　　张燕婷说：“真难得，你不抽烟又不喝酒，这样就给你倒杯啤酒，陪陪你伯
父吧。”

　　我说：“这样最好，小侄酒量实在不行，醉了出洋相就不好了。”

　　温良说：“不喝酒也好，年轻人难得不喝酒，又不抽烟，真是好孩子，看来
似水是找对人了。”

　　我笑着说：“我也没这么好，就我的经济情况，也不允许我抽烟喝酒。”

　　我的真诚坦白，却也让温似水父母开心微笑，他们也很是欣赏我，认为我不
做作，对人真诚，是一个难得的好人。

　　不过我却看不出温似水的母亲，这样雍容华贵，温文尔雅，还是一个名作家，
却有一手好厨艺，把这些农家菜做得是一点也不比我父母差，都很地道，吃得保
罗更是赞不绝口，连声道好，就是哪些看起来很不起眼的菜干，豆角干，也让这
老外是称赞：“好，好，好菜，味道真好。”

　　我也说：“伯母真了不起，才华横溢，美丽大方不算，还做得一手好菜，如
果是常吃的菜倒也没什么，只是伯母把这些农村很少见的菜也做得这样地道，真
了不起。”

　　张燕婷笑着说：“也没什么，我和似水的父亲年轻的时候在农村做知青，也
有好几年呢，虽然吃了不少苦，不过倒也学会了做菜，尤其是这些农家菜。”

　　我说：“怪不得，我吃起来和我母亲做得是一个味道。”

　　张燕婷说：“难道我就不是你的妈吗？”

　　我一呆才知道温似水的父母已经同意我们的事，所以也不客气，亲切喊了一
声：“爸，妈。”

　　温良和张燕婷就了一声：“暧，真是好孩子。”

　　后来我才知道，虽然保罗是真的要收购我的画，却也是温似水父母故意请来
和我一起吃晚饭，似水父母这样做也是为了考验我，如果我要钱就叫似水放弃我，
如果我要画就同意我们的婚事，也真是好险，钱与温似水之间作个选择的话，我
当然还是会选择温似水，不过我对这五十万美元，也不是没动心过，只不过想开
了也就算了，钱始终是身外之物，你算你再多钱，或许你可以买很多女人的身体，
但却买不了一个人的心，钱永远也买不了一个人的心，更别加说是爱情。

　　相信很多人都会在爱情和金钱方面作一个选择，但是选择金钱的人也大有人
在，并不是选择金钱的人就不好，相反如果一个人有野心，想出人头地，有时候
为了得到些什么肯定是要舍弃些什么，鱼和熊掌通常是不可兼得。现实生活中很
多人选择一个多钱的女人，却放弃自己爱着的女人，当然这种人很容易走向成功，
但是成功后的寂寞却也不是普通人所能够理解，有得必有失这句话肯定是没错的，
当然有失也必有得，我失去了金钱，却得到了温良和张燕婷的赏识，还有温似水
的爱，对我来说可能是最好的选择。

　　饭后保罗走后，温良对我说：“虽然只是一幅画，但对自己爱人的身体，也
就是爱人的灵魂都可以出售的人，还有什么不可以出售的呢？这样的人也不配和
似水交往，好在你选择了画而不是钱，我和似水的母亲也很欣赏你的人品，所以
我们就把似水交给你了，希望你好好对待她。”说完把似水的手放到我手心里。

　　我感动地说：“爸，妈，我一定会好好对待似水，就算我没钱没车，我这辈
子也不会亏待似水，我一定要让她成为这世界上最幸福的女人。”

　　张燕婷说：“我相信你，你是个好孩子，连金钱也不为所动，就可以证明你
的人品很好。”

　　温良说：“是啊，你是个好孩子，似水被我们宠坏了，脾气不好，以后你可
要多担待些。”

　　我说：“知道了，爸妈，我一定做到打不还手，骂不还口。”

　　张燕婷说：“真难为你了，真是个好孩子。”

　　起６Ｙ点６Ｙ中６Ｙ文６Ｙ网６Ｙ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集１９钱与爱情（下）

　　（起６Ａ点６Ａ中６Ａ文６Ａ网更新时间：２００７- １２- １０１８：２
９：００　　本章字数：３１６４）

　　这时候温似水不依了：“什么，难为他了，是难为我了，也不知道她哪点好，
连爸妈都偏向他了。”

　　温良笑着说：“靖儿好不好都是你自己的选择，难道还怪我和你妈不成。”

　　我说：“就是，我虽然不好却是你的选择，当初也是你主动追求我。”

　　张燕婷一呆：“什么，竟然是似水主动追求你，真是怪事了，什么时候似水
这样热情了，以前她对哪个男孩都是冷若冰霜，看来还是靖儿魅力大。”

　　温似水脸一红，又说不出话来，不过我说得倒也没错，真是她先主动对我表
白爱意，虽然我也是喜欢她，不过却是她先说，要不然我怎么敢对如此优秀的人
表白心意。

　　所谓是知女莫若母，张燕婷一看女儿的神色就知道我所言不假了，本来她还
有一点以为我是看上他们家的钱才喜欢温似水，现在听说是温似水主却追求我，
加上刚刚我不为五十万美元所动，现在连最后一丝顾虑也被打消。

　　温良说：“不管谁追谁，只要你们彼此喜欢对方就好，靖儿，我看你们也老
大不小了，我听说你们也彼此喜欢对方好久了，希望可以快点找个时间把你们的
事定下来。”

　　张燕婷说：“是啊，我们这边是没意见了，不知道亲家哪边是什么意思，最
好找个时间叫你父母过来，我们两家商量下。”

　　我说：“我父母当然没意见了，他们开心还来不急呢，怎么会反对呢。”

　　温良说：“这样就好，找个时间尽快把亲家接过来，我们好好商量一下你们
的事，先定婚也好，现在年轻人太开放了，别到时候来个奉子成婚就不好了。”

　　温似水听了，顿时整个脸都红润非常，她撒娇说：“爸，你怎么这样说。”

　　我也不好意思，我说：“爸，妈，你们放心，没结婚前我一定会和似水保持
距离。”

　　温笑着说：“我和你母亲不是老古董，很开明的，你们别在意。”

　　我说：“我会尽快接我父母过来，和您们商量。”

　　张燕婷说：“这样最好，结婚毕竟不是你们两个人的事，也要你父母同意，
我们双方家长见个面，商量好你们的事，把这事定下来，似水交给你了，我们两
个老人就没什么好牵挂，在外面旅游也不用老想着似水，有你照顾我们就放心多
了，把她嫁出去，我们两个老人家也自由不少，想去哪里就去哪里。”

　　温似水说：“妈，怎么说得好像是我拖累你似的。”

　　张燕婷说：“不是怕你嫁不出去吗？你也不小了，难道你们还想拍拖几年，
然后等我和你爸都要死了才结婚啊，我们两个可没法等，我们早就想去欧洲旅游
了，就是因为不放心你，所以除了国内，哪里都不敢去，现在好不容易找个靖儿
这样的好人，当然要早点把你嫁出去，有人照顾你，我们才放心。”

　　温良也说：“你妈说的对，你嫁出去就不用我们操心，换靖儿操心我们安心。”

　　温似水嗔道：“爸，妈。”

　　看着温似水父母已经把我当作一家人，我也非常开心，看起来一切事情都向
好的方面发展，我和温似水的真爱会不会感动上天，期待我们能快点走在一起，
不要出什么意外才好。

　　温良说：“不知道靖儿平时有什么爱好？”

　　我说：“年轻的时候比较喜欢打篮球，现在工作了不方便也没打球了，闲时
都喜欢在网上下下棋，也喜欢看看书。”

　　温良说：“不知道你喜欢下什么棋？”

　　我说：“象棋围棋，甚至军棋都下，只是都是初学，并不精通，最近也在开
始学习国际象棋。”

　　温良说：“不错啊，什么棋都有研究。”

　　我说：“都是刚刚入门初学者，喜欢看比赛，学棋也是为了让自己能看懂，
玩着也开心，输赢对我说倒反而并不重要。”

　　温良说：“好之者不如爱之者，爱之者不如乐之者，你这可是最高境界，我
这有象棋，我都好久没和人交流棋艺，现在大家都有时间要不大家杀几局。”

　　我说：“恭敬不如从命，希望爸要手下留情。”

　　楚河汉界，二国相争，棋子虽少却千变万化，一声雷一步棋，步步杀机，什
么连环马，马后炮，温良来一记车炮抽杀，我跟着来一招车马冷着，他有卧槽马，
我有天地炮，开始很是难分难解，正是棋逢对手，可到最后还是我输了些棋子，
给温良一个过河卒占好位子，我回天乏力，将帅不保。

　　张燕婷和温似水洗干净水果，带端上了我带来的家乡小吃，还切好了一壶浓
茶，张燕婷温柔坐在温良身边，温似水则小鸟依人般若坐在我身旁。

　　三局下来，我只侥幸赢了一局，棋力比起温良真是不如。

　　温良说：“靖儿，你棋艺还不错。”

　　我说：“比起爸来可差远了。”

　　温良说：“哪里哪里，都是你让我，现在已经很晚了，改天有时间再下棋，
今晚就别回家了，不如就在这里将就些休息一晚，这里还空着好几间客房，叫似
水帮你准备下就可以住。”

　　我说：“好吧，已经这么晚了，也没车回去，明天还要上班，与其让似水送
我回去，不如不让似水这么辛苦，早些休息明天正好和似水一起去上班。”温良
都当我是自己人，我也就不和他客气。

　　一夜无话，在温似水家，温似水太乖太听话了，趁没人我想亲一下她也不肯，
规矩的很，我只好安心睡觉。

　　第二天七点我就起来了，想不到有人比我起床更早，张燕婷已经在厨房里做
早餐了，倒是我哪宝贝未来老婆，还和往常一样没起来，贼一个大懒猫。

　　张燕婷说：“靖儿，怎么这么早起床呢，怎么不多睡会。”

　　我说：“习惯早起，睡不着，我帮您老煮早餐吧。”

　　张燕婷奇道：“你一个男人也做做饭。”

　　我说：“经常一个人住，什么都得自己做，还算会做饭。”

　　张燕婷说：“真是好男人，我们家似水可真有福气。”

　　我说：“妈别这么说，是我有福气，能找到似水这么好的女人，也谢谢爸妈
你们不嫌弃我穷，什么都没有。”

　　张燕婷说：“谁没穷过呢，在我年轻的时候，全国还没有一个有钱人呢！人
品最重要。”

　　我说：“这鸡蛋是要煎吗，我来煎。”

　　张燕婷说：“是啊，也好，让你试试，我就炸这些油条好了。”

　　我们两个人忙碌一会后，丰盛的早餐终于做好了，这时候我的好爱人温似水
才起床，当然还有温良，也是刚刚起床，看来他们倒是很会享受的一对父女。

　　张燕婷说：“来，大家来品尝靖儿动手做的早餐。”

　　温良很惊奇，深深看了我一眼，好像是怪物一样，不过很快大家就用吃来表
达对我厨艺的肯定。

　　温良说：“靖儿还真不错，想不到你还会做饭。”

　　我说：“自己独立习惯了，没办法只好自己做。”

　　温似水说：“已经八点多了，去上班吧，我小姨已经催我好几次了，好像还
有一大堆事等着我去做呢。”

　　我说：“我还好，公司里有凤姐和兰兰在，昨天我去过了，还是没事做。”

　　温似水一瞪眼：“当然，我哪里有你清闲。”

　　看着两情相悦的我们，温良和张燕婷也微笑点头，看来他们还是很满意我这
个女婿，这些日子我倒是太多虑。

　　到了公司就各处忙碌，虽然不舍也只好暂时分开，好在一会又可以一起吃午
饭，倒不用分开很久。

　　由于牟兰兰现在又接了一份新的工作，林凤上次的还没有完成，整个办公室
倒是只有我一个人有空闲，只好上网下下棋，写写诗打发时间。

　　还别说时间过得真快，却是发生了一些意外，突然公司门口来了辆警车，不
会又关我什么事吧，我最近好像真的没惹事。

　　可是要来的迟早是要来，怎么也走不了，一会张燕玲老总就带了四五个警察
向我这边走来，让我差点要吐血的是，这次来的还是漂亮的女警察彭燕翔。在我
意料之中这些警察果然是来找我的，看着张总铁青的脸，我发现这次好像事情不
妙，一阵不祥的感觉在心里弥生，难道是我家里的林燕出事了，是她自杀了，又
或者是死在我家里。

　　究竟我犯了什么事，请看下回分解？

　　起６Ａ点６Ａ中６Ａ文６Ａ网６Ａ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集２０荣誉一身（上）

　　（起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网更新时间：２００７- １２- １０１８：３
０：００　　本章字数：２８４４）

　　多么相思

　　一笔笑写成的字，

　　成为一页页的情。

　　带着我的相思，

　　藏住我的心事，

　　希望你会收下，

　　我的心血。

　　为了这本诗，

　　我几度未眠。

　　只使梦中编辑，

　　醒来可惜忘记。

　　为了你，

　　一个个字，

　　一首首诗，

　　都是多么相思。

　　如果真是林燕死了，又没有留下遗书之类的东西，很多证据对我不利，会不
会告我谋杀呢，是这样的话还真有可能。

　　当我还在自作多情的时候，张总狠狠的发话了：“小徐，这几位警察找你不
知道有什么事。”

　　看来这些警察没有马上抓我，应该不会是大事，看来是我神经太过紧张了，
或者是想像力太过丰富了，还怪哪个算命先生，桃花劫一直印在我脑子里，总担
心会发生什么不好的事，什么都事都往坏处想。

　　我担心地说：“彭警官，不是我就做错什么事了吧！”

　　彭燕翔也一脸苦笑，很不情愿地说：“别担心，这次倒不是你做错事，倒是
我做错事了，你倒是白捡个大便宜。”

　　我奇道：“发生什么事了？”

　　彭燕翔不说话，拿出两个锦旗给我，还有一个证书和一张支票，我一看支票
却是写我的名字，钱是一万元，究竟发生什么事了，怎么会有人无缘无故送钱给
我。

　　我说：“彭警官，到底发生什么事了，这些钱和锦旗是什么回事？”

　　彭燕翔无奈笑着说：“你自己打开看看不就知道了。”

　　我打开一看，一个是见义勇为好青年，赠送单位是本区派出所，这倒没什么，
上次我捉了个抢劫犯，送个锦旗是很普通的事。打开另外一个一看，却吓死我了，
原来上面写着２００７年Ｂ城十大杰出青年，我什么时候成为十大杰出青年了，
没可能啊，下面属名单位却真是Ｂ城市政府，看一看证书也是十大杰出青年的证
书，心想以派出所的名誉不可能骗人吧，难道又是在做梦，我这人没事也爱做梦，
有时候还会梦见自己做大官，心想十有八九都在做梦。

　　我想一定是在做梦，口里喃喃自语：“难道我又在做梦了。”因为内心极其
不相信，双手不自觉向女警官冰肌玉骨般的脸颊，证实是不是在做梦，谁知道触
手却是柔若无骨，并不会像想像中划过不留痕迹，竟然却是真实的事。

　　彭燕翔俏脸一红，闪开叱着：“你做什么。”

　　我脸也是一红：“对不起，我不敢相信，我以为是在做梦。”

　　彭燕翔苦笑：“别说你，我都还以为在做梦。”

　　我说：“这些钱和这证书是怎么回事。”

　　彭燕翔说：“难怪你这表情，别说你，我都很意外，上次你抓了个抢劫犯受
伤的事，我一时好心报了上去，去申请本市十大杰出青年，谁知道你的事迹感人
还真选上了，奖金也发下来了。后来刚刚报上去，你又参与打架斗殴，虽然不是
你的错却总是不好，昨天又出现裸奔的事，你私生活如果不检点，我正后悔莫及，
不应该帮你报上去，谁知道十大杰出青年就选出来了，还真选上了你，所以说你
捡了个大便宜。”

　　我苦笑：“彭警官，我处事一向光明磊落，向来不会做不应该做的事，真的，
你不相信也好，我从没有做过不检点的事，不过现在要怎么办，我也觉得我不配
拥有这个奖和奖金。”

　　彭燕翔一脸无奈地说：“都选出来了我还能怎么办，今天是星期一，星期六
晚上你要去市大会堂参加颁奖典礼。”

　　我说：“怎么可以这样，可是我不知道怎么去大会要怎么办？”

　　彭燕翔说：“星期六下午你联系我吧，我正好也要去，随便就带上你了。”

　　我说：“你也要去，你要去做安全工作吗？”

　　彭燕翔苦笑：“难道就只有你一个十大杰出青年，我就不可以评选了吗？”

　　我陪笑说：“我忘记了，你这么的警察当然比我更有资格，我这个普通人都
可以，你这个做出这么多贡献警察当然更有资格。”

　　彭燕翔说：“这次算你运气好，以后好好做人，才对得起这个奖。”

　　我说：“是，是，我以后一定好好做人，不给彭警官丢脸。”

　　彭燕翔笑着说：“你怎么做人不关我什么事，也不会丢我的脸，你对得起自
己就行了。”这彭燕翔清丽秀雅的脸上，绽放着春天般美丽灿烂的笑容，在她那
双又大又亮的眼睛里，清澈无暇，没想到一个女警察也能够这样风姿绰约，这样
的婀娜多姿，不知道为什么，每见彭燕翔一次我的心都会很激动，见得多了，越
是有一种奇怪的感觉，明明我就深爱着温似水，应该不会对其她女人动心才对，
难道彭燕翔身上特有的女人香，真能牵动我的心情，我的情思，不知道她对我有
没有这种感觉。

　　彭燕翔见我看着她有些呆了，很是不好意思，彭燕翔说：“好了，今天找你
就是给你带奖金和口信来了，不知道为什么，你会有这么多麻烦事，我现在都怕
见你了。”

　　我苦笑说：“我这么恐怖吗？你做警察都怕见到我？”

　　彭燕翔也不正面回答，正经地说：“以后好好做人吧，星期六再见了。”

　　说完和以前一样只留下香风阵阵，要不是残留下来的女人香还在我周围环绕，
扑鼻而来，让我激动不已，我还以为又是在梦中，虽然每一次见彭燕翔时间都很
短，都是因为公事，但不知道为什么，我总能感觉到一比柔情，难道我对温似水
感情不够深，这又不可能，我为了温似水连五十万美元都可以放弃，还有面对林
燕，林凤的引诱，我都可以从容全身而退，就可以证明，我对温似水的爱是无人
可及，这彭燕翔虽然漂亮，也不见得比林燕和牟兰兰更吸引人，为什么我现在从
来都不会想起身边这些，随手可及的人，却总是会想起这个遥不可及的彭燕翔，
为什么呢？我很想知道答案。

　　张燕玲还有我的同事林凤，牟兰兰这些人现在都替我开心，还好没有惊动别
的部门的同事，倒没有引起哄动。后来我是知道为什么我会这么容易评上十大杰
出青年，是因为彭燕翔的后台实在太了不起了，所以彭燕翔的推荐倒真的便宜了
我，要不是我这个小人物还真不够资格选上，其实我还是占了彭燕翔的福气。不
过也好，白白得到一万元，果然有失必有得，我昨天一晚都在心疼哪五十万美元，
现在虽然只是小小的一万元，也差不多是我以前一年的收入，对我来说已经是不
算少。

　　张燕玲说：“小徐，你真了不起，竟然可以评为十大杰出青年。”

　　林凤说：“是啊，本来能评上的人一般都是对本市作出很大贡献的人，小徐
真了不起。”

　　牟兰兰说：“对啊，以前评上的不是科学家，最少也是出名的作家，医生，
或者是受人尊敬的教师，都是对本市贡献很大的人，一般都是四十岁以上才有可
能得到这个奖项。”

　　张燕玲说：“小徐，到底怎么回事？”

　　我苦笑：“我就是有一次在街上捉了一个抢劫犯，帮一个女子追回几万无，
没做什么事，当时就是这个警官处理这件案子，可能是她一时好心，觉得我这个
人还可以，就帮推荐了我，看，这伤口就是哪天所受的伤。”

　　说完我露出伤口，一道长约五厘米的伤口，才刚刚结巴，还没完全好。

　　牟兰兰一看：“啊，靖哥哥，你什么时候受伤了。”

　　起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网２Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集２０荣誉一身（下）

　　（起３Ｚ点３Ｚ中３Ｚ文３Ｚ网更新时间：２００７- １２- １０１８：３
０：００　　本章字数：３０２４）

　　我说：“前几天，上星期五的时候吧。”

　　张燕玲说：“虽然说受点小伤得到一个十大杰出青年奖项很值，不过面对一
个带刀的歹徒，能有小徐这样的胆量的人可还真没有几个，所以我说这个奖你还
是拿的当仁不让。”

　　林凤也说：“是啊，你拿这个奖项，真是受之无愧。”

　　牟兰兰说：“靖哥哥是好人，当然可以拿这个奖。”

　　我说：“别把我说的这么好，我也只是运气好。”

　　张燕玲说：“刚刚还真吓我一跳，我还以为小徐出什么事了。”

　　我说：“就是我自己也吓了一跳，差点没吓死，后来我也还以为在做梦呢，
还别说，这事我自己都觉得特别竟外。凤姐就知道了，我上次帮被歹徒抢劫的哪
个女人，竟然是似水的同学，其实她已经报答过我了，上次和凤姐似水一起去酒
吧喝酒，没想到酒吧的老板竟然就是我帮过的哪个女人，她还送了一瓶二千多元
的葡萄酒给我们，没想到今天又捡了个大便宜。”

　　林凤说：“这就是好人有好报，这都是你人这么好，才会得到这么多东西。”

　　牟兰兰说：“发了奖金，靖哥哥你不是应该请客啊！”

　　我说：“好啊，一会就请你们，张总也你一起去吗？”

　　张燕玲说：“不去了，一会我还要回家给我儿子做饭，心意我领了，你们去
吧，现在已经十一点五十分了，你们开心就下班了吧，只是下午还要上班你们可
别喝酒哦。”

　　我说：“谢谢张总，我这就去叫似水。”

　　在公司里也除了林凤，牟兰兰，我也没有交情很好的朋友，当然温似水除外，
和张总关系也不错，只是她通常都要带小孩，加上身份特别，很少和我们在一起。

　　我走到温似水办公室的时候，她还在忙碌呢，看她这么辛苦，我好心疼，她
现在专注工作，竟然没有发现我进来，我偷偷走到她后面，双手按摩她酸疼的双
肩。

　　温似水抬头一看，原来是我来了，对我会心一笑说：“今天真是忙死了，好
几天的工作啊，为了可以多点时间陪你，我要今天就把这些工作完成。”

　　我说：“真辛苦你了，我又帮不上忙。”

　　温似水说：“没事，下午我就可以完成这些事。”

　　我笑眯眯说：“先去吃饭吧，我告诉你一件喜事。”

　　温似水说：“看你开心的，是不是捡到钱了。”

　　我说：“虽然不是捡到钱，不过却也得到钱，我得奖了。”

　　温似水也开心地说：“真的，什么奖项。”

　　我说：“是十大杰出青年。”

　　温似水奇怪的看着我，摸着我的头，又摸着自己的头，呆呆地说：“你没发
烧啊，今天怎么了这是，会不会我爸妈同意我们交往，你开心过头了现在神经衰
弱了。”

　　我笑道：“你才神经衰弱呢，你看这是证书，还有这一万奖金。”

　　温似水说：“天啊，竟然是真的，这是怎么回事。”

　　我说：“还记得上次我为了帮你同学捉抢劫犯而受伤的事吗？”

　　温似水说：“当然记得，才没几天呢，你现在的伤口都还没好。”

　　我说：“就是这件事，所以哪个女警官就把这件事报了上去，让我也去参加
评选，谁知道真选上了。”

　　温似水说：“真不可想象，按理说就算这样你也不可能得这个奖项，因为你
对Ｂ城并没有什么大贡献，对Ｂ城发展作出贡献的人大有人在，你知道吗就是我
父亲发明了很多东西，对本市建设提出很多有用的意见，后来才得过这个奖，我
母亲还是一本书在国际上得过奖，也才评过十大杰出青年，这还都是十几年前的
事了，你还真是傻人有傻福。”

　　我说：“呵呵，我也不太在意这些名声，不过有钱送好过没有，当老天送给
我的钱。”

　　温似水说：“这些钱只是政府发给你的，只是小钱，到时候颁奖晚会上，还
会有各界商家名流参加捐款，还会上电视让市民募捐，到时候所得资金除了晚会
开销外，会把这些钱平分给十大青年。你知道吗，去年募捐到有一百多万啊，十
个人每人人都分到十几万呢。”

　　我说：“我的天啊，这不是真的吧，你打我一下试试。”

　　温似水对我又不是一顿狂扁，掐得我是痛苦万分，我才知道这事是真的。

　　温似水说：“笨蛋，不就十万吗，真没出息。”虽然说是这样说，她也确实
替我开心。

　　我说：“我昨晚还为了你放弃了四百万呢，不过能得这十万我也开心啊，最
少可以当作我们结婚的费用，我总不能用你的钱结婚吧，我知道你有钱，我也不
好意思用啊。”

　　温似水一瞪眼：“你分这么清楚做什么，我的钱不就是你的钱吗，不过我也
没多少钱，我才工作不到一年，工资虽然可以，但刚刚买了新车就用了四十万，
现在我也只剩下十几万，和你差不多。”

　　我说：“你和我不同，你下个月一发工资又多了十几万，我用光了就没有了。”

　　温似水主说：“我的人是你的人，所以我的钱也是你的钱，你再分这么清楚
我就生气了。”

　　我笑着说：“这可是你说的，以后我没钱可管你要。”

　　温似水说：“不行，我们要存钱自己买套房子，你的工资以后也要全部交给
我管。”

　　我说：“我可以留点给我妹妹寄生活费吗？”

　　温似水对我又是一阵狂扁：“你以为我是周拔皮吗，这也剥削你。”

　　我大声求饶：“好了，先吃吃饭吧，你看你这几天都瘦了。”

　　温似水对我又是一阵狂扁，这已经是我生活中不可缺少的事了。

　　温似水说：“你才瘦了呢，你知道吗，这几天在你家吃的东西太多，还有带
回来的菜也太好吃了，最近一直都吃了很多，昨天我一称都胖了二公斤了，都是
你害得。”

　　我说：“原来这样啊，不过胖点好，丰满些更好看。”

　　温似水说：“你的意思是说我不够丰满，哪你为什么不去找林燕，她的身材
可比我好太多了。”

　　我说：“萝卜青菜各有所爱，没办法我只爱你啊！”

　　温似水笑逐颜开：“就你嘴甜。”

　　我们两个到了餐厅，牟兰兰和林凤还真不给我客气，点了一桌子最贵的菜，
我心里苦笑：“猪也没这么能吃啊，叫这么多才四个人怎么吃啊，浪费。”

　　不过嘴里我还是说：“凤姐，兰兰，怎么不点多些菜。”

　　因为有温似水和牟兰兰在，气氛肯定不会很好，大家无话，很不容易吃完这
餐，兰兰就先走了，然后林凤也不想打扰我们，也识趣地走了。不过这一餐可真
让我破费，好在是个小餐厅，再贵也有个边线，一桌子菜才四百多元，平时三个
人吃一餐，才不过四五十元。

　　温似水说：“看来兰兰还是牵挂你，都不和我说话！都是为了你才这样，我
和兰兰这样好的朋友，现在见个面招呼也不打。”

　　我说：“怎么能怪我呢！”

　　温似水说：“好不怪你，怪我行了吧，怪我从兰兰和林燕手里把你抢过来，
叫她们都怪我吧！”

　　我说：“这还差不多。”

　　又是一顿狂扁，小拳头痒痒的好不好舒服，拍拖的人都一样，恨不得一分一
秒也不分开，当不爱一个人的时候又恨不得一分一秒都不想相见，不过没办法，
温似水说要今天把前几天落下的工作全部完成，所以只好快点去上班。

　　我还是一样轻松，没有事做，写我的打油诗写到快下班的时候，却收到一条
意外的短信，发短信的人是林凤。

　　林凤说：“晚上来我家一次，有重要事情告诉你，一定要来，不来后果自负。”

　　天啊，究竟老天在玩什么游戏，就在要下班的时候牟兰也走过来说：“靖哥
哥，陪我买点东西好不好？”

　　天啊！我要怎么办才好？

　　欲知后事，请看下回分解？

　　起３Ｚ点３Ｚ中３Ｚ文３Ｚ网３Ｚ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集２１终极佳人（上）

　　（起０Ｎ点０Ｎ中０Ｎ文０Ｎ网更新时间：２００７- １２- １０１８：３
１：００　　本章字数：２６１８）

　　风随草动

　　失意

　　人生失意不可耻，

　　莫比他人做自己。

　　虽有万般皆无奈，

　　却无一种可失志。

　　乌云遮日总少期，

　　壮志冲天却多时。

　　且将待到成功日，

　　再来畅怀也不迟。

　　你笑仍藏我心中。

　　恰好这时候温似水也走了过来，这次有了她父母的赞成，温似水再也不客气
：“老公，我送你回家。”

　　这句老公可把牟兰兰，甚至于林凤都给吓住了，没想到似水这么直接。

　　温似水说：“兰兰，凤姐，你们好啊，我和徐靖很快就要结婚了，到时候一
定发帖子给你们，要来喝喜酒哦！”

　　林凤倒没什么，客气了地声，说了几句恭喜的好话，倒是牟兰兰，泪水直流，
哭着跑掉了，看来这次是真伤她心了。

　　林凤说：“恭喜你们，怎么这么快就要结婚了！似水你父母同意了吗？”

　　温似水说：“是啊，凤姐，要不我怎么敢叫他老公呢，我父母都没意见，巴
不得我们早点结婚。”

　　林凤说：“小徐真好运气，刚刚得到大奖，现在又要和你结婚，真是好运气，
人财两得，名利双收，还不知道有多少好事等着他呢！”不知道怎么回事，我就
觉得这话不简单。

　　温似水说：“是啊，傻人有傻福，找个傻老公也未尝不是一件好事。”

　　林凤说：“小徐是个好男人，似水你眼光真不错，还有小玲的有什么看法。”

　　温似水说：“是啊，本来只是想找个傻里傻气的老公好欺负，谁知道捡到宝，
暂时还没机会和小姨说话呢，不过应该不会反对我们吧。”看着温似水幸福的笑
容，我就知道她嘴上是轻视我，心里却对我紧张的不得了，女人都喜欢这样，说
自己老公怎么不好，其实打心里是说我老公才好，变着戏法说自己老公不好，说
来说去自己老公才是最好，就算自己老公真的不好，说到最后都会是最好的老公，
这样才能显示自己的幸福。

　　回到我家后，林燕已经走了，也给我留下一张纸条：千思万想只为你，一日
三秋何止我。

　　可堪当初离而去，回忆至今惹愁思。“

　　却是我写愁思一首，让我和温似水都不禁感叹，果然是造化弄人，多情人总
多受伤，我们都同情起林燕来。

　　温似水说：“说起来林燕对你还真不错，不见得爱你比我少，你这个人真不
知道有什么好，为什么总是有女孩子为你流泪。”

　　我苦笑：“还不是因为你把我从她们手里抢了过去。”

　　温似水说：“是我抢我过来的吗？还不是你自己心甘情愿，看到人家喜欢你
就心花怒放，巴巴跑过来对我示爱。”

　　我说：“有吗，当初是谁哭鼻子红眼睛，说喜欢我，说我伤害了她。”

　　多话总不是一件好事，温似水对我又是一顿狂扁。

　　温似水说：“事情好像没这么简单，现在我所知道来说，对你有意思的人可
还不止牟兰兰和林燕。”

　　我苦笑：“怎么可能，我都没招惹别人。”

　　温似水说：“别的我不知道，你别忘记了我的老同学陈华，还有哪个女警彭
燕翔，凭我女人的直觉告诉我，她们对你都不简单。”

　　我无奈地说：“这又哪跟哪啊，和她们都只是萍水相逢，她们怎么可能会喜
欢我。”

　　温似水说：“通常女人的直觉都是很准，尤其是我这种聪明的女人，我相信
我的直觉。”

　　我说：“没这么夸张吧，要你这样说全世界的女人都喜欢我好了。”

　　温似水说：“最少你见过的女人都对你没有什么抵抗力，好像很多人都愿意
为你自动献身！”

　　我心里想：“是我对女人没有抵抗力吧，面对女人香，有时候我真的会控制
不住自己，女人的味道真得很吸引我。至于为什么最近有这么多女人喜欢我，只
有老天能解释了，或者真得是桃花劫吧！”

　　不过想是这样想却哪里敢这样说啊，我说：“我只对你没有抵抗力，你看我
多听话，打不还手，骂不还口。”

　　温似水说：“在我身边是这样，如果你有别的女人的话，就算你能抵挡女人
诱惑，你软心肠只怕也无法抵挡女人的眼泪。”

　　“看来温似水倒真很了解我，知道以我的为人，肯定不会因为女人的引诱而
出轨，但是却可能因为女人的泪水而折服，我实在不忍心让任何一个女人伤心，
水做的女人，天生让我要去保护她们，泪水加上女人香，是女人最厉害的武器，
说实说，本来我就可能溶化在女人香中，更别说对女人的眼泪没有抵抗能力，只
是现在我有把柄在林凤手上，今晚不去不行，换作别人，我肯定不会去，但是林
凤，我还真拿她没办法，一者她对我有教导之恩，二者我们关系有些暧昧，三者
我也有点同情她。但是要怎么样办才好，现在似水是无论如何也不会离开我半步，
如果不去我真不知道林燕会做出什么事来。”我心里暗想。

　　不过这时候老天却也在帮我，这时候温似水手机响了，我只听见：“你好，
是小姨啊，有什么事吗？你要来我家吃饭啊，要我赶快回来，什么，好吧，哪我
挂了。”说到最后温似水有点不开心的样子。

　　温似水说：“我小姨叫我回去，还不能带上你，有事对我说。”

　　我说：“没什么，其实张总在我去了也会为难，不知道怎么面对，还不如不
去，你们说话也方便些，不就是一个晚上吗，明天我早点去公司陪你，想我了就
打我手机。”

　　温似水很不情愿地说：“好吧，说完就要走。”

　　我可不会白白让她走了，我从后面抱着温似水，把她的身子转过来，温似水
知道我要做什么，虽然我们已经接吻好多次了，但是女人天生害羞，她还是脸色
绯红，呼吸急促，双眼紧闭看也不敢看我，她身上清淡的女人香，更是让我热情
如火，让我无法忍受。

　　两对柔软又炎热的嘴唇，难解难分如胶似漆缠在一起，再也舍不得分开，我
把舌尖轻轻舔着温似水的嘴唇，让她不由自主张开紧闭的双唇，我趁攻入她火热
的口内，可是少女的羞涩还是让温似水紧闭着牙齿。我当然不会这样就放弃，肆
意掠夺她白玉般的牙齿，双唇更是过分，把温似水上边的唇瓣紧紧含在口里，舌
头大力得触击，让她娇喘不已，然后我就含住她下边的唇瓣，用力吸进我的嘴里，
终于温似水再也忍受不住，发出动人的呻吟，张开了牙齿，最终我贪婪地舌头趁
机而入，找到温似水的香舌，开始大胆地挑逗，顽皮的温似水终始不肯让我如愿，
香舌左闪右躲，和我玩起捉迷藏来，我可不管这么多，舌头霸道地左进右过，最
终还是我左右逢源，捉住了温似水的香舌，两个人的舌头在里面鸳鸯戏水，双龙
戏珠起来。到了后来我就算逃回我自己口里，温似水也不会放过我，舌头马上便
追了过来。

　　起０Ｎ点０Ｎ中０Ｎ文０Ｎ网０Ｎ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第七集２１终极佳人（下）

　　（起３Ｂ点３Ｂ中３Ｂ文３Ｂ网更新时间：２００７- １２- １２１９：２
６：００　　本章字数：３０８６）

　　我双手也不老实起来，在温似水纤细小蛮腰上游走，后来更是放肆，摸到她
迷人的臀部，坚挺的小屁屁，傲人地翘起，让我流连忘返，舍不得放手，热恋中
的人双唇总是合在一起，没有一丝空间，再精密的仪器都没有两个恋人接吻这么
准确无误，丝丝入扣，丝毫不差对接在一起。

　　在我魔手的触摸下，温似水体温升高，呼吸困难起来，小嘴里也不住呻吟出
消魂的声音，终于她再也忍受不住，一把把我推开，拼命喘息起来。

　　温似水红着脸说：“别这样，我会受不了。”

　　我说：“你别忘记了上次睡觉的时候，你是一晚怎么对我了，你比我更坏呢。”

　　温似水脸更是红彤彤，想起了哪一晚玉腿压着我的命根，睡到天亮的时候，
温似水说：“好了，我现在要回去了，我一有时间就打电话给你。”

　　我说：“好，路上小心点，车别开太快。”虽然舍不得温似水离开，不过她
离开一会也好，最少有时间去找林凤，看看林凤到底有什么急事。

　　送到门口，不管再多人，我和温似水还是热吻好久才舍得分开，看着开车离
去的她，一切都像是在梦中，要不是嘴里还有温似水清香的口液，真不敢相信这
是真的，我能拥有这样出色的女人。

　　看看时间已经快六点了，便找了身干净的衣服，冲洗后好不舒服，劳累一扫
而空，随手便把脏衣服泡在水里，放点洗衣粉，过会捞上来就当作洗干净了，很
方便。看看时间还早，才六点十五分，还不如晚点去找林凤，还可以骗餐饭吃，
打开电视好不容易看到六点五十分，我才出门。

　　在门口不远处的花店上，买了一束鲜花，便往林凤家赶去，她家不远，打的
去不用几分钟，在七点刚刚过的时候我就刚好来到林凤家里。

　　林凤今天穿着件黑色的裙子，像件礼服，胸口很低，后背更底，直接到腰下
都是洁白的皮肤，胸口更是可以看到半个乳房，就差没看到乳头了，深深的乳沟，
曲线迷人，穿着很性感，最要命的是裙子不是很长，小腿全都露出来，林凤不但
没有穿袜子，连鞋也没有穿，迷人的小腿全都可以看到，看来林凤很明显是要用
最原始的方法，来吸引我的注意力。

　　有人说过，年轻人看女人看脸，成年人看女人看胸部，最成熟的男人看女人
看腿，这句话是很有道理的，其实女人腿才是最性感的部位，当然屁股也是要算
到腿上去的，相信很多男人都同意这点吧，今天林凤穿得实在是太性感了，她丰
满的身材这样穿，真让人受不了，或者说真要命，不过没办法，既来之则安之，
她想做什么事，我也是没有办法阻止，只是这样也太玩命了，面对如此性感尤物，
我怎么能平静下来。

　　林凤已经准备好酒菜，一桌子的菜看来她早就知道我会来，桌面都放了两双
碗筷，她打开一瓶红酒，给我倒了半杯。

　　林凤说：“你来的真准时，我刚刚准备好你就来了。”

　　我把鲜花送给林凤说：“凤姐，今晚你很性感迷人。”

　　林凤笑眯眯，喝了一口红酒，脸色红润，更加娇艳动人，她说：“难道我以
前就漂亮。”

　　我说：“我不是这个意思，凤姐以前也很漂亮，却是特别雍容华贵，温文尔
雅的漂亮，今晚却变了个人似得，特别性感迷人。”

　　林凤笑逐颜开：“是吗，来陪我喝一口。”

　　我苦笑说：“酒能乱性，我怕喝多了做错事。”

　　林凤羞涩地说：“我愿意，你放心你做错什么事，我都不会放在心上。”

　　这不摆明了要自动献身，随便我怎么样为所欲为，不过我就是有这色心也没
这色胆，要是似水以后知道了，死活都不会原谅我。

　　我说：“凤姐，你找我有什么事？”

　　林凤说：“难道没事就不可以找你吗？是不是有了似水，就再也不想见我这
个老太婆了！”

　　我看着林凤的胸部位置，苦笑说：“有凤姐这样的老太婆吗，怎么现代的老
太婆都像十八岁的小姑娘。”

　　说得林凤笑容可掬，小手拼命掩着樱桃小嘴才止住笑。

　　林凤说：“多日不见你，什么时候会甜言蜜语，说话也油腔滑调起来了。”

　　我说：“我没有说假话啊，你没忘记上次在酒吧里这么多人找你搭讪，还有
要不是你身材这么好，让哪些流氓色心太动，也不会害我被人打一顿。”

　　林凤说：“哪次真谢谢你了，害你受伤，后来哪个胆小鬼拼命想占我便宜，
当天就想和我上床，男人啊没一个好东西，后来我好不容易找个借口上洗手间才
趁机走掉。”

　　我说：“出去玩的人都这样，现在的人都很开放，也没什么不对，所以我们
这些正经人，还是少去哪种地方。”

　　林凤说：“你不是说过，我忍受不住就来找你，不要便宜别人吗！所以今天
我就找你来了，我真寂寞怕了。”

　　我苦笑说：“凤姐，你怎么这也当真。”

　　林凤幽幽道：“难道你是在骗我，在随口乱说。”

　　我说：“我是怕你遇到坏人，受到伤害，我可是一片好心。”

　　林凤说：“不管怎么样，你都这样说过你就要负责，我知道你最少不会害我，
你要不愿意我就只好去找别人。”

　　我说：“王大哥呢，没消息吗？”

　　林凤说：“是啊，已经半年没有打电话回家了，我打他手机又没人接，你不
要转移话题，说正事要紧。”

　　我说：“凤姐，我和似水可能很快就要结婚了，我不能做对不起她的事。”

　　林凤说：“你们男人通常不是要在结婚前，在外面风流快活一阵，我又不会
让你负责任，难道你看不上我。”

　　我苦笑说：“凤姐，上次不是证明了吗，在酒吧上你对男人的吸引力还要在
似水之上，你身上成熟的魅力，很多女人都无法比拟，说老实话，没有男人能对
你不动心。”

　　林凤无奈地说：“可为什么你却接二连三拒绝我。”

　　我郑重地说：“责任感，我当你是我姐姐，我就有责任不让你受到伤害，如
果我和你有了关系，虽然我们可以快活几分钟，但是你有没有想过后果，可能要
愧疚一辈子，再也无法面对其他人。换句话说，如果王大哥明天就回来，你还能
像以前一样面对他吗？还有我，还能面对似水吗？肯定的是，我们都不能，或许
在这几分钟里我们可以舒服开心，只是今后我和你都要背上一个沉重的包袱，压
得我们一辈子也喘不过气来，只做一个知心朋友，像现在这样子我们不是很好吗！”

　　林凤说：“或许你说得很对，可是你能想像独守空房有多难受，一个这么大
的房子，我一个人冷冷清清，想找个人说话都没有，这样下去我真得会疯掉。”

　　林凤说完就不自觉流出眼泪，很伤心哭了起来，泪水直流顺着林凤美艳的脸
孔再也停不住，我这人就是有一点不好，受不了女人哭，她们一哭我就没辙，再
也狠不下心来。

　　不爱控制的我自然而然就坐到林凤身边，一手扶着她的香肩，一手轻轻{去
她的眼光，因为靠得太近，林凤身上强来的女人香，让我心猿意马不能平静，内
心野兽般的欲望竟然不自觉澎湃汹涌，二十七年的等待让我现在再也把持不住。

　　林凤更是热情，双手反抱着我，吻了过来，火热的双唇让我犹如受到电击，
意识模糊起来，在林凤灵活舌头的挑逗下，本来心性坚定不移的我，也作出了不
应该有的反应，女人香让我欲拒还迎，我竟然让林凤把舌头伸进我口内，我再也
受不了，贪婪地含住了林凤整条香舌，林凤的吻技术太好了，太让我不能自拔，
她的舌头就像小蛇一样，在我口里游走，我身体里每次情欲都让她的吻焕醒，我
们两个都呼吸急促，林凤是个过来人，消魂动人的呻吟，更是在全力呼唤我，邀
请我进入她美妙的身体。

　　林凤双手轻轻扶着我的脸，我顺着她的手势，慢慢吻着她迷人的脖子，脖子
是女人最敏感的一个地方，林凤消魂的呻吟更大声，更动情，我再也受不了，吻
到她的乳沟，轻轻啃着她的身体。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起３Ｂ点３Ｂ中３Ｂ文３Ｂ网３Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２２激情燃烧（上）

　　（起０Ｂ点０Ｂ中０Ｂ文０Ｂ网更新时间：２００７- １２- ２６１７：１
６：００　　本章字数：２８１１）

　　虽第十回有一首诗，今又改作七言绝句一首，同名虞美人，大家对比下有什
么不同。

　　虞美人

　　男欢女爱何时了！

　　相爱情思知多少？

　　新爱昨晨不觉醒，

　　旧欢回首热恋中。

　　纤指玉颜现还在，

　　只是佳人几许改。

　　道我还能有多忧？

　　恰如海水天下流。

　　男欢女爱天经地义，虽然林凤已是有夫之妇，可她的身材却一点也没有走样，
深深地吸引着我，任何一个男人也会被林凤这样的身材所吸引，只是要是真发生
什么事，明天醒来后我要怎么面对她呢？我不知道，也许读者知道。

　　虽然还隔着衣服，但是林凤丰满的身材，尤其是傲人的又峰，紧紧夹着我的
脸颊，让我尽情去啃她的肌肤，成熟的林凤当然知道怎么样才可以最吸引男人，
沉重的呼吸，越来越密集，哼哼唧唧的呻吟声，任何一个听了男人都会受不了。

　　林凤当然也知道穿着衣服，比脱光还要让人激情，所以她并没有脱下自己的
衣服，只是把裙子的吊带松下香肩，裙子却顺势飘浮在林凤腰间，虽然还穿着胸
罩，却露出了林凤最为傲人最挺拔的乳房，今天我才真正见识到，原来林凤的乳
房这么大。

　　看着我震惊的表情，林凤傲人一笑，主动解开了黑色文胸，露出可以让人看
多两眼就要眼花缭乱的双峰，心脏不好的人看多两眼就可能会头晕眼花，连我都
不例外，奇怪的是林凤老公怎么会放下这样一个可人儿在家，不好好享用，林凤
的身体绝对是一个男人毕生的追求。

　　好在我想到林凤的老公，心智也清楚了点，刚刚想放弃，谁知道热情的林凤
直接把我的脸向她乳房上帖，丰满弹性的乳房又让我迷失了方向，贪得无厌起来，
不停的用嘴啃着她的乳房，两个比兔子还要大的乳房让我欲火焚身。

　　在我们两个都无法忍受，就要进入正题的时候，突然间我和林凤两个人的手
机都响了，是巧合还是天意，这些我无法知道，倒是林凤聪明，走进她睡房关上
房门单独接电话。怕人人听到声音，我也走远点，走到林凤房子的阳台上接温似
水打来的电话。

　　我说：“似水，有事吗？”

　　温似水说：“没事，我就是想你了，你现在在哪里，吃饭了吗？”

　　我说：“我在外面吃饭，刚刚吃过，正准备要回家呢，你呢？”

　　温似水说：“晚餐一向不都是你自己煮吗！怎么在外面吃了？”

　　我说：“太久没在家了，最近都在外面，冰箱里的没什么东西了，肚子又饿，
所以我出来随便吃一口，一会随便买点生活用品回去。”

　　温似水说：“今天是我小姨儿子的生日，我们一家开车到市区玩去了，我可
能不能帮你运东西了，要辛苦你了。”

　　我说：“没事，我什么都没有就是还算有点蛮力，才一点米菜水果我还提得
动，你玩得开心些就好。”

　　温似水说：“好，如果回来晚了我就不找你了，如果还早我就直接去你家。”

　　我说：“好，随时可以来找我。”

　　温似水说：“希望可以早点回来，我小姨在市区也有房子，玩晚了也可能不
回来，不过你放心我明天一定早早回郊区。”

　　我说：“没什么，不用多久我们就可以一辈子都在一起，就怕天天在一起，
哪一天你看烦我了，不再喜欢我。”

　　温似水说：“不会，我要看你一辈子，一辈子都要看着你，不让你在外面鬼
混。”

　　我苦笑：“我什么时候鬼混了！”

　　温似水说：“最好不要，如果让我知道了，我就阉了你。”

　　我说：“怕怕我不敢了，我今生一定只对你一个人好。”

　　温似水说：“知道就好，好了，不说了，大家要出去了，好无聊，早知道就
带你来了。”

　　我说：“我来了反而更不好，我还真不知道如何面对张总，好了我挂了，有
时间再打给你。”

　　收了手机，回到客厅暗道好险，好在没发生什么，一会找个借口早点走才好。

　　一会林凤也出来了，看她的脸色好像也是很无奈，林凤说：“小徐，真是世
事弄人，你王大哥明天就要回来了，好像还要在Ｂ城开公司。”

　　我说：“这不是很好吗，现在你还没有做出对不起他的事来，想起来也真好
险。”

　　林凤幽幽说：“早给你又不要，以后想要也要不了了。”

　　我苦笑说：“刚刚我是想要了，好在老天还对得起咱们，及时打了个电话来，
看来是老天不让我们在一起。”

　　林凤笑着说：“也亏了你这个真人君子，要是别人，早把我上了十几二十次
了。”

　　我说：“哪倒是，凤姐，以后可真别穿这么性感的衣服了，男人看了都会受
不了，你穿给王大哥看就好了。”林凤脸一红，捂住胸口，原来她只是把裙子穿
了回去，胸罩却还没有穿，柔软的裙子却完全显现出她的乳峰，特别是乳头还隐
约可以看到，真是看多了都会流鼻血。

　　林凤娇艳无限：“反正你都看不过了，我全身上下哪里你没看，哪里没亲过，
我看我全身上下有多少条毛你都一清二楚了吧？”

　　现在倒说得我不好意思起来，都怪我哪天晚上喝多了点酒，受不了引诱差点
和林凤发生关系，搞得现在还和她关系有些暧昧。

　　我说：“现在怎么办，要不我回去吧！”

　　林凤说：“如果你还想在你的生命里，多拥有一个出色的女人，我当然更想
拥有你这样出色的男人而自豪，哪怕是仅有的一次，也会成为我们一生的回忆。”

　　我说：“虽然我很想，不过还是算了吧，我不想让你以后的生活有什么瑕疵，
这样对大家都好，你还是我尊敬的凤姐，一辈子都是。”

　　林凤说：“我知道是你好人，其实今天晚上叫你来，并不是想你这么简单，
我再坏也不会去拆散你和似水，你们两个能在一起我也很开心，我真心祝福你们
可以幸福快乐。”

　　我说：“谢谢凤姐，对了，你是说你今天晚上找我还有别的事。”

　　林凤说：“是啊，很重要的事，上次我们一起合作的画你还记得吗。”

　　我说：“记得，超级性感，我看了会流鼻血哪幅。”

　　林凤笑着说：“油腔滑调，就是这幅画的事。”

　　我说：“这幅画怎么了，被人发现了吗。”

　　林凤说：“没有，你知道吗？国际绘画大奖今年在Ｂ城举行。”

　　我说：“这我倒是知道，不过好像早已经停止参赛。”

　　林凤说：“本来是的，但是Ｂ城艺术管管长是我同学，因为这次绘画在他哪
里举行，所以听说我也要参赛，二话没说就亲自把我的画带了过去，临时参加比
赛，想不到竟然还真才得了奖。”

　　我说：“真的吗，恭喜凤姐。”

　　林凤说：“不，这一半也是你的功劳，我也替你高兴，不过出于敏感的原因，
这个奖就我已经去拿了，希望你不要介意，不过没办法，虽然霸占你的艺术财产，
但是你也知道，如果让你去拿这个奖，别人知道这幅是你画的，他们会怎么想，
对你对我都不好。”

　　我说：“没关系，凤姐你说的对，只要能拿奖我就高兴了，不管你拿还是我
拿都一样。”

　　林凤说：“名声我拿了，奖金就归你吧。”

　　起０Ｂ点０Ｂ中０Ｂ文０Ｂ网０Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２２激情燃烧（下）

　　（起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网更新时间：２００７- １２- ２７９：４３
：００　　本章字数：３０１２）

　　我说：“还有奖金，不过不用了，这钱还是凤姐你拿着，我现在不缺钱。”

　　林凤说：“怎么会不缺钱，我知道你今天中午还评上十大杰出青年了，估计
到时候你可能会得到十几万也不一定，不过怎么说你要结婚了，要用的钱太多了，
这点钱对我来说没什么用，对你却不同，再说这也是你应得的钱，名我已经收了，
利当然要归你，要是我名利双收，我还算人吗？”我一想也是，林凤一个月工资
十几万，不是我能够相比的，她和温似水是公司唯一两个有股份的人，所以她们
两个工资都很高，其余的人最多就是一万多点，不会比我多多少，到底说这幅画
也是我画的，我要这些钱也应该，所以也就不再推辞。

　　我说：“有多少钱？”

　　林凤说：“这次才是三等奖，所以才一万八千元奖金，不过这已经不简单了，
除了一个一等奖外，才三个二等奖，就是三等奖也才五个，你正式学绘画才多久，
这个成就已经很了不起了。”

　　我说：“还是凤姐修饰的好，单我写肯定不行。所以凤姐也有功劳，要不这
钱一人一半。”

　　林凤说：“算了，我不要了，得个名我已经惭愧不已了，这钱我无论如何是
不能要。”

　　我说：“哪好吧，谢谢凤姐。”

　　林凤说：“这次倒是我谢谢你才行，这次的奖项不容易啊，在国内虽然我得
过无数大奖，可这个国际奖项却是我也从来没有拿过，还占了你的光呢。”

　　我想这幅画已经可以得到国际上的肯定了，还得了三等奖，要是似水哪一幅
不知道会不会更有艺术价值，能不能得到二等奖或一等奖，不过这个我一辈子也
无法知道了，因为我不可能拿我爱人的画去参加比赛。

　　我笑着说：“最近了发生了很多事，都是很不可思议，我很多时候甚至以为
自己在做梦。”

　　林凤说：“可能这就是好人有好报吧，小徐，你真是一个好人，要不是你的
坚持，可能我们真得已经越陷越深，无法自拔了，还好你是一个好人，才没有占
我的便宜，现在我们怎么说都还算清清白白，你现的艺术上的造诣已经不在我之
下，再加努力相信不久将来，你会闯出自己的一片天地。”

　　我说：“多亏凤姐教导，你一辈子都是我的好姐姐，还是我的好师傅，要不
是你我也没有今天，想当初我刚刚进公司的时候，我还什么都不会呢。”

　　林凤说：“虽然我是很用心教导你，但是如果你自己不努力，没有天赋，我
再怎么教你也是没有用，俗话说的好，入门靠师傅，修行靠个人，这都是你努力
的结果。”

　　我真挚地说：“不管怎么说，没有凤姐就没我有今天，虽然现在我还没有出
人头地，但是我还是很感谢你对我的教导之恩，我一辈子也不会忘记你，也无法
忘记不了你哪美妙的身材。”

　　林凤不好意思说：“怎么又说到这里来了，不过说回来，为什么你不能忘记，
又不肯要我呢。”

　　我说：“一但我们有了关系，以后我们还要天天怎么面对，为了你我的将来，
我才拼命保持距离，很多次我都不能自拔，差点就掉进你的温柔乡里，你知道吗，
凤姐你的魅力真的很吸引人，比谁都要吸引人，以后可别穿睡衣出现在别的男人
面前了，没有人会受得了，就是我这样子尊重你的人，都无法自拔，何况别人呢？”

　　林凤脸上绯红，想起以前我帮她绘画的时光，当真是心里久久不能平静，特
别是她帮我绘画哪次，故意要画出男性野兽的魅力，故意牺牲自己的色相，是何
等的伟大，我想如果我不怕丢脸，用我的裸体画去参赛，以林凤的功力，成就当
然在我哪幅之上。当然哪幅画我是不敢拿去比赛，我只留下来闲时和温似水研究
研究，让她害羞不已，才是我最想做的事，想到这里我内心就不住偷笑。

　　林凤说：“难道我对谁都哪样，还不是为了勾引你，谁知道真失败，这样都
没能引诱你，老了就是没有吸引力。”

　　我笑着说：“怎么会呢，刚刚要不是突然有电话来，我们可能已经如胶似漆
了呢？”

　　说得林凤脸又是一红，害羞的女人哪种娇艳的表情，真让人心动，不过好在
我心智还清楚，没有做出什么过分的举动来。

　　林凤羞涩地说：“就知道取笑我，看来是似水把你教坏了，你现在都变聪明
了。”

　　我说：“是啊，我也觉得是，似水真是一个秀外慧中，灵气逼人的女子，和
她在一起我不知不觉也会感染到一些慧气。”

　　林凤说：“你们真幸福，真替你们开心。”

　　我说：“谢谢凤姐，现在很晚了，我早点回去吧，明天公司见。”

　　林凤说：“好，路上小心点，我不送你了。”

　　离开林凤家，想起没多久前我们还难分难解，如胶似漆，春意无限，可没多
久我们又正常起来，互相尊重，大家客客气气的，变化真大，今晚好险，差点就
让女人的泪水和女人香给溶化，做出对不起温似水的事来。

　　看看时间才十点，上次哪个算命先生说有困难可以去找她，现在我虽然没有
什么困难，不过心里总是顾虑重重，好像有什么重要事情要发生。

　　走到上次哪个步行街，哪个算命老者还在，看到我来了哪个算命老者一点也
不意外。

　　算命老者说：“我就知道你迟早会回来找我，我看你的气色，桃花劫虽然还
才开始，不过好在你没做出什么事了，你做的很对。”

　　我说：“桃花劫刚刚开始，不对啊，我都快要结婚了，怎么可能呢？”

　　算命老者说：“不可能，和上次一样，半个小时后桃花劫会再次应验。”

　　我说：“上次你算得很对，最近我真是劫数难逃，这次我又要如何去避这个
劫。”

　　算命老者说：“没得避，避不了，你今年面带桃花，春风满面，桃花劫才刚
刚开始。”

　　我说：“先生可以指点我如何去应劫吗？”

　　算命老者说：“我本不应该多话，露天机太多会折寿，不过看你这人不错，
这次我还是送你一句话，你自己好自为之。”

　　我说：“愿听先生吉言。”

　　算命老者说：“矫矫泥滓中，何用嗟沦落。”

　　我说：“晚辈不懂，先生可否再指点一二。”

　　算命老者说：“不能多说了，你做到就好，否则后悔莫及。”

　　由于上次这算命先生算得很准，所以这次我虽然不太信还是拿出一百元给这
位老者，老者看我这么大方，又说了一句：“切记切记，不然真劫数难逃，还有
我算准不出半个月你还会来找我。”

　　我说：“谢谢先生，我先告辞了。”

　　走后，我一直在想，难道一会真又有劫数，我到底要怎么样才好呢，难道不
回家，不回家我又真没地方去，找杨川风又太远了，倒不如礼拜天再去找他，陈
华哪里好像哪女人真对我有点意思，加上我又帮过她，说不定来个以身相许，我
怎么面对温似水。算了反正算命先生说无论如何也避不开，倒不如去面对，大不
了兵来将挡，水来土淹便是。

　　想不到回到家，我房间门口果然有一个女人在徘徊，看这高挑的身影这人不
是牟兰兰是谁，这时我想闪也不行了，牟兰兰已经看到我了，我只好迎了上去说
：“兰兰，你找我吗？”

　　牟兰兰说：“靖哥哥，你怎么才回来，我等你二个多小时了。”

　　我叹口气说：“进去坐吧，这里有点冷，别着凉了。”

　　也不知道这小妮子发什么神经，一进到房间就紧紧把我抱住，不让我松开，
身上少女特有的香味扑面而来。要说牟兰兰，可是我认识的女人当中最漂亮的一
个，又年青活泼，性格又好，老实说她的条件比所有人都要好，和她在一起我很
自卑。可这样一个女孩子竟然不顾一切，妖艳的小嘴直接对着我吻了过来，火热
的香唇盖住了我的朱唇。

　　欲知后事？请看下回分解！

　　起３Ｕ点３Ｕ中３Ｕ文３Ｕ网３Ｕ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２３避无可避（上）

　　（起１Ｗ点１Ｗ中１Ｗ文１Ｗ网更新时间：２００７- １２- ２７１３：１
６：００　　本章字数：２５３６）

　　回忆

　　带来一份真情，

　　带来一份诚心。

　　你却给我指责，

　　直令我伤心。

　　然而我真情，

　　然而我真心，

　　你也不能说我花心。

　　你说我欺骗，

　　你说我不真，

　　你还说世上难得一见钟情。

　　我心仍我心，

　　我意仍我意，

　　偏偏对你一见倾心。

　　你说你不信，

　　你说我天真，

　　但我心已多情。

　　曾经有喜欢的人，几年不找我，当我结婚生子后，又来找我，能奈何，唯有
一身相思。

　　说真的，在温似水，林燕，林凤，牟兰兰，甚至陈华，彭燕翔都算上，这些
我认识的女人当中，牟兰兰不但最年轻，最漂亮，还有模特的身材，她是这些人
当然最美丽动人的一个，虽然我喜欢温似水多些。

　　以前我说过林燕就像玫瑰热情似火，林凤就像牡丹般高贵却又寂寞，牟兰兰
是芙蓉般清纯，而温似水则是兰花。

　　而陈华却是桂花，因为香味太浓了，可能是职业病吧，一个酒吧老板又怎么
能简单呢。最彭燕翔却是水仙花，让人感到特别宁静、温馨，和温似水的兰花香
有同工异曲之妙，不知道为什么我一直对哪个女警察有一种特别的感觉。

　　这牟兰兰却如芙蓉般冰清玉洁，天生丽质的她很难想像也会对人忠情，人的
心情真是很难意料，爱一个人或许也在不知不觉当中，我不知道自己哪里吸引了
牟兰兰，不过现在我知道她喜欢我，真是再也无法改变的事实。

　　在牟兰兰身上我看到我妹妹的影子，她和我妹妹一样年轻漂亮，品学兼优才
貌双全，从不用人操心，所以我一直都当她是我妹妹般看待。我不忍心让这可爱
的女孩子越陷越深，这温柔我也不敢享受，我轻轻推开牟兰兰，我怕她伤心，我
轻轻地说：“兰兰，别这样，我和你似水姐姐都快要结婚了，你这样，我很容易
会做错事。”

　　牟兰兰说：“我愿意，我就是要你做错事，我就是要和你在一起，你告诉我，
我哪里比不上似水姐姐，你为什么选她不选我。”

　　我苦笑：“因为我们先相爱，我爱你似水姐姐好久了，才认识你，要是我先
认识你，你这么优秀，或许我心里只有你也不一定。”

　　牟兰兰说：“为什么我不早点认识你呢？”

　　我冲了一杯热茶递给牟兰兰说：“或者这就是天意，兰兰你先喝杯热茶，别
着凉了。”

　　牟兰兰用纤纤玉手拔开被风吹散的头发，果然是朱唇皓齿，柳腰娉婷，好一
个绝色美人，桃腮杏脸，樱桃小口在牟兰兰脸上都是那么合适，单单以相貌，我
见过的人当中真还没有人比得上牟兰兰，还有她的身高，学绘画不做模特简单是
浪费，她要是穿上高跟鞋，和我走在街上，我一米八的个头还要比她矮上几分。

　　牟兰兰说：“靖哥哥，难道你就没有喜欢过我吗？”

　　我笑着说：“兰兰，怎么会呢，我一直都很喜欢你，你不知道吗，你有多招
人喜欢，你也就比我妹妹大一岁吧，在你身上我见到我妹妹的影子，我一直都把
你当成我妹妹。”

　　牟兰兰说：“可我不要当你妹妹，我要做你的爱人。”

　　我说：“兰兰，你还小很多事你还不明白，这样说吧，就算我没有女朋友，
我也喜欢你，可你父母会同意我们交往吗？还有我们在一起合适吗？毕竟你还年
轻，和我们这个年龄的人还有隔膜？”

　　牟兰兰说：“如果我哪里不好，为了你我可以改，改到你满意为止。”

　　我说：“不用，你这样很好，只是年代不同，你看你现在多年轻漂亮，可以
染发纹身，全身上下都是现代的气息，和我这年代的古董不一样。就算你不嫌弃
我，但你带我见到你的同学朋友，她们也会说你在哪里找的大叔啊。”

　　说得牟兰兰扑哧一笑，她说：“靖哥哥，不知道为什么，我就是喜欢你，你
可以给我一个机会吗，让我和似水姐姐公平竞争好不好。”

　　我说：“兰兰，有很多出色的男孩子正等着你呢，我可能真不适合你，再说
我和似水父母都见过面了，现在我们双方家长都同意我们的婚事了，就等我父母
来见似水父母商量我们的婚事。”

　　牟兰兰说：“无法改变了吗？”

　　我是说：“是啊，太晚了，我和你似水姐姐短期内就会结婚。”

　　牟兰兰说：“这样好不好，我把我的身体交给你，然后有了孩子，你就可以
名正言顺离开似水姐姐了。”

　　我说：“你怎么可有这种想法，你不怕我占了你的便宜不认帐，还有这孩子
是说有就有的吗，别孩子气了，很晚了，一个人回去我不放心，我亲自送你回去
吧！这么晚没回去，你父母会很担心的。”

　　牟兰兰说：“我不想回家，让我陪你好不好？”

　　我说：“不行，一定不行，我和你似水姐姐都快要结婚了，我都不敢留她过
夜，你一个年轻姑娘我更不敢留你。”

　　牟兰兰开心地说：“原来你们也还是普通男女关系，我还以为你们已经哪个
了呢，这样的话我就更不能放弃你了。”

　　我说：“哎，晚一点就打不到车了，先回去吧。”

　　也不管牟兰兰同意不同意，强行牵着她柔若无骨的手走到街上，挡了部的士，
太晚了不放心她一个女孩子单独回去，便好心送她一起回去。

　　到了牟兰兰住的地方，她死活又要我去她家坐坐，我虽然不想，但一个女孩
子家拼命拖着我，我要是拒绝也会太伤牟兰兰的心了，反正只是进去一会，只好
进去随遇而安，有她父母在家，牟兰兰总不会把我吃了吧！

　　谁知道一进牟兰兰的家门，便见到了等待她的父母，牟兰兰家家教甚严，没
见女儿回来又不打电话回家，所以她父母就一直等着牟兰兰，都没有休息，我也
没理由走来火星撞地球，挨人一顿骂，不过后悔已经太迟了。

　　牟兰兰说：“爸，妈我给你们介绍，这位是……。”

　　牟兰兰父亲牟富贵说：“兰兰，很晚了，你先去睡觉吧，这位先生我会好好
招待。”牟富贵财气逼人，一看就知道是个有钱人，爆发富型全身铜臭味，真不
知道怎么生出兰兰这样的大美女来，不过看看牟兰兰母亲林丽也就不奇怪了，原
来牟兰兰的美貌都来自她的母亲。

　　林丽对直接就把女儿拉回房间，锁上门不让她出来，然后两个人像审问犯人
般对待我，也没给我端杯茶，对我充满敌意。

　　牟富贵看我穿得不怎么样，全身上下好像也没一件值钱的东西，知道我不是
有钱人，所以对我一点也不客气。

　　起１Ｗ点１Ｗ中１Ｗ文１Ｗ网１Ｗ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２３避无可避（下）

　　（起６Ｌ点６Ｌ中６Ｌ文６Ｌ网更新时间：２００７- １２- ２７１３：１
６：００　　本章字数：３３２１）

　　牟富贵严肃地说：“你是哪里人啊。”

　　我陪笑说：“我从农村出来，是个农民。”

　　牟富贵郑重其事地说：“现在做什么工作，收入怎么样？”

　　我说：“我是一个打工仔，上个月工资才一千二百元，现在好了点，提了点
………。”

　　林丽冷笑地说：“好了，这些我们不用知道了，小伙子，我明明白白告诉你，
我们家兰兰还年轻不懂事，可你不小了，你一个打工仔怎么配的上我们家兰兰呢，
我劝你还是远离兰兰。”

　　牟富贵说：“实话更你说吧，年轻人，要娶我们家兰兰，一要本地户口，因
为我不想她嫁的远被人欺负；二是要在本地有房有车，这年头没房子汽车还怎么
娶老婆呢；三是存款上百万，钱多生活都没保障，我说是吧。如果不能满足这三
个条件，免谈。”

　　我无奈：“我……。”

　　林丽说：“你别说你有什么崇高理想，也别说你人格高尚，这些没用，我们
不会同意你和兰兰交往。”

　　牟富贵说：“是啊，年轻人实在点，你和兰兰距离太大，你还是现实点，别
把心思浪费在兰兰身上了。”

　　我郑重地说：“伯父伯母，我只不过是兰兰的同事，这么晚好心送她回家而
已，我已经有女朋友了，你们应该也认识，我女朋友就是你世交温良的女儿温似
水，我们很快就要结婚了，打扰了，伯父伯母，不好意思，很晚了，我告辞了。”

　　说完留下惊叹的他们，扬长而去，其实温似水家的条件只有在他们家之上，
他们很难理解也很难相信，温良会把这么出色的女色温似水交给我，太让牟富贵
和林丽意外了。

　　同样是父母，怎么区别会这么大，温良和张燕婷待我犹如亲生儿子一样，牟
富贵和林丽却当我是乞丐，不过也管不了这么多了，看在牟兰兰的份上，我也不
能生他们的气，只好自己往自己心里忍，可是兰兰身上的女儿香，却一直缭绕在
我身边，久久不散，还有牟兰兰火热的嘴唇，电得我现在还有些麻痹，看情形这
应该是兰兰初吻吧，哎，到底这桃花劫要什么时候才结束。

　　好在现在还不到十二点，还是可以找车，回到家里，虽然还早却是很累，但
是躺在床上怎么也睡不着，心里想着这些剪不断理还乱的女人，林燕，林凤，现
在甚至牟兰兰也时不时在我脑子里闪过，当然最多的时候还是想着温似水。这四
五个女人多多少少都和我有一些说不清楚的关系，有得还温柔缠绵过，当然不容
易忘怀，不过想起来却不是开心，而是觉得残忍。小时候有点笨，听大人说蚯蚓
被切成两半还可以活，并且会变成两条蚯蚓，后来我在地里用锄头锄了几十条蚯
蚓，都切成两条结果全死了，因为我是从中间竖着切成两片的，现在想起来小时
候自己也真残忍，不过和现在比起来，四五个女人轮流折磨我，比被我切成两片
的蚯蚓还要可怜。

　　就这样在床上胡思乱想，有时候想想林凤丰满的身材，还有林燕充满诱惑胴
体，就连牟兰兰哪个火热的吻也时不时显现在我脑子里，虽然心里大部份时间都
是温似水，但心情却怎么也平静不下来，偶尔彭燕翔也会在脑中不时闪过，也想
占一份热闹。

　　这时候我的手机容易响了，我想这么晚了会有谁呢，一般都是温似水吧，打
开手机一看，果然是她，难道她要回来，还是回这里，想到这里我就突然兴奋起
来，看来今天晚上不用孤枕难眠了，可以来个温玉满怀，想起来就爽，心里脑子
里顿时全是温似水迷人的身体。

　　我说：“似水，怎么了，是不是想我了，现在要回来找我。”

　　温似水说：“不是，我是告诉你太晚了，今天我就不回来了。”

　　我失望地说：“哦，这样啊，可我想你了怎么办。”

　　温似水笑着说：“你不是说二十七年都这样过来了，忍受几天都不行吗，等
你父母过来，同意我们的婚事，我们就去办证结婚，你就可以对我为何欲为了。

　　对了，你告诉你父母了吗？他们什么时候过来？“

　　我说：“似水怎么你比我还急啊，还好我已经打过电话了，看你急得恨不得
马上就和我结婚了吧，不过我父母星期三就会过来了，你不用等很久了，因为要
找个亲戚帮忙看家，家里现在正在装修呢？”

　　温似水说：“你骨头又痒了是不是，什么叫我急，还不是怕你难受。”

　　我说：“我现在就很难受，你快过来好不好！”

　　温似水说：“不要，我怕你这个色鬼，会把我吃了。”

　　我笑着说：“你不是一直很期待吗！快过来好不好。”

　　温似水说：“我才不呢！对了，今天有没发生什么事！”

　　我说：“没有，很平常啊，对了有一件事必需要告诉，牟兰兰来找过我，不
过我把她送回去了。”

　　温似水说：“怪不得想我呢，原来是兰兰把你惹火烧身了吧，不行，我现在
不放心，我还是要赶回来好，你等着我，我很快便回到你身边。”

　　我说：“你父母呢，你不用带他们回来吗？”

　　温似水说：“我小姨不是有车吗，她可以送我父母回来，你就不用担心了，
先挂了，我很快就会到你身边了。”

　　我说：“小心点，别开快车！”

　　刚刚说完，温似水就挂掉电话了，好在刚刚算命后我在商场里买了很多东西
回来，现在没事做，就开了一瓶啤酒，吃着我才从家带回来的一些小吃，看着电
视，这小日子倒也舒坦。家里带来了太多的花生，还有一些没有学名的小吃，虽
然多数给了温似水家，我还带了一小部份给自己享受。

　　看了半场比赛后，温似水终于回来了。

　　我说：“好快啊，你开快车吗？”

　　温似水开心地说：“是啊，恨得不马上见到你，拼命踩油门，从来没有开过
这么快。”

　　我苦笑：“下次小心点，迟十几分钟又有什么，你开这么快我担心。”

　　温似水说：“兰兰怎么了，她来找你了吗？”女人就是这样，心眼特别多。

　　我说：“没什么，我去吃饭购物回来，她已经在门口这等我好久了，因为很
晚了，我很快就送她回去了。”

　　温似水说：“没发生什么事？比如说她抱你吻你之类的事！”

　　我说：“有，兰兰是抱着我要吻我，不过我可没有吻她哦。”

　　温似水说：“我就知道，兰兰这小妮子怎么也不会死心。”

　　我说：“我和兰兰没可能的，你知道吗，我刚刚好心送兰兰回去，还给她父
母一阵数落。”

　　温似水笑着说：“我当然知道，兰兰父母非常势利，假如你穿着西装革履，
手上是钻石名表，脖子上金项链，手里还提着笔记本电脑，门外开着名车，我估
计兰兰父母就会巴结你了，恨不得马上就把女儿嫁给你呢，对你要有多客气有多
客气，可你现在这样，活像一个农村小伙子，他们不瞧不起你才怪。”

　　我说：“是啊，怎么同样是父母，相差这么大，你父母就当我是儿子般看待，
他们却当我是乞丐，什么世道。”

　　温似水说：“我父母当然不一样，他们从小就教育我，交朋友钱财不重要，
最重要的是人品，我父母就很欣赏你的人品，特别是空手斗持刀歹徒，还有为了
杨川风张森害自己被开除的事，他们都认为你是不可多得的好人，其实哪幅画对
你帮助也很大，好在保罗欣赏你的画，让我父母也知道你是一个非常有才华的人，
这点也很重要。”

　　我笑逐颜开：“想不到你这次倒是弄拙成巧了，真是天意，真好我们可以走
在一起。”

　　温似水说：“是啊，能和你一起真好，我运气真好，在这么多女人中把你抢
过来。”

　　我苦笑：“也不能这样说，你没有在任何女人手中抢我，我一直都没有女朋
友，我从不属于任何人，我现在和以后也都只属于你。”

　　温似水说：“我还是有一点不忍，林燕和牟兰兰，她们都是真心喜欢你的人。”

　　我笑着说：“这样说还是你运气好！”

　　温似水幸福地说：“是啊，我现在真幸福。”

　　我说：“你饿吗？要不要煮点东西给你吃。”

　　温似水说：“不饿，我刚刚才吃了很多东西，现在就是有点累。”

　　我色眯眯说：“如果你累了，就休息好了。”

　　温似水当然明白我的话，绯红的脸特别娇艳，抱着眼前这个美人，谁能够坐
怀不乱，闻着温似水兰花般的清香，我马上就欲火焚身，再也难于忍受，快速把
她抱进睡房，轻轻把她放到床上，反正我们都快要结婚了，现在拥有温似水也不
会伤害她，所以我们现在都很期待今晚，将快要发生这种最美妙的事。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起６Ｌ点６Ｌ中６Ｌ文６Ｌ网６Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２４良宵一度（上）

　　（起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网更新时间：２００７- １２- ２７２１：４
５：００　　本章字数：２７５６）

　　心动

　　也许你并不出众，

　　也许是笑容，

　　与你清秀的脸孔，

　　让我心动。

　　与你相逢，

　　或是缘分。

　　在你口中，

　　尽是奋斗，

　　让我无地自容。

　　可能你我并不相同，

　　但我对你却是诚忠。

　　我对你的心意，

　　变成你的压力，

　　让我再也不轻松。

　　你的笑容，

　　你的脸孔

　　让我无法不心动。

　　年轻时候喜欢过一个女子，写过情书，回到的情书却是，我们还小，应该努
力读书，这些事以后才考虑，长大了再找我考虑的时候，我小孩子都要出世了，
女人和男人一样，也会不好好把握一个好的男人。

　　矫矫泥滓中，何用嗟沦落。我一直在想这句话的意思，后来我去查找一本叫
做《警语名句词典》的书，终于查找到这句话的表面意思：就是身陷不洁之处，
如果能独立不爱其污染，也就不用哀叹自己沦落了，出自清代吴嘉纪所著《寄邓
孝威》。

　　但这句话应到正处于桃花劫的我来说，却又是另外一种意思，我自己的理解
就是，身处在众多女人的温柔乡中，不要迷失在情欲当中，还能全身而退，才不
会沦落，难道叫我连快要结婚的未婚妻也不可以亲热吗？

　　看着床上动人的温似水，虽然我已经多次看过她迷人的身材，但是还是让我
情不自禁就意乱情迷了，温似水和别的女人不一样，她是最能够吸引我的女人，
她的一举一动都是那么的婀娜多姿，音容笑貌，都是那么地动人，为了让她开心，
我死了也愿意，不知道为什么，从一开始见到她我就已经当她是我的亲人，再也
舍不得伤害她，是什么原因我自己也解释不清楚。

　　我动情地说：“似水，不知道为什么，我一见到你就特别激动。”

　　温似水也说：“我也是，我现在都不明白，为什么会这么快喜欢上你。”

　　我忘情地吻着这个可人儿，我能感觉到她心中的激动，我能听到她沉重的呼
吸声，还有急促的心跳声。

　　我吻着她的全身，双手也不闲着，因为对温似水的穿着很熟识，所以我轻而
易举就脱下了她全身的衣服，一件也不留下，温似水的感觉更浓烈了，全身发热，
吸引也更深重，摸着她的淑乳，她的心跳让她的乳房犹如兔子般跳动着，温似水
闭上眼睛，脸和纤细的玉颈都已经红得不能再红了，手和脚不规则动着，还有嘴
里动人消魂的呻吟，让我更欲火焚身，再也无法忍受。

　　我要让这个出色的女人一辈子也忘记不了我，我湿热的嘴唇，灵活的舌头，
还有牙齿都尽情的品尝温似水身体的清香，不放过任何一个地方。每落下一次吻
痕，都让温似水激动不已，小嘴不自觉吐出女人最让人消魂的声音。

　　同时，我自己的手也不不再抚摸温似水，快速脱掉自己的衣服，一会就露出
我强壮的肌肉，还有已经迫不急待的下身。

　　我大口喘着气，动情地说：“似水，我要进去了。”

　　温似水绯红的脸点点头，真是风情万种，这么的娇美动人，按理说我和温似
水相恋已久，双方家长都已经同意我们的婚事，我应该没有什么顾虑才对，可相
反现在我心竟然有一种声音告诉我说：“不要，你不能这样做，快住手。”然后
算命先生却出来在我面前说：“矫矫泥滓中，何用嗟沦落，切记切记，不然后悔
莫及。”不知道为什么，我现在竟然顾虑重重，犹豫不决起来。

　　温似水等待很久见我没有反应，也看出我的不对劲，温似水抱着我的肩膀温
柔地说：“靖哥哥，怎么了，你不舒服吗？”

　　我无奈一笑：“不是，不知道为什么，我无法对你做哪种事。”

　　温似水说：“你怕我会痛是吗？我不怕我已经准备好了，反正迟早都要交给
你，你不用担心我。”

　　我说：“这是其中一个原因，不知道为什么，好像我和你不应该做这种事。”

　　这是真的，刚刚我就感觉出来了，上次对林凤都没哪种感觉，要不是紧要关
头有电话打进，估计我的第一次都交给林凤了，这次到底出了什么事呢，难道被
算命先生影响，不可能啊，难道是我意识里叫我不要做。

　　温似水说：“可能是你太紧张了，要不先别做，我们休息吧，来日方长，我
们以后一辈子都可以在一起了，刚刚要不是我父母允许，我怎么能来看你，她们
早就放心把我交给了你。”

　　我说：“说得也是，慢慢来，结婚后应该没有顾虑才对。”怕这样下去自己
会忍受不住，就穿上了内裤，还亲自动手给温似水穿上了胸罩和她的内衣，真是
羞死她了。

　　我闻着温似水的额头，吸着她的女人香，两个人说些情话，都捡些不紧要的
事说，说什么都会很开心，我还把算命老者的话告诉给温似水，温似水听说哪个
算命老者这么准，第一次算我有劫来了林燕，第二次又来了牟兰兰，都推算的一
点不差，她也感到很惊奇。

　　温似水说：“第一次的莫负她人心，莫负她人意很好理解，就是表面意思，
这次的矫矫泥滓中，何用嗟沦落是什么意思呢？”

　　我说：“我就是不理解，是不是叫我还要洁身自爱，才不会沦落。”

　　温似水说：“是有一点这个意思，哎，还是别想这么多了，早点休息吧，明
天还要上班，我听我小姨说，好像明天也不用上班，好像要组织大家一起去旅游。”

　　我说：“这样好，可以放松下心情，最近发生太多事了，我都快神经衰弱了。

　　似水，有时间我们一起去买对结婚戒指。“

　　温似水说：“好啊，明天回来就去。”

　　我说：“好，对了，似水，张总怎么说我们之间的事？”

　　温似水一笑：“我父母都同意了，我小姨当然也不可能反对，只是叫我终身
大事，要自己考虑清楚，我就说我不考虑了，除了你我谁也不嫁，我小姨就没说
什么了。”

　　我笑眯眯说：“你真好，其实我也害怕面对张总。”

　　温似水说：“其实没什么，我小姨对你印像很好，不会对你有什么成见的，
你放心。”

　　我说：“这样就最好，好了，现在太晚了，我们还是休息吧，养足精神明天
去旅游。”

　　虽然大家都很累了，可是温似水还是强吻了我五分钟，才放我睡觉，现在都
不知道谁是色情狂了，这些女人一个比一个还急，比我还急。

　　一夜无话，除了温似水非要用纤手玉腿抱着我睡，小腿又非要压着我的命根
外，基本无事，一觉醒来就天亮了，我看着身边睡意正浓的温似水，不忍心打扰
她，便独自小心翼翼起床，刷牙洗脸，准备好早餐，才叫醒这个小公主。

　　温似水起床对我又是一吻：“老公真好！”

　　我笑着说：“当然，不对你好还对谁好，快去洗脸刷牙，你用上次用的牙刷
毛巾，干净没人用过的，一会来吃早餐。”

　　温似水笑容可掬，满面春风，虽然昨天晚上我们没有做什么，却也让她独具
风韵，更加迷人，果然没错，拍拖中的女人才是最漂亮的，现在的温似水比起以
前来更是风姿绰约，风采逼人，女人有了爱情的滋润，可不是一般的美。

　　起２Ｌ点２Ｌ中２Ｌ文２Ｌ网２Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第八集２４良宵一度（下）

　　（起２Ｏ点２Ｏ中２Ｏ文２Ｏ网更新时间：２００７- １２- ２７２１：４
６：００　　本章字数：２９７５）

　　我听人说过恋爱的时间能长尽量长，这最少有两点好处：一是可以尽可能充
分享受恋爱的愉悦，婚姻和恋爱的感觉是很不同的；二是两人相处时间越长，越
能检验彼此是否真心，越能看出两人性格是否合得来，这样婚后的感情就会牢固
得多。

　　但这只是片面的看法，现在的男人一个比一个坏，谈到上床一个比一个快，
要说到结婚一个比一个慢，拍拖几年了还有什么激情，男人都贪新鲜，恋爱久了，
对恋人什么都知道了，神秘感也不存在了，现在不是八十年代了，也不是九十年
代，在二十世纪里，哪怕只拍拖三个月，男人都要厌烦了，怎么还会结婚。所以
这里要告诉女孩子们，通常男人一开始不愿意结婚，就是再也不会和你结婚，如
果他想和你结婚，会恨不得马上就和你结婚，越快越好，千万不要相信男人所谓
事业有成，过几年条件好了有钱了，经济稳定了再结婚的甜言蜜语，当男人有钱
了，想结婚的就不是你了，而是更年轻更漂亮的女学生了。拍拖要长是八十年代
前，九十年代都不行不通的过时名言了，更别说现在二十一世纪。

　　想我现在我就恨不得马上就和温似水结婚，如果我不想结婚，我就会说我现
在没钱没车，我们一起奋斗不息，到我有房有车再结婚，当然恋爱久了不可能不
上床，但是一但上床，几年后还会有结婚的欲望吗！说到这别说男人，就是女人
只怕也不想结婚了。我有一个女同学就这样说过，她说我现在的男朋友老是不想
结婚，已经拍拖一年了，要再这样拖下去，我都快没有结婚的冲动了，这是真人
真事，当然在不上床的情况下，拍拖久一点可能会行得通，但是现在男女拍拖有
可能不上床吗，说不好听一点，第一次见面上床都有可能，有谁拍拖超过一个月
不上床呢，用现在的话说，不上床也算拍拖吗？我曾经听到几个十八九岁的青年
人谈话，内容以下：“你有一共有多少个女友？”

　　“没算过，不知道有多少？”

　　“我是指上过床的。”

　　“有三个吧，你呢？”

　　“比你厉害点，我有五个。”

　　现在的年轻人小学就会写情书了，初中恋爱的大有人在，别说大人，就是青
年人拍拖不上床的可能性都很小，一但上床多了，神秘感消失，对没有激情没有
兴趣的女人，你认为一个男人还会结婚吗？

　　我和温似水两个人都彼此深爱着对方，恋爱对我们来说已经不重要，能结婚
生子，一辈子相互扶持，互相爱护，无私无畏照顾对方到老，一辈子相依为命，
相亲相爱对我们来说才是最重要的事。希望明天父母来到，我们两家可以结成亲
家，我和温似水但今生无憾了。

　　我们吃完早餐，来到公司，果然不用上班，公司正组织大家一起去国家景点
松山旅游，难得公司赞助旅游，当然大家都快快乐乐，笑声阵阵，因为是集体活
动，公司里有车一族虽然多，但是包括张燕玲张总在内，都是一起乘坐摄影组大
巴，这样才热闹些。

　　全程高速，终于在上午十一点多到了松山不远处一个小镇上，到了这里已经
没有什么路好走，只有两条路选，一是步行翻几座山才到松山脚下，虽然省钱但
要浪费时间，估计要走二三个小时；二是租小船随河而下，半个小时就可以飘流
到松山脚下，景色风光却和山上没什么两样。

　　张总当然不会省这点小钱，就租了五只小船，分四人一组，我和温似水一直
都牵着手没分开，理所当然我们都在一组，牟兰兰和林凤好像也不肯和别人一组，
所以我们四个就成了一组，我还真有福气，公司四大金花我带了三个，艳福不浅，
只不过还不知道是福还是祸，另一朵金花却是张燕玲张总，别看她这个和林凤一
样年纪了，还生了个小孩，不过她哪个相貌也就是成熟点的温似水，美轮美奂着
呢！和林凤一样，混身上下都是充满女人的魅力，通常熟女都是能特别吸引人，
当然美丽的张燕玲也不例外，岁月一点也没在她身上留下伤痕。

　　别人倒还算了，都是上了岁数的人，都已经有家室的人，虽然编辑部还有个
制作电脑动画高手邓小才，却是个带三千度眼睛的书呆子，除了做事什么也不会
的呆子，平时我和他关系都还算不错，所以就只有杨文武和李树，妒忌的眼神让
我怎么都觉得不自在，倒是我身边几个美女，连牟兰兰在内都是笑靥如花，更是
气的杨文武和李树不知道怎么办好，最后倒是别人都组成一组了，只剩下他们只
好两个人一组，孤独乘着一只小船。

　　不过在蓝天白云中，清风绿树的映衬下，展现出一幅迷人的山水画卷，眼前
峰峦叠翠，古树盘绕，耳边猿猴鸣叫，鸟语花香，在这个大自然里天然野趣，呈
现出一个镜花水月般的人间仙境，我们也顾不得这些儿女私情，尽心欣赏这人间
仙境。现在科技进步太大，牟兰兰这些新人，手机都有数码相机功能，插上内存，
甚至还可以拍摄录像，这些新事物都是我这年代人比较少接受，倒是牟兰兰，今
天开心起来也顾不得和温似水有些恩怨，主动帮大家拍照。

　　四个人轮流拍照，河流甚速，几十里山路转眼但过，半个小时后但到了松山
山峦，我们下了小船后，发现这里却不太一样，竟然有很多商店，虽然东西贵些，
不过倒也很方便，看来远离城市的松山，汽车也不通并非没钱，而是有意保护自
然生态，在这里空气异常清新，让人很舒服。

　　张燕玲看起来是轻车熟路了，带我们到了一间较高级的餐厅，果然这里的老
板亲切走了出来说：“小玲，怎么这么久也不来看我。”

　　张燕玲笑眯眯道：“公司有事太忙了，这不反正要轻松，不如把一个公司人
都带来了，你不欢迎吗？”

　　老板说：“欢迎，当然欢迎，大家请进。”

　　张燕玲说：“老李，把你这里最好的菜上两桌来，可一定要新鲜的菜哦。”

　　李老板说：“当然，别人还就算了，难道我还会坑你不成。”

　　因为要新鲜都是现杀现做，所以等了一个小时才把全部菜上齐，不过山里的
菜就是不一样，不论是鱼还是青菜豆腐，吃起来都特别甜美。

　　张燕玲，会计李兵，牟兰兰，林凤和摄影组陈天辉，李家良以及我和温似水
自然坐了一桌，邓小才，杨文武和李树这八个编辑部的人不用说也自觉做在一桌，
杨文武和李树虽然有心想坐到牟兰兰或温似水身边，却没理由在我面前丢脸，所
以虽然不愿意，还是忍气吞声坐到他们哪个部门的桌子上，要是他们的眼神能杀
人，我早死了一百几千次了。

　　大家吃饱喝足，休息了一下看看时间已经两点，张燕玲说：“好了，现在两
点了太阳也不怎么酷热，上山顶还要一个多小时，大家趁早上去欣赏锦绣河山，
因为松上景点太多，大家喜好不同，就分开来，随意组队出发吧，下午六点前回
来集合就行了，我来过多次了，我就不上山了，我在这里等大家。”

　　大家开心地一哄而散，当然我和温似水，林凤，牟兰兰又走在一起，杨文武
和李树虽然想跟，不过因为温似水和牟兰兰都拒绝过他们，怎么说他们都还是出
色的人，虽然有点色，却还是丢不下这脸，本来就是想看和我们同路的景点，也
不再跟着我们，不过这样也好，省得被眼神杀几百次。

　　上到山顶果然好风光，牟兰兰更是直接要求和我合影，这个我却没有办法拒
绝，虽然看着温似水幽幽眼神，不过也不能伤兰兰纯真的心啊。见我答应，牟兰
兰高兴得把手机给温似水，要温似水帮我们拍照。因为太开心，牟兰兰不觉走的
太快，本来还没什么，谁知道不知是哪个自私的游客把一个水瓶子放在地上，牟
兰兰不小心踩到，脚下一滑竟然直接往悬崖掉，我刚刚好在她身边，出于自然反
应便捉住了牟兰兰的手，可是巨大的冲力却让我也跟着往下掉。

　　欲知后事如何，请看下回分解！

　　起２Ｏ点２Ｏ中２Ｏ文２Ｏ网２Ｏ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九集２５绝情之吻（上）

　　（起２Ｒ点２Ｒ中２Ｒ文２Ｒ网更新时间：２００７- １２- ２９１８：１
４：００　　本章字数：３０７０）

　　你为什么对我就如此冷漠

　　你的冷漠，

　　让我不知如何做。

　　我的寂寞，

　　让我欠你是太多。

　　虽然你很好，

　　我却也不错，

　　你又何苦让我失落。

　　一切过，

　　一切错。

　　也比不了对你爱过。

　　或许我，

　　想给你承诺。

　　可当初，

　　你一口回绝。

　　为什么？

　　让我再次寂寞。

　　为什么？

　　不给一个机会给我。

　　不知道为什么，年轻的我特别不受欢迎，失恋是常有的事，或者说不是失恋，
因为根本就没有开始过，虽然女孩子都对我很好，但是却没有一个人对我说爱，
一直孤独到二十多岁都没有和一个女人真正恋爱过。

　　没想到牟兰兰往下掉的冲力太大，竟然把我也拖了下去，我耳边还清楚听见
温似水和林凤的惊叫声，可转眼间我就什么也听不到了，我和牟兰兰快速往下掉，
眼睛也争不开，感觉到皮肤都在变形，胸口压力好大，呼吸也变得困难起来，牟
兰兰已经没有知觉，缺少氧气昏迷过去，好在运动员出身的我肺活量大，一时间
还可能性忍受。

　　再说温似水在山顶上哭着喊我的名字，泪水刷一下流出来，要不是林凤拖着
她，她都已经跟着往下掉下来了，好在有林凤，要不然可真不妙。看着深不见底
的悬崖，温似水哭得声音都嘶哑了，就是林凤也忍不住落泪，还好有两个绝色美
人为我流泪，就算我死了也值。

　　还是林凤冷静，林凤说：“似水，你先别哭，下面是大江，小徐水性不错，
不一定便死，说不定能生存也不一定，现在最重要的是快点下山，找人去救援，
山顶手机也没有信号，我们快点下山去找小玲。”

　　温似水心想是还有一丝希望，便止住了哭，快速和林凤跑下山，下山容易上
山难，上山要一个多小时，下山没这么累，也不用歇息，没半个多小时林凤和温
似水的身影就出现在张燕玲面前了，听到徐靖和牟兰兰出事了，张燕玲也呆住了，
倒是饭店老板李君有主见：“这里没地方去大江，你们快点出山，去外面县城公
安局报案，出动救生船去江面上，如果他们水性好，或许还有救，不过哪里水太
急，如果他们不会水性，就是尸体也难找到，会被大水冲到海里。”

　　温似水哭着说：“不会的，他们不会死的，靖哥哥水性很好，不会有事的。”

　　张燕玲安慰她说：“似水，别担心，不管怎么样，只要有一丝希望，就不可
以放弃，我们快下山。”

　　可当她们到当地公安局报案，时间已经过去二个多小时，现在已经下午五点
多了，就算救生船再快赶到也要几个小时后才能到我出事的地点，还能救起我们
吗？

　　再说快速下降的我，很快就掉到大江上，幸好还牵着牟兰兰的手，最幸运的
是牟兰兰已经昏迷，好在她昏了，要是她不昏，只怕我们两个都死定了，溺水的
人习惯性会捉住什么都不会放，如果牟兰兰没有昏迷的话，肯定也会把我拖下水，
这时候就算我水性再好也没有用，危险时人的力气又特别大，到时候我们两个人
都只能一起喂鱼了。

　　好在我水性不错，很快就浮上水面，可是江水太急，我根本无法上岸，不远
处就是瀑布了，要是冲下去就算不摔死，也会接着冲到大海被旋涡卷死，本来我
也以为我们死定了，可是没想到差不多就要到瀑布的时候，悬崖上倒下一棵大树，
挡住我们的去路，我好不容易把牟兰兰扶上大树，我已经累得喘不过气来，稍微
休息一会有了点力气，我也翻身上了大树，看还在昏迷的牟兰兰，我怕她有事，
只好帮她做人工呼吸，虽然不好意思，不过没办法还是在牟兰兰有弹性的胸口用
手大力压了几次，又帮她渡了几口气后总算醒了过来。

　　牟兰兰说：“靖哥哥，我们都死了吗，我是不是在地狱，哎，死了也好，生
不能和你在一起，能死了和你一起，我也瞑目了。”

　　我笑着说：“别说傻话了，我们都还活着，刚刚真是吓死我了，好在我帮你
做了人工呼吸后你总算醒了过来。”

　　牟兰兰现在脸色苍白，不过听到我为她做了人工呼吸，却也升起一丝红润，
知道她已经没事，我也就放心不少，看样子因为掉在水里，所以两个人都没有摔
伤。

　　我说：“兰兰，在这里也危险，不知道一会水势会不会涨，再者也怕这大树
被水冲走，我们现在抱着大树慢慢往上爬，上到上面石头哪里，最少安全些，希
望似水她们早点找人来救我们。”

　　牟兰兰说：“我怕，怕会摔下去。”

　　我说：“你别怕，你在前头，我在后面，你不够力气我会把你顶上去，你放
心好了，一切有我呢。”

　　牟兰兰知道这里真是很凶险，所以只好趴在大树上，慢慢爬上去，因为两个
人都没有什么力气了，所以只是七八米远都用了十几分钟，好在有惊无险，我们
总算爬上去了，上面的空地却比较宽，够我们两个半躺着，秋天风很大，虽然现
在还有阳光，可是因为一身温了，牟兰兰冷的真哆嗦，没办法，我只好抱着她，
希望我的体温能让她好受些，不要感冒才好，牟兰兰就更不用说了，直接靠在我
身上，双手也紧紧抱着我。

　　牟兰兰说：“如果没人救我们，我们会不会死。”

　　我说：“傻丫头，怎么会，一会似水就会带人来救我们，你别担心。”

　　牟兰兰说：“可这里离我们掉下的地方很远了吧，你看这个山都不是松山了，
不知道隔多少了呢？”

　　我说：“是啊水流太急了，一下子就把我们冲出好远，希望有人会来救我们。”

　　牟兰兰说：“如果没人能找到这里怎么办。”

　　我虽然心里没准，也只有安慰她说：“不会的，兰兰你放心，有我在我一定
会救你出去。”

　　牟兰兰说：“可我现在好冷，我不知道我会不会死。”

　　我说：“别想太多了，我们大难不死定有后福，很快就会有人来救我们。”

　　牟兰兰说：“我倒希望没人来救我们，现以就只有我们两个，我死了也甘心。”

　　我苦笑说：“兰兰，别说傻话，你这么年轻漂亮，以后你的路还很长，你的
生活还会很精彩，以后你一定会找到一个比我要好一百倍的男人。”

　　牟兰兰说：“可我只喜欢你，为什么我从没有喜欢过人，好不容易第一次有
了喜欢的人，你却又不喜欢我？”

　　我说：“兰兰，别想太多，我怎么不会不喜欢你呢？我一直都当你是我妹妹
看待。”

　　牟兰兰说：“可我不想做你的妹妹，靖哥哥，能像现在这样，和你单独在一
起我真得好开心，哪怕我就是死了也情愿。”

　　想不出这小妮子对我倒是一片真情，我也不知道说什么好，难道桃花劫真得
这么厉害，会让女人一个接一个爱上我，为什么二十六年前，没有任何一个女人
喜欢我呢？但这半个月，发生这么多事，一下子却让我无法接受。男人可以喜欢
好多人，但是只能爱一个人，如果有人说他同时爱上了两个人，不知道如何选择
的话，那么这个男人并没有爱上女人，他是爱上了自己，这个男人有点自恋。女
人可能和男人却又并不一样，女人通常都是爱上一个人，很难再看的上其它人，
只要是一个女人喜欢的男人，女人就会觉得这男人真好，就算这男人全身都是缺
点，都会被这女人看成优点。爱情面前人人都盲目的，但女人爱上一个人后，比
男人更加容易迷失自己。

　　我正在胡思乱想，牟兰兰又对我说话了：“靖哥哥，我现在好冷，我好怕，
怕我会死！”牟兰兰身子也太单薄了，现在的她脸色苍白，说话都有气无力，我
估计再这样下去只怕她会得重病，但是这里什么都没有，我什么也不能做，我只
好紧紧抱着她。

　　我说：“兰兰，不怕，有我在你会没事的，很快就会有人来救我们了。”

　　牟兰兰说：“靖哥哥，你可以吻我一次吗？我长这么大还没有一个男人吻过
我。”

　　起２Ｒ点２Ｒ中２Ｒ文２Ｒ网２Ｒ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九集２５绝情之吻（下）

　　（起１Ｅ点１Ｅ中１Ｅ文１Ｅ网更新时间：２００７- １２- ２９２１：２
６：００　　本章字数：２４９９）

　　我说：“上次你不是吻过了我吗？你不要想的太多，我们会没事的。”

　　牟兰兰说：“哪次不算，是我主动吻你，但是还没有人吻过我，我怕自己会
死，希望你能满足我最后一个要求。”说完泪光闪闪看着我，很期待我这个吻，
现在的牟兰兰已经完全没有以往的生气勃勃，就像一棵孤立无援的小草，随时都
会被狂风暴雨吹倒。不知道出于什么原因，我不忍心拒绝牟兰兰的要求，如果时
间久了还没有人来救我们，或者牟兰兰真会死也不一定，就是几天后我都会饿死
在这里。

　　我看着牟兰兰这个美人现在变成这样，心里也是好不怜惜，我深深看着她，
牟兰兰知道将要来临的事，紧紧闭上眼睛，呼吸也变得有点急速，脸上竟然也有
了一丝红润，最好的感觉是终于在牟兰兰身上感觉到体温有所上升，想不到这样
却也让牟兰兰精神好了许多。

　　我再也不再犹豫不决，嘴唇吻着牟兰兰的小嘴，感觉到她的嘴唇还是有点冷，
但和她唇齿相依，舌头重重舔着瓜牟兰兰的双唇，好一会我才感觉到她的嘴唇终
于有了一点温度，然后我舌头用力钻进了牟兰兰的嘴唇，轻轻碰着她的牙齿，牟
兰兰忍不住一声轻哼，嘴里吐出动人的呻吟，牙齿也随着声音张开，我的舌头也
趁机溜进牟兰兰的口腔，用力去缠她的舌头，虽然牟兰兰不会接吻，却也随从地
随着我的舌头一进一出，好不舒服，不知道为什么，和每一个女人接吻我都有触
电的感觉。

　　到两个人都呼吸困难的时候，我才从牟兰兰离开的香唇，我们两个都大口喘
起气来，牟兰兰体温却也恢复到正常水平，不过我知道这只是暂时的，不用多久
她又会感觉很冷，激情通常很快就会过去。

　　牟兰兰说：“靖哥哥，我二十一岁了，第一次有恋爱的感觉，虽然我知道你
爱的人是似水姐姐，或者我才是第三者，但是我就是放不下你，爱一个人容易，
忘一个人却好难。”

　　我说：“兰兰，你的条件这么好，要找一个比我好的男人，很容易办到，我
可能并不适合你。”

　　牟兰兰说：“我知道，我还知道你很反感我父母，为什么似水姐姐什么都比
我好，她从小就什么好，比我聪明，比我有钱，比我有才华，还有比我好的父母，
现在我还爱上她的男朋友，我现在可没有一样东西比过她。”

　　我笑着说：“怎么没有，兰兰你年轻漂亮，天生善良，乐于助人，还有你绘
画也很有天份，你知道吗，你并不比你似水姐姐差，甚至你比似水还要出色，可
是我喜欢她已经是很久前的事了，怎么也无法改变，如果现在我可以为了你而放
弃似水，以后我也会为了别的女人而放弃你，这样的人你还会要吗？”

　　牟兰兰说：“哎，老天真会作弄人，如果你们早一点走在一起，我就不会越
陷越深，现在我已经爱上你不能自拔，我要怎么办才好？”

　　我说：“兰兰，你知道吗？你是一个很出色的女人，比谁都要出色，我相信
你以后会找到真正爱你的人，但这个人不会是我。”

　　牟兰兰说：“为什么不会是你呢，可我现在就是喜欢你，我天天都想着你，
梦里也是你，我发现我再也不能没有你，好在老天现在给我机会，让我单独和你
在一起，再也没有人能够打扰我们，不管怎么样，现在是我这辈子最幸福的时光，
以后就算不能和你在一起，我也不会忘记你的吻，我一辈子都会记住你，靖哥哥
……”说到最后突然声音越来越小，然后就睡着了，这样也好，不会让我也越陷
越深。

　　因为消耗体力太大，我也很累，虽然有点冷，我也忍不住睡着了，当醒来发
现已经太阳都要下山了，身边的牟兰兰身上突冷空热，我知道她很快就会发高烧，
如果再不救治，甚至可能还有生命危险。现在应该是六点多了吧，想起了时间就
拿起自己的手机一看，随便没信号，进了水却也没坏，竟然还可以看时间，果然
已经是六点二十几分了，我们应该是三点多掉下来，想不到已经过去三个多小时，
怎么还没人来救我们，我现在又哪里能想到，救我们的人现在才出发呢？都还不
能什么时候才能找到这里来。

　　这时候的牟兰兰已经开始热起来，我怎么也叫不醒她，我知道她已经开始高
烧昏迷，不过现在我也没有任何办法，我身体好倒还没什么，除了有点冷肚子也
很饿外，倒没什么不适。又过了一个多小时，天色已经完全黑了下来，现在已经
是晚上，牟兰兰更是烧得厉害，再这样高烧不退，她就危险了。

　　不一会牟兰兰还胡言乱语起来，牟兰兰老是说梦话：“靖哥哥，你不要离开
我，你不要走。”我以前还真没看出来，什么时候牟兰兰已经对我用情这样深，
老天爷真是会玩弄人，老是在和我开什么玩笑，让一个接一个女人喜欢我，到底
为了什么，我不明白，桃花劫难道这么有魅力，可以让这么多的女人都喜欢我。

　　秋天的风很大，晚上温度又降了许多，没多久我自己也有点不适，有点晕头
转向，很想眯上眼睛，但我知道我不能睡，如果我睡了就算有船经过，也无法发
现我们，我一定要支持，我一定不能睡，现在的水流又快了许多，波浪汹涌，风
声浪涛声，特别大声，特别吓人，肚子又饿得难受，体力也已经完全消耗，如果
再没有人来救我们，我们就死定了。

　　每当我想睡觉的时候，我就用力咬舌头，急痛攻心却也让自己能清醒不少，
可是很快我就再也受不了，就当我要睡着的时候，我突然发现还在很远的地方看
到有光线，估计应该是有船要下来，我拼命的喊，可是又能传出多远呢，浪这么
大就是隔几米也难于听到，何况现在很虚弱的我。或许明天有人能发现我们，或
许明天我还死不掉，但是牟兰兰如果再不及时抢球，肯定再难于幸免。

　　再说温似水，在公安局的配合下，终于在二个多小时后赶到我们出事的地点，
可是这里却哪里有人啊，我们已经飘到几百米远的地方去了，所以他们在这里没
有任何发现。

　　张燕玲说：“刘局长，要不把船往下面开，或许水把他们冲走了也不一定，
找不到活人，尸体也要找到，我才能对她们有一个交待。”

　　刘局长说：“虽然希望不大，但是人命关天，就再往下面找找吧！”

　　几分钟后，开船的人说：“刘局，再也不能开下去了，很快就是瀑布，下面
水流太急再下去可能我们大家都回不来了。”

　　温似水哭着说：“再下去看看好不好，说不定在转过弯去能看到他们也不一
定，我求求你们了。”

　　究竟船会不会再往瀑布近处开呢？欲知后事？请看下回分解

　　起１Ｅ点１Ｅ中１Ｅ文１Ｅ网１Ｅ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九集２６惊心动魄（上）

　　（起６Ｅ点６Ｅ中６Ｅ文６Ｅ网更新时间：２００７- １２- ３１８：１０
：００　　本章字数：３４３９）

　　你的肩膀

　　我想靠上你的肩膀，

　　现在觉的一切都很迷茫。

　　爱情一度受伤，

　　学业又很紧张。

　　想起你的一切又不能忘。

　　我的心已经好累，

　　很想找一个清静的地方，

　　让我留恋。

　　你的肩膀，

　　能否让我靠上？

　　你的心房，

　　能否为我开放？

　　我能否靠上？

　　你的肩膀。

　　能否为我开放？

　　你的心房。

　　虽然我是一个男人，也有劳累的时候，我也想找一个肩膀靠靠，让我能够安
心的地方，除了爱人的肩膀，再也没有地方能够让我不再受伤，为什么你不喜欢
我？不过现在有了温似水我倒没有这种愁绪，只是不知道什么时候才能见到她。

　　再说温似水身边，刘局长说：“小周，开到转变处有没有问题？”

　　开船的小周说：“应该没有问题，不过再往下面去水流太快，估计没可能会
生存下来，如果冲到这里百分之九十都会被冲到大海里去。”

　　刘局长说：“哪怕只有一丝希望，也不能放弃，就下去看看吧，人命关天，
我们要尽职尽责。”

　　温似水哭着说：“谢谢刘局长，你真是好官，也谢谢周先生，你们都是好人。”

　　刘局长呵呵一笑说：“哪里，这些都是我们应该做的，我也不想这一届十大
杰出青年，这样就变成九个了，按你们所说，他这人还真了不起，为了救人，竟
然自己也掉了下来，这样的英雄，确实让人佩服。”可能张燕玲为了让他们有找
人的积极性，竟然把我是这届Ｂ城十大杰出青年也说出来，可真难为她们了。

　　一开到转弯处，小周就把船停了，他说：“下面就不能再下去了，要不然可
能大家都会有危险。”

　　刘局长说：“用探照灯四处查探，大家仔细看清楚，周围有没有什么发现。”

　　大家仔细四处搜索后，还是没发现什么，这时候温似水哭得更厉害了，她也
知道没希望了，这时候我虽然知道有船在我身边几十米次，可是我的声音无论如
何也无法穿过，这惊涛骇浪的声音，情急之下我拿起手机关上灯，拼命摇晃希望
有人可以发现我们。

　　当刘局长宣布要收队回去了，温似水如何也不肯，说什么要坚持再开船下去
看看，小周苦笑：“再下去就不止死两个人了，我们一船几十个人也要跟着玩完
了。”

　　温似水哭着说：“不会的，徐大哥不会死的，他水性这么好，我不相信他会
死。”说完还是睁大眼睛看着前面，因为这时候探照灯已经关掉，天已经全黑，
已经不能看到什么，可是却也因为探照灯关掉，温似水终于发现前面好像竟然有
一线亮光。

　　温似水大声说：“大家快看，哪边有光线，不知道会不是徐大哥。”

　　张燕玲也看到了，她也说：“是啊，哪边真是有一点点亮光，大家看。”

　　这时候大家都看到了，在远方三十米处，有一点点很暗的绿色光芒在晃动，
可是因为实在是天很黑，大家还是隐隐约约可以看到。

　　刘局长说：“小周，这要怎么办，真有可能是他们在求救，这里浪声这么大，
隔这么远声音肯定是听不到，所以哪个发光的地方极可能是他们。”

　　温似水笑着说：“我就知道徐大哥不会死，哪个应该是他的手机，我用过他
的手机，是发绿光的，现在看的应该也是绿光，肯定是他们。”

　　小周苦笑：“现在只有一个办法，下到哪里掉头肯定是不行的了，肯定会被
水冲下去，不如这样我现在调头，开小马力慢慢被被水冲下去，到了哪个地方，
我再开一半马力，应该可以定住不动，然后救了人我再开足马力，应该可以冲上
来。”

　　刘局长说：“我相信你，人命关天，马上按你的想法行动，”

　　好在没发生什么意外，几个救生员用缆绳还有救生圈把我和牟兰兰带上船里，
虽然艰难，幸好我和牟兰兰倒也安全上了船，当刘局长的人救了我和似水后，我
手里还握着手机，看到有人再也支持不住，晕了过去，却是累得昏睡过去。倒是
牟兰兰，高烧这么久不退，好在也有随船的医生，及时注射药物。

　　当我醒来的时候，我们已经在医院，我一醒来就看到我身边都是关心我的人，
有温良，张燕婷和张燕玲两姐妹，还有林凤，当然还有守护在我身边的温似水，
我真得很感动，我没想到温良还有张燕婷也会赶过来看我这个晚辈。

　　我说：“似水，我现在浑身没力气，肚子好饿，可不可以给我找点东西吃。”

　　温似水一笑：“小谗猫，就知道你会饿，早给你准备好了小米粥，医生说你
问题不大，一会醒来吃点东西恢复体力就没事了，也不用住院，你运气真好，这
么高摔下去也不死，你知道不知道担心死我了，要不是有凤姐拉住我，我也跟着
你跳下去了。”

　　我笑着说：“我不是会水吗，所以才捡回来一条命，凤姐真谢谢你，好在有
你照顾似水，还有张总，爸，妈让你们担心了。”

　　林凤说：“别客气，好在拦住似水，后来也多亏似水不肯放弃，发现你发光
的手机，要不然可真不知道会了生什么事。”

　　张燕玲说：“也幸好有有你，要不然不会水的兰兰，肯定死定了，要是她有
什么意外，我怎么面对她父母，这次真多亏了小徐。”

　　我说：“这是我应该做的，我总不能见死不救，当时我早就看到你们的船来
了，可是我怎么喊你们也听不见，我灵机一动才打开手机，还好你们发现了，对
了似水，兰兰没事吧。”

　　温似水说：“兰兰现在没什么事了，高烧已退虽然没醒过来，但医生说没有
生命危险，休息几天就会没事了，现在她父母正在照顾她。”

　　我说：“现在什么时候了。”

　　温似水说：“星期三了，现在是早上六点多。”

　　我说：“天啊，我竟然睡了十几个小时，真不好意思让大家为我担心这么久。”

　　温似水说：“是啊，真不知道你怎么这么能睡？不过你不醒过来大家又都不
放心你。”

　　我抱歉地说：“凤姐，张总，还有爸，妈我现在已经没事了，你们就回去休
息吧，有似水照顾我就行了。”

　　张总说：“好吧，你好好休息，今天就别上班了，姐姐，姐夫还有小凤我会
送他们回去，似水你就放心照顾小徐，有什么需要就打电话给我们。”

　　温似水说：“行了，我会好好照顾靖哥哥了，你们就放心吧，大家都辛苦一
晚了，你们年纪大了，早点回去休息吧！”

　　温良笑眯眯说：“你看，这小两口多恩爱，才分开没多久，就要单独相处了，
好了，我们就不要打扰他们了，我们就回去休息吧。”

　　几个关心我的人走后，温似水温柔喂了我几碗粥后，我终于恢复了体力，正
想和温似水缠绵一下，却突然进来两个人，我一看竟然是牟兰兰的父亲牟富贵和
母亲林丽，他们还带了很多水果和营养品来看我。

　　牟富贵说：“小徐啊，上次真不好意思，错怪了你，这次又多得你救了我女
儿，真是太感谢你了。”

　　我客气地说：“没什么，兰兰是我的同事，我能不救她吗？”

　　林丽说：“上次我们真是狗咬吕洞宾，不识好人心，得罪了你，你大人有大
量，看在似水也算是我们小侄女份上，就原谅我们吧！”

　　我笑着说：“伯父，父母，你们说到哪里去了，我不会怪你们，你们放心好
了，我一直当兰兰是妹妹看待，似水是我未婚妻，她最清楚了，你们关心女儿是
应该的，我从没有怪过你们。”

　　牟富贵说：“是，是这些我早知道了，这次真谢谢你了，你好好休息，下次
再来看你，你的医药费我已经帮你付了，这算我们一点心意。”

　　我说：“谢谢伯父父母。”

　　林丽说：“要说谢谢的是我们，都怪我们狗眼看人底，好在小徐你不见怪，
还救了我们家兰兰，这份大恩情我们会记在心里。”

　　牟富贵说：“好了，我们先走吧，不要打扰人家休息。”

　　牟兰兰父母走后，我又是苦笑说：“没想到昨天晚上还挨他们骂，今天便笑
脸相迎了，这世间的事变化真是快。”

　　温似水笑着说：“其实兰兰的父母除了有些势利外，倒还算个好人。”

　　我说：“其实我并不怪兰兰父母，农村人和城市人有太多差别，他们看不起
我也是应该的，再说本来我就没有喜欢过兰兰。”

　　温似水说：“我倒以为兰兰父母没有怪错你，没错你是没有喜欢过兰兰，但
是别忘了兰兰却是喜欢你。”

　　我说：“别说这些了，似水，我现在已经没什么事，我想出院。”

　　温似水说：“我还是找值班医生帮你详细检查下，确定下没问题再走不迟。”

　　没想到这次上医院又见到一个老熟人，一会温似水就带了个年轻的女医生进
来，然后这个女医生和我几乎异口同声说出对方的名字。

　　起６Ｅ点６Ｅ中６Ｅ文６Ｅ网６Ｅ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九集２６惊心动魄（中）

　　（起８Ｗ点８Ｗ中８Ｗ文８Ｗ网更新时间：２００８- １- １１０：３９：
００　　本章字数：２３１３）

　　我说：“何英。”

　　何英说：“徐靖。”

　　我说：“老班长，好久不见，没想到你已经是大医生了。”

　　何英说：“好久不见没想到在这见到你，出什么事了？怎么住院了？”

　　我苦笑：“不小心从松山顶上掉了下去，幸好没淹死。”

　　何英说：“天啊，松山上这么高掉下来都没事，你真福大命大。”

　　我说：“还好掉在水里，也没受伤，所以现在我觉得没事了，让你检查一下
如果没问题我就出院了。”

　　何英说：“运气真好，我先帮你检查看看，如果有问题可不准出院哦。”

　　几分钟过后，细心检查后何英说：“没事了，你心跳，血压，还有体温这些
都正常，可以随时出院，去一楼办理出院手续就行了。”

　　温似水说：“你们老同学多年没见，多聊一会，我去办理出院手续。”温似
水还真谅解我，一点也不在意何英是漂亮的女医生。

　　何英说：“这个美人的女孩子是你老婆吧？”

　　我脸红说：“不是，暂时还不是，不过我们应该很快就会结婚了。”

　　何英说：“这十多年你都在哪里，一直都联系不上你。”

　　我说：“这几年一直在很多城市流浪，没什么成就，不过今年在Ｂ城找了份
稳定的工作，以后应该会在Ｂ城固定下来。”

　　何英说：“这样吧，现在我还在上班呢，比较忙，这是我的名片，以后有时
间要常联系。”

　　我说：“好，这是我的名片，有时间我一定找你，以前还多亏班长对我那么
照顾。”

　　何英嫣然一笑：“没什么，我们班上成绩出众，可是体育不行，要不是有你
和张森还有杨川风独当一面，我们班上可什么脸面也没有了。”

　　我说：“你还记得啊。”

　　何英说：“当然记得怎么说我也是班长，当时篮球我们班是第一名，短跑杨
川风得了个第一名，张森是铅球第一名，你是跳高第一，总成绩我们班可是全级
首位，都是你们三个的功劳。”

　　我说：“你一直都在Ｂ城，还有其它同学能联系上吗？”

　　何英说：“Ｂ城同学不多，除了杨川风外，我还能联系上的还有林燕，还有
就是陈嫦了。”

　　我吃惊的说：“你说的是陈嫦，就是和林燕，还有你合起来称为三人帮的陈
嫦，就是哪个特别会唱歌陈嫦。”

　　何英脸一红：“是啊，想不到你还记得我们三个的外号。”

　　我说：“全校好像没有人不知道，在我们学校里有三个校花，而且你们都是
好朋友，合称三人帮，都是一样的沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。”

　　何英笑逐颜开：“没想到这么久不见，嘴这么甜了，怪不得能追到这么漂亮
的女朋友，这是陈嫦的联系电话，你自己收好，有时间就多联系。”

　　我笑眯眯说：“好，找个星期天，我们几个出来一起聚聚。”

　　何英说：“好，随叫随到，好久没和同学聚聚了，真怀念以前的时光，不过
现在我有事要忙，我要先去工作了，改天再联系。”

　　我说：“好，你忙吧，我女朋友一会就会来照顾我了。”

　　何英走后，没想到医生留下阵阵女人香，让我有些心猿意马，没想到医生的
香味也这样吸引人，怎么以前我就没有发现呢，我一向以为医生都是一身药味，
今天没想到医生也是一身女人香，和别的女人没两样。

　　何英还有陈嫦，她们都和林燕一样年轻漂亮，身材都非常傲人，我们学校三
朵金花，可不是浪得虚名，因为她们三个总是在一起，一时一刻也不分开，让追
求者无从下手，才得到三人帮之名。当时三人帮之名，别说学校内部，就是一个
地区都特别有名，不过除了喜欢过林燕外，其它二个倒和我没有什么关系，只不
过都一个班，平时关系都还不错，加上杨川风特别有女人缘，三人帮和我，杨川
风，张森三个人经常会聚聚，当时我们称为三大金刚，三人帮和三大金刚组合，
却也让不少三人帮的拥护者妒嫉。杨川风因为家里有钱，经常请六个人一起吃饭，
或者请我们一起去玩，所以我们六个又被好事者叫为青春六人组……。

　　正当我相起以前年轻时候一些往事，回味无穷之时，温似水也回来了。

　　温似水说：“没想到兰兰父母倒真得把你的医药费给交了，还交了一万压金
在哪里，不过你除了有点脱水外，没什么大问题，只打了几瓶点滴，加个各种检
查费用，还用了不到一千元。”

　　我说：“去看看兰兰好不好？随便把钱还给人家。”

　　温似水说：“难道我这点自由也不给你，我当然不会反对，再怎么说我和兰
兰也是从小一起长大的好姐妹，就算你不去看她，我也会去看她。”

　　我无奈说：“这不是怕你吃醋吗。”

　　哎，多话就是不好，没理由又惹来一阵狂扁，刚刚才好的身子骨，又让温似
水掐了我一身紫斑，不过我却非常享受温似水这种似嗔还娇的姿态，时不时我都
会故意惹她，好享受两个人的温馨。

　　到了牟兰兰的病房，林丽和牟富贵都在，牟兰兰还没醒，不过脸色已经不再
苍白，还有了一丝红润，估计是没有生命危险。

　　看来我们到来，牟富贵夫妇也点头示意，我小声说：“伯父伯母，兰兰没事
吧！”

　　牟富贵说：“医生说已经没有生命危险，高烧早已经退了，不过烧太久严重
脱水，一直都在打点滴。”

　　温似水说：“兰兰还没有醒过吗？”

　　林丽说：“是啊，医生说可能还要昏迷一两天！不过只是受了凉，还有点轻
微惊吓，所以问题不大。”

　　我说：“这就好！伯父伯母，我已经没事可以出院了，刚刚办了出院手续了，
还多了九千多元，这些钱您们拿回去！”

　　牟富贵也不客气，把钱收了回去，我正要告辞而去，却发生了一件意想不到
的事，昏迷不醒的牟兰兰突然说起梦话来：“靖哥哥，你不要离开我，我好爱你，
靖哥哥，不要离开我去找似水姐姐，没有你我会活不下去。”

　　起８Ｗ点８Ｗ中８Ｗ文８Ｗ网８Ｗ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第九集２６惊心动魄（下）

　　（起１Ｌ点１Ｌ中１Ｌ文１Ｌ网更新时间：２００８- １- １１８：１７：
００　　本章字数：２７７９）

　　如果温似水不在这里，我或许狠不下心肠来也说不定，或者在兰兰的泪水下，
加上她在生病，说不定我一时同情，也会留下来安慰她也说不定，可是现在温似
水在我身边，我实在舍不得再让温似水伤心，所以我只好忍下心来让牟兰兰伤心
了，也只有这样，长痛不知短痛，反正我和兰兰没有可能，留下来只怕要害她受
伤更深。

　　我说：“兰兰，醒来就好，我和你似水姐姐有急事要做，不能陪你了，我们
下午再来看你。”说完再也顾上兰兰，牵着温似水的玉手转身而去。

　　看着我离去的身影，牟兰兰哭得更伤心了，隐约我还可以听见他父母对她的
劝说。

　　牟富贵说：“兰兰，你别伤心了，太迟了，我已经知道小徐很快就要和你似
水姐姐结婚了。”

　　林丽也说：“是啊，小徐虽然是好，可人家已经有喜欢的人了，你这样下去
只会越陷越深，受到的伤害也越来越大。”

　　牟兰兰哭着说：“我知道，可我就是忘记不了靖哥哥。”

　　温似水说：“这样会不会对兰兰太残忍了。”

　　我苦笑说：“我还有什么办法，如果不对兰兰残忍，就只好对你残忍了。”

　　温似水狠狠说：“你敢！”

　　我说：“就是，生活就是这样无奈，总有人得意有人失意，你和兰兰之间我
早就作出了选择，或者说我心里都是一直只有你一个人，根本没有对兰兰有过想
法。”

　　温似水靠在我肩上，温柔地说：“这些我都知道，可是我就怎么想也不明白，
你到底对这些女孩子下什么迷魂药了，一个个都对你死心塌地。”

　　我无奈说：“我哪里有，我可真没有招惹任何一个女人，除了你之外。”

　　温似水说：“不知道为什么，最近我心里老是觉得有事发生一样，心里很不
舒服。”

　　我笑着说：“会不会是因为我出事，掉下悬崖，所以你对我担心，心里紧张
过头了。”

　　温似水说：“不是，这几天我一直都心神不定，老是精神彷徨，现在你已经
没事了，按理说我也不会再有感觉，可是我却觉得更担心了，好像有什么大事要
发生。”

　　我色色地说：“原来你感觉到了啊，我们肯定会有事发生，再过几个小时我
父母就会来了，到时候双方家长谈好我们的婚事，我们就可以享受巫山云雨，水
乳？交融，其乐无穷……。”

　　本来我还要说，可温似水却脸红了，打断我的说话：“死色情狂，整天就想
着这些事。”

　　我说：“会不会你担心我父母不同意，这你却不用担心，我父母早就同意我
们的婚事，要是实在担心出什么事，我倒有一个办法。”

　　温似水说：“什么办法？”

　　我色眯眯地说：“生米煮成熟饭，怎么样，这办法好，这样大家都无法拆散
我们了。”

　　温似水更不好意思了，不好说好，又不愿意说不好，正左右为难，女儿态尽
显。

　　我说：“似水，我知道你担心什么了，你是不是感觉到了，马上就要和我发
生关系了，所以心里有一点小小的恐慌，不过不用担心，我会很小心翼翼，尽量
减少对你的伤害。”

　　温似水更是娇艳动人，脸颊绯红说：“我才没有呢整天想这事呢，就你们男
人坏，整天就想着这事。”

　　我笑着说：“要不你实在有些担心，不如现在就去我家，当你成为我的人了，
不论是你父母还是我父母，应该都不会反对我们的婚事，这样我们大家心里都有
低，就不用担心我父母来了会发生什么事了，似水你愿意吗？”

　　和所有女人一样，虽然温似水内心是很愿意，可又怎么能说出口，当然有时
候沉默，就是是表示同意，虽然我没有温似水这样聪明，不过我还是能明白，能
拥有这样的美人，当然让我有些迫不及待，开了温似水的车，快速使向我租房的
地方。

　　到了我住的地方，时间已经九点了，刚刚在天亮的时候吃了几碗粥，我早就
饿得不行了，好在冰箱里还有吃的，俗话说的好，男女搭配干活不累，在温似水
的帮助下，我们仅用了十几分钟，香喷喷的饭菜就做好了，正好温似水为了担心
我，已经有好几餐没吃东西，现在我虎口脱险，她心情正好，食欲大增，在我们
两个狼吞虎咽之下，一桌子饭菜很快就一扫而光。

　　温似水喝着我泡的热茶，开心地说：“老公，这茶好甜，和别的茶不一样，
我从来没喝过，是什么茶叶？”

　　我说：“这不是茶叶，这是金银花，我父母自己摘了野生的金银花，晒干后
就可以直接泡开水饮用，你家里也还有更多，你喜欢就自己泡着喝，这金银花可
了不起，不但能清热解毒，凉散风热，还可以用于痈肿疔疮，喉痹，丹毒，热血
毒痢，要是简单的风热感冒，温病发热都不用看医生，喝金银花就行了，金银花
治疗感冒作用还是很明显。”

　　金银花又名银花、双花、忍冬花、鹭鸶花、二宝花，为忍冬科多年生半常绿
缠绕性木质藤本植物忍冬的花蕾和初开的花。金银花味甘性寒，功能清热解毒，
疏散风热。一般用量十多克，水煎服泡茶均可，亦可入丸散。脾胃虚寒及气虚体
弱者不要使用。我们的古人已经发现，金银花能解菌毒。宋代张邦基的《墨庄漫
录》中记载这样一则故事：崇宁年间，平江府天平山白云寺的几位僧人，从山上
采回一篮野蕈煮食。不料野蕈有毒，僧人们饱餐之后便开始上吐下泻。其中三位
僧人由于及时服用鲜品金银花，结果平安无事，而另外几位没有及时服用金银花
的僧人则全都枉死黄泉。可见，金银花的解毒功效非同一般。最重要的是这金银
花随处可见，在农村任何人都可以摘取，现在也有人自己培养种植，可效果却远
远没有野生的好。

　　温似水说：“老公真了不起，懂得这样多！这金银花也真不错，味道甜美，
还有这么多功效。”

　　我笑着说：“农村人都懂这些，不过金银花却真是良药，又不苦口，夏天喝
还可以防止中暑，用处多着呢。”

　　吃饱喝足后，本想抱着温似水亲热一番，可温似水却把我一把推开。

　　温似水说：“看你掉下大江上，现在还一身泥，先去冲凉，换件干净的衣服。”

　　我说：“小人遵命，老婆大人。”

　　温似水对我又是一阵狂扁，笑逐颜开：“贪嘴。”

　　冲洗后果然精神焕发，神采奕奕起来，就是温似水也觉得奇怪：“怎么你运
气就这么好，掉下这么高的地方不死也就算了，竟然一点伤也没受。”

　　我笑着说：“幸好年轻时候爱玩，游泳还算行，要不有一百个我也死了，不
过你别说，运气还真好，要不是有一棵大树挡在江面上，估计现在已经在大海上
被鱼吃了，不过俗话说的好，大难不死定有后福，现在我的福气来了。”

　　说完我就用我强壮有力的双手抱着温似水，嘴里也不闲着，吻得温似水满脸
绯红，再把温似水抱到我的睡房。

　　温似水早就准备要把自己完完全全交给我，已经羞涩地闭上眼睛不敢看我，
我们两个已经好几次单独相处，不过每一次我们都很激动，这一次大家都明知道
要发生什么事，比以前更加紧张，我温柔脱下温似水的裙子，露出她健康的肌肤，
洁白又充满弹性，光滑又饱满，真是吸引人。

　　欲知后事？请看下回分解！

　　起１Ｌ点１Ｌ中１Ｌ文１Ｌ网１Ｌ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十集２７惊天巨变（上）

　　（起６Ｏ点６Ｏ中６Ｏ文６Ｏ网更新时间：２００８- １- ２２２：１０：
００　　本章字数：２７９３）

　　我痴情

　　你动人的眼睛，

　　已经让我情不自禁。

　　你灿烂的笑容，

　　已经进入我的心灵。

　　你的出现，

　　让我不再平静。

　　我对你的情，

　　你的反应是冷冰冰。

　　还是否记得，

　　我曾邀你同行，

　　你没有作出反应。

　　虽然我不能吸引，

　　你平静的心。

　　可是我能表明，

　　我对你痴情。

　　按理说，温似水动人的眼神，还有灿烂的笑容，已经深深吸引着我，但是不
知道为什么，现在我也有温似水哪种感觉了，还越来越强烈，总感觉有什么大事
发生一样，为什么会这样，自己又说不上来，不过两个干柴烈火，现在已经一触
即发，我和温似水一直在期待的事，今天就要实现了，再用不了多久，我们就可
以溶为一体，成为真正的恋人，或者说成为夫妻，成为一体的夫妻，在今后的生
活中，我中有她，她中有我，再也无法分开。

　　不止一次赤裸相对的我们，不知道为什么这次竟然会心烦意乱，总好像有一
种无形的力量叫我们不要冲动，尤其是我脑子里又想起了算命先生的影子：“矫
矫泥滓中，何用嗟沦落，切记切记，不然后悔莫及。”可是冲动的欲望面前，别
的想法还是一闪而过，我终于完完全全把自己阳光般的身躯显现在温似水面前，
我的身躯她已经不止看过一次，这段时间有事没事，温似水都忘不了画中的我对
她无限的吸引力，老是打开我哪幅画来欣赏，不过现在面对真正赤裸的我，温似
水还是不好意思闭上了双眼。

　　床上的温似水更是美丽动人，面对如此一个天生尤物，我再也忍受不住，二
十七年的欲望瞬间爆发，可是当我正要享用这似水温柔时，门外却传来重重的敲
门声，难道老天爷真得是在作弄我们，连一点点时间都不给我们，没办法，我们
只好匆忙穿上衣服，仓促出去开门，正想看看到底是哪个天杀的，打扰我的好事，
谁知道一开门，我却呆住了，原来天杀的不是别人，却应该是我，而不是在外面
敲门的父母。

　　我奇道：“爸，妈，你们怎么这么早就到了。”

　　父亲笑眯眯说：“前些天镇上开通了直达车，全程高速，所以来的早了些。”

　　我笑道：“我还以为你要吃了午饭才到呢！”

　　父亲开心地说：“以前是晚了三个多小时，不过现在快多了，全程直达中途
不停车，转眼就到了，方便的很。”

　　我说：“爸，妈，你们饿不饿，我们现在就出去吃饭去。”

　　母亲说：“早上镇上吃过饭了，这样吧，叫上亲家公亲家母，一会咱们一块
去好不好。”

　　温似水说：“好，现在我就打电话给爸爸妈妈，然后我们一大家子一起去吃
饭。”

　　我给父母倒了杯茶，然后说：“爸，妈，家里怎么样了。”

　　父亲说：“你大舅在家帮忙看家，已经开始装修了，没什么好担心有你大舅
在，不用多久就可以把房子装修好。”

　　我说：“还不够钱装修三层吧，我这里还有点钱，要不你回来带回去，把三
层都装修好。”

　　母亲说：“先不急，钱先省下来办喜事，房子装修好也没人住。”

　　父亲说：“是啊，先把一层大厅和二层都装修好给你结婚就行了，别的以后
有钱再说。”

　　我说：“没事，结婚的钱我还有，这里还有二万五，你先收着，也好带回去
张罗。”这些钱是十大杰出青年奖金，还有林凤哪幅画参加比赛所得，加起来有
二万八千，我留下三千，加上以前剩下的，还有七千多生活用，结婚的钱我只能
依赖于星期六晚上颁奖晚会上募捐所得，希望不要比往年少才好。

　　父亲说：“这样我就收好，有了这些钱，应该可以把三层全都装修好，就是
差一点你大舅也会自己先垫上，你就放心好了。”

　　这时候温似水过来了，温似水说：“爸，妈，我父母已经在一家餐厅等我们
了，我们现在就过去好不好。”

　　母亲说：“好，我这还带了些农产来，一起带过去吧。”

　　温似水笑着说：“爸，妈，你们太客气了，上次带这么多现在还有一大半没
吃完呢！”

　　父亲说：“都是些农产品，不值钱。”

　　温似水笑着说：“物发稀为贵，这些东西在城里有钱也买不到，所以这礼是
重礼。”

　　母亲笑着说：“似水真会说话。”

　　当我们已经赶到餐厅，温良和张燕婷已经到了，桌子上也开始上菜。我和温
似水分别介绍双方家长后，两家父母都亲切地称呼对方为亲家。

　　父亲说：“亲家公，怎么好意思让你破费，这一餐应该我们来请才是。”

　　温良说：“亲家公，就别客气吧，菜都快凉了，大家快点吃。”

　　温似水也说：“谁请都一样，大家开心不好。”

　　我给父亲和温良都倒杯酒，温似水也给我母亲和张燕婷倒了杯饮料，大家都
呵呵大笑，相处甚是融洽，双方家长都是善良大方的人，尤其是我父亲和温良大
有相见恨晚之意，两个人一口酒一口菜，像两个认识多年的老友一样。母亲和张
燕婷也自处甚欢，两个人都说自己孩子，小时候怎么怎么样，宠坏了孩子脾气不
太好，感激亲家不嫌弃。

　　大家酒足饭足后，温良说：“亲家公，来我们家住上几天，正好较量较量下
棋艺，随便谈谈两个孩子的婚事。”

　　父亲说：“如此最好，只是打扰亲家了。”

　　张燕婷说：“什么打扰，大家都快是一家人了，以后要多来往才行。”

　　母亲说：“我是农村人，就不和亲家母客气了，正好我带了些农家菜，晚上
我下厨，大家尝尝我的手艺。”

　　温良说：“正想尝尝亲家母的手艺，晚上和亲家公一醉。”

　　父亲说：“好久没这么开心了，晚上我就舍命陪君子，和亲家公一醉方体。”

　　张燕婷笑逐颜开说：“男人们都这样，就知道喝酒。”

　　母亲也笑着说：“难得他们开心，就由得他们了，平时我可不太准我家哪个
喝酒。”

　　张燕婷说：“是啊，喝多了伤身体，不过今天大家开心，辛苦一辈子，儿女
要成家了，大家都开心就由得他们吧。”

　　温良自己有车，因为我和温似水要去看牟兰兰，就由温良夫妇和父亲母亲一
起回温似水的家，我和温似水便买了点鲜花和水果，还有一些营养品，要去看牟
兰兰。

　　温似水说：“竟然来了，不如我们去做一件最有意义的事吧，就怕你身体刚
刚好，会不会太虚弱。”

　　我说：“不用担心我，我身体一向好，昨天虽然这么高掉下去，却没受伤，
只不过是太累了，现在早没事了。”

　　温似水开心地说：“以前我很多大学同学都做过，只有我怕疼不敢做，所以
我同学老是在我面前炫耀，搞得我没面子。”

　　我吃惊地说：“这种事情也好意思拿出来炫耀，她们胆子也太大了。”

　　温似水说：“你想到哪里去了，这和胆子有什么关系。”

　　我不知所措地说：“哪我们什么时候做这件事。”

　　温似水含情脉脉地说：“当然是越快越好。”看不出之么含蓄的温似水这么
直接，比我还要猴急，真开心死我拉。

　　起６Ｏ点６Ｏ中６Ｏ文６Ｏ网６Ｏ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十集２７惊天巨变（下）

　　（起５Ｔ点５Ｔ中５Ｔ文５Ｔ网更新时间：２００８- １- ４１１：１２：
００　　本章字数：３２１０）

　　我说：“我们去找个环境好点地方，做这件有意义的事好吗？”

　　温似水说：“这里我比较熟识，我带你去一个干净点的地方。”

　　说完带我到了一个洁白干净的地方，在一张洁白床上温似水和我躺在一起。

　　第一次时真得很紧张，我一直要温似水别担心，一定要地放松，可温似水还
是痛得哭出声来，搞得我也有些不好意思起来，不知道如何是好。

　　现在的温似水觉得有东西插入她身体，那里还在流血，她已经痛得喊不出话
来了，身上直冒冷汗，差点眼泪都要流出来，看着流出这么多血，温似水更是害
怕。

　　温似水幽怨地说：“早知道这么疼我就不和你做了。”

　　我苦笑说：“我也是第一次，所以我也不懂啊！再说还是你叫我做的！”

　　何英笑着说：“看你们两个，像个小孩子一样，不就是献血吗，也怕成这样。”

　　温似水说：“没想到这么痛，现在想想都有点后怕。”

　　我说：“多做善事，必有好报，以后可以常常来。”

　　温似水说：“献血倒没什么，只是我怕疼。”

　　何英说：“和打针一样，其实也就是开始有点疼，好了，大家喝点糖水，不
然可能会有点头晕。”

　　我说：“大医生，能不能给多我一杯，我还有点头晕。”

　　何英笑着说：“你想喝多少都行，这葡萄糖水不值钱，这里有一大包呢，你
自己想喝就自己泡，我还有点事，就不陪你们了，不过你还真行，昨天还住院，
今天就非要献血，真拿你没办法。”

　　我苦笑：“昨天不能算住院，只是我太累了睡着了，又长时间没吃东西，是
饿得有点没力气而已。”

　　何英笑逐颜开：“我知道了，现在整个医院都知道你这个救人的大英雄了，
我还知道你是这一届十大杰出青年呢！有你这样的同学我都觉得自己特有面子。”

　　温似水开怀一笑：“没想到你这么快就成名人了，真了不起。”

　　我说：“就别挖苦我了，我这十大杰出青年可是名不副实，像彭警官说的，
只能算是白捡到一个十大青年。”

　　何英说：“虽然你怎么得到这个奖项，不过为了救人，你不顾自己性命攸关，
我觉得你还是名副其实，这奖项你受之无愧。”

　　温似水说：“是啊，要不你不配，还有谁配，你的为人得这个奖项，确实是
实至名归。”

　　何英说：“好了，我要去忙了，不打扰你们了，你们先不要走动，坐着休息
一会再离开才好。”

　　说完何英就走了，留下一阵女人香，在我鼻子边飘过，还真是好闻。

　　我说：“没想到献血又见到老同学。”

　　温似水说：“是啊，真有缘。”

　　我没在意随口而出：“是啊，还真有缘分。”

　　没想到又引来温似水对我一阵狂扁，还真是痛苦，不过我乐意，能和温似水
在一起，我心甘情愿做任何事情。

　　我开玩笑说：“我们以后还是要早点生孩子好。”

　　温似水说：“为什么？”

　　我说：“因为女人生孩子后就会变笨，你这么聪明我可不想一辈子被你欺负。”

　　没想到这次温似水倒没有扁我，而是温柔地靠在我身边说：“好啊，我听你
的，以后我们生越多小孩越好。”

　　我说：“不行，现在计划生育，提倡优生优育，不过你愿意，我农村户口，
生两胎是可以的。”

　　温似水说：“好啊，最好生一个儿子一个女儿，这样最好。”

　　我说：“到时候我种田，你生儿育女，闲时种个花养个草，逮个蛐蛐喂个鸟。”

　　温似水说：“闲时我作诗你绘画，你唱歌我弹琴。”

　　我笑着说：“好一幅人间仙境，希望以前我们过着神仙般的生活，希望你不
要说我没大志。”

　　温似水说：“其实我也比较向往农村，无忧无虑的生活，没有城市的压力，
却有清鲜的空气。”

　　我们心里已经无限期待未来的生活，不过暂时回农村对我们来说却不现实，
最少要我们有一定经济基础，才可以回农村享受大自然，回归小河山村，生活是
何等温馨。

　　我和温似水带了礼品来到牟兰兰的病房，牟兰兰虽然已经完全清醒，精神却
不是很好，不知道是生病的原因，还是心里的原因，不过怎么样我都没办法安慰
她，因为我爱的人是温似水，牟兰兰和温似水之间我根本不用作出决定，因为我
从来就没有爱过牟兰兰，我一心一意都在温似水身上，不过说到底，对牟兰兰我
还是有一丝不忍心。牟兰兰这样出色的女人，也爱上我，我心里肯定不可能对她
怀恨在心，相反还会对牟兰兰感激涕零。一个男人就算只爱一个女人，但是任何
男人都希望有很多女人爱自己，就像我，虽然我有点害怕，林凤，林燕，牟兰兰，
还有温似水，一个一个接着对我示爱，虽然感到有些不知所措，但心里面却还是
自豪感多些。

　　我把礼品放下，温似水也把鲜花插到花瓶里，大家都有点尴尬，不知道说什
么好，看样子牟富贵已经离开做生意去了，还有牟兰兰的母亲林丽在照顾她，还
是林丽先说话：“小徐，似水，你们真有心，又来看兰兰了。”

　　我说：“兰兰没事了吧？”

　　林丽说：“医生说没事了，只是现在身体有点虚，明天就可以出院。”

　　温似水说：“兰兰，好好休息，注意身体，多吃点营养才好的快。”

　　牟兰兰说：“似水姐姐你们的好意我心领了，不过我现在很累，我想休息。”

　　温似水陪笑：“好，哪我们离开了，你好好休息。”

　　林丽送我们到门口然后小声说：“真不好意思，兰兰还小年轻不懂事，希望
你们不要怪她。”

　　温似水笑着说：“啊姨别在意，我不会放在心上的。”

　　我也说：“是啊，啊姨我们走了，有时间再来看兰兰。”

　　林丽说：“你们走好。”

　　在回去的路上，两人不禁感叹，真是造化弄人，极有可能我救了牟兰兰后，
牟兰兰对我的感情更深了，到底要怎么办才好呢，希望我和温似水结婚后牟兰兰
会慢慢把我淡忘。

　　我说：“似水，要不父母们同意我们的婚事的话，尽量早点结婚。”

　　温似水说：“好，我知道你是怎么想的，你是怕兰兰会缠着你是吧，不过这
样也好，我们结婚后兰兰总会死心，这样对大家都好。”

　　我说：“是啊，我们没结婚，兰兰总抱有一丝希望，如果我们已经结婚，兰
兰总会清醒过来。”

　　温似水说：“这样最好，结婚后如果你要是敢再和兰兰来往，我可饶不了你。”

　　我说：“我哪敢啊，你就别胡思乱想了，我一直都没有和兰兰来往过。”

　　温似水说：“不单单是兰兰，别的女人都不行。”

　　我笑着说：“好，好，除了你我不在靠近别的女人。”

　　温似水说：“这还差不多。”

　　当我们回到温似水家中，却发现四个家长的脸色都十分沉重，尤其是父亲和
温良，更是一口接一口的抽烟，母亲和张燕婷的脸色也不好，大家都很严肃。

　　我和温似水都是一惊，难道我们的事情发生变化了，难道双方家长吵架了，
还是商量婚事的时候意见不和，不过看事情的严重性，可能远不止这些。

　　我和温似水还没来的急说话，父亲见到我们回来，马上对我严厉地说：“靖
儿，你老老实实告诉我们，你和似水到底发展到什么程度了。”

　　我说：“爸，到底怎么了？你可别吓我。”

　　父亲郑重其事地说：“你就老实告诉父母，你有没有和似水发生关系。”

　　我想了想，还是说：“各位长辈，我和似水虽然相恋多时，也互相爱着对方，
不过我们一直保持着距离，我们双方都决定没结婚前不发生关系，所以我和似水
还是清清白白。”

　　这时候双方家长都笑起来了，父亲更是抱着温良，两个人老泪纵横，不过看
他们的样子，却都是很开心，母亲和张燕婷也开心地笑了，搞的我和温似水摸不
着头脑。

　　当我们以为已经没有事时，张燕婷却说了一句话，这句话却让温似水也上昏
迷过去，连我也觉得天旋地转，分不清楚天南地北，一时之间站也站不稳差点摔
倒在地上，幸好母亲在我身边，扶住了我。

　　欲知后事？请看下回分解？

　　起５Ｔ点５Ｔ中５Ｔ文５Ｔ网５Ｔ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十集２８昨日恋人（上）

　　（起０Ｂ点０Ｂ中０Ｂ文０Ｂ网更新时间：２００８- １- ６１３：１０：
００　　本章字数：２６６９）

　　只要你爱我

　　不管你爱不爱我，

　　我还是爱你太多。

　　你对我是不错，

　　可是没有爱的话，

　　对我还是折磨。

　　你在想些什么，

　　能否全部告诉我。

　　让我为你分担一些承诺，

　　我会承担所有后果。

　　只要你爱我，

　　我会放弃一切到你身边，

　　我会对你好好把握。

　　只要你爱我，

　　就不要说如果，

　　我会对你好好把握。

　　男女相处是很复杂很微妙的事情，写诗就是让女人了解男人的想法，聪明的
女人会从中得到些启示，聪明的男人就什么也不用做了，把我的诗献给你的爱人
就行。

　　再说父母和温良夫妇回到家以后，因为时间还早，大家就聊起家常来。

　　温良说：“不知道亲家公家住何处？”

　　父亲说：“远着呢，我家在Ｃ城平和县塘水镇隆兴村。”

　　温良说：“亲家公巧呢！我也有个亲戚在也在塘水镇，可惜失散多年，数十
年来每年都会回去找几次，可惜总没找到这亲戚。”

　　父亲说：“亲家公，一个镇我都很熟，你哪个亲戚叫什么名，说不定我可以
帮你找到。”

　　温良说：“这个亲戚是我长辈，叫徐传，请问亲家公听过这个人吗？”

　　父亲激动地说：“什么，你找徐传，你为什么找他？他可是我父亲啊。”

　　温良说：“什么，徐传是你父亲，可徐传不是在杨梅村吗？”

　　父亲激动地说：“是啊，本来我一家都在杨梅村，可后来不知道发生什么事，
就一家都搬到隆兴村了，如果你回杨梅村找肯定是找不到我父亲了，因为工作父
亲已经改名叫徐海该，这个名字在杨梅村应该也会有人知道，徐传就应该没人知
道，打仗的时候我父亲才用徐传这个名字。”

　　温良也激动地说：“哪徐传现在还在世吗？”

　　父亲感伤地说：“不在了，我父亲在二零零二年已经去逝，已经逝世五年了。”

　　温良一听，大哭起来，跪拜在地上大声说：“父亲，孩儿不孝，生不能对你
尽孝，死又不能为你送终，孩儿真是不孝。”

　　父亲一听：“什么，亲家公，你说徐传是你父亲，这是怎么回事？”

　　温良说：“二弟，你听过谢梅花这个名字吗。”

　　父亲一惊：“天啊，你真是我父亲所说的，已经失散多年的大哥。”

　　张燕婷一呆：“这样说，靖儿和似水是堂兄妹，天啊，老天怎么会这样对待
我们两家。”

　　母亲说：“或者他们还没铸成大错也不一定。”

　　温良说：“如果他们已经铸成大错，我们要怎么办才好。”

　　父亲说：“只好隐瞒下去，不然他们两个一辈子都会活在阴影下，否者还会
逼死他们。”

　　温良叹口气：“如果果然这样的话，我们也只好将错就错，一直错下去了。”

　　张燕婷说：“是啊，可不能害了孩子们啊，这可不是他们的错。”

　　母亲说：“这一来只是太为难我们四个，不过为了孩子也只能这样了。”

　　再说我爷爷徐传，六十年前，和他爱人谢梅花相亲相爱，生下儿子徐良，可
惜哪个年代战乱连连，很多人妻离子散，爷爷也不例外，一次战乱逃忙中，徐传
和谢梅花分散再也找不到对方，几年后，大家都以为对方已死，爷爷重新找了一
个女人，也就是我奶奶，后来生下我父亲，而谢梅花也带着徐良改嫁温家。

　　不过我爷爷始终没有忘记谢梅花和他的儿子，一直嘱咐自己的后代，如果能
找到自己谢梅花的后代，希望自己的儿子能回来认祖归宗。谢梅花也是，虽然嫁
入温家，却也没忘记以前的恩情，一直叫温良有机会要去寻找徐家后人。

　　虽然爷爷哪辈的人都已经逝世，年轻一代也无法评论他们的过失，不过战乱
引起这样的家庭，不在少数，以前的老一辈，多数人都经历过这样的事，这些事
却是真实发生在这片土地上，就我所知，在爷爷哪个年代的人，除了爷爷，还有
我母亲的父亲，也就是我外公，还有爷爷和外公的一些朋友，很多都是再娶或再
嫁，这事在战乱中并不少见。

　　谢梅花改嫁后再无所出，所以温家对我伯父徐良一直很好，当是自己亲生儿
子看待，后来还改了温姓，只是谢梅花虽然感激温家，不过却还是偷偷把身世告
诉徐良，二老死后，徐良不敢忘记母亲的交待，年年都会回杨梅村找父亲徐传。

　　没想到六十多年前的战乱，还祸及到现在，连我和温似水都身受其害，要是
我们真发生了什么关系，只怕我们也没脸活了，只能在阴间做一对苦命鸳鸯，好
在两次都是算命先生对我印像太深刻，每一次都在我脑子里显出来，就算只有几
十秒时间，却也让我和温似水逃离了无法避免的大错。

　　张燕婷对温似水说：“你和靖儿不能结婚？”

　　温似水哭着说：“为什么，你给个理由给我，你以前不是同意了吗？”

　　张燕婷看着我父母，还有温良，见他们都点点头，知道长痛不如短痛，一狠
心就说出了真像：“你和靖儿是兄妹，还是血缘很近的堂兄妹。”

　　话还没说完，温似水就昏迷过去，好在张燕婷在她身边，及时扶住才没摔倒。

　　连我也觉得天旋地转，分不清楚天南地北，一时之间站也站不稳差点摔倒在
地上，幸好母亲在我身边，扶住了我才没有摔倒。

　　大家忙碌了好一阵，温似水才醒了过来，强忍者泪水没流出来，但是脸上的
伤心万分大家都能看出来，然后张燕婷忙扶着温似水回房休息，怕她再爱刺激。

　　温良说：“虽然靖儿和似水短时间内会伤心，不过把真相告诉他们也好，总
好过让他们后悔一辈子。”

　　父亲说：“是啊，也真难为他们了，一直期望着就快要结婚了，谁知道出了
这样的事。”

　　母亲说：“孩子们和伤痛就让他们慢慢平复吧，倒是你们两兄弟重逢，也是
一件喜事，我现在就去厨房，做几味拿手好菜，给你们下酒。”

　　温良笑着说：“还是弟媳贤良，哪就麻烦你了，一会我会叫你大嫂也去帮忙。”

　　父亲说：“大哥，怪不得一见到你就特别亲切，我还以为我们会成为亲家，
也不意外，谁想到我们竟然是亲兄弟。”

　　温良说：“是啊，老天爷也太会造化弄人了，给你我开这么大的玩笑。”

　　父亲说：“这世上很多事情是无法想像的，本来我以为我儿子十多年没回来，
可能也不会回来了，可没想到偏偏却回来了，还带回来一个媳妇，谁知道媳妇没
娶成，却又给我带回一个大哥，变化也太快了。”

　　温良一笑：“这都是天意，天意要我们一家团聚，要不然我们的儿女怎么会
相遇。”

　　我说：“爸爸，大伯，隔这么多年了，会不会弄错了，怎么说也是六十多年
的事了，如果弄错了，我和似水不是抱憾终身。”

　　起０Ｂ点０Ｂ中０Ｂ文０Ｂ网０Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十集２８昨日恋人（下）

　　（起２Ｘ点２Ｘ中２Ｘ文２Ｘ网更新时间：２００８- １- ８９：３０：０
０　　本章字数：３２８５）

　　父亲一听就说：“大哥，还是弄清楚点好，母亲有给你留下什么遗物吗？”

　　温良说：“有，我成年后母亲给我一个金戒指，里面刻有徐传两个字，在我
书房里收藏着呢。”

　　父亲在怀里拿出一个戒指说：“我也有一个戒指，不过里面却是谢梅花三个
字。”

　　温良一看就说：“对，这戒指和我哪个看起来一模一样，我现在就回房拿去。”

　　一会温良出来以后我就绝望了，天下竟然有这么巧合的事，这两个戒指是当
时我爷爷结婚的时候，亲自拿金子去定做的戒指，谢梅花保留刻有我爷爷名字的
戒指，我爷爷则保留刻有谢梅花名字的戒指，表示永不分离。这戒指也算祖传下
来，所以父亲想带来给我，交给温似水，就表示成为我家的媳妇了，谁知道却找
到了多少失散的兄弟。

　　父亲说：“大哥，戒指我和你换回来吧。”

　　温良说：“好，这样也好，保留母亲的遗物责任在我，父亲的遗物就交给你
了。”

　　这时张燕婷也出来了，我问：“伯母，似水怎么了？”

　　张燕婷说：“很伤心，不过哭了一会却睡着了，昨天晚上她担心你一夜没睡，
现在也真累了。”

　　我说：“睡着了也好，醒来就当作做了一场梦。”

　　大家都感叹不已，我虽然难受，不过到底是男人，承受能力要比女人强，虽
然我一时忘记不了温似水，不过我们两个是兄妹，这是无法改变的事实，我们是
无论如何也不可能走在一起，现在还没有铸成大错，还不到无法收拾的地步，回
头还来得着，怪不得一直和温似水亲热，都有一种无法感觉的阻力，原来我们是
兄妹，想想也真好险，好几次都差点铸成大错，每一次我都会想起哪个算命先生，
看来真得好好感谢他。

　　张燕婷说：“不过似水一辈子没喜欢过别人，没想到唯一喜欢的人却成了自
己的哥哥，我真怕她会受不了。”

　　温良说：“最近多注意些似水，我也怕她想不开，最近大家都多陪陪她，靖
儿，虽然说现在似水不是你女朋友了，但是你却是她的大哥，现在你更有责任要
照顾她，所以你也要多花点时间安慰她。”

　　我说：“伯父，我知道了，我一定会经常陪陪似水，我知道她的性格太脆弱
了，一定不能让似水有什么意外才好。”

　　张燕婷说：“哎，真是天意，又都怪不得谁，刚刚我们都商量好，准备帮你
们办好婚事，双方家长也了了一件心事，还是越快越好，我们四个人都没意见，
谁知道事情会变成这个样子。”

　　温良说：“小婷，时间也不早了，去帮弟媳忙，她在厨房呢！”

　　张燕婷也去帮母亲忙后，就剩下我们三个男人了，三个大男人没什么爱好，
就是喜欢下象棋，我是晚辈棋艺不行，所以我就做个观棋不语的观众，让父亲和
伯父杀个不亦悦乎。

　　两个人下棋都很老练，第一局是我父亲用卧槽马赢了，第二局却是伯父用马
后炮绝杀，最后一局我本以为父亲要赢，谁知道还是和了，父亲的单车破不了伯
父的士相全。三局下来，大家下成和棋，没输没赢不伤和气，倒也真不错。一局
棋都要下半个多小时，三局下来已经晚上七点，母亲和张燕婷都已经开始上菜了。

　　父亲说：“现在年纪大了，棋下多了就会头痛。”

　　温良说：“是啊，下棋伤脑力，下几局尽兴就好。”

　　父亲说：“没想到五十多年了，我们兄弟还是见上了，真是父母在天之灵。”

　　温良说：“是啊，二弟，好不容易重逢，我们一定要喝多几杯才可以。”

　　父亲说：“大哥，今天晚上我们可要不醉无归。”

　　温良一笑：“错了，就是醉了也不归，这一次虽然没做成亲家，却做了比亲
家还要亲的兄弟，二弟你无论如何也要住他半年才走。”

　　父亲笑着说：“住个二三天还可以闲下来，家里农活多，里外忙不过来，所
以大哥我住上几天就得赶回去，不过大哥不嫌弃的话，就去我家住上几天。”

　　温良说：“失散快五十多年了，现在才重逢，我可舍不得再和你分开，要不
这样，过几天我亲自开车送你一起回去，大家多聚聚，你大嫂早吵着要回农村，
看看山，看看水找找感觉。”

　　父亲说：“好啊，大哥，我在山上还包了一个水库，风景好极了，可以在哪
里钓鱼，写作，青山绿水间还怕大嫂找不到灵感。”

　　张燕婷也笑着说：“如此最好，好怀念以前做知青的日子。”

　　母亲说：“大嫂，以下你们分配到哪里做知青。”

　　张燕婷说：“也是Ｃ城，不过却不是平和县。”

　　母亲说：“隔的有点远了，要是近倒可以去走走。”

　　张燕婷说：“去你们家感受也是一样的。”

　　母亲说：“只要不嫌弃我们家简陋，大哥，大嫂来我们家住多久都行。”

　　温良说：“好弟媳，以后如果你们不怕麻烦，我和你大哥会常来。”

　　母亲说：“自家兄弟，怎么会怕麻烦，就怕大哥大嫂不来。”

　　我说：“爸，妈，伯父，伯母，要不要去叫似水妹妹吃饭。”

　　张燕婷说：“我去叫她，你们先吃。”

　　父亲说：“不急，一家人快六十年了，从没有聚过，今天好不容易聚在一起，
一定要全都聚在一起才好。”

　　母亲说：“是啊，可能靖儿的妹妹没有来。”

　　温良说：“二弟还有个女儿吗。”

　　父亲说：“是啊，还有个女儿读大学，明年就毕业了。”

　　温良说：“我也有一个儿子，在英国留学。”

　　父亲说：“还是大哥厉害，儿女都成才，做弟弟的可不如了，靖儿高中都没
读完。”

　　温良说：“文化高不能衡量一个人，人品才重要，靖儿的人品好，绘画也很
有天分，也是不可多得的人才。”

　　这时候温似水出来了，真不忍心看她忧郁的眼神，大家都有些不好意思，恋
人和兄妹这变化也太快了，连我一时都还无法接受，别说是了个弱小的女人了。

　　张燕婷说：“似水，别伤心了，事情都过去了，今天我们一家子六十年才团
聚，你要开心才对。”

　　温良说：“是啊，似水，虽然你少了一个好男人，才多了一个好哥哥，说起
来你并没有失去些什么。”

　　我说：“似水妹妹，天注定我们做了兄妹，就无法做夫妻了，大哥以后还是
会好好照顾你。”

　　张燕婷说：“似水，还多了两个爱你疼你的叔叔婶婶，你可要坚强起来，父
母年纪大了，你要是有个意外，我们要怎么办。”

　　温似水终于说话了：“爸，妈，叔叔，婶婶，大哥，别担心我，过几天我就
会没事了。”

　　虽然温似水是这样说，可是老公变成了大哥，她怎么能不伤心呢，不过她还
算坚强，泪水还强忍着没有流出来，温似水不忍心让大家伤心，勉强吃下一碗饭，
再也忍受不了，泪水拼命往下流，回房痛哭去了，我们也不好说什么，伤口总是
要时间来慢慢填平，就让温似水慢慢淡忘吧，可是一个可以为了她可以放弃五十
万美元的好男人，是这么容易忘掉的吗？我们两个一起渡过的诗情画意，难道可
以这么容易淡忘，虽然没有发生什么关系，可是多少个激情的夜晚我们赤裸相对
……。

　　后来爸和伯父两个人，风风雨雨过了六十年，没想到老了兄弟还能相会，他
们都开心过头了，所以喝得很多，就是我也伤心过头，也喝了不少。因为在温似
水家里，我总是不免伤心，所以我坚持要回我住的地方，我说：“伯父伯母，我
还是回去吧，等似水心情好点我再见她，这样对谁都好。”

　　张燕婷说：“说得也是，不过这么晚了，你要小心点。”

　　我说：“没事，打的回去不用十几分钟，爸，妈你们就在大伯这里住下吧，
过几天你们再一起回老家。”

　　温良笑着说：“不用担心二弟和弟媳，有我们呢，靖儿你就放心吧，你和似
水暂时分开也好。”

　　因为心情太苦闷了，总想找个人陪陪，本来林凤是最好的人选，可好像她老
公已经回家了，牟兰兰也行，只是她还在住院，找谁呢，对了今天不是星期三吗，
林燕刚刚好下飞机，打个电话叫她过来，管她三七二十一上了再说，大了负责任
结婚。这时候我已经没有女朋友，只要谁先找上我，我都愿意她做我的女朋友，
不管是林燕也好，牟兰兰也好，何英也好，又或者说是林凤的一夜情都好，只之
我今天晚上就要找个人陪，不管是不是醉了，现在我就想找个人陪我。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起２Ｘ点２Ｘ中２Ｘ文２Ｘ网２Ｘ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十集２９醉酒闹事（上）

　　（起４Ｂ点４Ｂ中４Ｂ文４Ｂ网更新时间：２００８- １- １６８：２８：
００　　本章字数：２８５３）

　　我本狂人，虽无大才，年轻时却写诗千首，不过本书只说些风花雪月，也有
一些游记，山水诗却不能一一发上，只能多发一些关于爱情的诗词，才能显本意，
下面改诗失恋一首供大家欣赏。

　　失恋

　　失恋不要紧，

　　只要你有情。

　　走了她一个，

　　还有其她人。

　　失恋的滋味大部份人都尝试过，然而失恋后的伤口要怎么才能平复，大家也
都清楚，要忘记这种痛苦，就是另结新欢，有了新人忘旧人，现在我的心情也是
一样的，为了让自己的痛苦消失，现在我能想到的女人我都想找，这就是男人。

　　现在还能联系上的女人有谁呢，林凤老公回来了，要不是然就数是她最好，
她不止一次愿意献身给我，她的身材也太美妙了；还有牟兰兰本来也不错，温似
水成了我妹妹后，可能我最想娶的女子反而是她了，可惜她在住院，现在这么晚
了也不能去打扰她休息；彭燕翔却是个警察，虽然有色心我却没有这个色胆，我
怕她当我是色狼捉了；医生何英也很有吸引力，陈嫦虽然不知道在做什么工作，
但是她的美貌我早已经见识过，不过她们两个都是同学，总有点顾忌；今夜不回
家酒吧老板娘陈华，好像对我有点意思，不过却是温似水的同学，要是让似水妹
妹知道，我会很不好意思；所以想来想去只有林燕了，她本来就喜欢过我，我也
喜欢过她，只是我前几天才伤害她，不知道她会怎么想，也不知道她会不会理我，
不过我现在寂寞难耐，也考虑不了这么多，就拔打了林燕的手机，听天由命吧。

　　算算时间林燕也应该下飞机了，所以很快就有人接了，耳边传来娇柔的声音
：“徐靖，找我有什么事！”声音虽然好听，不过却是有点冷漠，已经不像以前
那么热情，这倒也不能怪林燕，是我伤害了她。

　　我说：“我想见你，你在哪里。”

　　林燕说：“可我现在不想见你，再也不想见到你。”

　　我说：“为什么，或许你现在给一个机会给我，也等于给一个机会给你自己。”

　　林燕说：“难道你还想伤害我，你还伤我不够吗？我再也不相信你了。”

　　我说：“燕子，我也不知道我为什么会找你，但我现在想你了，我太想你了，
让我对你作出补偿好不好？”

　　林燕说：“为什么这些话你不早些对我说，迟了，太迟了，如果你早几天打
电话给我，或许就不一样了。”

　　我说：“为什么，你听我解释好不好。”

　　林燕说：“不要说了，想起你我就很伤心，你都快要结婚了，还有什么好解
释的。”我还没来得着说我已经单身了，温似水成了我堂兄妹，林燕已经挂掉电
话，我再打过去她也不肯接。

　　只是发了一条短信过来：“不过也你也不是没有机会找到我，我现在在江北
天香园而十七号别墅，如果你能够在半个小时内赶过来，或许还能救下清白的我，
说不定我们真有缘分也不一定，一切就看你的了。”想不到因为一个意外的错误，
却让我和林燕之间造成了万劫不复，再也无法改变，只因为一个小小的错误。

　　短信上好像有错别字，“而”字应该是“的”字，天香园的十七号别墅，意
思还能明白，林燕好像有点危险，本来就喝了点酒，冲动得很，如果现在有人惹
我，估计最少不止一人流血，所以我二话没说打辆的士就去了天香园十七号别墅。

　　我拼命敲着别墅的门，倒有一个赤裸身子的老外来开门，因为担心林燕，二
话没说就推开老外，闯进老外的房间，想不到事情这么顺利。

　　里面果然有一个女人，不过却不是林燕，而是一个红头发的外国女子，我才
知道我闯祸了，这老外虽然不是我对手，不过我却也不敢还手，被这老外扭送到
保安处，因为不懂外语，我怎么说也说不明白，这老外非要把我送到保安哪里。

　　保安虽然是中国人，我也把自己的手机短信给保安看，说可能是自己找错地
方了，保宝虽然理解我，不过按规定，我强闯民居，这保安还是报了警，真是祸
不单行。

　　没想到的是，这一次惹祸，却给我带来一个不错的艳遇，因为这次我又惹事
了，女警官彭燕翔又来了，隔不了几天就会和她见面，和她还真有缘分。彭燕翔
来了看到我直接骂开了：“怎么又是你，你还真会惹事，你看才多少天，就见你
七八次了，你吃饱饭没事做，喜欢见警察是吗？”

　　我苦笑：“我也不想啊，彭警官。”因为有点醉，本来我想说，我不是想见
警察，但我想见你，不过还是不是敢说出口。

　　彭燕翔说：“看你一口酒气，肯定是醉酒惹祸了吧，年轻人就是这样，有事
没事喝酒闹事。”

　　我解释清楚后，彭燕翔懂英语，很快老外就不对我追究责任了，不过彭燕翔
还是要我不停对这老外说：“梳里…梳里…梳里梳里。”用不伦不伦的英文说对
不起，要说这英文，我一直都是爱国主义者，不学英文坚持不懈，也不是一天两
天的事了，这老外的东西我一向都不懂，说起来别说有多别扭了，听的彭燕翔都
忍不住笑了，不过有外国友人在，她却不敢笑出声来，只好捂住樱桃小嘴。不过
说实话，要说这英语，二十五英文字母我都可能有一半不会，什么，编辑说是二
十六个字母，好好，我改还不行吗？

　　彭燕翔看我可能有些醉了，坚持要送我回去，路上她说：“为什么每次我值
班你就有事，是不是我上辈子欠你的。”

　　我笑着说：“可能是你和我有缘分吧。”

　　彭燕翔一笑：“我和你可没缘分，你都快要结婚了吧。”

　　我苦笑：“本来今天上午前我都还在准备结婚，不过到了现在我却连女朋友
都没有了。”

　　彭燕翔说：“我才不相信你呢，我可一直以为你是风流浪子。”

　　我无奈地说：“这辈子女朋友我才找了一个，怎么成了风流浪子了。”

　　彭燕翔说：“不好意思，或许我真得不了解你，不过接触多了，我还真觉得
你这人好像特别风流。”

　　我说：“没什么，彭警官，不知道为什么我一见你就觉得特别亲切，我可以
和你交个朋友吗？”

　　彭燕翔郑重地说：“我可不是小女生哦，你哪一套哄不了我，做朋友可以，
你要是有什么别的想法，可不要怪我不客气。”

　　我苦笑：“我是真心话，真的，不知道为什么，第一次见到你我就忘记不了
你。”

　　彭燕翔说：“你不怕我当你是色狼捉回局里吗？”

　　我说：“怎么是局里了，不是所里吗，不过你可别误会，我不是对你有歪心，
我只是对你有好感，朋友的哪种。”

　　彭燕翔说：“最近升局长了，小徐啊，我真不能理解你这个人，怎么说呢，
你这个人说好又好，持刀歹徒也敢捉；还有上次松山附近的公安局局长，告诉我
你的昨天的事了，说我这个城里有个叫徐靖的小伙子，竟然跳下松山大江下去救
人；可说坏好像又有点坏，打架闹事，当街裸奔，乱闯民居，每一次都有你的份。”

　　我苦笑：“我也不愿意，很多事情我也很无奈。彭警官，倒是你看你的年纪
应该才二十一二岁吧，好像还没我妹妹大呢，可你真了不起，已经是个局长了。”

　　彭燕翔说：“你真会说话，我已经二十五了，不过做这局长也不是我的本事，
哎，这些事情我也不懂，就别说你这个局外人。”

　　我说：“彭警官你看看我这条短信，会不会有问题，是我同学发给我的。”

　　起４Ｂ点４Ｂ中４Ｂ文４Ｂ网４Ｂ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　第十一集２９醉酒闹事（下）

　　（起３Ｋ点３Ｋ中３Ｋ文３Ｋ网更新时间：２００８- １- １８８：５３：
００　　本章字数：２８６１）

　　彭燕翔边看边读：“不过也你也不是没有机会找我，我现在在江北天香园而
十七号别墅，如果你能半个小时后赶过来，或许还能救下清白的我。”职业人士
果然不同，很快就发现不对。

　　彭燕翔说：“这个而字有问题，应该是二字，你找错地方了，应该是二十七
号别墅。”

　　我说：“天啊，现在怎么办。”

　　彭燕翔说：“你打个电话过去看看，如果没人接我就陪你回去看看。”

　　我拔通林燕手机后，终于有人接听了，我一急就问道：“燕子，你怎么了，
你没事吧，我刚刚到天香园十七号别墅没找到你，还被人送进派出所。”

　　林燕忧伤地说：“你还真来找我了，什么你去十七号，我不是叫你来二十七
号吗。”

　　我说：“不是啊，你短信是写了十七号。”

　　林燕说：“天啊，我真打错字了，老天为什么这样对我，徐靖，已经晚了无
法挽回了，我不再是清白的人了，就这样吧，我挂了，你放心我很安全，不用担
心我。”

　　挂了手机后，彭燕翔说：“怎么了，你朋友有事吗。”

　　我说：“不知道，不过她接了电话。”

　　彭燕翔说：“这样就代表她没事，没有必要就算我是警官也不能乱闯民居，
所以这个忙我不能帮你了。”

　　我说：“没什么，我同学叫我不要找她了。”

　　彭燕翔说：“现在送你回家吗？还是到别的地方？”

　　我说：“就在这里下车吧，我有点烦，走一走散散心我再回去。”

　　彭燕翔说：“好吧，你注意点，有事打我手机。”

　　我说：“好，谢谢你彭警官，星期六再见。”

　　彭燕翔说：“小徐，如果你不见外，你可以叫我小彭，或者燕翔，但是叫彭
警官有点太见外了，怎么说认识这么久，你也算是我朋友。”

　　我说：“叫小彭吧，你年纪比我小，叫燕翔太亲密了，是你男友叫才好。”

　　彭燕翔一笑：“随便你了，不过你可别想歪了，我只当你是朋友，你可别当
我是一个小女生，要是你对我也乱七八糟的，小心我送你进局里。”

　　我笑着说：“我哪里敢啊，好了，太晚了，你忙吧，我走走就回家了。”

　　彭燕翔笑逐颜开，果然是一个绝色女子，虽然穿着制服，但是也掩饰不了她
的天生丽质。彭燕翔这个风姿绰约的女警官走后，身上还尽是她的香味，真是回
味无穷，想不到一个女警察也这么香，看来贾宝玉所说的“女人是水做的”这句
话果然不错，是女人都很香，不知道她有没有男朋友，要是没有说不定我也可以
……。

　　心里在想入非非，不过要是真的我可没有这个胆子，我可没本事招惹一个女
警察，我还真怕被她抓进局里去呢？

　　走着走着，却走到一个熟识的地方，就是上次和刀疤打架哪里，温似水同学
陈华的今夜不回家酒吧，心里烦恼得很，晚饭的时候因为有父亲在不敢喝太多酒，
现在却想要大醉，不管心里是怎么想的，可脚步却不知不觉走到酒吧门口。

　　这次我可不想惹事，我只想喝酒，所以我随便在吧台坐下来，这里离调酒师
近，喝酒容易，还不用收坐台费。

　　一个年轻的调酒师说：“先生你要点什么酒。”

　　我说：“越容易醉人的酒越好。”

　　调酒师说：“黑色俄罗斯行吗，以伏特加为主，酒精浓度虽高，但它所散发
出的高雅香气，但却容易入口。”

　　我正要说话，谁知道背后却有一个拍着我的肩膀，一个铜铃般的声音在我耳
边响走：“我说是哪个英俊潇洒的人来了，原来却是大情圣。”

　　我苦笑：“陈总，就别挖苦我了，今天我心情不好。”

　　陈华说：“心情不好别可别喝黑色俄罗斯，这鸡尾酒虽然酒精度高，不过入
口清香，不适合你现在的心情。”

　　我说：“有什么好介绍，你做主就好了。”

　　陈华嫣然一笑，却也有风情万种，她笑着说：“我已经有多年没有亲自动手
了，不过恩人来了，我就亲自为你调杯酒吧。”

　　陈华拿出倒了几种酒，还有容器冰块，速度很快，很快就把将冰块和材料倒
入调酒杯内，搅匀倒入杯中，还用了个橄榄做装饰。

　　陈华说：“好了，这是一杯马丁尼，在所有鸡尾酒中，就数马丁尼的调法最
多，人们称鸡尾酒之王，口感却非常锐利、辛辣，据说丘吉尔都非常喜欢喝超辛
辣口味的马丁尼。”

　　我说：“这些我也不懂，我就是想一醉。”说完就一口喝了下去，果然辛辣
无比，好难入口，喝下去胃里好像被火烧了一样，真是过瘾。

　　我说：“好酒，再来一杯。”

　　陈华说：“这酒喝多了不行，伤身体。”

　　我说：“不怕，今天我就是想大醉。”

　　陈华说：“我不知道你有什么伤心事，不过你想醉我也不拦你，不过我现在
还有些事要应酬，一会再回来陪你。”一会陈华又对哪个调酒师说：“小黄，你
会调多少种马丁尼。”

　　小黄说：“马丁尼一共有二百多种调法，不过惭愧，我只会二十几种。”

　　陈华说：“够了，没人能喝到二十杯，一会这位先生要多少杯你就给多少杯，
要杯杯不同口味，他是我好朋友，你就不用收钱了。”

　　小黄说：“是，陈总。”

　　好事做的多就是有好处，喝酒都不用钱，几坏马丁尼下肚后，我已经快分不
清楚东西南北了，这时候却来了几个职业女性走过来，其中一个领头的说：“先
生，要女人吗，包你满意。”

　　我说：“走开，别烦我。”

　　这妖娆的女人说：“先生别这样吗，你看看，我手下的姑娘要身材有身材，
要相貌有相貌，包你舒服。”

　　我说：“你烦不烦啊，再不走我脾气了。”

　　妖娆女子竟然还不识相：“先生你是不是喜欢清纯学生妹啊，我这里还有几
个大学生呢，你看你喜欢不，价钱合理，保证你上了一次想两次。”

　　我本来就有点醉了，加上心情不好，年轻时候的牛脾气一来，大手一挥就把
这女人撞得趴下，这时候几个保镖走过来说：“先生，你是不是想惹事。”

　　我说：“想打架又怎么样，还怕你不成。”说完对着其中一个就是一拳头，
醉酒的人力气特别大，准头却不行，走路也摇摇晃晃，可是这保镖没想到我说打
就打，没有防备我这个客人，直接就被我ＫＯ了，还有四五个人正要上来揍我，
这时候陈华也来了。

　　陈华说：“你们干什么，这位先生是我的贵客，你们赶快退下。”这些人地
把哪个被我打晕的人也抱走了，个个都灰头丧气的，不过也是这样太没面子了，
五六个人还被别人打晕一个。

　　幸好还有陈华，要是不醉酒我或许不怕这些人，现在这样子肯定是一下子就
被他们给痛打一顿。

　　陈华说：“今天怎么了，脾气比上次还大，是不是和似水吵架了。”

　　我说：“现在我不想说，我只想喝酒。”

　　再几杯酒下吐后，我就已经人事不知了，睡倒在吧台上，隐约好像有人把我
抬走，不过我也动不了，就是能动我也不想动，然后把我放到一个柔软又清香的
床上，后来好像还有一个香味很浓的女孩子把我全身的衣服都脱了，不过我却也
没力气阻挡，眼睛都睁不开，我也只好由得她了，然后我感觉到一个女人脱光衣
服站了进来，抱住了我，在我全身乱摸索。

　　欲知后事如何？请看下回分解。

　　起３Ｋ点３Ｋ中３Ｋ文３Ｋ网３Ｋ授权发布好书尽在ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃ
ｏｍ

　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏ
ｍ

　　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２００２- ２００３ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ
ＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ

　　本书已获作者授权在起点中文网（ｗｗｗ。ｃｍｆｕ。ｃｏｍ）及起点中文
网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作
品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。

　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。
