　　　　　　　　　　　　　　赛尔那加之影

    第一章

    天空就像一床让人透不过气来的毯子一样，盖在Free Haven镇上。殖民者匆
忙地躲避即将到来地风暴。在殖民星Bhekar Ro 上，夜晚降临的十分迅速。风很
大，但是没有星星。

    漆黑的云团在地平线上卷旋着，像是抓住了围绕着宽阔山谷的尖锐的山脊。
正是这个山谷，让勤劳的农业殖民者们得以存活下来。炸雷将山脊轰击得噼啪发
响，有点像有炮手在随意的射击。每次雷鸣的威力都十分巨大，连安置在已经开
发过的地区上的几个地震仪都能检测到，当然前提是它们还能工作。

    由于这里特殊的空气情况，每次打雷都会伴随着强烈的音爆。有时候，这些
音爆本身就猛烈到足以导致破坏。而就算没有被炸雷摧毁的东西，也会被激光撕
成碎片。

    四十年前，当第一批从Terran联邦压制性统治下逃出来的殖民者来到这个星
球的时候，他们天真的相信这儿能被改造成另外一个伊甸园。而到现在，即使已
经经过了三代人的努力，顽强的殖民者们依然拒绝放弃。

    Octavia Bren坐在哥哥Lars边狭窄的座位上，看着满布条纹的前挡风玻璃。
他们正开着巨型机械收割机匆匆回镇上。机械行进时发出的隆隆声和引擎的吼叫
声叠在一起，几乎盖过了窗外的雷声。

    不过也仅仅是几乎而已。

    激光冲击波像会发光的矛，从云层里刺下来。标枪一样的静电放电给地面留
下了玻璃般的痕迹。看着这一切，Octavia 忽然想起了在图书馆里看过的一张图
片：那是一艘轨道上的Battle-Cruiser正在发射Yamato大炮的情形。

    “你说这宇宙这么大，我们的祖父母们为什么偏偏跑到了这儿？”她小心地
问道。窗外，越来越密集地激光冲击波给乡村的地面制造了大批的坑洞。

    “当然是因为这儿的风景了。”Lars开玩笑地说。

    虽然这种天气的确可以清除整天赖在空气中的泥土和灰尘，但是它也会毁掉
好不容易才生长在这多岩的土地上的triticale-wheat 和salad-moss. 而一旦遇
到几次严重的歉收，Free Haven的殖民者就可能无法找到足够多的应急供给品。
他们已经很久没有向外界申请过援助了。

    但是不管怎么样，他们总会活下去的。事实上也是。

    Lars看着正在逼近的风暴，淡褐色的眼睛里闪出一点兴奋的火花。虽然他比
他的妹妹大一岁，但是当他咧开嘴骄傲的开始笑的时候，他看起来简直就是一位
鲁莽的少年。“我想，就算是最坏的情况，我们也能挺过去。”

    “你总是高估我们的能力，Lars. ”尽管只有17岁，但是Octavia 还是以她
的沉着冷静和判断力而出名。“然后最后每次都是我赖帮你收场。”

    Lars总是像有着无穷无尽的能量和热情。她紧紧抓住座位。这台又大又全能
的机器正吱吱嘎嘎地越过沟渠，沿着一条布满作物的小路向远方的镇上行进。

    那还是在他们的父母去世不久之后，Lars就提出了他疯狂的设想。他建议他
们两个开辟更多的耕地，并且把远处的自动矿井也并入到他们的财产中。她当时
尽力试图说服Lars放弃这个想法，但是没有成功。“让我们现实一点吧，Lars.
我们现有的农场已经够我们忙的了，继续开辟的话，我们就得整天工作不停，其
他什么事情都别想做了――甚至连家务事都不行。”

    大概有一半殖民者的女儿向Lars求过婚――Cyn McCarthy甚至求了3 次！―
―不过到现在为止都给Lars敷衍过去了。在这个艰苦的环境里，殖民者在15岁就
会被看作成年人。许多人在18岁前结婚，并且有了孩子。只要再过一年，Octavia
也得面对同样的情况，在Free Haven极少的选择里做出决定。

    “你确定我们真要这样做吗？”她最后问了一次。

    “当然了，付出这些努力绝对是值得的。一旦我们完成了这一切，我们就有
很多时间去准备结婚的事情了。”Lars当时往后摇着他齐肩长的杂着沙子的头发
坚持道。她知道自己没法和这样咧嘴笑着的Lars争执下去。“在了解到它的意义
之前，我们就能做完这一切。然后你就会谢谢我的。”

    他甚至相信自己能往Back Forty的高坡上种谷子。在这个高坡之外十二公里，
是另外一个宽阔的盆地和群山。于是这对兄妹就用机械收割机开辟了一片新的耕
地――不过其实并不太适合耕种――然后在上面种上谷子。他们还在丘陵的石坡
上建立了自动矿井。这些大概都是2 年以前的事情了。

    现在，一阵强风猛地吹进了收割机的金属侧，刮地窗子的铅封咔哒咔哒响。
Lars补打了下方向然后加速前进。经过了一天的工作，他甚至一点都看不出来累。
激光波撕破天空，在她的眼底留下色彩斑斓的印记。Lars一点都不放慢速度，不
过其实他看的一点都不比他的妹妹清楚。他们两个都很想回家。

    “小心大石头！”Octavia 喊道。她绿色的眼睛穿过被雨猛烈击打的收割机
的窗口紧盯着窗外危险的环境。

    Lars并不管那些石头，只是径直驶过去，让机械脚把它们通通碾碎。“噢，
不要低估了这玩意儿的能力。”

    Octavia 嗤了他一声。“不过如果你扔了一个盘子或者搞飞了水压轮，还不
是得我去修。”

    多功能机械收割机是殖民者最重要的工具之一。这种机器能用来威吓，耕地，
碎石，种田，还能收割作物。一些大家伙还装有碎石机附件，其他的则有火焰喷
射器。这种机器还能穿越10到12里的粗糙地面。

    机械收割机的外壳曾经有一层淡淡的桃红色，只是现在要么褪去了，要么给
刮掉了，或者干脆被凹坑替代了。不过它的引擎依然平稳的运转着，发出的声音
就像催眠曲一样。这才是Octavia 关心的东西。

    她查看了下收割机仪表盘上的气象扫描器和气压计，读数看起来都很疯狂。
“今晚看样子不会好过。”

    “全是糟糕的事情。可是不管怎么说，这儿是Bhekar Ro ――你又能希望它
怎样呢？”

    Octavia 耸耸肩膀。“我猜对爸和妈来说，这样的情况已经算不错的了吧。”
她的思绪回到了他们依然在世的时候。

    她和Lars是他们家唯一幸存下来的两个人，其实这儿的每一户居民都曾失去
过朋友或者亲人。开拓一个狂暴的新世界是很危险的，努力常常得不到回报，却
总是有悲剧发生。

    但是这儿的人们依然追随着他们的梦想。四十年前这些殖民者竭力逃脱了联
邦gov 的围墙，来到了这个星球――Bhekar Ro.他们终于找到了独立的生活，一
个新的开始，彻底远离了那个持续着混乱内战的联邦世界。

    这些殖民者想要的仅仅是和平和自由而已，于是他们抱着幻想开始了他们的
生活，利用所有殖民者共有的资源建立了一个中央城镇并且把它命名为Free Haven，
为每一个有劳动力的人平均分配了耕地。不过不久这种理想主义思想就伴随着随
之而来的辛苦和出乎预料的困难而慢慢消去了。

    不过，没有一个人提出要回去――尤其是Octavia 和Lars Bren.

    随着机械收割机的接近，Free Haven的灯光就像一个正在变大的，温暖的天
堂，正在欢迎着他们。在这个距离上，Octavia 已经能听到城镇广场上的那个老
Missile Turret边上发出的风暴报警声，这代表着殖民者需要去寻找遮蔽的地方。
其他所有人――至少是那些还具有些常识的殖民者――已经躲进了他们预制的房
子以躲避风暴了。

    他们走过偏远的房屋和土地，穿过干涸的灌溉渠，终于到了城镇八角形的边
界。矮矮的围墙圈住了殖民区，不过主街道的门一直都不曾关上。

    一个炸雷在很近的地方爆开，机械收割机咯嗒咯嗒地响了起来。Lars磨了磨
牙，继续向前开。Octavia 想起来小时候她坐在父亲的膝盖上，全家一起在屋里
时对这打雷发笑的情形。那种安全的感觉……

    他们的祖父母在这严酷的环境里迅速地老去，而且不知道能不能说是荣幸，
成为了第一批被埋葬在Free Haven八角形围墙外公墓里的人。接下来，在Octavia
刚过十五岁生日不久，又爆发了一场spore blight.

    那个时候，原本就稀少的异化triticale-wheat 的一些穗心曾经感染过一种
黑穗病。由于食物短缺，Octavia 的母亲把发霉的谷子堆到一边留给自己和丈夫，
而给孩子们吃干净的面包。那时的每一餐都差不多：粗糙无味。不过对于维生来
说，这种食品还是足以胜任的。

    Octavia 清楚地记得那最后一夜。那天晚上她的偏头痛发作了，不过在强烈
头痛中，她却感到有种不可名状的预感。她母亲早早的就把她的女儿送上了床。
就在那张床上，那天晚上，Octavia 做了可怕的噩梦。

    第二天早上她醒来的时候，屋里安静的可怕。她发现自己的父母死在了床上。
潮湿的床单下面是他们扭曲的躯体，代表着他们最后时刻的痛苦。她父亲和母亲
的躯体像一个袋子一样渗出了大量爆开的真菌，各种各样的蘑菇在迅速吞噬了他
们的肉体之后，把他们的残躯团团围住……

    Lars和Octavia 再也没回过那间屋子。因为害怕那种可怕的寄生症，它连同
周围受到感染的地方，还有其他几间同样被感染的房子一起被烧掉了。

    虽然这场瘟疫给殖民者带来了可怕的打击，但是这反而让幸存者团结的比以
前更加紧密。一个新的成年人，Jacob “Nik ” Nikolai，为这些真菌瘟疫的遇
难者写了一份热情洋溢的颂词，不知何故重新点燃了殖民者独立处理这件事情的
决心，而且给了他们留下来的动力。他们已经生活了这么长时间，克服了这么多
困难，他们相信能走过这个难关。

    随后Octavia 和Lars一起搬到了Free Haven边上的一间空的预制房里，重新
开始了他们的生活。他们制定计划，他们扩张，他们跟踪自动矿井，他们检视地
震仪，寻找建筑物损坏的预兆，他们努力避免一切对自己的工作或者整个镇上造
成影响的事情。每天早上，他们两个都会开到田里去，努力地并肩工作，直到天
漆黑才回来。他们更加勤劳地工作，冒更大的风险……终于活下来了。

    就当Octavia 和Lars开过镇门，绕过小镇的广场，开向他们的住所的时候，
风暴终于开始全力咆哮了。雨形成了一堵倾斜的墙，砸向正在穿过路灯和路障的
机械收割机的金属顶。他们的家看起来和其他人的完全一样，但是Lars可以凭本
能找到它，即使是在像现在这样的大雨中。

    他把这大家伙停在了屋子门口的一个沙砾空地上，锁住机械脚并且关掉引擎。
Octavia 则拖过一顶加大的帽子扣在头上，随时准备从驾驶室里跳出来奔向房门。
在这种天气里，即使是跑10英尺都会是一场严酷的考验。

    在机械收割机的系统完全关闭之前，Octavia 检查了一下油量表。他哥哥向
来想不起来做这种事情。“我们得去精练厂弄些Vespene gas 回来。”

    Lars抓着门把手，低下头说：“明天，明天吧。Rastin现在肯定躲在他的帽
子低下，诅咒着这风暴呢。那个老家伙一点都不比我更喜欢这风暴。”

    他迅速打开门，在强风把门吹回去几秒钟之前跳了出去。Octavia 从另外一
侧出来，从宽阔的机械脚上的台阶跳到地面上。

    她和哥哥一路泥巴地奔向房门，雨点则像机关枪的子弹一样打在他们身上。
Lars打开了前门，然后兄妹浑身湿透地冲进了房子。不过至少他们都安全了。

    炸雷又一次响彻天空。Lars解开了夹克上的扣子，Octavia 猛地拉掉滴水的
帽子扔到了墙角，然后打开灯，这样她就可以看看装在房子里的老地震仪的指示
了。

    很少有殖民者会去操心星球的状况，或者跟踪地底下的活动，但是Lars认为
很有必要在他们位于Back Forty foothills的自动矿井里安装地震仪。当然Lars
得负责去维修和安装这些已经老化的设备。

    不过Lars是对的。记录表示曾经发生过越来越多的震动，引发了另一个山谷
边上的山底下很深地方的余震。

    可能要担心一下其他的事情了。看着地震仪的图表，Octavia 心想。

    Lars也过来一起看地震仪的记录纸带。长长的脆弱的纸带看起来就像被一个
酒鬼画过的一样。他看到了好几个点和尖峰，这些大概是炸雷的声音吧。不过还
好没有地震记录。“好像挺有趣的。觉得高兴吗？我们今晚可没地震哦。”

    她知道地震很可能在他还没说完这句话的时候就会发生。这也许是Octavia
另一个准确的预感，又或者纯粹是一种劝自己对糟糕状况做好心理准备的想法―
―一旦有机会，事情总会变的更糟。

    正当Lars准备咧嘴笑的时候，地下传来一个震波，就像Bhekar Ro 的地壳正
在做着噩梦。一开始Octavia 希望这只是一个比较近的炸雷，但是震动持续不断
的传来，他们脚下的地面开始倾斜，房子摇晃了起来。

    Lars用力维持住平衡。他们一同看向地震仪，地震仪的指针已经开始乱跳了。
“读数超出范围了！”

    Octavia 惊奇地指出，“我们这儿不是地震的中心，中心在15里之外，在山
脊上。”

    “真不错。离我们建的所有的自动采矿设备都不远。”地震仪由于感应器过
载停止工作了，而震动依然重击着地面，看起来根本没有减弱的迹象――除非它
愿意停下来。“看起来明天你得修点东西了，Octavia.”

    “我从来都得去修东西。”她说。

    屋外，风暴还在增强。Lars和Octavia 疲倦地坐在一起，谁都不说话，等着
灾难过去。“想打牌吗？”他问。

    这时屋里所有地灯一下子熄灭了，只留下了一片黑暗，还有激光波的闪光。

    “今晚恐怕不行了。”她说

    第二章

    刀锋皇后。

    她的名字曾经叫做Sarah Kerrigan，不过那是当她还是其他什么东西的时候
……或者说，当她还是人的时候。

    当她还很弱小的时候。

    她坐在Zerg Hive 那像个肉芽一样，由不断搏动的有机物组成的肉墙里。巨
大而怪异的生物在黑影里移动着，被她的每一个想法控制着。而它们，正在为一
个伟大的目标而行动。

    正是借着她的精神力和对这些凶猛可怕的生物的控制，经过改造的Sarah Kerrigan
在Char行星灰白的废墟上建立了新的Hive. 这是一个灰色的世界，强烈的宇宙射
线冲击着它，燃烧着它。长久以来，这里都是战场。只有最强者才能存活下来。

    凶猛的Zerg族的生物知道如何去适应环境，如何去存活。Sarah Kerrigan也
知道这点，因此成为了它们中的一员。Kerrigan是一名天才的鬼兵，是具有心灵
感应能力的侦探，是联邦智慧的代言人，于是，她被Zerg Overmind 捉住，并且
改造成了Zerg.

    她的皮肤已经被类似装甲的聚合物细胞所替代，发出油光闪闪的银绿色光芒。
暗色的鳞片围绕着她闪着黄光的眼睛，看起来像是烧伤后留下的痕迹，又或者仅
仅是阴影而已。她的头发成了水母的触手般模样，还像毒蜘蛛的腿一样有着分节
的结构。每一根都像设计好的一样翻腾着，穿过她的大脑，不断燃烧着。但是她
的脸上还留存着那份迷人的美丽，这足以让一位不幸的人类产生哪怕瞬间的犹豫
――带给她足够的攻击时间。

    不过当她看到倒影中的自己的时候，她还是偶尔会想起曾经是人类的时光，
曾经可爱的时光――当然是人类那种“可爱”的方式――甚至是曾经爱过一位叫
Jim Raynor的同样爱着自己的男人的时光，想起人类的情感，还有人类的弱点。

    Jim Raynor. 她试着不去想起他。现在如果需要，她可以毫不犹豫地杀死那
位结实的，和蔼的，留着海象胡的男人。现在有更重要的事情等着她做。她对发
生在她身上的一切没有一丝后悔。

    Sarah Kerrigan不仅仅是一个普通的Zerg.

    在Zerg的征服史上，它们的族人从各种各样被他们感染的生物中变异而来。
由于可以改变自己的DNA 序列及生理特征，Zerg可以在任何环境下生存。即便是
在寒冷的Char上，这群Zerg依然觉得很舒服，就像曾经在Terran殖民者繁华的Mar
Sara上一样。

    这真是一个伟大的种族。大群的Zerg可以从宇宙中的一个世界随意开往另外
一个世界，所到之处的生物无一不被感染。它们的天性让他们能够承受灾难性的
损失，而丝毫不会影响到它们的扩张性和贪婪。

    但是在之前那场和Protoss 、Terran联邦联军的战争中，全能的Overmind被
摧毁了。那差点就意味着Zerg族的灭亡。

    一开始，当Zerg感染了Terran殖民区边缘的两个世界――Chau Sara 和Mar
Sara――的时候，它们的胜利看起来很牢固。联邦活下来的人根本看不到危险，
它们的数量于是得以快速地增长。不过接下来一支Protoss 舰队――人类从来没
见过的舰队――彻底摧毁了Chau Sara 的地表。这场意料之外的打击的确扫除了
整颗星球上所有的Zerg寄生物（当然也屠杀掉了数以百万计的无辜殖民者），但
是Terran联邦依然对这次无缘无故的攻击迅速做出了反映。不过Protoss 指挥官
好像并没兴趣去摧毁Mar Sara，所以那儿的Zerg寄生物完好无损地活了下来。

    最后，Zerg士兵席卷了Terran联邦的首都Tarsonis. 而Sarah Kerrigan，人
类的鬼兵，拥有精神力量的单位，被她的人类战友们出卖，变成了Zerg. 因为发
现了她强大的精神力量，Overmind决定要好好利用她……

    不过在这之后，在即将被征服的Protoss 主星Aiur上，一位Protoss 战士
（注：就是Tassadar）用自杀式爆炸的方式杀死了Overmind. 它死了，成为了英
雄，也毁掉了整个Zerg Hive.

    只留下了Sarah Kerrigan，刀锋皇后，去收拾这一切。

    现在这群邪恶的受控生物正趴在她利爪般的手下面。摆在她面前的是一个巨
大的挑战，她要把这个星球改造成Zerg族新的中心。这个种族会再次兴旺起来的。

    在她的指导下，一些幸存下来的Drone 已经变形成了Hatchery.Kerrigan 的
Zerg生物们已经找来了足够多的水晶，它们已经可以将Hatchery转化成更加有用
的Lairs ……甚至最终转化成为完整的Hive. 利用Hatchery制造出来的幼虫，她
已经得到了许多Creep Colony，Extractor 和Spawning Pool.不久以后，这些Zerg
Creep 的有机覆盖物就将布满这烧焦的星球表面。这些营养丰富的物质能给众多
的新殖民军队提供充足的食物和能量。

    她需要尽一切去修补Zerg族的伤口，但是，Zerg族永远不会被打败。

    Kerrigan坐在一片亮光里，满脑子都是大批活下来的Overlord报告上来的信
息。这些Overlord随后会将刀锋女皇的命令带到各个分开的群落，告诉它们具体
的任务。她不会休息，从不睡觉。有太多的工作等着她去完成，太多的计划等着
她去施行……太多的仇要报。

    Sarah Kerrigan弯了弯她那长着长指头的手，伸出像剑一样的爪子。这个爪
子能轻松地取出敌人的内脏――任何敌人，不管是背叛了她的叛徒Arcturus Mengsk，
还是Edmund Duke 将军。后者的失职直接导致了她的被捕和改造。

    她低头看了看其中一根利爪，想象着它如何穿过那个长着双下巴，穿地整整
齐齐的将军的喉咙，然后看着他滚烫的鲜血从里面喷出来。虽然他们并没有打算
这样做，不过Edmund Duke 和Arcturus Mengsk 的确让她变成了刀锋女皇。她获
得了无法想象的力量，燃烧了她所有的潜力。她又怎么能对他们发火呢？

    不过……她还是想杀了他们。

    她坐在Hive里，Zergling围着她跑来跑去。每一只Zergling都和狗差不多大，
她曾经还拥有过一只作为仆人。它们长着昆虫一样的外壳，外形有些类似蜥蜴，
不过有噼啪作响的利爪和长长的尖牙。Zergling是小型而迅速的杀戮机器，可以
像水虎鱼一样冲入敌军中，把他们的士兵撕成碎片。

    Sarah Kerrigan觉得它们很好看，就像一位母亲对自己孩子的看法一样，不
论她的孩子长什么样。她轻敲了最近的一只Zergling绿色的丝状表皮一下，那只
Zergling立刻把自己的爪子佛过她近乎无法摧毁的皮肤，然后用尖牙掸掉她身上
的尘土，就像用的其实是羽毛一样。这是溺爱的爱抚……

    最可怕的Zerg兵种之一的Hydralisk 在殖民地的边界上巡逻。像螃蟹一样的
Guardian在头上一边飞一边吼叫，时刻准备着把致命的酸液喷向任何地面上的敌
人。

    这群Zerg很安全。

    Sarah Kerrigan一点都不担心，也显然不会害怕。但是她依然很小心。她不
断地走来走去，虽然事实上她可以通过士兵的眼睛看到她想看到的一切，只要她
愿意。

    不过她依然还保留着人类的野心，心里由于被出卖而导致的刺痛也没有消除。
因此她能感受到从她新的Zerg基因里透出来的那股无情的杀戮欲望。

    在传说中的很久之前，神秘而远古的Xel ‘Naga族创造了Zerg，完美、无情
而又纯粹。Kerrigan不由笑起来，事实实在是讽刺：Zerg实在是太完美了，以至
于最后击败了它们的制造者，并且完全吞噬了它们。

    现在，整个群落的都由她亲手领导。Kerrigan向自己保证，她会带领Zerg达
到命运中的最高点。

    但是当她坐回她的Hive，看着下面大群的生物忙碌着收集资源准备战争，这
刀锋女皇又感受到残存的一点人类的同情心在她心中起伏不定。

    对于那些挡在她路中间的人，她感到一丝的歉意

    第三章

    变化无常的天气很多时候看起来像是有意在戏弄殖民者，第二天，Bhekar Ro
的黎明格外明朗。联邦测绘队当时利用照片把类似Octavia 的祖父母这些的第一
批绝望的移民者引诱到这个星球上，而现在眼前的景象让Octavia 不禁想起来了
那些照片。

    也许这一切并不全都是谎言……

    她和Lars打开了紧闭的房门，一股雨水从通道上滴下来，落在了柔软的地面
上。头顶上，一只老鹰独自在滑翔，寻找着漂在水面上那些淹死的蜥蜴的尸体。

    Octavia 越过满地的垃圾，来到机械收割机边上，甩了甩她褐色的短发，开
始工作。她熟练地往机械收割机的顶上扫了一眼，发现冰雹把收割机顶砸出了一
大堆坑洞，搞得收割机的外壳变成了水果糖模样。当然了，只要这些玩意儿还能
工作，Bhekar Ro 上没人会去重新给它们刷油漆。还好，风暴并没有给收割机带
来什么严重的损坏，Octavia 松了口气。

    镇上的街道挤满了喧闹的殖民者。他们刚刚起床便从屋里跑出来，像之前每
一次风暴发生过后一样，去做一些修复的工作。在旁边的一间房子外面，Abdel
和Shayna Bradshaw 正看着他们的机械，沉重的修复工作搞的他们很沮丧。街那
边，Kiernan 和Kirsten Warner向Cyn McCarthy招着手。Cyn 则跑向镇中间的市
长的房子。她长满雀斑的脸上挂着微笑，仿佛什么坏事都没发生过。Cyn 天性善
良，长着铜色的头发。她总是会忘掉许诺要做的事情，却从来不吝啬自己对别人
的帮助，哪怕并不需要。

    殖民者总是需要不断地修补自己的东西，因为Bhekar Ro 上糟糕的天气向来
毫无预兆地出现，况且这儿也没有“暴风雨季”这样的说法。也正是由于天气是
这样的恶劣，殖民者只好一茬接一茬往农田里种谷子，先是whip-barley ，然后
是triticale-wheat ，再是salad-moss，希望这样耕作可以得到更好的收成，以
弥补损失。他们努力奋斗着，期待着能在倒退一步之前走出两步。

    在spore plague中遇难的人里有4 名是殖民者最好的科学家。Cyn McCarthy
的丈夫，第二代化学工程师Wyl ，就是其中的一个。第一代的科学家的工作方向
多数都是星球的资源和环境，致力于对动物和作物做出生物学上的改良，好让它
们能在这个环境里更好的存活。于是Free Haven的环境稳定了一段时间，可以耕
作的土地面积缓慢地增加着。

    幸存的殖民者不得不为了维生而终日奔波，失去了这些科学家以后，他们甚
至没有时间去学习任何新的技术。这些殖民者一般是农民，机械工程师和矿工。
他们白天通常要忙于各种紧迫的任务，根本没有精力探险或者扩张。由Mayor Nikolai
代表的这一代人一致同意，去追求科技和发明实在是太过于奢侈，他们短期不打
算考虑这样做。

    “有什么大问题吗？”Octavia 刚刚检查完机械收割机，Lars就问了起来。

    Octavia 弯起手指头敲了敲满目疮痍的舱门。“多了几条划痕而已，就当是
装饰吧。”

    “真好看，挺有个性的。”Lars推开门，融化了的冰雹水从舱顶流出来，流
过机械脚，一直淌到地上。“我们得去Back Forty看看地震仪和矿井。它们估计
被地震弄的够呛。”

    Octavia 轻轻笑了一下。她自然很了解自己的哥哥。“当然，到了那儿以后，
你肯定还想去看看地震有没有震出啥玩意儿来。”

    他又一次冲着她咧嘴笑了起来：“那只是一部分罢了。我们不是已经登记了
一些重型地震仪吗？肯定会很有用的。你也知道，没其他人愿意去看看。”

    十年前由科学家们建造在山谷周围的气象台和地震仪至今依然在工作，Lars
偶尔也能下载一些数据。基本上，殖民者都会安分地呆在他们开垦过的安全的山
谷里，收获足够维生的食物，采集足够修补工具的矿物，从来不做能力之外的扩
张。

    在过去，有些殖民者尝试过在主山谷边上建立新的殖民地。有些人也离开了
Free Haven去寻找更好的农田。不过那些遥远的农场一个接一个遭遇了枯死病，
瘟疫，或者自然灾害，只有少数的幸存者最后回到了Free Haven.

    Lars发动了机械收割机的引擎，Octavia 随后爬了上去。沉重的机械脚开始
移动了，她关上了门。其他的殖民者也钻进了他们的收割机，做着最坏的打算，
准备去检查各自的耕地。

    Octavia 和Lars驾驶着机械收割机开向远处的丘陵。Lars的确是一个先锋，
总是向往着发现新的晶矿、Vespene 气矿或者肥沃的土壤。他总是乐于探险，而
Octavia 却只是希望实现她父母的愿望，在未来的某一天将Bhekar Ro 改造成一
个令人骄傲的理想居所。

    巨大的收割机在山谷的地上推进，她看到满地都是被风暴吹成碎片的谷物。
冰雹和雷鸣把高大的茎杆砸倒在乱糟糟的地上，把光滑的水果砸到坑坑洼洼；激
光波则把矮小的果树都点着了。

    一些农民正在尽力抢救他们的东西。Gandhi和Liberty Ryan，在他们的雇员
Brutus Jensen 和三个孩子的帮助下，全力在往秧苗上竖保护泡。那家人卖力地
工作着，累得连话都没劲说一句。Brutus Jensen 好像不想全力干活，Ryan家十
分不高兴。

    又前进了几公里，道路已经变的很窄了，只比显示屏上标记的小径宽一点点。
他们暂时在殖民地边缘停了下来。

    Lars让机械收割机的引擎保持运转，同时朝着外面一些仓库和小房间的方向
喊到：“嘿，Rastin！赶快从你那破精练厂里跑出来，把我们吊上去，我们要给
坦克（收割机）加点油。你是不是吸Vespene Gas 吸得太多啦？”

    那位高而瘦的老矿工大步绕过建在一簇化能锅炉边上的气站。他养的大狗Old
Blue也从褶皱的金属门廊下的窝里跑了出来。

    Old Blue的嘴唇是卷向后面的，它天蓝色的毛随着长大而慢慢竖了起来，不
过Octavia 还是从机械收割机里爬了出来，拍拍手说：“你可骗不了我，你这臭
狗。”

    Old Blue开心地叫了一声，摇着粗尾巴朝她奔了过去。她轻拍它的脑袋和肩
膀，想让它把泥乎乎的爪子从她连身衣上拿下去，可惜大狗并不理会。

    Rastin和Lars互相抱怨、嘲弄对方――别奇怪，这是老矿工干活时候的习惯
――但是Rastin还是利索地灌满了他们的车子。Octavia 一直没法搞清楚，这个
古怪的老头到底是个能干的工人还是只想着快点打发走前来光顾的人好继续一个
人独处。

    Rastin是最初的殖民者中少数几个幸存者之一，他在Bhekar Ro 已经独自一
人生活了四十年。他一直以来都想摆脱Terran联邦，希望找到一个只属于他自己
的世界。这个星球上的这群人是他目前最好的选择了。

    Rastin居住的小屋是用剩余的材料搭建而成的，三天两头就得修理一番。他
把自己的精练厂建在了四座Vespene Gas 矿旁边，其中有一座在之前就已经枯竭
了。余下的三座气站一直为殖民者提供着充足的油气。

    灌满了机械收割机以后，老矿工急忙挥手想把他们送走，看起来就像这些人
令他作呕似的。Octavia 又拍了拍Old Blue的脑袋，回身爬上收割机沾满泥巴的
机械脚。大狗跑了回去，像是破石头堆中一团奔跑着的毛球。

    Rastin拿着工具骂骂咧咧地回到锅炉旁边。地震之后，又有一座气站停止了
工作。他朝着水泵站踢了一脚，不过即使是这个屡试不爽的方法也没法让那个气
站恢复过来。

    离开Rastin的家，Lars和Octavia 爬上陡峭的小山开赴边缘山脉。地形变得
更加崎岖。他们的Back Forty远在之前大家划定的潜在耕地范围之外。越过了边
界，任何有时间或者有雄心去扩大自己土地的人都有权力开采任何矿物和资源。
所以Lars和Octavia 圈下了那儿，在他们父母和祖父母所拥有的土地上又增加了
一块。

    清晨越来越温暖，桔红色的太阳爬上了天空，驱走了阴影。机械收割机爬上
了一座小山的山脊，沿着只有Lars和Octavia 行驶过的小路继续前进。“我们的
矿井还是没在工作，”他淡淡道，“我只知道这些了。”

    当他把机械收割机停下来的时候，Octavia 终于沮丧地看到他们的自动装置
斜翘在锚链上，明显被弄坏了，没法工作。

    “去修修吧，Octavia ――你是专家。”

    她叹了一口气，从收割机上走出去，坐到地上去看到底矿井需要多大程度的
维修。处理塔上的控制面板里，许许多多红色的报警灯同时闪烁着，着实让人吃
惊。

    正常的时候，这些轰鸣的机器会自己在石坡上走来走去，采集矿物标本并标
记能用的矿井。接下来会竖起一座处理塔，这样就能一直开矿，直到所有能开的
都开完。同时，机械探测器也会去继续寻找更多的矿脉。

    Lars想要离开。“我准备去山顶上看看地震仪，没准我能自己把它们都修好。”

    Octavia 怀疑地嗤了他一声：“你别插手。”

    他哥哥从一块石头爬到另一块石头，向山顶爬去。最后他总算上到山顶，凝
视着另一个山谷。她没有发觉他在安静的凝视中站了多久，直到他向她大叫：
“Octavia ！上来！”

    她站了起来，关上矿塔的维修门，回到：“有什么东西？”

    但是Lars已经爬上了一片更高的岩层，那儿也许能看的清楚点。他轻轻说：
“现在事情很有意思。”

    Octavia 脑子里想着另一个很可能能让矿井重新工作的方法，不过她还是跟
着他往上爬。她知道Lars很快就会觉得无聊的。

    从山顶上，她可以清楚地看到下一个山谷，以及昨夜的地震带来的破坏。无
数的新Vespene 矿井向空气中喷着气，形成的银白色薄雾估计能给殖民者提供几
十年充足的油气――甚至还供过于求。

    不过那还不是吸引了她哥哥注意力的东西。

    “你觉得那是什么？”他远远地穿过碗形的山谷，指着离Free Haven十二公
里远的高低不平的山谷。

    在地震之前，一座高耸的锥形山峰还伸向天空，是那里明显的地标。不过那
都是昨天了。

    可怕的风暴和剧烈的震动引发了一场巨大的雪崩，彻底摧毁了那座山的一个
侧面。石头都滚下去了，裂口像粗糙伤口上的疤一样。就在那儿，露出了山里面
一些奇怪的东西――而且百分之百是非自然形成的。

    而且它还在生长。

    他们两个一路跑回了机械收割机。这个大家伙碾过崎岖的地表，穿越巨大的
山脊，艰难地沿着最容易行走的之字形小路驶向毗邻的山谷。Lars开得比她见过
的任何一次都快，不过Octavia 一点都没抱怨。第一次，她和她哥哥一样渴望去
看看究竟发生了什么。

    他疾驰过咝咝响的气矿和刺眼的气云，在柔软的山谷地面上留下了深深的辙
痕。各种Octavia 从来没见过的小型动物――估计不能吃――纷纷避开他们的路
线。

    终于，收割机陡然停在了雪崩发生地的底下，上面就是崩塌的那侧山峰。Octavia
通过泥泞的挡风玻璃，凝视着上方一个巨大的建筑。她和Lars都好奇又迷惑地盯
了那个东西好久，然后同时跳下车去，想看的更清楚些。

    谁都不知道那个物体到底是什么。

    这个曾经深深埋入山中的人造物体现在像树脂做的蜂巢一样，轻轻搏动着。

    它漩涡状的墙壁和弯曲的表面布满了通风孔或者过道，看起来一块一块的像
口袋一样。Octavia 看来，这些东西好像并不是功能性的设计，没有明显的蓝图，
也不知道到底是为了什么而建成。

    但是它明显是外星生物建造的。而且很可能是有机物。

    “我猜，在这个星球上，我们并不孤独。”她说

    第四章

    没有人记得这个被遗忘的世界的名字。星球是如此昏暗，以至于连Protoss
最有特点的地图都看不到。

    学者Xerana一步一步在布满灰尘的破旧遗迹上走着。这残骸很可能是古老的
Xel ‘Naga人的前哨，而现在，她也许是在这个远古的种族变成历史和传说之后，
第一个站在这儿的生物。她为这个想法而吃惊着，却又感到深深的刺痛。也许，
她永远无法和其他的Protoss 族人分享这发现了。

    她宽大而多节的脚踏在细碎的鹅卵石和碎岩上。毫无疑问，这一切在很久很
久以前，曾经是一座华丽的城市。尘土味道和神秘的气息至今依然悬浮在空气中。

    Xerana，就像其他的Dark Templar一样，被逐出了Protoss 社会，被迫离开
他们深爱的家乡Aiur而四处流亡。Protoss Judicator 阶层曾经命令所有的族人
都需要加入一个叫Khala 的组织中，让所有Protoss 人的思想通过心灵感应的方
式汇聚成一个海洋。但是Dark Templar拒绝执行。他们害怕Khala 会夺走他们的
个性，让他们生活在一个大统的意识下。于是他们成了流浪者，遭到迫害。

    虽然严厉的Judicator 把他们驱逐出去，并且直到今天还依然想尽方法想要
抓住他们，这些Dark Templar却从来没有产生恶意。传说中的Xel ‘Naga人创造
了他们。尽管Khala 的成员们在基本原则上和Dark Templar存在分歧，但是Xerana
和她的同伴们依然把First Born――Protoss 人――当作自己的兄弟姐妹。

    他们选择了一条其他Protoss 人拒绝考虑，但却更好的发展道路。因此，Dark
Templar 们找到了新的信息来源。比如Xerana自己就发掘出了很多Xel ‘Naga族
人的建筑物，也知道了一些关于Void的秘密。其他的Protoss 人并不知道这些事
情，而且他们也许永远也不会知道，除非他们不再憎恨Dark Templar……

    在这桔红色天空下的静谧废墟上，Xerana快步走出来，继续在粉末一样的废
墟上前行。即使是在Dark Templar中，她也是一个独行者，一位学者。她很困惑，
不知道怎么去寻找那个创造了Protoss ，很久以后又创造了可怕的Zerg族的远古
种族的蛛丝马迹。

    但是在这颗死星上的遗迹已经被风化地十分严重，大自然带走了最生动的残
骸。Xerana并没有气馁。她继续往下挖。

    她抬头看了看，薄薄的乌云慢慢盖住了桔红色的天空。是不是暴风雨就要来
了？也许那时自己会有危险，她想。不过那些乌云不久就退去了，像是一层烟，
或者是静电光。Xerana于是继续工作，在碎石堆里寻找线索。

    当黄昏来临的时候，她不禁开始想象Xel ‘Naga人每天晚上的娱乐活动。她
知道那些远古的人们曾经在黑暗中来过这儿，而现在，她则跟随着他们的足迹。

    Xel ‘Naga，也被叫做Wanderers form Afar ，是一个和平而又善良的种族。
他们酷爱研究，并且在全宇宙开展他们的人工进化活动。他们在许多星球上开展
试验，然后来到了Aiur这个丛林世界，将他们的注意力集中在了这儿本土的生物
上，秘密地引导它们进化，然后发展出自己的文明，直到他们成为Protoss ，即
First Born. 但是当欣喜的Xel ’Naga人最后现身出来的时候，却无意造成了一
场波及整个世界的混乱。Protoss 部落分裂开来，每一部分都沿着不同的方向，
以不同的方式发展着。一些甚至对先祖Xel ‘Naga开战，最终把这些Wanderers
form Afar 从Aiur上赶走了。接下来，各个部落互相打斗，Aiur上发生了一场旷
日持久而又血腥暴力的世界大战，也就是后来大家知道的Aeon of Strife. 最终，
Protoss 终于找回了他们的文明。他们用一个具有浓厚宗教信仰的组织，利用心
灵感应把整个种族又团结到了一起，这个组织就是Khala.之后很多世纪，尽管它
造就了一个严格的阶级社会，限制了个人思想，模糊了人与人之间的不同，但是
Khala 依然让Protoss 再一次强大起来。族人被叫做Judicator 的坚定的宗教政
治领导人们逼迫着，加入到Khala 中来。

    少数Protoss 却不接受Khala.他们把自己和它隔离开来，继续着原先的个体
发展。很长一段时间，这些叛逆者的存在是一个黑色的秘密。然后，他们开始遭
到迫害，直到Judicator Conclave决定驱逐所有的Rogue Tribe ，把他们全部装
进一艘被Xel ‘Naga遗弃的飞船，送进了Void. 这些流亡的叛逆者成为了Dark Templar，
就像Xerana. 他们依然忠于那个把他们赶走的种族，却有着无尽的好奇心，强烈
地想知道他们的起源。Xerana需要知道，为什么Xel ’Naga人认为Protoss 是一
个失败的试验品，为什么他们再也没回来，还有为什么他们之后顷其力而创造了
可怕的Zerg. 和她小组里其他的成员一样，Xerana不仅仅是研究员和学者，也是
一位战士。到现在为止，她已经破译了许多Xel ‘Naga的知识。其他的Dark Templar
也投入到Void的力量里，学习着那神秘的psi 技术，那其他的Protoss 人不曾理
解的技术……

    黑暗降临到这无名的大地上，Xerana却依然没回她停在轨道上的巨型飞船。
她闪着金光的眼睛适应了黑暗，心灵感应能力不断提升，仍在不断研究。她苗条
而健壮的身体上穿着黑色的长袍，被一条写着象形文字的宽肩带固定着，象征着
她学者的身份。她穿衣服从来不是为了舒服，而是为了礼节和职能。一片风化了
的薄片附在她宽阔的领口上，那是她在早期的一次发掘中发现的一个碎片，上面
难以辨别的文字来源于一位被遗忘了很久了的Xel ‘Naga诗人。这是她最珍贵的
收藏。

    随着挖掘的深入，Xerana发现了损坏的柱子，被时间打磨光滑的石栏。她可
以认出这样的组合，这很像之前她在另外一个世界上看到过的神庙。石柱被精确
地排放成某种特殊的形状，仿佛聚焦着宇宙的能量。

    石柱被岁月压入了地下，被宇宙射线和地震敲碎，被这个奇异的世界里中，
有如婴儿呼吸般的和风冲刷光滑。借着她的精神能力，Xerana能感受到，在她周
围的整个空间里，他们存在着。她感到有一种低声细语，正在向她倾诉，正在引
导着她。

    受到这些感觉的指引，她踢翻了一块表面风化了的石头，就在那儿，在保护
性的石屏下面，有一块曲形的闪光的石头，扎在灰白的地面上。

    啊……

    Xerana仔细检查了这块石头，发现它是一块方尖石塔的碎片。在这块大石头
已经风化破碎的表面，依稀还有一些难以辨识的象形文字。这就是她来这儿想找
的东西。她能感觉到。

    在黎明到来之前，Xerana带着骄傲和那块石头回到了她的飞船。飞船随即再
次飞向了孤独的黑暗，她也开始研究她的宝贝。

    因为没有同事，Xerana坐在她收集到的所有遗物里。在她乘着飞船穿梭星际
寻找答案的时候，她也收集了一仓库的Xel ‘Naga遗物。她并不仅仅把它们储藏
起来，也不单单是把它们当作自己的个人财产。它们是用来研究的，每一小块都
代表着那把可以解开Dark Templar梦寐以求的答案的钥匙的一小部分。

    Xerana一个小时又一个小时地思考着，试着把已经知道的关于那个古老的失
落种族的碎片拼凑到一起，从而发现一些新的东西。她已经花了接近一个世纪，
从寒冷的Void和族人变动的基因里寻找答案。每当她让自己陷入孤独的时候，她
都会走进一间小房间。她依旧保存着对深爱的Aiur的许多回忆，也许，她再也不
可能看到Aiur了。

    飞船仍在独自巡航。Xerana研究了那块方尖石塔的碎片。在几乎把自己所有
的精力都投入进去之后，Xerana终于发现了她其他小碎片上的一些共通点，从而
可以破译出一串诗歌。她翻译了一小段，也许是一首诗或者传说的一部分，代表
了Xel ‘Naga诗人在黑暗来临的时候告诉对方的东西。

    也许借着这一小段资料，她能让Dark Templar已经知道的历史更加完整一些。
她也许能利用这个东西去和地表上其他不同的遗迹通讯。

    她感到心中升起一股兴奋和自豪的感觉，虽然她也知道还有很多秘密等着她
去揭开。飞船依然在独自飞行，研究也在继续。Xerana感到突破就快要到来，那
最为重要的问题的答案已经是如此的近，仿佛伸伸手就能触到。

    第五章

    在Edmund Duke 将军的指挥下，Alpha Squadron的战舰随时都可以进行战斗。
事实上，他们也渴望战斗。

    在先前Zerg和Protoss 间的那场破坏性的战争中，殖民世界边缘的Chau Sara
和Mar Sara、联邦gov 所在地Tarsonis，以及Protoss 的家园星球Aiur都相继成
为了牺牲品。

    Duke讨厌外星人――任何方面都是。他经常在晚上忽然醒来，坐在他旗舰的
船舱里，试图扯下床上被汗湿的被褥。

    在那场战争的剧变中，以神自居的造反者Arcturus Mengsk ，暴力组织Sons
of Korhal 的领导人，夺取了原本属于Terran联邦的权力，自封为新的皇帝。Duke
并不认为那个人很值得尊敬，或者值得信任，甚至怀疑他到底有没有才能。不管
怎么说，Mengsk只是一个政客。

    不同的gov ，相同的军队。Duke将军只是完成他的工作而已。

    他只想继续指挥，对于Arcturus Mengsk 大帝要他干的事情，他并不感到良
心有什么过意不去的地方。将军知道谁去执行他的命令。

    战争中很多飞船都遭到了破坏，包括他的旗舰Norad II. 从那以后，Mengsk
大帝花了很多财力升级军队。Alpha Squadron损坏的飞船都被修复了，甚至武器
都经过了升级，随后被再次送入太空。

    Battlecruiser 、Wraith、Science Vessel和Dropship组成了他坚不可摧的
舰队，随时可以开赴危险的宇宙。邪恶的Protoss 和Zerg仍然在那儿的某一个地
方。

    Alpha Squadron早就离开了Korhal这颗多年前曾经被联邦的炮火摧毁，而今
天却成为了大帝的首都星的星球。但是Arcturus Mengsk 笑到了最后……至于Duke
将军，则依然把持着指挥权。对于将军来说，其他什么事情都不重要。

    这几个月来，Alpha Squadron的战舰一直在执行例行的测绘工作，标记可能
的殖民世界，以及和其他失去联络的星球重建连接。Duke简直想不出还有什么事
情比这更无聊――这种任务根本不该由像他这样才华横溢的战略家来执行，也不
该扔给他那些忠诚的士兵。

    不过刚刚建立的Terran Dominion 的政治状况还不稳定，Mengsk只让他自己
的人组建守护主星的Imperial Guard. 大概Duke将军也没下定决心忠于大帝，所
以他和他的Alpha Squadron被远远调开，免得他们惹什么麻烦。

    Duke更倾向于远离政治。如果那两个凶恶的种族愿意再回来混战一场，他倒
是会很开心地把这一切政权纷争都扔给它们。该死的外星人！

    不管什么情况下，相比找条路回到文明的地区，他更希望能在哪儿了解到更
多关于恶魔Zerg或者奸诈的Protoss ――他并不在乎到底是哪个――的信息和据
点。

    舰队已经巡航了很久了，Duke将军估计了一下舰队剩下的资源，看了看军队
的容量，然后命令Alpha Squadron在下一个富含Vespene 的小行星地带停下来。
他故意往军舰里装入比大帝允许的数量更多的资源。现在，他站在他的旗舰上。
当年的Norad II被彻底维修重建了――现在叫Norad III ――成了一艘拥有了各
种Duke将军梦想过的武器的Battlecruiser.已经准备好出发了。

    他希望遇到什么东西好打一仗，总比做这种无穷无尽的……社会调查任务来
的有意思。Mengsk大帝真的想知道偏僻的殖民世界的情况？显然在Terran Dominion
新领导人的心里有很多更重要的事情。

    Duke从他旗舰的舷窗里往外看去，看着周围空间里正在执行的任务。所有的
士兵都在高效地工作――不是因为他们想给长官留下个好印象，只是他们确实就
很棒。他早就亲眼看过了。

    在富含Vespene 的小行星地带，由于低重力而逸出到空间中的银色气体形成
了令人头晕的雾带，其间的小行星看起来都像彗星一样。可移动式空间建设机会
搜寻最丰富的气矿然后降落下去，使用小行星上的原料就地建造精炼厂将气体捕
获并蒸馏成可用的形式。大群的SCV 像花丛中的蜜蜂一样匆匆来回，收集气体并
将成桶的油气运回飞船内。

    过不了多久Duke的舰队就能轻松应付任何可能发生的事情……然后再一次无
事可做。

    任务没有浪费一点时间，完全照着标准的操作流程。Duke依然缓步在指挥台
边走来走去，不时瞥一眼状态显示器，把命令吼向他的官员，然后继续巡游，希
望能找到什么有意义的事情让他的舰队去做。穿着武装战斗服的侦察员回报了小
行星带里其他有用的矿石，足以让Alpha Squadron所有的战舰和补给舰都提升到
最佳动力水平。

    指挥室安静了下来。Duke的舵手兼武器官，Lieutenant Scott，终于开口了。
“将军，长官，请问我能问一个问题吗？允许我随便说说？”高大、英俊而又直
率，别的士兵都很尊敬Scott.“我向来假定我的官员的脑袋里都有大脑，Lieutenant.
否则，我就是在命令一帮机器人了。”Duke实在是太无聊了，于是允许了这位年
轻人的请求。在平常，这样冒失的行为只能得到他的一番训斥。

    “我假设您有计划，长官，是吗？”Lieutenant Scott说。“我们是不是正
在等待出发？”

    “我从来都有计划。”Duke不耐烦的说。

    “什么计划呢，长官？我们是不是要回去和那个非法的政权开战，然后推翻
Mengsk大帝？我们是不是要去帮流亡的Terran联邦重建gov ？

    “”够了，Lieutenant！“Duke抬高了声音，吼到。”如果大帝听到你这么
说他立刻会治你叛国罪。“”但是，将军，长官――他们才是叛徒。“Scott 似
乎很怀疑。”Korhal之子。他们才是我们的敌人。“Duke紧握的拳头猛的砸到Norad
III 上的指挥终端上。”他们现在才是所有Terran的合法gov.你是不是想让我也
变成叛徒，这样好去报复另外一帮叛徒？我提醒你我们的职责是服从上级指挥官
下达给我们的指令。Tarsonis毁灭之后，现在我们终于把Zerg赶走了，只是我们
的合法政治领袖碰巧变成了Mengsk大帝而已。你应该好好记住这点，孩子。“

    Lieutenant Scott发现是时候停下这个话题了。

    Duke放轻了声音，他知道他的战士们等着和凶残的外星人打仗都等到不耐烦
了。“我们正投身于为了人类的战争中，Lieutenant. 让我们把注意力先放在他
们身上吧。”

    其他在桥上的官员们，其实很多都有着和Lieutenant Scott相同的感受。而
现在他们只好先把不满都收起来，转身去执行他们各自紧急的任务。

    将军坐回他的指挥椅，看着小行星带里余下的单调乏味的工作。作为军队指
挥官的人必须时刻牢记他的目标，不过他也不会忽视细节。战斗的胜负也许只在
那些一般人不去重视的小事情上。

    Alpha Squadron总会为他们第一个冲向战场而又第一个凯旋而自豪。可是现
在，他们却没有地方可以去。尽管小行星带中收集Vespene 和矿石的工作已经结
束，舰队已经回缩准备再次开始他们缓慢的星际旅行，Duke将军心里清楚还是不
会发生什么能让人激动的事情。

    向吃惊的Lieutenant Scott下达了一条命令后，Duke将军离开了他的岗位。
他没发现这次任务有任何战术上的优势，于是决定花一些时间提升自己的水平。

    接下来的三天，Duke将军一直坐在他的电脑屏幕前，在刺激的战略游戏中挑
战自我，也为了使自己的战术更加精妙。他一幕接一幕地玩着，每次都打得电脑
狼狈不堪。

    不过，长时间的闲暇依旧使他倍感无趣。不管怎么说，他是一位将军

    第六章

    Octavia 和Lars站在崩裂的陡峭岩壁下面，上方的巨石和土壤都已经崩塌滑
下，废墟中正显露着那个外星物体。

    Octavia 斜倚着机械收割机，褐色的尘土从那个巨型机器的侧面上滑落下来。
她用手理了一下棕色的卷发，继续远远地研究那个还在搏动的不吉利的东西。不
过Lars，还是和往常一样，早就跑到前面去了。他对那玩意儿的好奇心以及探索
的欲望完全淹没了他的常识。

    她哥哥向来想当第一，比如跑的最快，建造最高的建筑，或者在Octavia 和
其他年轻殖民者之前爬上山顶。现在，Lars正在手脚并用，在昨夜风暴和地震造
成的尖锐峭壁上往上面爬去。

    她跟着他，充满酸味的空气让她的呼吸变的越来越沉重。新露出地面的土壤
上遍布零星的污点，看起来应该是很早以前就是这样的了。根据经验，殖民者们
知道只有很少的作物可以在Bhekar Ro 的土壤里生长。Octavia 当然很熟悉那种
气味，尤其是在一场大雨之后。在显微图书里，她曾经看到过繁华的农业世界，
翠绿的土地上长满谷物。她一直不敢相信那是真的。

    现在她正跟着她的哥哥往山上爬。灰尘弄脏了她的衣服和手，不过对于作为
农民的他们来说，灰尘只是日常生活中很平常的一部分而已。

    “嘿，看看这个！”Lars叫到。很快，她也爬近了那个奇异建筑光滑而弯曲
的表面。

    巨大的雪水晶从刚刚暴露的地域中伸出来，饱含着奇异的能量，每一块都比
她的手臂还要长。Octavia 伸手按在它们光滑的表面上。它们感觉是冷的，但是
却不冰凉。就在此时，一种奇异的感觉，像触电那种麻的感觉，从她的手掌和指
尖流过，好像是在检查和研究她的细胞结构。

    “这真有趣，”Lars淡褐色的眼睛里充满了好奇。“你觉得它们能用来做什
么？我打赌我们能把这玩意儿装上满满一收割机然后开回去。”

    “用来做什么？去给老农妇做大项链？”Octavia 把手从水晶上拿开。她的
手指还感觉有些麻木。

    Lars自信地笑道：“我可不认识那些老农妇，不过我觉得Cyn McCarthy没准
会喜欢。”Octavia 扬起眉毛。这样，他那个自主的哥哥就能发现，这位漂亮的
小姐对他的浪漫非常感兴趣。Octavia 从来都没指望能打击一下Lars. 他或许没
她认为的那么笨呢。

    “好吧，Lars，我承认那些水晶也许有用。但是别这么急着去想什么宏伟的
计划，我们得实际点，就在这儿――就几分钟，怎样？我建议到处看看，而且别
动任何东西，除非知道了它们到底是什么东西。”

    Lars朝她笑笑，转身又向那个迷宫似的还闪着微光的建筑爬去。“嗯，想要
了解更多，就得到处窥探窥探。继续往上爬，上去了就能看到更多的地方。”

    “往上爬从来都不会是一个好主意。”Octavia 提醒道，不过她知道她的提
醒肯定会被她那个狂热的哥哥忽略掉。

    “你要小心一点，我当然也会小心的，”他说，“我们中午还及时得回来修
那些地震仪。”

    Octavia 闭上了嘴，决定不再和Lars争执下去。她现在丝毫都不担心那些地
震仪了。

    在他们周围，随处可见美丽的水晶伸出地表，各种角度的都有，很像小蜥蜴
身上的刺。Lars径自往那个物体的正面移去，他完全被这神秘的东西迷住了。

    Octavia 爬地慢的多，不时停下来研究那些水晶，试图弄明白它们是从哪儿、
怎么长出来的。看起来，它们好像是被种在这个埋在地下的东西周围，作为……
标记？防御？还是某种信息？

    Lars终于爬上了构成那个巨大物体的墙还有开口的奇怪螺旋地带。他满头大
汗喘着粗气，不过这并没影响到他再次咧嘴笑了起来。那个建筑是由闪着珍珠般
光芒的绿色物质构成的，光从内部透出来，使得那种物质像某种干燥变硬了的生
物粘液。他退后几步，仔细打量着这巨大的建筑。从他皱起的眉毛和跳来跳去的
眼神，Octavia 知道他根本不是在试着研究这个人造物，而是在找从哪儿进入最
好。

    Lars伸手摸了摸露在外面的那物质，忽然它表面的尘土全都雪片般落了下来，
像充满了静电荷把它们排斥开去一样。他弯起手指敲了敲墙面，然后收回手。
“有种麻麻的感觉，我没法弄清它到底是塑料还是玻璃，或者某种有机物。好玩。”

    “你说过要小心的，”她喊到，“我现在觉得事情有些不对头。”

    他扬起眉毛，往下看看她。“你从来都觉得事情会不对头，Octavia.”

    她哥哥驱散了她的顾虑，不过Lars从来都没有她这样敏感。Octavia 经常会
对即将发生的事情有一种预感，一种知道什么时候要避免哪种特定的情况的感觉。
对于这种感觉，她没有有力的证据，不过她自信她的预感是对的。“不过我什么
时候错过，Lars？”

    他没有回答。

    她在一块最大的水晶旁边跪下来，伸手在它光滑的表面上来回抚摸。

    那种令她感到麻的冷冷的能量向她召唤，试图和她交流什么她不能理解的东
西。Octavia 感到，在这个建筑里面，存在着一个正在沉睡的东西，它是那么不
可思议，被深埋在这儿，尚未醒来。

    一股没法形容能量的颤动接触到了她的思想，但是她不知道如何去追踪这种
感觉，或者去研究它。它是一种探究性质的思感，不过让她产生这种感觉的那个
东西明显也不了解她，或者发现她的人性。

    Octavia 困难地干咽了一口口水，离开了那块强大的水晶。她脑中的精神连
接慢慢隐去，但是并没有彻底消失。

    Lars开心地继续着他的探险，把头伸进小开口。最终，他走进了一个深入到
建筑内部的大圆洞里。

    Octavia 慢慢移动，终于也爬上了山顶，望她哥哥消失的那个寒冷的开口望
去，里面是一团黑暗。零星的气味从里面飘出来，像是有肥沃的覆盖物，咝咝响
着，活着。虽然这个人造物蕴涵的能量依旧胁迫着她，不过她尚不认为那是魔鬼
或者威胁。只是……和她之前遇到过的东西都不太一样罢了。

    他的声音从洞里传回来，带着建筑固体墙面造成的回音。“Octavia ，到这
儿来！里面的东西会让你难以置信的。”

    她一步一步往前走，不时瞥一眼阴影。她听到她哥哥的脚步声迅速向她靠近。
他眼睛通红地说：“这些过道里到处钉满水晶，比外面还多，还有其他奇怪的东
西，财宝，资源！我们应该用镐或者激光切割机把它们从墙上弄下来。”

    “你甚至都不知道它们到底是什么，Lars. ”她说。

    “我敢打赌一旦我们把它们都卖了，就能得到一大笔钱。”

    她没有进到人造物体里面，只是把脏手叉在腰上。“你能把它们卖给谁，Lars？
你又想要什么？谷子？装备？Free Haven没有人会有什么多余的东西。自从我和
你生下来以来，我们没有和任何人作过任何交易。”

    Lars笑着，压低声音，像是怕谁会偷听。“Octavia ，这些玩意儿远远不是
Bhekar Ro 能处理的。我想一旦我们回去，最好立刻联系Terran gov. 我们会变
得有钱的！想想看卖了它们我们能得到什么。甚至是你也承认它们很有趣――一
生的发现。我们所有人都能装备新的设备，得到新的种子，甚至能支持我们人口
的新的工人。过去几年里我们损失了太多的人了。”

    Octavia 的心沉了下去，她想起了她们死去的父母，还有所有在spore plague，
或者自然灾害，或者其他数不清的悲剧中去世的专家和平民。自从Bhekar Ro 建
立的那天起，这种悲剧就不断的发生。她能感受到她哥哥的乐观主义，想象着他
描述的种种可能。如果那些都能实现――哪怕只有一次――Lars的雄心壮志也许
真的是对的。

    不过接着她又开始怀疑起来。就算这个人造物最终确定是真的有用，可以实
现Lars幻想的那些充满希望的事情，殖民地和Terran联邦的通信也在Free Haven
作为人类殖民地的40年内中断了35年。殖民者就是为了躲避Terrangov 才到这儿
来过他们自给自足的生活的。他们的父母和祖父母痛恨任何形式的冲突和压迫，
现在的殖民者也几乎没人愿意再次引起他们的注意。

    “我认为其他人不会同意的，尤其是Major Nik ，”Octavia 说。“我不信
像这样的事情值得把联邦带回来继续统治我们。你也听了祖父给我们讲过的故事。
联邦会毁掉我们现在的生活的。”

    这次Lars惊讶地看着她。“我们现在的生活？难道它还不够糟糕吗？自己想
想利害关系，你就会信的。”他转过身去，迅速沿着发光的通道往里走去。

    Octavia 跟着他。她依然能感受到她周围那种压迫性的精神力的存在，并且
感到它正越来越强。Lars独自一人快步前进，偶尔停下来用拳头敲墙，试图通过
听回声来发现什么不同的东西。

    彩色的条纹在墙上爬行着，像矿石形成的纹理……或者也许是外星生物的血
管。他用力闻了闻空气中的味道，开始仔细研究墙面。他试着用指甲挂它，不过
没有留下任何痕迹。他摇摇头，继续往前走。

    Lars一直都梦想在这个大部分地域都没经过测绘的地方成为一名勘探家，或
者考古学家，或者探险家。但是在Bhekar Ro 上，很少有人有机会可以不做农民，
可以不用为了保持整个殖民世界的正常运作而整天耕种。当下Octavia 可没有心
情去打搅哥哥。他一辈子都在等着像这样的机会呢。

    Octavia 突然感到不能再往那个人造物爬近了，好像她周围的空气正在变地
厚重起来。那种古怪的精神力量形成了一堵墙，慢慢把她推回去。

    不过Lars好像丝毫都没感觉到这个力量。他转而去检视钩在通道左边的一道
门拱。在旁边，他看到一簇由光滑而半透明的物质构成的蜂巢状物体。它们看起
来简直就是从墙上长出来的大块的珠宝。

    “快点！”Lars站在一侧通道的拱形开口处，伸手去摸那簇东西。他抓住了
一块色彩明亮的突出物，不过就在这个时候，人造物里的光线和空气产生了轻微
的变化。Lars像是触发了什么东西。

    他的手依旧紧抓着那个东西，却忽然面如死灰。一瞬间之后，他整个被冰冻
了起来。Octavia 感到一股能量的激流涌过了他。所有从墙里伸出来的和外面的
水晶忽然都亮了起来，仿佛忽然就被开启了一样。

    “Lars！”

    但是他已经不能动了，甚至连声音都发不出。

    灼热的光柱像闪电一样射出，一个接一个把水晶连成一个网状。亮光涌下通
道，照地Octavia 睁目如盲。她想跑开，但是一切都发生地那么迅速。

    Lars站在拱形的开口处，像装在显微镜片里的昆虫。从水晶里射出的强光像
聚光灯一样将他淹没。这强光扫描着他，然后刺入他的身体。

    随着一次强烈的闪光，他的皮肤彻底变成了白色。他的骨骼和肌肉在里面闪
耀着光芒，就像他已经彻头彻尾变成了一团发光的物质，每一个细胞都被转化成
了纯粹的能量。

    接着，整面墙也开始发出令人目盲的白光，好像要把Lars彻底吸收干净。突
然，光芒消失了。整个通道又陷入了先前那种可怕的黑暗。

    Lars死了。甚至连影子都没留下。

    人造物外面的两块巨大的水晶爆炸开来，发出的火焰扑下通道，其他的水晶
都连锁反应般被摧毁。Lars似乎不太好吃，这个人造物没法消化他。

    烟雾在通道里翻滚。那种震耳欲聋的声音慢慢安静了下去，只留下尖叫的回
音。Octavia 不知道那声音是他哥哥发出来的，还是她自己的。

    平静了不到一秒种，墙面又亮了起来，更大块的水晶开始发出微光，射出的
光柱噼啪作响。Lars唤醒了某种不吉利的东西，Octavia 害怕他的死会不会意味
着他们所有人的灭亡。

    Octavia 转身沿着光滑的通道，往开口奔去。前方就是阳光，她跑的更快了，
恐惧使他睁大了眼睛，让她的思维一片混乱。刚刚发生了太多的事情。她甚至想
回头去找她的哥哥，看看他的身体还有没有残留下一部分。

    但是她自卫的本能控制了她。她知道这个人造物的胃口还没填饱。

    Octavia 跳出出口，落在布满巨石的斜坡上，尽量维持站姿，从一块石头跳
到另一块，伸开手臂保持平衡。

    山坡愈发震动的强烈起来。此时刚刚看起来还如此美丽的水晶都像上了膛的
武器，像蓄满能量的水池上的龙头，从它们的原子结构里产生光芒。

    她跌跌爬爬地撤退。不知何故，她感觉跑得比自己想象过的还要快，不一会
儿就回到了机械收割机边，斜靠在它结满泥壳的机械脚上。在她身后，陡峭的山
坡上的水晶都被点燃了。光柱像蓝色的蜘蛛网把它们全部连接起来，聚集着它们
的能量，形成一个能量团，直到所有的漂浮的能量线都被收集进来。

    最终，一柱光带着巨响――某种巨型的传输――刺入天空，迅速在空间中远
去。那光柱根本不是对着她的，而是对这某个遥远的地方。发给某种不是人类的
生物。

    冲击波把Octavia 震倒在地，还把她在破碎的地面上推开好远。脉冲信号撕
裂了空气，她几乎无法忍受。

    她疯狂地爬上机械收割机的脚，上气不接下气。她抓住有装甲的驾驶舱的门，
感到脑袋里在跳着作痛，耳朵也在响。她一头栽进去，带上门，系好安全带。她
几乎没法听到任何东西。

    这时她感到有东西能保护她了，但是还不够。她启动了收割机的引擎，掉转
方向，在破碎的地面上全速行驶。她疾驰过山谷，身后只留下扬起的碎石和尘土。
她必须回到Free Haven. Octavia 没法冷静下来思考，没法理出一个头绪，到底
在她哥哥身上发生了什么，她到底亲眼看到了什么东西。

    但是她知道，她必须回去警告其他的殖民者。

    第七章

    广袤的宇宙中，Executor Koronis正坐在旗舰Qel'Ha号Carrier 上，四周都
是Protoss 远征军里最强大的舰队。只有在这里，Executor Koronis才能独自思
考，才能为自己找到庇护。也只有在这里，他才能仔细思考他的任务，他的命运，
甚至是整个种族的命运。

    通过神经上的附属物，他能感受到在他舰上的所有Protoss 人的忠诚：不论
是Khalai阶层的工业家、科学家和工人，还是所谓武士阶层的勇于献身的Zealot
和其他叫做Templar 的士兵。他甚至还感受到那些作为政教阶层的苛刻的Judicator.
正是他们策划了这次行动，不过他们现在依然把注意力集中在Khala 上。

    但是每当他想静下来沉思，Koronis 却又能感觉到舰上所有人心中的那种痛
苦和挫折感。Executor的肩头沉了下去，制服上有硬角的衬垫随即随着落了下来。
Protoss 的家园Aiur遭受了一场Zerg毁灭性的打击，已经近乎被摧毁，而Koronis
的远征队却远在战场之外，远离着他们的亲人和家园。他们没法帮上一点忙。他
们是失败者。现在，整个Protoss 族都徘徊在灭亡的边缘。

    他们肩上的担子无比沉重。

    Koronis 坐在他光滑的座椅上，手里拿着一小块破旧却依然闪光的水晶碎片。
宝石商人告诉他，古老的先知Khas发现最终造就Khala 的心灵感应术的时候，就
用了这块碎片。Khala 最后统一了Protoss ，通过精神力把它们汇聚到一起，终
于结束了长久以来让他们的文明四分五裂的Aeon of Strife. Koronis 不知道关
于这块Khaydarin 水晶来源的神秘故事到底是真的，还是只是商人为了卖个更好
的价钱而编造出来的。不过Executor还是很愿意相信它是真的。他朝水晶里望去，
将自己的精神能量集中于它。他深邃的金色眼睛像小太阳一样发出强烈的光芒，
眼神深深地刺入水晶的结构，进入宇宙遥远的角落。随着他集中的精神力，他布
满纹理的灰色的脸不断抖动，眉骨泛起皱纹，满是花纹的肩膀开始拱起，只有不
存在嘴的下巴还保持原样。

    几十年前，Protoss Conclave把Koronis 和他的远征军送上了这趟长途旅程，
远在Koprulu Sector的边缘之外。不过Protoss 是长寿的生物，他们并不在乎几
十年，甚至也不会在乎几个世纪。他们每个人都为被这个任务所选中而自豪。在
出发之前，由于这个个任务非常重要，Koronis 被指定为为数不多的Executor之
一。

    他和他的远征军随即踏上了征程。他们的任务是搜寻那些曾经拒绝加入Khala
，并且随即把自己和Protoss统一的心灵连接断开的异端――Dark Templar.Conclave
中的Judicator 无法容忍Protoss 社会中存在这样一个影响不良的群体。他们下
令，Dark Templar必须被带回来监禁起来，或者被处决。至于Koronis ，他从来
都不觉得Dark Templar是一个大威胁，相反，他更倾向于放任他们继续流浪。不
过下命令的是那些狂热的Conclave政客，不是他。

    Koronis 对这次任务的第二个部分的兴趣远远大于追捕Dark Templar：寻找
创造了Protoss ，并把他们当作自己特殊的孩子看的远古种族Xel'Naga的遗迹。

    最近的证据表明，Xel'Naga也是敌人Zerg的创造者，还可能计划用它们来代
替这些First Born.Executor Koronis 不知道他们为什么要这样做，不过好像那
个决定导致了Protoss 人接下来不断的失败和失望。

    随着他的沉思，Khaydarin 水晶开始嗡嗡发响，接着开始发光。一开始，Koronis
从水晶获得能量，直到这块水晶的力量将他的能力放大，使他能够感觉到流淌在
舰上所有人心中的痛苦和绝望。

    他闭上了闪着微光的眼睛，把注意力从Khaydarin 水晶上移开。到现在为止，
虽然经过了几十年的搜索，Qel'Ha却没有发现任何Xel'Naga的遗迹。不仅如此，
Dark Templar也是不见踪影。

    他的舰队具有强大的威力，本应可以在守护Aiur免受Zerg摧毁的战争中发挥
出作用，但是相反的是，他们在这有人居住的宇宙的边缘浪费了好多年的时间。
Koronis 对此无话可说。他用只有三只手指的手抓着他色彩斑斓的厂肩带。这条
肩带象征了他的阶级和职务，曾经是一个令人骄傲的象征，但是今天对他来说，
却似乎已经没有了意义。

    进入他办公室的过道的门向上滑开， Judicator Amdor令人难忘的身影出现
在走廊里。他的眼睛闪耀着明亮的桔红色光芒。他穿着深紫色的长袍，长袍上闪
烁着的光芒好像是他精神力的反映。嵌满珠宝的肩垫和金属头饰让Amdor 看起来
令人印象深刻，甚至还有些不吉利的感觉。当然，只是看起来而已。

    作为代表Conclave的强有力的政客，Judicator Amdor 并不觉得有必要向Koronis
致礼。如果长官允许，他们两个之间或许还会发生一些摩擦。不过他依旧忠于整
个种族，忠于这次任务，所以他并没有过多在意严厉的Judicator 对他的大量批
评。Amdor 好像认为这次远征的失败是Executor的错。

    Protoss 族人没有嘴可以说话，他们的交流都是经由紧密的心灵感应而完成
的。Judicator 把他的对话紧紧聚焦起来，这样偷听者便没法窃听到任何一个词。
不过有时候，这种精神力的聚焦实在是太尖锐了，以至于Koronis 几乎被刺痛弄
晕。但是Koronis 从来都没表现出来，只是简单转过身来，静静听Judicator 的
话。

    “这件丢人的事已经进行太久了，Executor. 我们的远征部队必须回到Aiur.
我们已经来不及帮助族人打赢对Zerg的伟大战争，不过我们还是可以帮着做一些
重建工作的。让Qel'Ha调过头来，我们要飞回家。我们必须去抢救我们能抢救的
一切。”

    Zerg的Overmind已经被摧毁，Aiur最后还是得救了，虽然损失了相当大片的
土地。Tassadar，被看作叛逆者的人，结合了Khala 的能量和从Void学来的秘密。
Judicator Amdor 称Tassadar的举动是“Dark Templar教导的可耻的举动”，不
过Koronis 没法否认那位英雄的功绩。

    他希望自己能在那儿，能亲眼目睹最后的一切。那肯定会是震撼人心的场面
……

    Executor不及不忙地放下了他的水晶碎片，从冥思椅上站了起来。他弄直了
自己的肩带，又整理了一下全是尖角的肩垫。

    Koronis 对精神力的控制没有Judicator 来的精准，因此Amdor 感受到了他
思想中的一星半点。“Tassadar不是英雄！”他的心灵语言十分尖锐。“他把自
己的生命奉献给Khala ，只不过是为了他自己的荣誉和短期的利益而已。”

    Executor大吃一惊，看着自己办公室外走廊上的Amdor.“但是他拯救了整个
Protoss ，并且牺牲了自己。我难以相信你如何能把Tassadar的所作所为归结成
自私的行为。”

    “他最大的贡献，”Amdor 毫不客气地回道，“就是通过根除Zerg同时也毁
灭掉Aiur，彻底清理了Protoss 族！这场灾难的后果就是我们得以有机会重建家
园，并且扫除那些可恶的异端。他们会污染掉我们对Khala 的贡献。我现在非常
渴望能回去，这样就能帮Conclave去确保我们不会滑向这条黑暗而愚蠢的道路。”

    看起来没什么必要继续吵下去了，Koronis 默许了Amdor 的话。他也很想回
家，即使没有Amdor 这番话，也是这样。“我生而为Khala.”

    当他们两个走到桥上的时候，Executor坐上了Qel'Ha卵形的指挥椅。Judicator
Amdor 有如严酷的父母一般站在他旁边，好像害怕这位执行官不肯按他说的做一
样。

    Koronis 向他船上所有的Protoss 人发送了一个精神波，告诉了他们这一消
息。“我们要回家了。我们已经为了我们的家人、我们的城市还有我们的世界工
作过了。我们无法在Aiur最需要我们的时候帮助她，所以现在我们必须为她奉献
出我们的生命和思想……作为我们不在她身旁的补偿。”

    借着神经附属物和他的精神连接，Koronis 感觉到了船员们的痛苦骤然减轻
了，同时还感受到一股狂热的浪潮，一种把他们从消沉中带出来的希望。舰队Carrier
和侧翼飞船的引擎同时发动了。航行家们计算出了一条能把他们带回Protoss 心
脏地带的通路。

    但是就在他们准备登船回航的时候，他们的精神交流回路――编织在飞船外
壳里的蜘蛛网状接收器――收到了一个强大的信息脉冲。一个遥远的，异族的信
号。

    那奇异的音节颤动着穿过了Koronis 的思想，穿过了飞船，穿过了所有船员
的心。一声尖叫，一声高呼，一条无法理解的消息。

    脉冲信号依旧在彭湃，刺激着Executor的神经，使他脑海里浮现出似曾相识
的感觉。Judicator Amdor 呆呆地站在那儿，先是困惑，继而震惊。

    当那遥远的呼声最终停下来以后，所有的Protoss 人依然呆若木鸡。Executor
将他的心灵语言集中到Amdor 身上，尽管周围的人也能感受到一点他兴奋的思想。
“这是Xel'Naga的信号！我认出了它的符号和音调。你听到它了吗？这个信息…
…很紧急。”

    “而且非常强烈，”Amdor 说。“但是哪种Xel'Naga的设备能发射这样强烈
而又清晰的信号，能穿越这么远的距离？”Judicator 转身向正在Qel'Ha桥上的
通讯设备边工作的技术员Khalai. 其中一位工作人员返回了一个短暂的精神波。
“我们已经追踪到了这个信号的发射源，是一颗小星球。就目前所知，无人居住。”

    Koronis 检查了坐标，迅速计算出远征军到达那儿需要的时间。他把他的想
法清晰地发给Amdor.“Judicator ，这个信号给了我们一个机会，或许我们能带
着一些光荣和成功返回Aiur――而不是彻底的失败。如果真的能找到那个重要的
Xel'Naga设备，我们就能完成任务，带着新的发现，作为英雄回到Aiur. 这能给
人们带来希望。”

    Judicator 点点头。“如果这个信号真的是Wanderers form Afar 发出的，
它肯定是一个好的预兆。我们是First Born，我们的目标就是重新找回Protoss
族失去的辉煌。不论发射这个信号的是什么东西，找到它肯定会是通向这个目标
之路上的一大步。”

    “En taro Adun. ”Koronis 说，并举手敬了一个礼。（意思是“向Adun致
敬”，Adun是一位伟大的Protoss 英雄。）

    “En taro Adun. ”Judicator 草草回道，好像正心烦意乱，又好像已经有
了计划。

    自从收到了来自Aiur的噩耗以来，这还是Executer Koronis第一次感到自信。
他招来了一艘机械Observer，命令它直接前往那个神秘的Xel'Naga信号的发射源。

    第八章

    死了，Lars死了。

    Octavia 开着收割机，穿过几公里崎岖的山路驶往殖民地，这个想法随着庞
大的机械脚的节奏敲打着她的　　心。她的手和脚驾驶着这巨大的设备，但是她
的心却不知道在哪儿。她满脑子都只有一个念头：Lars死了！她没法摆脱这个想
法。

    收割机晃来晃去地冲过泥沼和碎石堆。强烈的震动让她的脖子和肩膀很不舒
服，但是她咬紧牙没做声。

    头顶上，那只什么都没找到的老鹰依然翱翔在高空，继续巡视着大地，继续
寻找着食物……

    巨大的收割机沿着之字形驶上陡峭的山坡，机械脚扬起一阵阵软泥和石块的
雨。Octavia 觉得面前的荒凉地表忽然变得黯淡而模糊，好像宽阔的山谷里升起
了大团雾气。她试着去清洁挡风玻璃，不过随即发现问题其实出在她眼睛上。

    Octavia 没有大哭一场，现在她也没有时间去哭。她必须赶快回到Free Haven
好把警报拉响，从而告诉殖民者那个被风暴弄出来的，会杀人的不吉利的人造物。
她向来都很实际，绝对不会把时间浪费在无用的感情宣泄上――不过这并不代表
她不在乎朋友或者亲人的死。那是生存之道。那些由于这儿残酷的生活而轻易放
弃希望的殖民者很快就会变得冷漠怠慢，粗心大意。而在Bhekar Ro ，粗心往往
意味着死亡将很快到来。

    从Octavia 能回忆起来开始，她只哭过很少的几回：一次是因为她祖父母的
死，另一次则是大约在她父母死于spore blight之后的一个星期。那时又来了一
次风暴，而她的父亲却再也不会来安慰她了，残酷的现实像一记响亮的耳光重重
打在了她的脸上。对她来说，流泪已经变成了一种很奇怪感觉，几乎已经没印象
了。Lars死了！

    但是，一滴咸咸的液体还是从她的脸颊上滑了下来。她的怒气也随之爆发。
多么可笑的浪费！这一点用都没有。那个山脊上的东西到底是什么？显然不是Terran
造出来的。

    Lars提议要到那儿看看，她怎么就会同意了呢？他们固执地要去那儿，却到
底得到了什么？是Lars，是他无尽的好奇心，让他感到非要去不可。他仅仅是去
探险而已啊。

    那个东西却谋杀了她的哥哥，谋杀！它永远地从她身边偷走了Lars――但是
那到底是为了什么？谁又能说清楚？

    但是有一件事她很清楚。她必须赶在那个异物夺走更多人命之前警告其他的
殖民者。

    * * * * * * 村里的会议中心挤满了约两千名怨声载道的殖民者，几乎都快
爆炸了。Octavia 能听到大厅各处断断续续的对话。

    “什么样的紧急状况？难道风暴还不够紧急吗？”

    “我还要补种谷子呢，这个会就不能等等吗？”

    “我听说Lars Bren 发现了什么东西。”

    “听说他失踪了！”

    “……最好快点，不然我可要走了。”

    最后，“Nik ”Nikolai 村长站在了大厅前面的矮平台上，要求与会者遵守
秩序。如果是在其他地方，他并不是什么具有领导才能的人，相反他还很容易分
心，不过二十八岁的他或多或少已经被看作值得尊敬的管理员了。他敲了敲桌子，
试图让听众们坐下来。

    “抱歉，让我说几句好吗？Octavia Bren有些严重的事情要对我们说，”他
停了一下，环顾四周。“严重到我认为有必要在她说完之后来一个投票，好决定
我们接下来应该做什么。”

    “你就不能总结一下，然后我们投个票，接着就可以走了？”Shayna Bradshaw
叫道。“我的灌溉系统又堵住了，所以――”

    村长点点头。“我想由Octavia 亲自告诉你们是最好不过的事情了。”

    Octavia 咬咬牙，从吵吵闹闹的大厅里走上平台。她抛下伤心的事情，转向
愤怒。这些人面对悲剧和不幸早就变的十分坚强了，不过她必须要让他们知道这
有多重要。她清了清嗓子，用她十七岁的声音，尽量大声和权威地开始了她的发
言。“我知道你们大多数人都认为事情没那么重要，没有紧急到需要把你们都喊
到这儿来。打击、失望，甚至是死亡，已经变成了我们生活中的一部分。”

    “别拐弯抹角的了，快点说！”老Rastin在大厅中间喊到。

    “你的哥哥哪儿去了？”Cyn McCarthy充满希望地叫道。

    Octavia 深吸了一口气，接着开始说。“Lars已经死了。”她举手停住了人
群里传来的同情的低语。“他是被离这儿大约十二公里远的山上的东西杀死的，
是一个埋在山里的外星建筑，很大。”

    “你是说……外星？”Nikolai 村长吃惊地问。

    “是的，外星！我们在这Bhekar Ro 上并不孤单。”

    Octavia 描述了所有发生的事情。她还犹豫地描述了他们对那个建筑的探索，
还有当她看到明亮的光柱穿过她哥哥的身体，爆闪着将他彻底分解时，她的喉咙
像是被堵住了，没法出声。她感到有一只手按在了她肩膀上，抬头看才发现Cyn
McCarthy已经站在了她旁边，长满雀斑的脸上透出悲伤的神色。

    “对我来说解决方法很简单，”老Rastin并不在意，“没什么殖民者去过那
儿。别去管它了，如果我们决定扩张，就去其他的方向好了。”

    Octavia 又咬起了牙，声音里含着一股怒气。除非她让殖民者相信事情的确
很严重，否则他们都可能会死。

    “忽略它不是个好主意，那儿还发生了其他的事情。在我离开的时候，那个
东西向太空发送了一个信号，可能是某种传输，或者警报，或者是引导信号。那
道光柱亮极了，我几乎都快瞎了，巨响让地面都震了起来，把我震开好远。”

    “嘿，是不是大约正午过后两分钟？”Kiernan Warner的声音从前排传来。
“我想我听到那个声音了！如果真是十二公里以外的，那肯定非常响。”

    “你觉得那个人造物是想和我们沟通吗？”Lyn 的弟弟Wes 的声音里带着一
点恐惧。

    Octavia 点点头。“那道光柱直接射向太空，好像有什么人一直在那儿等着
接收信息。它可能是想和什么东西交流，不过明显不是我们。”

    这次大厅里爆出了连串的惊叹、疑问，还有建议，Octavia 知道她已经吸引
了他们的注意了。

    Nikolai 村长再次走上平台，举手示意大家安静。大厅里稍微安静了些，于
是他说：“Octavia 觉得我们应该联络Terran联邦，让他们知道我们发现了什么。”

    少数殖民者表示反对，不过很快就被旁边的人劝止了。

    “我们不知道那道光柱是不是通讯，不过如果Bhekar Ro 上再发生什么其他
的事情，局面可能就不是我们能设法自己解决的了。”Nikolai 村长说。

    “这是我们的星球！”Wes 的堂兄Jon 说。

    “就算只有一个那种人造物，我们都不知道应该做什么。现在它被挖出来了，
它可能会侵略进我们的殖民地，甚至可能制造一场大地震，把我们从星球上扫出
去。”Octavia 再一次解释了她的观点。

    “投票决定吧。”Jon 喊到。

    “对，我们已经了解情况了。”Kiernan 补了一句。

    “我的灌溉系统还堵着呢。”Shayna Bradshaw 还在抱怨。

    让Octavia 欣慰的是，她的建议几乎被一致通过，只有三个人反对。这一信
息会发送给最后知道的Terrangov.没准联邦也遇到过这种事情呢。

    Octavia 在村中央广场十字路口上的联络塔外焦急地踱来踱去。通讯系统和
广场中央的老Missile Turret一样，都是古董一样的东西了，没人知道那玩意儿
还能不能工作。好几十年来它都没有作过长距离通讯了，只是用来在紧急情况下
联络一下比较远的家庭和殖民者。

    村长坚持单独一人在塔里尝试和联邦联络，到现在他已经把自己关在里面有
四十五分钟了。Octavia 希望那是个好兆头，否则就可能代表他没法操作发报机
了。

    终于，Nikolai 村长一脸困惑地出来了。他用手理了一下长长的金色头发，
看起来对自己很满意。

    “完成了吗？”Octavia 问到。“和Terran联邦通上话了吗？”

    “嗯，不过不准确。看起来联邦已经被推翻了，现在的gov 叫Terran帝国。
和我通话的人称他自己为大帝――的确令人印象深刻，我想。那人的名字是Arcturus
Mengsk. 他好像对我们找到的东西很感兴趣，问了一大堆问题，还告诉我他大概
会派一支军队直接到我们这里来。”

    Octavia 松了一口气，轻叹一声。“好吧。援军已经在路上了。”

    他们的麻烦总算过去了。

    第九章

    Arcturus Mengsk 懒洋洋地躺在坐落于首都星Korhal的王座上。多年来，他
一直针对Terran联邦对他们的镇压进行着诡计多端的游击战。而今天，他终于感
到了解脱。

    他很满意他的王座，好像这一直是他应得的。他感到他很有力量。

    在他背后，全息投影仪正在循环播放他在加冕典礼上对全人类发表的华丽的
演说。

    “所有的Terran同胞们，我来此召集你们，是要让你们了解目前的形势。每
一个人都应该意识到我们此时所遭受的危机。我们彼此互相争斗，为了共同历史
中微小的冲突而分散。现在，更大的危机正在向我们靠近，威胁着我们，要摧毁
我们一切的成就。”

    真生动。真具有征服力。Mengsk曾在数不清的顾问面前多次演练这个演说。

    从Mengsk他自己计划引诱邪恶的Zerg军队到首都星Tarsonis，进而彻底推翻
Terran联邦到现在，已经有好几个月了。贪婪的外星生物帮Mengsk彻底摧毁了那
儿。更理想的是，他已经成功地让人们相信，他是所有人类的希望，是穿着闪光
盔甲的骑士。

    他的影像接着说了下去。“现在，不论是作为国家还是个人，我们都应该放
下长久以来的仇恨，联合起来。我们面临的将是一场无法打赢的战争，而我们必
须要到其他的星球寻找更好的家园，以免瞬间便被战争所淹没。如果敌人未被消
灭，你们能向谁寻求保护？”

    不错的用词，他想，这真是个漂亮的口号。值得一遍遍重放。

    不过，他还有很多事情要做。Mengsk大帝还有需要征服的世界，需要重建的
gov ，和需要布置的傀儡。

    但是刚才，他收到了从遗忘的殖民世界Bhekar Ro 发出的奇怪信息。

    Mengsk从王座上坐起来，看着一份手抄的公报，想仔细查看他和殖民地领袖
Jacob Nikolai 的对话的每一个单词。Nikolai ，从来没听过的名字。

    Mengsk用修剪地整整齐齐的手指捋了一下他浓密的胡须，皱起眉头，感到不
知如何处理这个情况。在他的本能上，他倾向于忽略那个援助请求。大帝需要巩
固他的政权，他有一长串的清单，列出了所有重要的星球，而Bhekar Ro 并不在
这上面。即使是联邦，也从没重视过这个星球。他为什么要真的去关心一个从来
都没人知道的荒废的殖民世界上的这群浑身泥土的农民？

    王宫外传来的建筑声把他从思绪里拉了出来。巨大的锤击声，嗡嗡作响的切
割机声还有激光焊接器的声音混杂在一起。现在，Mengsk已经控制了Terrangov ，
他下令在这个遭受了巨大毁坏的世界上广泛进行重建活动，就像修复这颗还保留
着联邦从前暴行的伤疤的Korhal星。

    喧嚣中，他热情的演说还在播放。“异族侵略者造成的毁坏是明显的。我们
亲眼目睹了家园和社区在Protoss 有计划的打击下灰飞烟灭，我们也看到了自己
的朋友和爱人被噩梦般的Zerg屠戮。他们空前的可怕，代表了我们的毁灭。”

    Mar Sara和Chau Sara 上被Zerg和Protoss 破坏的基础设施都需要维修和重
建――不过那些不太重要的地方就以后再说吧。大帝首先要想方设法从平民身上
多收些税上来，好重新填满他的私人金库。如果哪个行星在Mengsk驾临的时候欢
呼地不够响亮，在下面的建筑项目中他们就会发现获得长期贷款和工程师会变得
格外困难。

    “我的人类同胞们，是时候让我们重整旗鼓了。团结就是力量。所以现在，
很多从前和我政见不合的人也加入到了我们中来。我们将在一个王座的统治下成
为不可分割的整体。而在那个王座上，我将注视着你们。”

    他决定去确认一下这个加冕仪式上的演说也放给了新Dominion所有的学生听。
修改历史肯定不会是一件容易的事情……

    Mengsk给自己倒了一杯紫色的Klavva葡萄酒，一饮而尽，接着又倒了第二杯。
关于Bhekar Ro 上奇异外星物体的决定压在他肩头，而且不允许他扔给任何其他
人――这就是做大帝的缺点。但是Arcturus Mengsk 权力和地位是他自己争取来
的，眼前的决定正是作为一个伟大统治者的主要工作。他不禁暗暗斥责自己。

    那个偏僻行星上的殖民者到底发现了什么东西？他已经同意向他们拍援军，
不过那真的值得他派人去研究吗？

    一位穿着制服的助手精力充沛地走进了华丽的王宫，给了他一个从前Sons of
Korhal时使用过的举拳礼。如果Mengsk大帝成功掌权，这个军礼不久就会被整个
Terran Dominion 所接受。

    助手递给Mengsk一个包着金箔的文件，大帝接过来仔细阅读。啊，这是每天
的行刑计划列表。大帝用手指一个一个滑过数不清的名字，其中只有几个是认识
的。他并不知道他们的罪行是什么，现在他也没时间去一个一个调查。恼人的细
节实在是太多了。这些人大多数应该都是不愿意离开从前Terran联邦的政治犯或
者反抗者吧。

    他一个一个查阅他们的犯罪记录，不过马上他就觉得还有许多其他需要他处
理的紧急事务。于是Mengsk随便地往列表上盖了一个“同意”的章，就把它还给
了助手。助手又给他行了个军礼，便匆匆前去把刚签署的文件送给执行部门。

    今天又完成了一项工作了。

    他漂亮的演说已经快到结尾了。“从今天起，人类再也不要自相残杀，其他
政党再也不要破坏这个新的开始。外星人的炮火无法摧毁我们，任何挡住我们前
进道路的敌人都将被消灭。我们终将胜利，不论付出多大的代价。”

    Mengsk再次凝视着他和Nikolai 对话的总结。该做什么？他沉思着。那些殖
民者没有任何动机向他们撒谎，或者夸大他们的发现；他们离银河系的政治世界
实在是太远了，他们连Mengsk大帝是谁都没听说过，甚至根本不知道有Terran Dominion
这回事。

    但是，谁又真正去关心一群庄稼汉挖出来的一块不知道由什么构成的闪光的
大石头？

    除非这事真的有什么价值。Mengsk大帝从来都没多少本能的反应。那个外星
“物体”会不会真的是什么他不能忽略的重要的东西？它可能是个新的威胁，可
能是Zerg或Protoss 留下的什么可怕的东西。尽管Mengsk利用它们消灭了他之前
的对手，但是这些生物依然让他感到害怕。

    他到底敢不敢在未经调查的情况下忽略这个发现？也许这个轻轻跳动的人造
物是一个庞大的知识库呢？没准它还包含着极富价值的资源……甚至是武器？不
管怎么说外星人造物总是很希罕的东西。Mengsk大帝知道在他巩固自己的统治地
位的过程中，需要尽可能得到所有能得到的帮助。

    他走进战略室，调出显示出Koprulu 地区的发光的三维星图。他盯着熟悉的
恒星和行星系统，然后让计算机借着通讯信号的返回定位，在上面用一个小小的
圆点标出了Bhekar Ro 的地点。这些殖民者长久以来都很安静，以至于联邦的日
常记录里都没有他们的踪影。Mengsk嘟哝着他前辈的无能。

    他研究了四周的地区，接着打开了战术显示屏，上面显示出他所有在区域内
的战舰的当前位置。他长满胡须的脸上露出一个轻轻的笑容，决定让Edmund Duke
将军到那儿走一趟。不管怎么说得给他们点事情做。

    暴躁的将军现在就在附近，随时可以差遣。这个任务够让他和他所有的Marine
忙的了，不过Mengsk怀疑那些殖民者会不会对这位浑身长满钉子的指挥官大发牢
骚。大帝决不会在意再给Duke将军一些更有趣的任务――只要能让他安全地呆在
离Korhal远远的地方就行了。

    虽然Duke也对新的Dominion宣过誓，但是他曾经为联邦打过许多年的仗。Mengsk
对于要让这样的一位拥有强大军队的指挥官服从自己的命令，呆在自己身旁感到
不太放心。万一他觉得无聊了，事情恐怕就难以预料了。

    Duke将军是一位坚毅的军队指挥官，他已经保证过要保卫新的gov ――而且
这种人从来都不会轻易承诺，因此Mengsk也不是完全不信任这位指挥官。于是大
帝决定给他和他的Alpha Squadron一个证明自己的机会。

    全息投影仪自动复位，接着再次开始播放加冕仪式上的演讲。“所有的Terran
同胞们，我来此召集你们，是要让你们了解目前的形势。每一个人都应该意识到
我们此时所遭受的危机……”

    他忽然想把它关掉，不过还是决定再听一遍。

    Mengsk写下命令，把它们发给联络中心，调派Alpha Squadron全权赶往Bhekar
Ro.

    第十章

    黎明又一次降临到Bhekar Ro 油腻的灰色天空，薄云打着漩涡，接着散开成
波纹，像平静的水面上扩散开来的油斑。大地布满废墟，一片寂静……太寂静了。

    干燥的空气中蓦的传来一声爆响，虚空忽然被撕裂出一道弯曲的黑色裂缝，
吓跑了边上那只依然在天上滑翔觅食的老鹰。

    爆炸的回音扫过整个山谷，受惊的小啮齿动物纷纷逃散。一艘从Qel'Ha来的
Protoss Observer骤然出现，在高高的天空盘旋。

    Observer是一种侦察用的飞行器，用于收集信息，不会参与真实的战斗。

    由程序自动引导的Observer开启了微型护罩力场，消失在视野里。探测器慢
慢降低高度，启动了复杂的传感器阵列。这些传感器消耗了它几乎全部的能量，
以至于Observer无法形成任何自身防御的力量。三折的翼状外壳自动展开，指引
着它巨大的独眼。

    接着它开始了搜索。Observer飞过Bhekar Ro 无人居住的土地，没有被任何
人注意到。当它在穿过遥远的空间前往这儿的途中时，Observer还无法确定目标
的精确方位。不过现在，它已经来到了那个人造物发射信号的地点。它布下航标
灯塔，这样Qel'Ha和其他Protoss 远征军就能准确到达这里了。

    Observer花了几个小时在天空盘旋，向晨光中那个半露的有机怪物所在的山
峰靠近。探测器分析着山中突出物的图像，并且不断把实时报告传输给Executor
Koronis.不久，初始数据传输过程结束，于是探测器原地安静地停了下来，等候
着接下来的指令。

    按照程序，一旦探测器接近目标到程序规定的不至于影响那个人造物体的最
近距离，完成了对它各个角度的考察之后，就会启程去做一些更加广泛的探测。
现在接下来的任务就是全面战术侦察了。于是探测器拍下了山脉的照片，随后，
发现了――当然在它机械的思维里并没有惊奇这种感觉――耕地和外围的殖民者
预制房。

    Observer一边评估形势，一边继续以隐形状态不断靠近，直到盘旋到Bhekar
Ro上殖民广场中央的上空。它开始收集人类殖民者的数据，殖民地人口，还有他
们的防御工事……

    今天的黎明和往常并没有什么区别，但是Octavia Bren却要面对没有哥哥Lars
的一天。

    其他的殖民者没有管她，即使是公认的演说能力远大于行动能力的Nikolai
村长。她坐在八角形的小镇广场上，回忆着Lars还有和Lars在一起的时光，回忆
着他们怎么讨论那些自己觉得不错的单身殖民者，回忆着他们辛苦的工作与心中
的梦想，回忆着他们两个像小孩一样打闹的情形……

    她心头由父母的死亡造成的伤疤早已愈合，实际上其他的殖民者也早就习惯
了这些预料之外的悲剧，所以他们也只是同情Octavia ，却没有陷入悲痛中。Free
Haven 遭受了很多这样的事情，并且这些事情还会继续发生下去。他们必须忍受
随之而来的痛苦，这已经成为了他们生活的一大部分。但是Octavia 的祖父母相
信即使是这样的生活也比Terran联邦统治下的生活好的多。至少在这里他们是自
由的――虽然这会儿Octavia 没法完全相信自己真的更喜欢Bhekar Ro 上这种艰
苦而短暂的生活。

    Octavia 希望她和哥哥没去检查过那些地震仪和自动采矿机，但是那个发现
确实让Lars非常兴奋。她希望他和　　其他的殖民者一样，从不好奇，从不渴求
更多，只去过自给自足的生活。

    但是，那样的话，他也就不是Lars了。

    天完全亮了起来，Octavia 依旧坐在老旧的Missile Turret边。第一批殖民
者在一座遗弃的仓库上修建了这个东西，作为哨岗，同时也是全自动的防御工事。
它会巡视天空，保护Bhekar Ro ――免于谁的威胁？她不清楚。这座Missile Turret
已经安安静静地在这里矗立了四十多年，甚至没人相信它还能工作。

    现在，与其说是防御建筑，这个小塔更多的被看作一个纪念，一种提示，代
表了联邦留下的东西。偶尔，一些殖民者会建议把它拆散成零件，比如电池或者
其他的材料，不过村长一直都没心思去把所有人都找来表决。

    正当Octavia 独自一人坐在那儿想着自己的哥哥，将目光投向平淡无奇的天
空时，Missile Turret忽然发出几声轻响，接着开始嗡嗡叫，然后移动了起来。
系统指示灯发出闪光，越闪越快，终于发出亮光。

    她一脚跳了起来，尖叫一声从塔边爬开。几个殖民者从屋里走出来，想看看
她发生了什么，不过随即发现Missile Turret闷声作响的金属结构上的动作指示
灯被点亮了。小塔还在移动。

    它的组件开始张开，液压系统发出沉闷的声响，接着锁定就位。一道闪光从
塔顶发出，那是它的跟踪扫描仪在旋转。自动传感器向中心聚焦，探测到了天空
中什么看不到的东西。Missile Turret最初的设计是能够自动锁定来犯的敌船并
且开火，同时也能作为哨所；它强大的探测器甚至能发现隐形的飞船。

    这座Missile Turret几十年都没动过了，但是现在，它已经锁定了目标，准
备好了一发飞弹，装进了发射架，整个塔都在轰鸣。虽然它的探测系统工作并不
太正常，运动的时候会颤动，不时甚至会冒出几颗火花，不过它确实发现了什么
东西。

    一发飞弹带着能量的冲击从塔中飞向天空。浓烟从一个发射口中涌出，Missile
Turret毕竟太长时间没有工作过了，它的系统开始崩溃了。

    听到了这奇怪噪音而纷纷跑出来的殖民者，都惊奇地看着这军用设施还能服
役。

    “肯定是一次误射，”村长说。“我们早就该把它拆掉了。”

    飞弹像燃烧的标枪一样向天上飞去，划过一道光滑而完美的弧线，撞到了什
么东西，化成了天空中一个伴着波纹的明亮光环。

    Octavia 伸出食指指向天空。“不，看！它确实打到了什么。”

    一阵闪光过后，Observer的防护罩力场被摧毁了，受损的船体在天上颤动，
外壳裂开，一片三折翼状外壳被吹开飞走。它再也无法保持高度，劈劈啪啪地打
着旋，终于像一颗子弹一样坠毁在镇外一片粗糙的土地上。

    Octavia 甚至都没回头看看有没有人跟着她，便跑向坠机的地点。满是灰尘
的地面被砸出了一个碗形大坑，那个被烧黑的扭曲变形的东西冲进了地表。可怜
的Observer实在是没留下什么可以被检查的东西。

    在其他殖民者向这里跑来的途中，Octavia 仔细研究了那个东西剩下的部分，
发现在它的外壳上有一个奇怪的外星记号，还有损毁的弯曲面板。面板中间则是
一个探测器阵列，一颗大眼睛。

    “联邦并没有大幅修改过他们飞行器的设计，要么这就根本不是Terran建造
的东西。”Nik 村长大声陈述着大家都已了解的东西。

    Octavia 感到心中像被冰刀刺了一下。先是风暴和地震让那个巨大的隐藏人
造物露了出来，然后现在，又有一个看不到的外星设备从天上被打了下来――虽
然她只能去猜测它是用来干什么的。

    殖民者开始紧张地嘀咕，低头看着坠下来的东西。Octavia 转过身，咬着下
嘴唇离开了外星飞船的残片，心里想着这儿的事情接下来会怎样。

    在这之后，还会发生什么？

    第十一章

    人造物发出的信号穿过了遥远的时空，来到了Char. 带着类似精神雪崩一般
的冲击波，信号穿过了星球上所有的Zerg，还有Queen of Blades.她坐在仍在不
断成长的Hive里，感到那个脉冲信号带来的电磁尖啸狠狠地砸在她Sarah Kerrigan
的殿堂上。不知何故，她觉得那信号和她脑中新出现的部分产生了共鸣，那种旋
律仿佛刻在Zerg族的DNA 的最原始的基础里。

    Hive的有机外壳同样接收到了那个震撼的信号，开始发出微光。构成Hive墙
面的骨质材料也开始以共鸣作为回应。

    信号像是触发了深深藏在Zerg族生物记忆里的什么本能的东西，她周围的Zerg
生物忽然变的狂暴不已。巨大的Hydralisk 坐了起来，咝咝地边叫边用爪子四处
乱舞。它们身上的尖刺一根根伸出，随时都有可能往它认为是敌人的人身上倾泻
一阵致命的刺雨。

    小狗模样的Zergling也变的很疯狂，四处乱跑，还攻击Drone 和幼虫，把它
们撕成碎片。外星的信号也重击着Kerrigan的头，但是她咬紧牙，强行用自己的
意志发布指令。她用尽全部的精神力，终于成功把思感探出，接着开始试图控制
她那些Zergling的本能。如果再不控制，它们杀掉的Hive成员就太多了。

    早年，她曾经接受过联邦的Ghost 程序训练。Terran给过她痛苦的神经治疗，
让她的潜在的精神力能平静下来。他们利用外科手术往她体内植入了一枚Psychic
Dampener，借此让她成为一名出色的间谍和智能单位。Sarah Kerrigan被强迫谋
杀过数不清的敌人，也让她学会了像对待普通而易损的日用品一样对待生命。

    对她来说，那是不错的训练。但Kerrigan是被她所服务的人出卖的，她被扔
在Tarsonis被Zerg占领的战场上等死。于是，曾经是Sarah Kerrigan的女人变成
了Queen of Blades ，独自掌握着Zerg未来的命运。

    前提是她能控制住它们。

    信号依然持续，仍旧无情。在散布的Hive的外围地区，一只Ultralisk 用狂
吼宣泄它的疑虑和恐惧，她能清楚地听到空气的震动。她试图让那些大象大小的
魔鬼安静下来，接着把注意力转移到那些已经导致了巨大破坏的族人身上。她的
铁腕手段最终还是再次让她的Hive恢复了纪律。

    最终脉动信号流停下来了。可怕的安静犹如雪崩一样席卷了整个Hive.Kerrigan
深深吸了一口气，让整个人平静下来。她可以感觉到Hive回到了一个正常，但仍
然藏着不安的状态。接着，她开始思考。

    传来的汽笛响引发了一些Xel ‘Naga人植入到它们体内的潜藏的记忆。Queen
of Blades 借着她变异的身体，也深深知道了这个信号必然是来自难以置信的遥
远过去，设计者便是那创造了Protoss 和Zerg的同一种族。

    她大部分的精力都用去控制那些依旧躁动不安的Zerg――数以十亿记的生物
――不过她还是分出了一小部分，去回味她刚才的经历。她确信Zerg必须去造访
――或者说必须占有――那个发送了这个强大信号的东西，不论它到底是什么。

    她作出了决定，召集来所有自Overmind被摧毁后她制造出来的最好的Zerg，
要向这些Kukulkan Brood的成员布置一个任务。这个名字来源于祖先Terran的关
于强大的有羽毛的玛雅之神的传说，她觉得这个名字够威风也够合适，于是就用
来称呼这个在分散的Zerg族群中最为强大的一个攻击群。她依赖着它们。

    当Kukulkan Brood最终成立，Kerrigan命令它所有的成员，Overlord、Mutalisk、
Hydralisk 、Zergling、Ultralisk 、Queen 还有Drone ――作为一支令人难忘
的攻击力量所必须的一切――像一群死昆虫一样从Char冒烟的废墟里，穿过遥远
的空间，向目的地出发。

    她的命令，清晰到即使是Zerg族中最为黑暗的思想都能清楚的领会，就是要
去找到发送这个信号的东西，然后占领它――不论付出什么的代价。

    第十二章

    Free Haven的会议厅又一次被焦虑不安的殖民者挤地满满当当。不过这次，
再也不需要任何人来告诉他们Bhekar Ro 上又在发生什么。那是足以影响到他们
生存的变化，早已超出了他们可以控制的范围。

    而且这次，除了几个年龄太小无法理解事态的殖民者之外，所有人都到了，
连住在外围农场的人也不例外。

    Octavia 坐在前排离讲台很近的地方，其他很多比她更年轻的殖民者都坐在
她附近，想获得更多的信息，包括Jon ，Gregor，Wes ，还有Kiernan 和Kirsten
Warner.Cyn McCarthy 坐在Octavia 的右边，铜色的头发无精打采地垂在她忧郁
的脸旁，像是有好几天没洗了。她深蓝色的眼中再也看不到往日的乐观，这让Octavia
感到有些害怕。

    Octavia 感到最坏的关头就要到来，也许Bhekar Ro 的殖民者必须要鼓起十
二分的勇气和意志，来渡过这个难关。这时Nikolai 村长跳上讲台，整个屋子瞬
间安静了下来，速度快的让Octavia 大吃一惊。

    “各位，坚强的人们，我们已经经历了无数难关，”他开始了发言。“很长
时间以来，我们都为自己坚定不移的意志而感到自豪。风暴，地震，瘟疫，还有
各种各样意外的灾难，都被我们踩在脚下，而我们则继续前进。但是过去的几天
里，发生在这里的事情已经完全超出了能理解的范围。在Bhekar Ro 上这么多年
来，我们从没有和外星敌人做过斗争。换句话说，也就是我们必须为一切的意外
做好准备。”

    矿工Rastin站起来道：“Nik 村长，你不认为你的说法很可笑吗？如果我们
连到底为了什么而准备都不知道，又何谈准备？”

    Shayna Bradshaw 接口道：“如果你的意思是我们得保护自己，那像样的武
器呢？我们是殖民者――只有用于开垦农田的工具，枪只是偶尔用来玩玩射击游
戏而已啊！”

    Octavia 再也遏制不住怒火，回敬道：“首先巨大的人造物分解了我的哥哥，
然后往太空发射了一柱强光。接着，我们的Missile Turret忽然活动起来，射下
了天上一个外星物体。它可能是一个信使，一种武器，或者侦察仪。不管怎么说，
我们需要为抗敌做准备。那个神秘的传信肯定会吸引某些东西的注意，我们也不
知道下面还会发生什么。所以我建议好好开始想我们到底能做些什么，而不是去
抱怨我们没有什么或者不知道什么。”

    Octavia 坐回她的长椅子，忽然发现Cyn 站了起来。“Nik ，你联系的那些
Terran怎么样了？他们能来帮忙吗？是不是马上就能到了？”

    Nikolai 村长困惑地皱了一下眉毛。“你是说Terran Dominion 吧，啊，是
的。他们的大帝说他会立刻派人来。”他想了一会儿，接着激动起来：“当然，
那只是几天前的事情。就算他们已经在路上了，我也不知道下个外星物体出现在
我们头顶的天空的时候，他们到底能不能赶到。”

    Cyn 怂了怂肩膀，Octavia 从她的眼中看到了坚定的决心。“那好吧，既然
如此，我们就得做好准备，为了生存而努力了。”

    Kiernan Warner也站了起来。“我们用来炸平矿山采矿的炸药怎么样，能不
能用来当作武器？”

    人群中响起一阵低语，纷纷表示同意，房间里重新生出了希望。Wes 跳了起
来：“嘿，我们大部分都有猎蜥蜴的手枪呢。”

    他的堂弟Jon 也跟着站了起来。“我很精通机械，没准我能和Octavia 一起
修好主广场上的Missile Turret呢。”

    Octavia 赞许地向他笑了笑。这会儿事情已经变的好多了。“我的机械收割
机装着碎石机，其他也有很多装有火焰喷射器。那些东西应该能弄出些大的伤害
来。”

    在一片赞同声中，老Rastin忽然说道：“你们都些些头脑僵化的家伙，只会
浪费Vespene Gas.什么半埋的人造物，什么外星飞船――你们到底有没有确定我
们的确是被侵略了？总之你们到底认为这些外星人是谁？事实上，我们根本不知
道接下来会发生什么。除非我们搞清楚了，否则我才不会一屁股坐在这儿喋喋不
休。”他推推搡搡地朝出口走去。“你们一个个都以为天要塌下来了，别指望我
会免费给你们提供Vespene Gas.”他不屑地哼了声，阔步走向出口，钻了出去。

    Nikolai 村长张着嘴站了一会儿，不知道在这个需要大家齐心协力地时候应
该对那个老头的言论说些什么。“呃……好吧，我们当然也不应该”恐慌，Rastin
先生说的也有道理。不管怎么说，Terran Dominion 的Mengsk大帝已经知道了现
在的情况，援助应该已经快到了……“他的声音越来越没精打采。

    Octavia 不希望殖民者们再次安于现状，于是她走到村长旁边，站在讲台上
说：“Nik 是对的，现在还没到恐慌的时候，倒是需要去做些有建设意义的事情。”
她微笑地看着Cyn 和其他朋友们也走上讲台向她表示支持。“各位也都听到了，
关于下面可能会发生的事情，我们还是能做些准备的。”大伙轰然同意，各自往
家和农场走去

    第十三章

    Executor Koronis站在Qel ‘Ha甲板的连接桥上，出神地研究着那些高分辨
率图片，一言不发。Observer一幅接一幅地传回那个宏伟的有机结构的照片。曲
面和折角让那个露出来的东西看起来像是某些颇具野心的虫子建造出来的教堂。
螺旋线和灯光随处可见，很明显，是一个复杂地让人觉得不舒服的设计。

    Judicator Amdor 站在他身边，心里充满了激动和渴望――过去多年来的搜
索总是无功而返，而Amdor 总是会质疑这次行动。现在不一样了。

    Koronis 完全沉迷在了那些由裸露物体周围碎石地上突出来的，闪着光的透
明锯齿碎片中。“那些都是Khaydarin 水晶，”他一边试着去想象这样大的碎片
会拥有多大的能量，一边说。他记起每次去触摸收藏在自己办公室里的小碎片的
时候，都会感到能量带来的麻木感。现在，即使没有那个奇怪的东西，这儿满地
的水晶也会成为Protoss 重要的武器和资源。

    Amdor 似乎对那东西外壳上奇怪的图形和记号更加感兴趣。“那些线索外加
开始的加密信号，都是不可否认的证据，说明这个东西和Wanderers from Afar
有关。看来我们找到了Xel ‘Naga的遗物呢。”

    Judicator 燃烧的目光射向Qel ‘Ha连接桥上其他所有的Protoss ，情绪因
兴奋而变得不稳定。这影响到了其他的Khalai，极大的鼓舞了他。

    第十三章

    Executor Koronis站在Qel ‘Ha甲板的连接桥上，出神地研究着那些高分辨
率图片，一言不发。Observer一幅接一幅地传回那个宏伟的有机结构的照片。曲
面和折角让那个露出来的东西看起来像是某些颇具野心的虫子建造出来的教堂。
螺旋线和灯光随处可见，很明显，是一个复杂地让人觉得不舒服的设计。

    Judicator Amdor 站在他身边，心里充满了激动和渴望――过去多年来的搜
索总是无功而返，而Amdor 总是会质疑这次行动。现在不一样了。

    Koronis 完全沉迷在了那些由裸露物体周围碎石地上突出来的，闪着光的透
明锯齿碎片中。“那些都是Khaydarin 水晶，”他一边试着去想象这样大的碎片
会拥有多大的能量，一边说。他记起每次去触摸收藏在自己办公室里的小碎片的
时候，都会感到能量带来的麻木感。现在，即使没有那个奇怪的东西，这儿满地
的水晶也会成为Protoss 重要的武器和资源。

    Amdor 似乎对那东西外壳上奇怪的图形和记号更加感兴趣。“那些线索外加
开始的加密信号，都是不可否认的证据，说明这个东西和Wanderers from Afar
有关。看来我们找到了Xel ‘Naga的遗物呢。”

    Judicator 燃烧的目光射向Qel ‘Ha连接桥上其他所有的Protoss ，情绪因
兴奋而变得不稳定。这影响到了其他的Khalai，极大的鼓舞了他们的热情。“我
们必须取走我们的父亲，Xel ’Naga，留下的这个宝物。”这一刻Amdor 自己仿
佛成了战舰的指挥官，伸手道：“全速前进！我们要拿下这个人造物，带回给我
们的人民。”

    Executor Koronis不由地板起了脸。Amdor 不是执行官，他没有权力下这样
的命令。于是他又重复了一遍Amdor 的命令，以确保指示都由执行官下达。“我
们现在不回家了，对，虽然Aiur正在经历一场残酷的战争，但是这样一个发现很
可能可以帮助我们重新崛起。”

    Amdor 又向下瞄了一眼图像。“Zerg侵占了我们Protoss 的空间，虽然他们
和我们一样，都源于Xel ‘Naga，但是我们First Born永远不会承认它们是兄弟。
我们绝不允许Zerg拿下这个人造物，哪怕只是其中蕴涵的任何一点知识。这个Xel
’Naga的遗物必须属于我们。”

    遥远的Observer依旧执行着它的测绘任务，不断传回被人遗忘的Bhekar Ro
上最新的照片。图像中，成群的Terran殖民者，和他们为了维生而建起的东西让
Executor Koronis很是奇怪。

    不过就在这时，旧Missile Turret忽地自动激活，击落了天上隐形的侦察器。
Executor猛然从指挥椅上跳起来，好像刚才那一击是打中他的一样。爆炸摧毁了
Observer上的传感器，接着整个侦察器爆裂坠地。

    损失掉一艘Observer让Judicator Amdor 大为光火――倒不是由于那些无关
紧要的Terran的袭击，而是因为除非他们的飞船开到殖民星那儿，否则他便再没
法看到更多的关于Xel ‘Naga建筑的照片了。

    “等我们到了那个星球，可能需要谨慎行事，”Koronis 说。“我们不清楚
那些Terran拥有多少军事力量，抑或有什么能针对我们的防御武器。我建议，撤
回飞船，慢慢进入星区，这样我们能重新审查形势。”

    这次轮到Judicator 向Koronis 发火了。“没必要！你都看到那些图片了。
那些只是没用的移民，只懂得零零碎碎的一点技术。更何况他们是人，Terran根
本不堪一击。”

    Koronis 勉强接受了他的观点，于是Qel ‘Ha继续和其他远征军一起，全速
穿过星空。

    Executor回头重新研究了Observer传回的图像，盯着那个令人神迷难忘的Xel
‘Naga建筑。经历了寻找Dark Templar的失败，又错过了保护Aiur的伟大战争，
Koronis 相信这个东西能让他们成功完成任务的第三个部分。也许这对他来说是
一种补偿。

    第十四章

    在接下来的几天里，殖民者都在准备应付迫近的危机，但Octavia 却发现自
己变得越来越虑。在她脑海中，那个藏在意识背后的压力不断在增加。她感到有
什么东西存在，像是某种生物，在尝试着和她交流。

    另一个前兆？还是她自己在胡思乱想？

    若不是前一个星期发生的种种奇怪的事情，她或许根本不会留意到这个让人
心神不安的感觉，但是现在她知道，这感觉绝不是那么简单。虽然她还没从失去
哥哥Lars的悲伤中走出来，但是这紧紧盘旋在她意识边际的存在，绝对不会是他
的灵魂。

    紧张的感觉有增无减，像是缓慢增加的精神压力，慢慢地变得让人无法忍受。
她独自一人在耕地上劳作，身上带着小型武器。所有多出来的食物，都捐给了Abdel
Bradshaw正在筹建的社区食堂。

    Terran Dominion 的援军依旧不见踪影，不过也没有任何移民看到其他的外
星飞船或者建筑。

    但是恐惧和不安依旧缠绕着她，让她总是会在阴影里跳起来。

    Octavia 终于受不了了。她爬上机械收割机，往人造物的方向开去。实际上
她并不知道自己到底在做什么，只是觉得需要再去看一下那个东西，去寻找她自
己都不知道的答案，甚至去和它对抗。

    途中，她一直能感觉到一种联系，下意识的联系，不断地增强，几乎是心灵
感应的层次。那个人造物会不会是活的？

    机械收割机沉重的脚一步一步踩踏着地面，每一步，她都能体会，都能听到
那个联系，那个沉睡的、巨大的外星生物。

    它好像吞噬了Lars――或许说是吸收――然后似乎觉得他没什么用。对，脑
海中的声音在这样说。它说它很饥饿，这饥饿需要用生命来填饱。

    不过这明显不是Terran生物。是什么……其他的东西。

    随着机械收割机开入第二个山谷，穿过盆地，往半露的人造物所在的斜坡开
进，那个饥饿感觉语法强烈起来。那是对生命的渴望。

    Octavia 生气地想把那个幽灵逐出她的脑海。如果它不需要Terran的生命，
为什么它又要杀掉她的哥哥？难道那玩意儿只是偶然夺去了他的性命，然后――
然后什么？将他抛弃？她完全不知道，而且也不重要了。她只需要弄清楚，Lars
是因为这个东西而死的。

    机械收割机停在了斜坡的底端，Octavia 努力审查着上面巨大而可怕的东西。
饿，是么？没错，她也感到深深的饥饿――复仇的饥饿。现在到了需要做些什么
实际的行动的时候了。

    她坐在机械收割机的驾驶舱里，启动了碎石机。在村子里的会议上，她曾经
建议说这个玩意儿可以作为武器。好，现在该来试试它的威力了。

    经过仔细瞄准，Octavia 按下了平时只用于击碎田地里巨石的碎石机的发射
按钮。她不断地按着，看着窗外，心里感到一丝满足。

    冲击波分毫不差地击中了目标，响起了熟悉的爆炸声。许多生长在土里的大
水晶被炸的粉碎，小碎石和尘土组成的雨砸在机械收割机四周，几乎持续了整整
一分钟。

    当Octavia 确定尘土都散去之后，她清理了机械收割机的挡风玻璃，往外看
去，想知道她刚才造成了多大的破坏。

    一点都没有，甚至没留下一道划痕。

    甚至，人造物看起来还比刚才更有光泽……更健康。Octavia 好像只是清除
掉了负载在它表面的泥块。刚才的尝试完全失败了，她困惑地盯着人造物，而就
在此时，它忽然开始跳动，周围森林般的水晶被内部的火光照亮。仿佛能将空气
撕裂的能量从那些东西光滑而复杂的表面滑过，光度不断增强，渐渐形成了一张
巨大的光网，把它们连接在一起。然后，向机械收割机延伸过来。

    Octavia 尖叫着蹲下，紧紧闭上了眼睛。

    报复性的能量如流星般击中了笨重的收割机。Octavia 紧抓着驾驶舱里的座
位，机械收割机在它机械脚上摇晃。她有些想把机器开走，不过觉得那样反而可
能更加危险。

    收割机的控制面板爆出火花，咝咝作响。外星物依然持续不断地把能量倾泻
在它身上，好像要让它明白自己的怒火。在静电力的作用下，Octavia 的头发竖
了起来。她再次对着悬崖上那个突出的物体发出了尖叫，一半是惊恐，一半是咒
骂。

    冲击波终于停了下来，Octavia 几乎成了聋子，收割机则彻底报废。她眼前
全是飘来飘去的彩色光点，臭氧和烟雾充满了整个驾驶舱，引擎仓里则冒出焦糊
的蒸汽。

    Octavia 爬出驾驶舱，手和一侧腿差点被滚烫的金属烫伤。她心有余悸地远
远离开了损坏地收割机。看一眼就知道，那个庞然大物肯定是没法修的了。它的
电子系统已经完全报销，一点都没剩下来，许多的活动部件也融化了，再也无法
发动。

    不过她总算没死掉。

    虽然她的确是有意试图伤害那个外星物，它却并没伤她，只是彻底摧毁了机
械收割机。这意味着什么？Octavia 摇摇头，暗暗骂自己竟然试图做这么糊涂的
事情。

    她伸手理了一下额前的刘海，回头看了看。太阳正落下地平线。回家的路看
起来应该很长，很长。

    第十五章

    飞船在广袤的太空中飞行着，Dark Templar Xerana 坐在她收集到的东西中
间。那些都是有生命有智慧的资源，都是她解读了的资料库和博物馆，都是她的
宝藏。

    她丝毫没有睡意。神秘的东西就抓在她手中，她又怎会有睡意？

    Xerana接收到并也录下了那段从遥远的未知世界发出的巨大信号。她仔细研
究过那些信号，试图寻找信号间细微的差别进而解读它。远古的、令人费解的电
磁信号被她重组为一层层依稀的含义，这让她怀疑在这宇宙里也许还有许多其他
的文明同样能解读这样的信号。

    但是作为学者的Dark Templar Xerana 研究过相关的资料和Xel ‘Naga文字，
知道那些其他Protoss 早已遗忘的些许历史的碎片。在整个种族里，只有她，最
有机会破译信号的真正意义和来源。

    她让自己的飞船就这样地漂流，让虚空中各种各样的引力和星风左右它的航
向。Xerana一遍又一遍地播放那个信号，直到她身体里的每一个细胞都被脉动的
节奏所淹没，直到她的意识迷失在有催眠力的旋律里……Xerana综合了资料库里
所有的知识，终于解开了深藏在那个被唤醒的东西里的秘密。

    Xerana从彻底集中的精神里忽的惊醒过来，感到理解的喜悦汹涌澎湃地掠过
她整个身体。她站起身走向飞船的控制台，却感到身体一阵摇晃。Xerana停下来
站了一会儿，才重新聚集起能量。她有很多事情要做，还有一个急需完成的任务。
于是她急忙赶往控制台，坐在导航椅上，和飞船融为一体。

    Xerana知道其他Protoss 人――甚至Zerg――也同样听到了信号。不过它们
都不可能知道那个人造物到底是什么。

    除了完成使命，她别无选择。

    很久以前，Judicator 议会便把Dark Templar驱逐出境。虽然她的人们被放
逐出Aiur，远远的离开了其他的同胞并且遭到迫害，但是Xerana和她的同伴依旧
保留着自己的忠诚。即使是现在，这份忠诚依然在驱使她去警告那些Protoss 人，
不论这会给自己带来什么后果。

    Xerana发动了Scout 飞船的引擎，以危险的高速在虚空里疾飞，目标是发出
信号的那个星球。她几乎没有任何武器，除了知识和信心。

    有一点是很清楚的，她一边独自飞行一边想，其他的Protoss 很可能也在赶
往同样的地点。而且只要是Judicator ，都会渴望抓到像她一样的Dark Templar.
对她来说，这次旅程也许很危险，不过Xerana没有时间担心那么多。这个险必须
冒。

    飞船迅速地接近Bhekar Ro.

    第十六章

    从Char出发的Kukulkan Brood，在星系间的虚空中飞行。装甲一样的皮肤，
把这些魔鬼变成了一艘艘活的太空船。大群各种各样的Zerg生物在数不清的Overlord
的指挥下，按照刀锋女皇的安排，前去调查Xel ‘Naga人留下的那个东西，将其
占为己有，然后开发利用。

    那肯定会成为Zerg的战利品，因为它们生而为了征服。

    作为宇宙中已知的最大生物，巨大的Behemoth像恒星发出光线一般，靠着自
身的能量飞行。它们致密的表皮上有很多褶皱和袋状结构，足以容纳许多其他的
Zerg生物。虽然它们没有武器，甚至也不具备任何连防御能力，但这些拥有庞大
力气的家伙仍然会将自己全部的忠诚都奉献给族群。

    很久之前先人Xel ‘Naga完成了创造Zerg的实验，将它们打造为Zerus 星球
上一种具有高度适应性和竞争性，同时又凶残无比的生命形式。这些Zerg的原型
很快就适应了星球的环境，随后吸收了所有的本土生命。整个种族越发强大起来，
智能不断提升。终于新产生的Zerg Overmind 意识到，基于星球的生命形式已经
成为了Zerg族继续扩张壮大的障碍――直到星际飞行器Behemoth的出现。

    当时Behemoth还只是飞行在虚空里的一种温顺的大型生物。某次一些Behemoth
偶然飞到Zerus 附近，于是Overmind便用自己强大的精神力量向它们召唤。这些
不懂得怀疑的Behemoth受到了引诱，往Zerus 飞去。在距离足够近的时候，它们
遭到了Zerg军队的袭击，并且随后被其感染。不久之后，Zerg DNA里就增加了原
本只属于Behemoth的那一部分。

    于是可怕的Zerg发展出了足以穿行于星系之间的飞行能力，扩张和侵略之路
便从此一发而不可收拾。

    现在，这些刀锋女皇派出的Behemoth已经载着她的攻击力量，飞到了Bhekar
Ro. 它们结成队伍沿轨道飞行，巨大的身躯像有机物组成的云块，遮蔽了远处恒
星发出的光。慢慢的Behemoth开始往大气低层降落，伸出增大空气阻力的触须，
同时放出Overlord. 在Overlord的体内，就是恐怖的Zerg军队。

    Overlord同样是巨大的生物，身体由外骨骼保护，长着巨大的下颚骨和晃来
晃去的爪子，看起来像是皱巴巴的甲壳虫。但是和它们头顶上Behemoth的身体比
起来，这些Overlord简直是微不足道。它们像装着东西的口袋一样，在越来越稠
密的大气层里做着自由落体。

    Xel ‘Naga建造的东西只发出了一次短短的脉冲，所以Zerg并没能精确的找
到它的地点，只能判断出大致的地区。不过Kukulkan Brood的Overlord们有充足
的耐心和细心。它们利用自身的能量在充满雷暴的宇宙里巡航，在闪电里穿梭，
而且毫发无损。

    最终它们还是找到了Bhekar Ro.于是小部分的Zerg和Behemoth一起留在了轨
道上，其余的则准备在第一批到达地面后立刻出发。

    落地的Overlord四散开来，寻找可以放下Drone 的地方。然后，这些Drone
会建造大量的Hathery ，接下来是多个Creep Colony. 作为Zerg侵略军的心脏，
Hatchery会制造足够多的幼虫，满足Kukulkan Brood军队彻底扫清这个星球的一
切需要。

    Overlord会淹没掉那个神秘的物体，带走所有能带走的东西。但是在那之前，
作为这一切的准备，它们需要去找些本地的受害者来感染，从而扩充自身的规模。

    *** 虽然Rastin早就在远离村子的Vespene 气矿边上盖了房子并造了精炼厂，
上个星期他还是看到了太多的人。先是Lars和Octavia Bren来为收割机加油，然
后是被叫到Free Haven参加全民会议――而且是两次。

    每次他都是非常不情愿地开着自己唯一的交通工具――一辆轰轰作响的老犁
田机――进村，面对社会化到超过自己忍耐程度的村民。所以每次他都只在村子
里呆几个小时，就又开回精炼厂和Old Blue继续过日子去了。

    但是最后一次风暴和地震让他仅余的三座精炼厂又罢工了一座。不论他怎么
看怎么量亦或怎么踹，那座精炼厂就是不肯继续工作。之前他也听说过山外另一
个峡谷那儿有几座新的气矿，不过Rastin已经在这里住了接近40年，早就失去了
打个包裹搬到那里去的干劲了。

    尽管继续远离Free Haven的想法还是充满吸着引力。

    Old Blue从皱巴巴的门廊下的小窝里跑了出来，四处乱嗅。这只大狗若站起
来，足以及的上他主人的胸口。一开始Rastin曾想把这长的像马一样，浑身蓝毛，
胃口像大象的狗变成耕地的牲畜，因为人们总是认为人类最好的朋友，肯定还得
能帮着拉矿石和补给。可惜Old Blue只是一个伴儿，一个长得大大的、可爱的东
西，一只总是流一大堆口水、偶尔还会叫几声的狗，一点都不像Rastin期望的那
样。

    Rastin心烦意乱地拍了拍正在到处乱跑找蜥蜴或者螃蟹去追的Old Blue. 有
一次Old Blue被刺蜥蜴的针扎到，从此它便知道了在玩的时候最好别去攻击那些
小东西。

    Rastin用破旧的工具狠狠砸了一下精炼厂的设备，口里还不断喃喃地骂精炼
厂的发动机。但是机器并不领情，即便是他的恶语相加。Rastin气愤地站了一会
儿，猛地把手中的扳手用力扔到远处的石堆里。不过旋即他就开始骂自己做了蠢
事，因为他不得不再跑过去把扳手取回来。

    在他身后，Old Blue忽然向天空怒吼起来，让Rastin吓了一跳。它的嘴唇向
后翻起，露出牙齿，先是咆哮，然后开始呜呜地叫。

    “怎么了？”Rastin不解，“又害怕小mound-hopper了？你个胆小鬼。”

    Old Blue却一点都没平静下来。它不断地狂叫，但又慢慢地趴了下来，扭动
身体往后退，好像要逃跑的样子。Rastin抬头望向天空，发现天上出现了大批不
知道是什么的东西，像是生物――难以置信的巨大生物――正在从大气层中往下
降，犹如活的舰队般飞行。“这是……”

    伴随着像是一窝愤怒黄蜂在飞行的嗡嗡声，密集的侵略者落下了地面。数不
清的披有装甲长着许多腿的东西分裂开来，其中一部分就往Rastin安家的山脚这
里迅速开进。

    Vespene 气矿仍然不断地把蒸发的气体喷往空中，向四周炫耀着自己的资源，
仿佛准备向奇异的外星侵略者发起攻击。Old Blue大叫了一声，丧失了最后一丝
作为狗的勇气。它转身飞速逃回门廊下，躲在了阴影里。

    几乎被洪水般恐惧淹没的Rastin强行振起心中所有的怒火，飞奔回小屋抓起
一只老式大口径弹射器。从前这个东西只是用来赶跑那些啃食储藏品的小动物的，
现在Rastin却只能紧咬着牙抓着它跑出屋子。

    Zerg Overlord 降落到山脚下的低地处，往重要的Vespene 气矿飞来。它们
的外壳纷纷破开，放出雨点般稠密的，像是完全由刺、甲壳和噼啪作响的爪组成
的可怕魔鬼。大批长着恐怖的利爪和牙齿的Zergling如潮水般倾泻而来，Rastin
只站了一会儿，便转身往小屋奔去。

    在Overlord身后，出现了另外一种生物――大量由甲壳覆盖的触须，复杂的
头部，还有延伸开的皮肤薄膜，像蝙蝠一样连接了部分触须。

    Queen.而且它们好像正在直冲着Rastin飞来。

    Rastin向逼近的Zerg群发射出一波滚热的金属弹丸，接着装填，然后继续射
击。他知道手中的武器根本没什么用，也知道就算给他一千年他也没法找到足以
击退眼前怪物的弹药，但他还是一边祈祷一边开枪，不断地开枪。

    最后一发子弹也用完了。他猛烈地咒骂着眼前的魔鬼，可是凶残的Zergling
像涨潮的潮水一样向他扑过来。

    死亡的潮水……

    接着，淹没。

    第十七章

    Octavia 讨厌晚上一个人在外面走，但是现在机械收割机坏掉了，除了走回
村子，也没有其他的办法。于是她只好横穿数公里宽的峡谷，翻越湿滑的岩脊，
跳过遍地是碎石块的山坡，跌跌爬爬地往村子走去。

    要深夜一个人走回村子，每一秒钟都令Octavia 感到恶心。

    地面的状况根本没法看清楚，斑驳的影子掩盖了遍地的坑洞，大块岩石之间
的裂缝似乎要伸过来抓住Octavia 的脚。如果不小心扭伤了，估计就得一路跳回
Free Haven了。

    阴天的夜晚总是出奇的黑，厚厚的云层把星星遮地严严实实，不过值得庆幸
的是至少还没有风暴。天上会偶尔泛起奇怪的闪光，看起来像是极光，或者是远
处的闪电，只是颜色和图案与Octavia 从前在Bhekar Ro 上看到过的都不一样。

    最近发生的奇怪的事情实在是太多了。

    前方Rastin的Vespene 精炼厂发出的暗淡的灯光慢慢显现出来，Octavia 一
阵欣喜，加快了下山的步伐。那个孤僻的老矿工肯定不喜欢和别人一起住，尤其
是在这么晚的时候，不过Octavia 别无选择，毕竟Rastin有交通工具，是一辆用
Vespene 作为燃料的犁田机。虽然已经用了几十年，但至少可以把Octavia 带回
村子，只是希望他能同意。

    正常的话，Old Blue应该会很高兴看到Octavia 的到来。在辛苦地走了这么
长时间以后，能拍拍它的硬毛，看看它的尾巴开心地摇来摇去，也算是一种安慰。

    想到噩梦即将结束，她不禁感到一阵解脱，连步子都变得越发轻快起来。她
踏上了Rastin经常走的那条路。

    精炼厂越来越近了，Octavia 奇怪地发现只有上层的几盏自动照明灯在发出
淡淡的光，照亮了Vespene 气矿喷到空中的银色蒸汽。整个精炼厂似乎被遗弃了，
感觉很可怕……现在是什么时候？也许老Rastin已经睡觉了吧？她这样想着。

    “嘿，Rastin？”Octavia 试探性地叫道，“我是Octavia Bren. ”她停了
一会儿，可是周围只有一片奇怪的寂静，没有人回答，连甲虫和蜥蜴发出的噪音
都没有，让人感到脊背发冷。

    “Rastin？帮个忙好么？”

    本来Octavia 可能会径直走到他的门口砰砰猛敲，可是这一片不寻常的安静
让她有些迟疑。习惯一个人生活的Rastin向来难以捉摸，也许若她真这样做了，
那个老头会端着枪跑出来“保卫”他的屋子不被深夜的侵略者占领，这并不是什
么不可能发生的事情。Octavia 可不想背后吃枪子儿。

    她慢慢的走近，心里刚刚还高涨的热情已经不剩几分了。“喂？这家里有人
么？”Octavia 至少希望能听到Old Blue朝她叫，但依然是万籁俱寂。

    她怀疑是不是Nik 村长又召开了全民会议，如果是那样，Rastin可能在村子
里，Old Blue也会跟着他一起去。对，可能确实是这样。

    但是随即她便看到了停在离屋子不远处的犁田机。刚才那个假设看来站不住
脚，那个老头从来都是开着车子到处跑的，所以他肯定在家。但是现在怎么一点
动静都没有？Octavia 感到恐惧在一点一点地增长，身上一阵冰凉。

    她的脑海中忽然响起越来越强的噪声，像是数不清的外星生物在大声嚷嚷，
到处都是，而且都差不多。她头皮一阵发紧，这是什么意思？她有过类似的感觉，
还是在杀了Lars又毁了收割机的半埋外星人造物那儿的时候，是脑海中一个外星
人的喊声。

    但……这个好像和当时那个感觉有些不一样……似乎更加邪恶，更危险，更
饥渴。

    Octavia 走近矿工的小屋，发现以前满地碎石块的地面现在已经被交缠的薄
膜覆盖，像是铺了一层由有机生物构成的地毯。这些东西是活的，从Vespene 气
矿、精炼厂和小屋里向四处蔓延。

    她蹲下来用手摸了一下那东西，可是立刻就感到不对劲。手指似乎被什么给
渗透了，而且好像永远都洗不掉的感觉。那层薄膜闻起来是一股腐败糜烂的味道，
Bhekar Ro 上能生长的任何一种植物都不是这个味道。现在，在Octavia 的目光
注视下，那层活的地毯正在生长扩展。

    在还没被腐烂的垫子覆盖的地方，她发现了抓痕――各种各样锐利的爪留下
的痕迹，像是一大群和昆虫差不多的魔鬼曾经蜂拥在这里。

    对Rastin的担心盖过了Octavia 的恐惧，她踮着脚尖靠近矿工的房子。静谧
依旧笼罩着整个精炼厂。她再次试探着喊了Rastin的名字，随时准备在内心深处
的不安转变成恐惧时转身逃走。

    “Rastin？回答我啊！”

    正当她走上围成走廊的皱褶金属的时候，地下传来一阵有东西爬动的声音。
接着她看到了一个在影子里移动的大东西。“Old Blue！”Octavia 大叫道。总
算没事了，她在心里告诉自己，虽然依旧还是很紧张。

    可是Old Blue天蓝色的刚毛发出一阵闪光，颤抖的肌肉把它从刚刚潜伏的阴
影里忽的拉了出来。Octavia 吓得退后了几步，这已经不是Old Blue了，虽然它
曾经是那条叫Old Blue的狗，但是现在这个巨大的变异的东西显然成了其他的生
物。

    它被感染了。

    它的背后伸出尖刺，每条腿上都布满了带着裂缝的外壳，从肩处开始，最末
端则是噼啪作响的爪子。原来的眼睛沉了下去消失不见，取而代之的是新的――
现在是四只――突出的眼睛，长在摇动的棒装物顶端，正四处扫动，瞄准Octavia.
它的嘴唇也卷了起来，露出已经长成长长獠牙的牙齿，狂暴的嘴里流出的口水也
变地粘稠接近凝胶状，像是绿色的酸液。

    Octavia 随即听到周围响起了越来越多的声音，看到许多身影在动来动去。
Old Blue变成的东西喷着口水长吼了一声，吓得Octavia 又向后退了好几步。Old
Blue的爪子爆裂开来，露出一排像弯刀一样大的爪子，肌肉扭曲地像刚刚加满油
的汽车。

    Octavia 转身往黑暗里奔去，身后，Old Blue紧追不舍

    第十八章

    随着Protoss 远征军在Qel ‘Ha的带领下不断从侧面接近Bhekar Ro ，这颗
星球显得越发的与众不同。不过外表并不重要，现在Executor Koronis唯一感兴
趣的只是那个把Protoss 都吸引到这儿来的信号源，那个Xel ’Naga人留下的信
息。

    Judicator Amdor 站在他旁边，橘黄色的眼睛里闪烁着光芒，似乎觉得自己
甚至能仅靠精神的力量就征服眼下这像个黄绿相间的大泡泡的世界。

    “这次我可不想出任何差错。”Amdor 冷冷道。每个人都感受到了他精神里
包含的暗暗的威胁，这让Koronis 很不高兴。真乱军心。

    Judicator 一直都以高人一筹的行政权力和宗教地位而自得，并不了解Khalai
里其他的人对于他们这样的表现会有什么样的反应。不过Koronis 现在并不想挑
起争端，那种事情最好发生在在有精神屏蔽场存在的地方，这样就算是再大声的
吵闹都不会被其他船上的人听见。

    现在有更重要的任务，吵闹那种事情还是摆在后面再说吧。

    “我会让一艘飞船留在轨道上防守，”他说，“三艘Carrier 会在高处跟踪
部队的位置，其余的降落去占领Xel ‘Naga建筑物。我无法保证中途没有任何抵
抗。”Koronis 环顾四周，感到周围的士兵们充满了兴奋和忠诚。

    “我会先派出Scouts清除路上的敌人，Shuttle 要紧随其后，把Zealot、Dragoon
和足够的Reaver运上地面，以确保压倒性的攻击力量。”我和Judicator Amdor
会坐在领航的Arbiter 上，其他的Judicator 也会驾驶其余的20艘Arbiter ，给
部队提供护罩力场。“

    Amdor 虽然不满意Executor没先和他商量就发布作战计划，不过也点了点他
灰色的光头，接受了Executor分配给他的任务。

    Scout 飞船像猎鹰般脱离了其他的飞船，往Bhekar Ro 的大气层里直冲过去，
舰载的两门光子炮和大批反物质导弹均已准备好，随时等候敌人的出现。

    Executor Koronis希望这些充满进攻性的举动都是多余的，因为他相信他的
舰队会赶在任何可能接收到那个信号的敌人之前到达目的地。他离开了指挥台，
高大的Judicator Amdor 兴致勃勃地跟在后面，一起往旗舰走廊末端地发射台走
去。Koronis 爬上了领航的Arbiter.当飞船纷纷跟在Scout 后面起飞的时候，Koronis
的Arbiter 也离开了他的旗舰。看着宏伟壮丽的Qel ‘Ha号Carrier 离自己远去，
Executor却感到一丝不安。Carrier 像是一根漂浮在太空中的长长的光滑的豆荚，
插在半开的花瓣里。在过去几十年的搜索行动中，Executor一直都呆在庞大的旗
舰上，现在胜利正在接近，求知的狩猎即将结束，本来应该欢心鼓舞的心情却忽
然被一种隐隐的不祥的预感所搅乱，让人不知所措。他有些怀疑，完成这次任务
会不会像Judicator 宣称的那样轻而易举。

    Koronis 发出指令，让前方的飞船减速以避免和不远处的Terran殖民者接触。
他并不担心那些居民的武器会给他的部队带来什么损失，只是懂得在行动中应该
尽量少惹不必要的麻烦。除了完成任务所必须的事情之外，其他的一切都无需去
关心。

    在拥有隐形能力的力场的掩护下，Arbiter ，Dropship，Carrier 和Scout
一起飞入了被曝光的人造物脚下的荒凉山谷。矿石从地下冒出来，随处可见，一
片新出现的Vespene 气田里矿井正在往天上激烈地喷着气，这一切都在向Koronis
传递着一个信息：他会有充足的资源去建造想要的Reaver，光子炮，或者任何必
须的防御工事。

    领航的Arbiter 着陆了，宽阔的外壳让它看起来像是一只巨大的甲壳虫。大
部分的Protoss 人并没有急着出去，而是把第一个踏上这片即将被征服的土地的
荣誉让给了Koronis.空气闻起来很干燥，好像悬浮了许多灰尘。Koronis 停了下
来，静静地感受着周围的世界。Judicator Amdor 大步跨到他身边好和他站在一
起，一同看着上方的山坡。神秘的Xel ‘Naga建筑物露出的大块表面几乎占据了
整个山腰。

    “太壮观了，太不可思议了！”Amdor 激动地说，头上多节的帽子也发出淡
淡的光。“你能感到它的力量吗？能想象我们如果能带着它回Aiur，会是多么伟
大的胜利吗？”他激动地手都握成了拳头。

    Judicator 向前走了几步，抬起长长的手臂，张开手，摆了一个一切在握的
姿势，身上穿的深色长袍像活物一般舞动起来。“我宣布这个珍贵的东西属于First
Born，是Protoss 的宝藏，我们应当拥有它，任何人都不能怀疑。En taro Adun！”

    Executor Koronis皱起了眉毛。Amdor 的庆祝是不是太早了？他心里想，不
过还是回应了一句“En taro Adun”，手指扫过自己的长肩带。没错，得到这样
令人惊异的人造物的确是光辉无比的成就，但是估计只有天才知道那些严厉的Judicator
官僚们到底会怎么处理它。退一步说，用什么办法才能把这么大的东西挖出来然
后带回饱受战火的Aiur？

    就在这时，Koronis 的Arbiter 的紧急传输频道上传来了一个焦急的信号。
那是留在Qel ‘Ha上的Templar Mess’Ta. “Executor Koronis！发现轨道上的
巨型Zerg Behemoth 飞船，正从星球边缘飞近。之前它们一直藏在星球的影子里！
有Zerg比我们先到！”

    感到被侵略者公开冒犯的Amdor 愤怒地转过身，与此同时Koronis 却已经完
成了对威胁的评估。

    “Zerg飞船的规模有多大？”他问道。

    “一个完整的Brood ，Executor――至少就现在探测到的而言。这决不是简
单的侦察，而是大规模的入侵。”

    Koronis 的神情保持严肃，Judicator Amdor 则满眼冒火地转向他。“它们
肯定也收到了那个信号！Executor，决不能让其他任何人抢走这个Xel ‘Naga造
的东西，Protoss 必须保护它！”

    “你知道下面该做什么，Templar.”Koronis 对Mess‘Ta说。

    “是，Executor. 防御动作已经完成，拦截机都已准备好并且瞄准目标。我
已经给它们下达了和敌人交战的命令。”

    第十九章

    Octavia 站在Old Blue面前，心里不停祈祷着它的大脑里能有什么原始的结
构能认出她，然后停止攻击。可是这只被感染的怪物却没表现出一丝的迟疑，随
即猛冲了过来，将她的期待击成了泡影。

    她急忙蹲下，滚倒在起皱的走廊的地上，留着口水的Old Blue从头顶上呼地
越了过去，扑了个空。但是就在此时，它新长出尖角的腿却折了回来，向Octavia
抓去。Old Blue背上刀锋一样的爪径自在空气中互相摩擦，发出噼啪的声响，杆
子带着突出的眼睛也同时转过来紧锁住Octavia ，寻找下一个攻击的位置。

    在这危急的关头，Octavia 已经完全顾不上刚刚的疲乏和绝望了。她迅速伸
开双手撑在锈迹斑斑的破旧金属地板上，慌忙爬了起来。此时Old Blue也转过了
身，停在Rastin小屋旁边的碎石头上，长爪击起了许多卵石。

    Octavia 哪敢迟疑，立刻踩着石头往相反的方向跑去。“Rastin！”她又喊
了一声，但是此时此刻她的心里早已明白，老矿工是绝对不可能跑出来帮她了。

    她的目标是建在Vespene 气矿上的精炼厂塔楼，逃到那儿就能找到许多可以
躲起来的地方。想着这些，Octavia 不由得又加快了速度，可身后曾经是Old Blue
的怪兽依旧在穷追不舍。她身上肌肉全都绷紧到极点，早已超过了极限，要不是
还有大量的肾上腺素支持，估计早就断了。

    精炼厂已近在眼前，Old Blue却越追越近。Octavia 呼地冲进脚手架金属框
中间的空隙里，蹲在地上，身后那只恐怖的狗则几乎在同时猛地撞在了架子上。
它实在是太大了，钻不进那个小空隙，Octavia 总算暂时松了一口气。

    不过Octavia 的安全感转瞬便消失的无影无踪，困为外面Old Blue一点都没
有放过她的意思，不断狠狠地撞金属架，沉重的金属梁在持续的撞击下开始慢慢
变得弯曲。它的两只细长的爪像毒蛇一样往前不停向里探，想要刺到Octavia.不
过马上Old Blue便发现这些都是徒劳，于是它停了下来，嘴里发出咝咝的声音，
同时喷出腐蚀性的口水。脚手架在酸性的粘液的侵蚀下慢慢开始溶化。

    见势不妙，Octavia 顾不上尖叫，返身便往精炼厂的管道系统和控制台退去。
Old Blue终于撕开了前面的两根钢架，可它刚刚冲进去，便看到Octavia 正在拧
开一个喷口的闸门。顿时，滚烫的浓缩Vespene 蒸汽像潮水一般涌来，瞬间便把
它冲开老远。

    Old Blue发出尖利的嚎叫和怒吼，在蒸汽里艰难地转身，坚硬的皮肤被锋利
的金属边缘划开一道道裂口。

    看到了逃走的机会，Octavia 又跑了起来，这次的目的地是Rastin的犁田机。
只要能钻进去并且发动它，那……

    当跑到一半的时候，她的眼睛盯在了插犁田机门上的门闩上，怀疑那个孤僻
的矿工也许会为了不让别人开他的犁田机而把机器上锁。毕竟那是Rastin，她这
样想着，在Free Haven这样的小殖民地上或许绝对找不到第二个像他这样的人，
但在他身上什么事情都可能发生。

    Octavia 抓住门把手猛地往下一拉――竟然没锁！她连忙拉开车门，把自己
扔进驾驶室，然后砰的关上门。终于安全了，Octavia 感到一阵解脱，整个人几
乎都要崩溃了。

    窗外的Old Blue一瘸一拐的，不知道是受伤了还是累了――或许也可能是因
为那种可怕的寄生物已经开始摧毁它的身体。它蹒跚地向她走来，身上的刺在空
气中互相碰撞，好像在攻击什么看不见的敌人；因感染而长出的针状附属物纠缠
在一起，似乎想抓住什么东西，随时准备撕裂任何攻击范围内的东西。

    Octavia 伸手摸过犁田机的控制栏，在下面发现了一个启动按钮，于是用拇
指用力按了下去。

    引擎响了几下，但却没有发动。犁田机仿佛是在叹气，像是在感叹自己太老
了，已经没法工作了一般。Octavia 一遍又一遍地按着启动钮，“发动，发动啊！”

    咆哮的Old Blue步履蹒跚地越走越近。

    忽然，Rastin的小屋的门从里面被猛地撕开，脱离了铰链，飞到十英尺开外，
一个笨拙的却又庞大的影子出现在暗淡的灯光下。这次的影子是人形的――至少
它曾经是人，看起来像是个身上装有大量稀奇古怪的多余部件的怪物。

    Rastin！

    他溃烂开裂的皮肤上长出了许多噼啪作响的触角，曾经的脸现在拉长了沉进
胸口，唯一还能辨认的人类特征是两颗眼睛――疯狂的，痛苦的，甚至是恐怖的
眼睛。不过那都已经不管用了，现在看东西的是新长出的带壳的黑色的古怪眼睛，
立在他肩头和脑顶。

    Rastin迈着沉重的步伐往前走，人类的胳膊向外张着，恐怖的侧肢往后伸去，
爪子发出咔咔的声音。

    Old Blue在犁田机附近停了下来。从它破入精炼厂脚手架的方式可以猜得到，
面对这个根本没有坚固防卫的犁田机，它可以轻松地剥开薄薄的外壳，把Octavia
从里面拖出来，就像把浆果的肉从薄薄的皮里挤出来一样简单。

    Octavia 还是锁上了门。

    可Old Blue却在她面前趴了下去，像在仔细选择攻击的地点，但在它蓝色的
皮毛下面，伤口带来的疼痛开始爆发。它的身体伸展开来，喘着气，不断地抽搐，
接着抬起伤痕累累的头，发出了一声长长的低鸣。

    Octavia 继续猛按启动钮，犁田机的引擎吱吱嘎嘎地叫着，一点一点地提速，
渐渐开始嗡嗡地响，几乎就要发动了……

    Rastin推开小屋的走廊，伸着手往她这里艰难地走来。Old Blue浑身发抖地
发出了它最后一声动物的哀嚎。

    犁田机的引擎终于咆哮了起来，Octavia 随即上档，这个大家伙立刻动了起
来，扬起满天尘土和石子，带着Octavia 逃离这个可怕的地方。

    在她身后，Old Blue被感染的身体被高能气体爆成漫天的肉块和粘液，爆炸
的冲击波和翻滚的毒雾往外扫去，把犁田机震的东倒西歪。不过幸运的是驾驶室
是密封的，虽然脓水溅在了窗子和门上，Octavia 并没有受到影响。

    犁田机的引擎差点被震的熄火，好在Octavia 及时调整，使得它再度发动，
继续逃离Rastin曾经的家园。

    被感染的矿工像是因为他的狗死了而伤心，站在原处一动不动，非自然的侧
肢倒垂下来。

    Octavia 开着犁田机疾速前行，虽然摆脱了Old Blue，却依旧没有逃脱这场
噩梦――前方的地面忽然出现了漩涡，接着裂开一道口子，里面喷出许多泥土，
像是什么地狱里的恶魔正在苏醒。

    两个巨型爬虫般的怪物从她面前干裂的土地里冒出来，由骨骼构成的脑袋上
的牙齿如匕首般尖锐，发光的眼睛里流露出高度的智能。它们看起来像是巨型的
眼镜蛇，圆形的外壳在星光下微微发亮。这两只怪物刚爬出地面，便迅速退后，
来到她的侧面，伸出长着厚厚铠甲的尖脚，嘴里发出咝咝的声音，准备发起攻击。

    Octavia 迅速转过方向盘，犁田机立刻从一边转向了另外一边，其灵敏程度
让她都不由惊叹。她飞快地驶过那两个生物，同时身后大片的地面开始爆开，浮
出越来越多的魔鬼。

    忽的空气中传来犹如数千颗防空炮弹爆炸的声音，那些怪物屈身释放出几乎
和山谷一样长的矛刺，刺向犁田机的背面，有几根甚至已经穿透了它的金属外壳。

    Octavia 不敢停下来检视损伤情况，只能全速往黑夜里冲去，此时另外一串
致命的尖刺刺中了犁田机，几乎把它扎成了针垫。

    每过一秒钟，Octavia 离精炼厂的距离就又远了一些。她像个瞎子一样，在
黑夜里飞奔，奔出山脚，奔向遥远的村子。她拼命睁大眼睛看着前方，喉咙里像
在冒火，心则怦怦跳个不停。

    到现在为止她还没脱离危险，但是Octavia 唯一想到的却是赶回Free Haven
为其他的殖民者拉响警报。

    只希望Free Haven还没从这个星球上消失。

    第二十章

    Edmund Duke 将军笔直地坐在Norad III 号Battlecruiser 并不舒适的指挥
椅上，紧紧咬着牙齿――虽然嘴里其实什么都没有。他早已做好行动的准备，手
下的士兵在他的命令下，也同样整装待发。

    摆在他们面前的任务是去调查一个外星人造物，还有拯救一群绝望的殖民者。
如果运气好的话，可能还会有更多的事情可以做。

    Duke将军很清楚，鼓舞军心的最好方法就是把他们都召集起来，然后自己发
表一通言辞激烈而又充满爱国心的演讲，以此点燃那些士兵们的激情，好让他们
心甘情愿为Arcturus Mengsk 卖命。说实话，Duke将军对政治斗争和自己现在的
地位不是很满意，不过他总会试着不去想那些事。对于怎么让手下们百分之百的
为他出力这个问题，将军自有一套――那就是在恰当的时机摇一摇手中的胡萝卜。

    “殖民地Bhekar Ro 的情况已经显示在屏幕上了，将军。”Lieutenant Scott
的声音从战术控制室传来，“正在接近轨道。”

    Duke将军点点头。

    “侦察网络正在延伸，将军，”Lieutenant Scott继续说道，“正扫描防守
位置。”

    Duke得意地看了一眼手下这位英俊的年轻军官，扬起眉毛道：“应付那些农
民的小问题，我看十五艘Battlecruiser 就足够了，副官。”

    “长官！敌船！”Scott 忽然叫了起来，同时慌忙地重新检查舰上正在扫描
Behkar Ro 的战术雷达。

    屏幕上显示出了对那些潜藏在殖民星高空的东西的详尽分析，一时间Norad
III 甲板上的士兵们纷纷惊讶地嘀咕了起来。

    Duke将军的下巴绷了起来，身子不由地往前面倾去。“我想那些小泥巴球可
能是藏在那儿埋伏我们的。”他认出了拥有光滑外壳，像裂开的椭球体的Protoss
Carrier.将军一直都没弄清楚，那些飞船上杂乱的斑点究竟是有意建造的，还是
长期的空间里飞行留下的痕迹。

    “准备启动Yamato炮，”将军下令，“让我们飞过去，在任何人知道我们来
了之前把他们全干掉。”

    Duke将军满意地笑着，两手握在一起，仿佛已经掐住了敌人的喉咙。“好我
的士兵们，”他的命令穿过了Battlecruiser 长长的走廊，“去打地那些外星人
屁滚尿流吧！”

    所有士兵都大声欢呼起来，飞船的金属外壳都给震动了。Alpha Squadron是
为战斗而生的，Mengsk大帝却把他们的能力浪费在毫无疑义的事情上。这段无趣
的时光实在是太长了，战士们和将军早就感到无聊透顶了。

    “将军，Protoss 飞船好像不是在等Alpha Squadron，”Lieutenant Scott
忽然说道，“他们已经和另外的敌人打起来了。”

    在他们的侦察仪上，Protoss Carrier 放出一波又一波的自动驾驶的Interceptor，
冲向浮在真空里的昆虫一样的庞大生物。

    Duke将军之前见过这些可怕的东西。“Zerg和Protoss ！他妈的，他们结成
联盟了！”

    Protoss Interceptor 像喝醉了酒一样冲入Zerg之中。在不到一秒的时间内，
战场里遍充满了武器开火的闪光和飞船的碎片。

    “我看他们不像是联盟的样子，将军。”Lieutenant Scott说。

    “如果他们互相残杀对我来说更好，”将军抱怨道，“他们两边都不是好东
西。”

    Protoss Carrier 放出越来越多的Interceptor 四处飞散寻找目标，向所有
Zerg生物发起攻击。它们像一大群马蜂，聚集在庞大的Zerg Overlord 周围，附
近的Guardian也是它们的目标。Guardian长得像螃蟹，能喷出腐蚀性的酸液，可
以给地面上的目标造成毁灭性的打击，但是对于空中的敌人几乎是一点防御力都
没有。Interceptor 飞快地来回，攻击，摧毁，接着继续寻找下一个目标。

    就在数不清的Overlord和Guardian在大屠杀下变成漫天碎片时，一群叫Scourge
的Zerg生物从炮火中突了出来，直接冲向Carrier 飞船。这群Scourge 义无反顾
地冲向Protoss 飞船，将自己炸成碎片，用自杀式攻击摧毁了那艘飞船。

    看着Protoss 飞船一艘接一艘的爆炸，Duke将军心中窃喜，说道，“还是在
Chau Sara 的时候我就和这些外星人结了仇。”Protoss 在第一次和人类接触的
时候便坐在巨型飞船里，一下子杀光了那颗Terran殖民星上所有的活物，连一个
招呼都没打。数百万人们死于那次屠杀。Duke将军也是险些丧命在被Zerg占领的
姐妹星Mar Sara上，在那里他第一次看到了可怕的Zerg生物。“好好看着吧。”

    当然Duke对Zerg也是一点好感都没有，其实他是原则上讨厌一切的外星生物
的。现在Zerg和Protoss 正在互相厮杀，真是没什么比这更有趣的了。

    那些外星人的战斗还在继续，Duke将军眯起眼睛看着双方的伤亡，接着脸上
现出了微笑。“Alpha Squadron全体注意！”他洪亮的声音在全部的十五艘Battlecruiser
上同时响起，“进入作战状态！让那些外星杂种尝尝我们枪子的味道。”

    Lieutenant Scott看着战术显示屏上激烈的战斗，问道，“将军，我们是不
是该再等等，先侦察一下，收集一些战术信息然后再出发？”

    将军用手指着显示器，“你用眼睛好好看看，Lieutenant――我从来不是那
种到了行动的时机还坐在屁股上收集什么背景信息的人。”

    他从指挥椅上站起来，心想站着能给人一个更有力的领导者形象。“再说Arcturus
Mengsk大帝已经宣布了，Bhekar Ro 对Terran的作用是至关重要的。”Duke尽量
摆出一副诚实的表情，心里明白底下根本没一个战士之前听说过这个名字。

    “所以，保护所有的殖民者还有全部的资源免受敌人的攻击是我们的责任。
现在眼前的这些外星杂种们都是Terran Dominion 的威胁，决不能让那些外星杂
种伤及殖民地的一粒灰尘！”

    Duke将军下令Alpha Squadron所有的飞船开动，在Norad III 的带领下，卷
入了Zerg和Protoss 的冲突。

    第二十一章

    经历了长时间的恐惧，Octavia 感到极度疲惫，而且还受了伤。但她没时间
休息，甚至连犹豫一下都不允许。Free Haven正面临着极大的危险，她必须要把
这一情况告诉殖民者。

    当Octavia 终于东倒西歪地越过村子外的矮围墙驶上街道的时候，已经过了
午夜了。她拉响了警报，同时径直把可怜的Rastin的犁田机开到Nikolai 村长位
于村子正中的房子门口，把他从熟睡中拖了起来。Octavia 向他描述了发生在Rastin
和Old Blue身上的事情，这位刚刚还睡眼惺松，满头乱发的村长立刻完全清醒了
过来。

    “我不知道那些东西到底是什么，Nik ，但是它们都是外星人――而且一路
上都在跟着我。”

    Nik 叹了一口气，说，“Octavia ，我一直都没发现你的想象力如此丰富，
这已经是你第几次因为外星人跑进村子拉响警报了？”

    见Nik 不相信自己说的，Octavia 直接把他拖到了Rastin的犁田机面前。可
怜的犁田机上插着数十根毒刺，像针垫一样。这些毒刺都是最后被那些怪物扎上
去的。面对这些证据，Nik 终于无话可说了。

    于是Octavia 跑去向其他的殖民者通报情况，Nik 则为自己刚才说的话找了
个借口，接着钻进自己办公室里的通讯站，试图用短程通讯系统联络那些居住在
外围农场的村民。

    Octavia 首先叫醒了Cyn McCarthy、Kiernan 、Kirsten 、Wes 、Jon 和Gregor，
让他们各自跑去把即将到来的危险告诉其余的殖民者，接着启动了暴风警报，希
望以最快的速度引起周边农场上殖民者的警觉，即便他们一时无法得知究竟发生
了什么。

    不久百余名殖民者就聚集到了会议大厅外面的街道上。Octavia 欣慰的看到
Abdel Bradshaws 此时已经坐在大厅里了，他的妻子Shayna则在一边布置小帆布
床和药品，一点都没像前几次一样大发脾气。

    “以防有人受伤呗。”她解释到。

    Octavia 点点头，“如果需要帮忙就告诉我吧。”

    Cyn 和Kirsten 留在了大厅里帮Bradshaws ，Octavia 则走出大厅，开始向
一群睡眼朦胧的殖民者说明情况。损坏的犁田机周围已经围起了一圈人，指着那
些尖刺互相议论，声音里充满了震惊和恐惧。一个大概十二岁的小男孩探手想要
去摸那些毒针，Octavia 急忙喝止道：“别碰那些东西，可能有毒！”此言一出，
大家都往后退了几步。

    随后Octavia 把等候在街上的村民们分成了几个小组，各组都得到了不同的
任务。她还招来十几位年轻人，让他们到会议大厅里负责照料殖民者年幼的子女，
好让他们的父母能放下心来投入自己的工作。

    Octavia 不断地下达指令，回答问题，接受建议，做出决定，同时指挥交通
以便大家能顺利地把补给和武器都运到村子中间，还让Cyn 带着几个人去加固村
子外围的围墙。大约过了两个小时，Nik 终于从房子里钻了出来，可是看上去一
脸的失望。

    “联系到所有人了吗？”Octavia 问道。

    “大多数，”Nik 皱起了眉毛，“但是还有十三户完全联络不上。”

    Octavia 不由得冒出一阵冷汗，脑海里浮现出Rastin和Old Blue被外星怪物
感染之后的样子。那些村民会不会也遭到了同样的厄运？

    “可能他们是听到了暴风警报，正在往这里跑吧。”虽然嘴上这么说，Octavia
心里明白这很可能只是她的一厢情愿。

    Nikolai 村长的目光扫过忙碌的殖民者。虽然黎明还有一个小时才到来，但
是整个村子已经完全醒了过来，一片忙乱的景象。“问题是到现在那些人我连一
个都没见到。”

    “我们应该只能继续等下去吧。”她说。

    此时，跑出去散布消息的人都回来了，他们纷纷跑向Octavia ，等着她下达
接下来的指示。

    “Jon ，你精通机械，就去村长的通信站试着联络那些没联络上的村民吧。
Wes ，你视力很好，到侦察塔上负责侦察吧。Kiernan 和Gregor，你们帮忙去通
知所有有机械收割机的人，让他们把机器都开到村子里来，然后把坏掉的碎石机
和火焰喷射器都修一下，确保村子八个大门里所有主要的街道上都有一台可以攻
击的收割机。”

    这群年轻人于是纷纷往不同的方向跑去，正好这时Cyn McCarthy跑了回来，
向Octavia 和村长报告状况：“Free Haven周围的围栏都已经加固完毕了，不过
还有几台收割机留在那里挖壕沟。”

    Nikolai 村长赞许地点了点头，“我很高兴能通知所有的殖民者做好准备，
真的。”

    Octavia 和Cyn 交换了个眼色，刚想回答，侦察塔上传来了Wes 的惊呼：
“来了！外星人！你们最好自己过来看看！”

    Nikolai 、Cyn 和Octavia 立刻跑向侦察塔，顺着金属梯爬上t望台。太阳
刚刚从地平线上升起来，借着它的光芒，他们得以清楚的看到涌来的怪物。

    数不清的怪物像汹涌的潮水一样，杂乱无章地盖住地表，向村子缓慢推进，
只剩下大约不到2 公里了。

    村长顿时感到无法呼吸。

    “这……这是军队……”Cyn 吓得几乎说不出话。

    一些生物长着坚硬而有光泽的外壳，以此当作自己的盔甲，小一点的则仿佛
是红眼的蜥蜴，拖着长长的尾巴，还有一部分身体两边伸出皮质的翅膀，像龙一
样在天上飞。不过不管是哪种，都有大量的爪子和牙齿，数量远远超过任何一种
正常生物为了生存而必须具备的数目。

    这些魔鬼想要的只有一样东西。

    随着太阳的不断升起，大地变的越来越明亮，殖民者们得以发现涌来的生物
里有许多显然是人――或曾经是人。他们都被外星生物感染了，就像Rastin一样，
身上长出了额外的手臂、触角，还有眼睛。

    Octavia 一阵心痛，叹道：“我想我知道那些联络不上的人们最后怎么样了。”

    看着难以计数的怪物不断逼近，Nikolai 村长陷入了极度的恐慌。“肯定有
几千只那东西在那儿啊，要打我们怎么打的过？”

    Octavia 紧咬着牙，回答道：“难道还有别的选择吗？”

    第二十二章

    当Duke将军的BattleCruiser 闯入轨道空间中的混战时，整个局势就像桌球
游戏中一次漂亮的炸球一样。

    Protoss 的飞船和Zerg的士兵分散在各个方向，纷纷被突如其来的Terran攻
击力量冲的晕头转向。Duke将军并不需要为他手下的士兵发出任何预警，也不会
接收任何一方的投降，他全部的命令，就是让他的Marine对眼前的外星生物造成
尽可能大的伤害。

    当第一轮炮火射出的时候，他大声地叫了一下。

    Yamato炮靠着惊人的威力，一下子让数只Zerg Overlord 化为了灰烬，同时
还摧毁了一艘受了伤的Protoss Carrier.只是它需要很长的时间以准备下一次发
射，在这期间需要另外的灵活机动的力量。于是Duke将军紧接着放出整队的Wraith
战机。

    他在他旗舰的连接桥上来回踱步，眼睛紧紧盯着战术显示屏，偶尔通过舰上
的窗口，看看外面的战斗。与此同时，Lieutenant Scott也在不断的传来新的信
息。

    “你活到今天，看见过这么多的爆炸么，Lieutenant？目睹过如此大规模的
屠杀么？”虽然嘴上这么问，但是事实上Duke将军很清楚的知道，Scott 和所有
的Alpha Squadron成员一样，都经历过那场保卫Mar Sara的战争。在一场场和Zerg
的对抗中，他们亲眼目睹了战争肮脏和黑暗的一面。不过尽管如此，将军依旧难
以掩饰内心的兴奋。

    他转向了通讯台。“联络一下下面的殖民者，我们需要更新星球表面的信息。
虽然下面的状况显然不会有这儿这么糟糕，不过我必须决定一下目标的优先级。”

    “是，将军。”通讯台的工作人员来到仪器边，试图和Bhekar Ro 上的殖民
者建立联系。

    从Terran飞船上起飞的Wraith飞船在冲向一群可怕的Protoss Scout 之前，
纷纷开启了隐形护照。虽然在刚刚结束的那次战争中，那些外星飞船曾让Alpha
Squadron领教过它们强大的空对空火力，但是现在他们明显处于劣势，毕竟敌人
是隐形的。

    Wraith对它们展开了猛烈的攻击。在Gemini Missile的炮火之下，Scout 的
护罩和外壳纷纷被摧毁，很快就有好几艘化成了火焰。遭到了Terran武器这样的
打击，Scout 连忙撤退，却不小心飞近了一大批龙一样的Mutalisk. 于是，Mutalisk
也向它们施以Duke将军称之为“Glave Wurm”的进攻。在足以瓦解面前一切的炮
火下，可怜的Protoss Scout 很快便全军覆没了。

    见到目标已被消灭，Wraith转而向其他的外星目标发起新一轮的攻击。

    Duke将军站在Norad III 号的连接桥上，兴奋的挥了一下拳头，同时大叫一
声，以庆祝刚刚的胜利。见到这情景，连接器桥上的其他工作人员也纷纷鼓掌喝
彩起来。

    “我们的Yamato大炮已经准备好了，可以发射了，将军。”Lieutenant Scott
说，同时按了一下耳朵上的接收器，然后转过身看着将军，接着说道，“Napoleon
号Battlecruiser 也报告说准备好了。”

    “好。瞄准同一艘Protoss Carrier.”将军回答道。他盯着战术显示屏上广
阔分布的目标，手指在空中来回比划，同时喃喃自语道，“Eenie ，Meenie，Minee，
Mo”，接着猛地用食指指向了其中的一个，“那艘。”

    “正在瞄准，将军。”Lieutenant Scott答道，然后开启了连接到Napoleon
号的线路。在将军的命令下，两艘Terran战舰同时开火，强大的磁力罩将一团核
子爆炸束成一个能量四溢的光球，毫不费力地穿过了Protoss 飞船的护罩。几秒
钟后，Carrier 的外壳爆裂开来，接着整搜飞船变成了一团火光。

    Duke将军又一次发出了胜利的叫喊。“有谁想过那玩意儿会变成这么多碎片！”
接下来，他又看到了他的Wraith解决了另外四艘Protoss Scout.于是将军搓着手，
环视了一下连接桥上的人员，兴奋地说：“我想我们能确定打一场胜仗了，伙计
们。”

    Lieutenant Scott却皱起了眉毛。“将军，现在下结论可能有些太早了。”

    两艘Protoss Arbiter 飞船向Duke将军的十五艘Battlecruiser 集团飞来。
Duke毫不在意地扫了它们一眼，说道，“它们到底知不知道自己正在做什么？迎
上去。让Napoleon号和Bismarck号各带八架Wraith飞过去，解决掉它们。”

    就在两艘Battlecruiser 脱离Alpha Squadron向前飞去的时候，漆黑的夜空
突然开始颤抖。Arbiter 制造了一个静止力场，像一床由能量组成的毯子一样，
盖住了那两艘Battlecruiser 还有三架Wraith. 虽然此时Napoleon号和Bismarck
号不会被攻击，但是它们也变的动弹不得了。

    趁着静止力场还在发挥作用的时候，五艘Protoss Carrier 和八架Scout ―
―都藏在Arbiter 的隐形力场下――飞了过来，像被戳了窝的黄蜂一样，对落单
的Wraith展开了无情的进攻。

    Wraith的飞行员试图也隐形起来，可是很快飞来了一架Protoss Observer，
让它们原形毕露。这下别无选择了，人类飞行员们只得尽力将所有的Genimi Missle
都射向外星飞船，试图寻得一条生路，但Protoss Interceptor 拦下了它们所有
的进攻。于是外星飞船毫不留情地摧毁了五艘Wraith，接着各就各位，准备在静
止力场失效时第一时间发起进攻。

    Napoleon号和Bismarck号的指挥官怒吼着启动了船上的武器。忽然，静止力
场消失了，与此同时，超过四十架机械Interceptor 从显形的Carrier 里疾飞出
来，子弹像雨点一样砸在被孤立的两艘Battlecruiser 上。虽然单架Interceptor
的进攻对它们来说只不过是搔痒，但是当它们联合起来一起进攻的时候，就能导
致极大的损伤。

    Duke将军正想去援救那两艘飞船，大群可怕的生物却从侧翼向Alpha Squadron
飞来。Zerg像对Protoss 一样，对Duke的舰队发起了猛烈的攻击。

    几小队Wraith集结在Duke的飞船边上，试图将目标对准新来的敌人。可是Zerg
Mutalisk没给他们多少时间，它们持续不断地发出Glave Wurm，飞向一艘Wraith，
接着弹开飞往另一艘这种单人战机，导致可怕地直接和间接损伤。

    Wraith小队的指挥官迅速下达了隐形的命令。当他们成功地从夜空中消失之
后，立刻将一轮轮炮火倾往周围的Mutalisk. 与此同时，一只Zerg Queen和一群
稍小一些的自爆Scourge 从对Protoss 的主战场脱身出来，四散搜寻其他隐形的
Wraith小分队。

    Duke将军自豪地看着Zerg生物在他的战士猛烈的攻击下化为漫天碎片。现在
整个虚空中已经到处飘散着外星生物破碎的外壳，还有已经凝固的闪光的粘液。

    “将军，Zerg Overlord 快要赶上我们了。”Lieutenant Scott说道，“它
们能除掉我们隐形的护罩，那时所有的Wraith都会被迫现形出来，这点你也了解。
我们是不是该先撤退？”

    Duke将军板着脸怒道：“不可能，Lieutenant. 你自己看看我们已经给它们
造成了多大的伤亡。”

    与此同时，Protoss Interceptor 的弹幕已经向Bismarck号倾泻而去，Napoleon
号也无力撤退到安全地带。终于Overlord赶上了隐形的Wraith小分队，在它们的
探查下，Wraith战斗机再也无法保持隐形状态，于是Zerg Queen得以迅速靠近他
们，发射出一张广阔而快速的绿色粘液网。浓厚的粘液迅速侵入Wraith战斗机的
金属外壳，让这些曾经灵巧的战机变得不再受控制。它们的探测器纷纷进入超载
状态，武器都被堵死，在龙一样的Mutalisk愈发猛烈的攻击之下陷入了全面的被
动。

    紧接着，那群细小的自爆Scourge 冲向了它们。这些微型Zerg生物就像活的
炮弹，会思考的武器，自行选择目标然后冲向它们，最后化为漫空中一团又一团
的火球。

    “将军！”Lieutenant Scott叫道，Duke将军亦不得不重新评估当前的形势。

    “撤回飞船！”他命令道，“我们得重编队。”

    Lieutenant Scott像是预见到了――或者说他一直在苦等――这条命令一般，
还没等将军说完，便把它发了出去。虽然整个战队的成员没人敢对Duke将军的自
负加以评论，不过他们此时想必也都这么认为。

    当Bismarck号被彻底摧毁，Napoleon号试图从持续不断的攻击下逃离的时候，
Duke将军总算把Alpha Squadron余下的力量都召了回来。“派一艘Science Vessel
过去，扫描一下Protoss 飞船的情况。我想知道那儿还有多少正藏着没出来。”

    两艘Science Vessel领命而去。它们悄悄地往目标飞去，紧接着释放了一颗
电磁炸弹。电磁波脉冲像潮水一样穿过广阔的虚空，扫过了整个战场，一丝不剩
地毁去了所有Protoss 飞船的护罩。失去了力场保护的Protoss 飞船就像被砸开
了壳子的蜗牛，此时就算Alpha Squadron不能对它们构成巨大的威胁，面对Zerg
的攻击，它们也变得异常脆弱。

    不过此时Duke将军的旗舰被重重地轰了一炮，整个飞船都颤动起来。将军艰
难地控制着局势，叫道：“再派一艘Science Vessel出去，我要它给Norad III
号施放一个防护罩。别让我们挨打！”刚说完，将军便意识到了自己的口误，旋
即补充道：“嗯，当然，防护罩也会保护所有在范围之内的Battlecruiser.我得
保护大家的安全，即使是撤退也要。”说着这些话，将军越来越觉得喉咙里像是
卡了一个烂柠檬一样，很是不爽。

    他于是回头紧盯住战术显示器。此刻他不得不承认，他们所面对的，是一场
艰苦程度远远超过他预料的战争。

    第二十三章

    殖民者的防御工事总算在黎明来到的时候恰巧修好，不过也是在同一时刻，
外星怪物向他们冲了过来。

    Octavia 站在Free Haven外围铁皮预置房附近的围栏边上。她已经整整两天
没有睡觉了，刺痛不断从眼里传来。但不论现在的Octavia 有多筋疲力尽，休息
对她来说也只能是一种奢望。

    也许再过几个小时，他们就都要葬身于此了。

    村里每个通路口都有一台机械收割机在把守，如果情况真变的令人绝望，这
些以往用来采矿的机器就会成为临时的坦克。

    Octavia 看了一眼沐浴在清晨第一缕阳光下的Zerg大军。它们正在逼近，行
进时产生的嗡嗡声、身体因摩擦发出的噼啪声清晰可闻。此刻它们已经到了位于
平原的农场。看着它们身后扬起的遮天蔽日的尘土，Octavia 知道他们已经没有
希望了。

    Nikolai 村长之前站在她身边，此刻的他骇然剧震下，不由自主地后退了一
步，喃喃道：“我的上帝。”

    村民们早已把手头拥有的武器分发给了大家，比如小型的飞弹发射器，脉冲
手枪，或是极少使用的猎枪。其余一些人手上则抓着农具――大号的长柄镰刀或
者打磨过的除草工具。只要拿着它们的农民有足够大的力气，这些东西的效果不
会比战士手上的长矛差多少。

    此刻，殖民者们都紧紧握着手中的武器，对他们来说，那些东西就是生存的
希望。尽管Octavia 早已告诉过他们关于那些外星人的事情，但是此时眼前这一
大群怪物的威胁已经远远超过了他们先前的想象。看起来，这些可怕的生物像是
无穷无尽的。

    “最外边的围栏就是我们的第一道防线！”Octavia 喊道。尽管在场的殖民
者里没有人当过兵，她清楚所有人都会拼命去防御。他们必须如此，否则一切都
会结束。“绝对不能让它们进到村子里来。大家一定要顶住，如果防线崩溃，大
家分散开来，我们最终都会被迫独自面对敌人，到时候它们就会一个一个把我们
都解决掉。”

    可是依然有两个人不顾她说的话，逃往家中以求庇护。

    “守住，战斗！”Octavia 向其余的人叫道。

    Nikolai 村长嘴里嘟哝着什么要去看看孩子想借此跑掉，不过Octavia 牢牢
抓着他的胳膊，让他哪儿都去不了。

    终于，外星人的先头侦察兵，浑身长满锋利镰刀的地面跑动单位，冲到了殖
民地的外围。它们体型与狗相当，长着尖锐的爪子和足以将敌人撕碎的前臂，看
起来像红眼睛的巨型蜥蜴。它们结成一大群，快速地跑过泥土地，就像持续不断
的闷雷，轰击着地面。

    殖民者发出了第一波枪弹。虽然因为几乎都没有瞄准，多数的子弹都不知道
飞到哪去了，但是冲过来的外星侦察兵的数量实在是太多了，所以基本上都命中
了目标。可是接踵而来的侦察部队全然不顾倒下的同胞，直接从它们身上碾了过
去，不是将它们切成碎片，就是放任它们痛苦的死去。看起来，冲过来的就像是
可怕的死亡的波浪一样。

    Octavia 感到内心的绝望已经压过了恐惧。他们还可能有生还的机会吗？她
从家里带来了一把球弹枪，现在正在一发接一发地开枪。一开始她还能得意地看
看被她击毙的怪物，但是不久之后，就连稍微注意一下的时间都没有了。子弹持
续不断的倾泻出去，直到Octavia 发现弹夹里已经连一发子弹都没有了。此刻多
数的殖民者也用光了手头武器的弹药。

    小型的外星怪物开始了第一次攻击。它们破入了围栏，扬起长长的爪子，四
处猛砍。一些殖民者发出了最后的尖叫，Octavia 看到好几个人一下子就倒在血
泊中，身体被切成碎块，然而这还仅仅是开始。

    Kiernan 和Kirsten Warner――一个是年轻的石匠，一个是老师和业余工程
师――手持Kiernan 曾经在工作时使用的凿石工具，肩并肩地在战斗。Kiernan
把那个长长的工具从一边挥到另一边，将侵略者的尖刺瞬间斩下，并撕裂它们坚
硬的外皮，在他身边留下一圈血肉模糊的外星生物碎片。Kirsten 也在尽力战斗，
像是把Kiernan 身边堆积的尸体数当成了自己追赶的目标。

    Nikolai 村长忽的转身，一溜烟似的逃掉了。Octavia 大声地叫他回来，可
是他像一名真正的政客一样，迅速地为自己丢脸的逃跑找到了一个理由：“我要
去联络Terran舰队！他们现在应该已经到了，我要去告诉他们这儿正在发生的事
情。”Nikolai 头都没回地说完这些，便一头钻进了通讯塔。

    Octavia 没时间过多地去关心村长的逃跑，她用尽全力把没了子弹的手枪向
最近的外星人砸去，直接砸进了它的脑袋里，溅出一阵粘液。只是那好像一点都
没有伤到它。

    武器已经报销了，现在手上什么都没有了，Octavia 呆呆地站在那儿。但仅
仅过了不到一秒，她便想起了旧Missle Turret.那个曾经快要成为纪念碑的东西
在上次射下一艘Observer地时候，着实让殖民者吃了一惊，现在虽然它的自动系
统已经烧掉了，不过塔里应该还有几颗完好无损的飞弹。它们应该具有足够的爆
炸力，也许能造成点大的破坏。

    Missle Turret 是被设计用于击落飞行目标的，只是已经失效罢了。在这种
情况下，也许人工发射还是可行的。

    Octavia 只需要一分钟的时间，不过那也是她拥有的全部时间了。

    她往镇中心跑去，那儿曾经充满了和平，曾经是整个Free Haven最像公园的
地方。在她身后，被吓坏的殖民者正被迫往后撤退，在那些嗜血的恶魔的攻击下，
防线彻底崩溃了。临时找来的武器开始变的越来越不好用，但Octavia 没精力去
管那些，她的目标是那个大家伙。

    之前她和Jon 曾经打算修好它的机械部分，至于电子系统则是彻底报废，一
点办法都没有。不过电子部分只包含了传感器和自动瞄准系统，想到这儿，Octavia
爬上塔的金属台阶，一把拉出控制面板。

    需要的，仅仅是能让它开火。

    她用腿和肩膀把飞弹发射器往前推，接着转向下，对准外星生物跑来的方向。
剩下的飞弹只有两枚了，不知道它们能造成多大的伤害。

    找到点火按钮后，她开始尽力去寻找一条弯曲的弹道，将小小的地对空导弹
瞄准怪物最多的地方。看着它们被炸飞应该很有趣吧，她心想。

    Octavia 闭上了眼睛，嘴里飞快的祈祷了一声，接着发射了第一枚飞弹。充
满炸药的飞弹咆哮地穿过空气，激起尖锐的哨声。一开始她觉得这发导弹也许要
打偏，不过紧接着便看到它一头扎进了一团外星侦察军的中心。爆炸的火光、烟
雾还有怪物身体的碎片打着旋往各个方向飞去，一瞬间进攻的生物就像一窝发狂
的蚂蚁一样，变成了一团乱。

    怪物们的行动忽地停顿了一下，Octavia 丝毫没有迟疑，迅速把Missle Turret
转向左侧，对准一群蜥蜴样的外星生物集结的地方。她发射出了第二枚――也是
最后一枚――飞弹，接着再次看到了一团令人高兴的火光。就这么两下，她就轻
轻松松地解决掉了几百只入侵者！

    但不幸的是，那些贪婪的侵略者们有远远不止几百个同类可以送去牺牲。

    灰尘和烟雾渐渐散去，短暂的平静扫过了整个战场。好几个殖民者欢呼了起
来，也有其他一些人在喊疼。大群的外星生物重新聚集到了一起，发出咝咝的声
音。

    也就在此刻，Octavia 看到了她最不愿意看到的一幕。一些东西摇摇晃晃地
走了出来――笨重的身体，勉强可以分辨出的人形，还有扭曲的身体。那曾是人
类的身体。那些农民们曾经很强壮，妇女们曾经也很漂亮，但是现在这些被感染
的殖民者已经完全被外星侵略者控制了。

    它们迈着沉重的步子往前走，身上长出了大量的触角，还有滴着毒液的可怕
尖刺，看起来像是在一个曾经完美的人类身体上装了许多额外的部件。

    当它们走来的时候，好几位站在第一线的殖民者发出了悲叹。“那是Gandhi，
还有Liberty Ryan！那边那个是Brutus Jensen.”

    Octavia 也认出了他们。那些人曾经是她的邻居，和她一起辛勤地栽种过树
苗，保护和灌溉过农田上的庄稼。Brutus Jensen 更是勤劳的种植好手。

    被感染的殖民者向村子走来，而保护Free Haven的人却不忍心向这些昨天还
是自己朋友的人开枪。

    但现在他们已经变成了怪兽，变成了敌人，就像矿工Rastin一样。

    Octavia 忽然发现他们的皮肤开始蠕动，身体像是被煮沸一般，脸和胃开始
膨胀冒烟。她想起了Old Blue身上发生的事情――一个毒液和爆炸性气体的组合。
“快离开他们！”她大声叫道，同时向前线跑去。“别让他们继续接近！”

    但是她离的实在是太远了。一些殖民者听到了她的叫喊从而回过头来，其他
的则被吓地一动不动，什么都听不到。

    Octavia 趴到了地上，与此同时，那些被感染的殖民者也到达了先前决定的
距离。紧接着，他们的身体爆炸开来，像一颗充满了毒气和化学物质的生物炸弹。

    被感染的Ryans 和可怜的Brutus Jensen 所产生的血腥爆炸将Bhekar Ro 的
最外围防线彻底击溃，三位殖民者当场毙命，长达三十米的围栏和两座边缘的建
筑被冲击波扫平。其他站的太近的人们则当场倒地，大口地喘着气，同时开始咳
血。爆炸产生的毒液开始发挥出作用了，等待他们的将是迅速而痛苦的死亡。

    附近的外星先头部队也被爆炸推开，但是Octavia 现在明白了，在这些侵略
者看来，个体的牺牲是完全无所谓的事情。

    她爬了起来，发现新一波的怪兽正在逼近，接着回头扫了一眼通讯塔紧闭的
小门。Nikolai 村长就在里面。Octavia 希望他真的能联络上Terran舰队。

    如果那些“前来救援的”军队再不赶到的话，不久他们也就没有来的必要了。

    第二十四章在Protoss 建立的位于华丽的Xel'Naga遗迹阴影中的基地里，Executor
Koronis 站在一艘庞大的Arbiter 弯曲的机翼边，用强烈的精神力信号，试图追
踪行星轨道上正在展开的激烈战斗。他始终和旗舰上的Templar Mess'Ta 保持着
联系，不断接收最新的战术信息。

    Koronis 用敌人无法理解的强力精神信号，通过公用通讯频道，向所有的飞
船说道，“不要对我们First Born的敌人怀有任何怜悯之心，你们必须好好保护
这个Protoss 族最伟大的战利品。Qel'Ha将是带着胜利回到Aiur还是被第三次击
败，就取决于这里的成功与否了。”

    Mess'Ta 回答道：“Executor，我们都了解现在情势很危急，但是我们的决
心不会动摇，行动绝对不会有任何的犹豫。”

    Koronis 不再说话，他明白除非自己在轨道上，否则也没什么办法更好的控
制局面。不过他现在还有另一件事情要做。

    Judicator Amdor 和其他四位Judicator 一起，站在那个东西的下面，举着
三根指头的手。他们聚在一起，在精神上互相交流，试图去感受那个闪闪发亮的
物体的细微变化。Khala 中的轻微颤动也进入了他们的神经。

    Koronis 边看边向他们走过去。在被提拔为Executor之前，他是一名High Templar，
精通许多心灵感应术。现在他也能感受到那个暴露的物体发出的电波，但是没法
找到源头，也没法理解那到底是信息，还是警告。

    Amdor 转向Executor，指着那些从雪崩过后的碎石里伸出的，像晶莹的雪花
一样的巨大银色水晶。“看看那些Khaydarin 水晶！光是它们就足以让整个Conclave
欣喜若狂了。”

    “那些水晶，Judicator ，是Xel'Naga的标记。他们的存在证明了那个东西
比我们一开始想象的要有价值的多。”

    Amdor 开心地回道，“我们得好好探索一下，Executor. 赶快进去把。”

    Koronis 却有另外的计划。“我已经叫了一队Dragoon 做好预备。”

    听到这些，Amdor 有些失望，不过还是点了一下他灰色的头。哪怕自己是多
么的心急，对于这种谨慎的举动，Judicator 显然也没什么可争的。

    Koronis 回头向最近的Arbiter 发出了一组信号。那艘巨大飞船的机翼于是
伸展开来，同时，四名装有厚重盔甲的半机械战士Dragoon 也叮叮当当地结成队
形向前移动，从斜坡上向下开进。

    在球形身体周围的四条大型机械脚的推动下，Dragoon 缓慢地行走着。他们
都是经验丰富地Protoss 老兵，曾在战场上受过致命伤，多数都留下了残疾。在
死去或继续为Khala 服务面前，他们选择了后者，于是剩下的残躯被装进了这些
机器内。

    隆隆声中，这些被重甲保护的身体慢慢向前移动。他们的大脑仍然是完好的，
此刻正将能量集中在Khala 中，好控制Dragoon 身体的移动。有关节的机械腿，
可以爬过崎岖的地表，也可以爬上碎石堆，行动起来远远比穿着礼服的Judicator
们方便的多。

    在Qel'Ha漫长的搜索过程中，这些Dragoon 一直在等待，一直被弃用。他们
甚至在担心，自己可能再也无法为这次任务作出贡献了。事实上，他们最害怕的
就是自己变成这样的活动机械制品是一种毫无意义的举动。

    不过现在，这些Dragoon 有了目标。

    作为第一批进入这个裸露的Xel'Naga遗物探险的Protoss 人，他们已经到达
了隧道的开口。Koronis 和Amdor 站在一起，看着这些勇敢的Dragoon 最终消失
在那座神秘的迷宫的入口处。

    第二十五章Free Haven上，殖民者们保卫家乡的战斗依然在绝望中进行。Octavia
根本没有时间制定接下来的计划或是担心将来的事情――所有能做的，就是在此
刻活下来，同时尽可能多的杀掉这些Zerg. 可是贪婪的入侵者们根本不需要休息。

    一部分殖民者手持农具和敌人短兵相接，不顾一切地想要阻止潮水般的恶魔
们前进的步伐。Octavia 已经用光了所有的导弹，手上也没了武器。不过Nikolai
村长专用的机械收割机就停在附近，于是她开始向那儿跑去。虽然那个家伙肯定
不会把自己的收割机保养的像Octavia 和Lars的――当然他们的现在正躺在外星
人造物那儿一动都不能动――那样好，不过就杀敌来说，也够了。

    她踏上收割机的机械脚，爬上金属阶梯，把自己一下子扔进那个大家伙里，
随后发动了引擎。一阵Vespene 气体像龙鼻子里喷出的火焰一样从顶上的排气管
冲了出来。

    镇上的广场已经成了刚刚破入殖民者第一道防线的Zergling的狩猎场。Octavia
看到就在它的另一边，石匠Kiernan Warner和他的妻子Kirsten 跳上了一辆笨重
而缓慢的采矿车。他们坐进那辆密封而且有装甲的机器里，缓缓往前开动。

    在座位上村长留下的一些乱七八糟的小东西旁，Octavia 找到了收割机的控
制面板，于是她也立刻咬紧牙关向前开去，随时准备好面对下一波的Zerg. 前方
奔跑着的小型怪物的后面，是一些更大的怪物，包括九只身背部弯曲隆起的生物。
那些就是在Octavia 从Rastin的家逃出来的途中，向她射出毒刺的东西。Hydralisk.
面对这个机器敌人，它们张开了注满毒液的嘴，一直咧到脑后很小的皮耳朵处。
黑色而空洞的眼睛紧锁着Octavia ，嘴里同时发出蔑视的吼声。

    正当Octavia 还差少许距离才能发射碎石机的时候，第一只Hydralisk 已经
弯起它坚硬的背部，发射出了一批飞刺。她听到那些东西猛烈地撞上收割机厚厚
的外壳，弹飞开去。不过有一支径直向挡风玻璃飞来，狠狠地砸在它上面，留下
了一块雪花一样的碎痕，吓得Octavia 差点向后退。不过她随即便把收割机的引
擎发动到最高转速，向正准备发动第二次进攻的Zerg怪兽刺过去。

    诚然Hydralisk 很可怕，也有很多的飞刺，但是那些东西面对拥有厚重装甲
和强大动力的举行机械收割机来说，几乎是一点用都没有。它伸开长满爪子的前
臂，猛拍在收割机上，试图将它扫倒在地上，但是Octavia 迅速的拐了一个弯绕
过了它，接着用沉重的机械脚将它踩成了一堆混杂着碎骨和粘液的烂泥。

    但是此时另外两只Hydralisk 已经从不同的方向包围住了Octavia ，一齐向
收割机射出大批的毒刺。这次她听见了毒针刺入收割机金属表面发出的叮当声，
也看到了它的外壳开始慢慢向里凹陷。有几支甚至直接射穿了整个收割机，在外
壳上留下透光的孔。不过Octavia 丝毫没有退缩。

    相反的，她启动了强大的联合收割臂。它像一个旋转的圆筒，上面布满了利
刃，可以快速的切断整片农田里的triticale-wheat.现在她把联合收割臂向下压
去，像苍蝇拍一样碾过其中一只用完了毒刺的Hydralisk ，把它切成了上千块碎
片，粘液和血溅上了收割机的挡风玻璃。

    Octavia 一边暗暗庆祝胜利，一边把联合收割臂向左边扫去，那边第三只Hydralisk
刚感到大事不妙，想要逃走。她毫不犹豫地从上面碾了过去，顺便又解决掉了三
只试图聚在一起挡住她的怪物。

    她紧闭着眼睛往前开，不敢确定旋转的刀片或者机械脚是否解决掉了那批新
来的Hydralisk ――但是当收割机开过去之后，她看到了满地的尸体，其中少数
几块尚且完整的翅膀和身体还在变了形的地面上抽搐。

    Kiernan Warner已经把采矿车开到了离最外边的围栏很近的碎石地上，车上
的岩石弹射器抓起坚硬的石头，把它们像炮弹一样砸进Zerg群中。

    数不清的Zergling被砸成血肉模糊的飞雾，两只试图用自身外壳打碎地上较
大块石头的Hydralisk 也被砸地支离破碎。在恐怖的剧痛中，一只接近崩溃的怪
物喷出了一大团毒针，像云一样朝四面八方飞去。一些射向了令它们头疼的采矿
车，不过更多的则是刺入了正在向围栏缺口冲去的同类的身体里。

    也许是被殖民者突如其来的猛烈回击吓住了，进攻的怪物犹豫了下来。Octavia
看到它们向后退去，数量大幅减少。

    不过很快，Zerg就又开始行动了。它们团团围住了Free Haven八角形的边墙，
并且从先前聚集的东北方慢慢逼近，想对村子进行一次彻底的入侵。

    “它们想从油料仓突破！”Octavia 一边自言自语，一边往殖民者存有大量
桶装Vespene 精炼气的工业区望去。

    一直以来Free Haven有这么一个油料仓。Nikolai 说之所以这么做是因为
“以防紧急情况”，不过Octavia 更相信殖民者储存如此大量不稳定的Vespene
是为了尽量少的和孤僻的老Rastin打交道。

    她感到一阵难过，老矿工成了这次Zerg入侵中第一个牺牲的人。不过让人感
到一些欣慰的是，他辛辛苦苦采来的Vespene 也许能在这次保卫Bhekar Ro 的战
争中起到一定的作用。

    机械收割机正前方装有火焰喷射器，原先是设计用于砍伐浓密的丛林，以此
开辟通往新耕地的道路。不过现在Octavia 正用它喷出巨大的火舌，火化了周围
一片的敌人。

    一只Hydralisk 转过来正脸对着她，高高地站起来，发出咝咝的声音。不过
Octavia 立刻便把火球喷向它丑陋的脸，将其烧成了灰烬。

    机械收割机的腿沉重地踏过凹凸不平的地表，将Octavia 往油料仓带去。那
些外星怪物不知是感觉到那儿是村子防御的弱点，还是想要那些Vespene ，开始
聚集在仓库附近，整体向其推进。那儿脆弱的围栏对它们来说就像是细线，几乎
起不到什么作用。很轻松的，怪物们便进入了放有Vespene 桶的开阔地区。

    Octavia 明白自己只有几秒钟的时间，必须在疯狂的计划破灭之前开始行动。
她锁住机械收割机的腿，接着用火焰喷射器释放出一道最远距的火线，试图喷往
油料仓。许多只Zergling被烧的萎缩变形，两头Hydralisk 则从火焰中穿过去，
身上闪光的表皮在火里被烧焦。它们看来并没发觉Octavia 的计划。

    Octavia 的目标，当然不是这些可怕的怪物。

    前几秒，她还在怀疑火焰的热量是否有效，不过离她最近的一个储藏桶用爆
炸打消了她的疑虑。Vespene 精油变成了一团火球，引燃了第二桶，接着是第三
桶，就像多米诺骨牌一样。

    在连锁反应下，滚热的冲击波以不可思议的高速向外扫去，立时分解了所有
在油料仓里的Zerg生物，也扫平了呆在外围的那些。爆炸一个接一个的发生，Octavia
紧紧抓住被震的摇摇晃晃的收割机的座位。

    当火焰和烟雾最终散去，Octavia 惊讶地看到在爆炸和其他殖民者不懈的努
力下，大多数入侵的敌人都灰飞烟灭了。远处剩下的Zerg军队开始全体撤退，不
知道是因为害怕了，还是觉得被击败了。

    Octavia 头昏眼花地爬出机械收割机，幸存下来的殖民者也从他们的藏身之
处走了出来。一些人由于惊吓而面色苍白，其他的则是浑身被血浸透――有红色
的，也有绿色的。

    Kiernan 和Kirsten 也下了采矿车，张着嘴，一脸的惊奇。没人相信刚刚打
赢了一场局部的战争，赶走了入侵的外星怪物。

    Nikolai 此时也从联络塔里冒了出来，像战争英雄一样耀武扬威地笑道，
“成功了！真是好消息，我联络上了Terran军队，他们马上就要来了。”

    一部分的殖民者轻轻叹了口气，其他的开始欢呼。对于村长的举动，Octavia
已经感到麻木了。她忽的跌坐在地上，靠着收割机的脚，疲惫的呼了几口气。就
在此时，天空中忽然又传来了隆隆的、咝咝的声音，比他们在清晨听到的那次要
响的多。

    第三波，也是最大的一波Zerg从平原上开赴过来――这次不只是小型先遣兵
和少数的Hydralisk 了，还来了许多巨型怪物，像恶魔版的的长毛猛犸象，长着
镰刀一样的长牙，似乎可以瞬间摧毁任何建筑物。

    天上，大群的飞龙扇着自己的翅膀，往殖民地飞来，多到根本无法计数的Hydralisk
充当了前排部队，持续向Free Haven开进。不仅如此，Octavia 还看到许多其他
的成员，各种各样扭曲、变异的东西，看起来都是那么可怕，那么致命，像是要
把这些Terran殖民者从星球上彻底抹去。

    Octavia 只能呆呆地看着它们，这波敌人根本是无法阻挡的。

    第二十六章

    本章由 fineday翻译

    在Bhekar Ro 的外空轨道上，Alpla Squadron的飞船持续不断的遭到Protoss
与Zerg两族飞舰无情的打击。

    Edmund Duke 将军扫视了一眼控制台。“嗯，大家听着，看起来我们得先离
开这里了。”将军看了一眼通讯官给他传来的消息，顿了顿续道，“那些移民需
要帮助，所以现在要下去到星球表面，解决一下那里的问题。”

    Lieutenant Scott看着窗外还在燃烧的Bismark 号飞船的残片，和剩下孤零
零的试图逃脱敌阵，而且已经严重受损的Napoleon号，问道，“将军，这么做是
出于战术考虑吗？现在这里的情况非常严峻啊。”

    Duke皱起眉毛，转头向战术官道：“Lieutenant Scott，坚持以现在这种方
法去营救移民无疑是十分困难的，在我们到达之前他们就会被外星人杀的一个不
剩了。”很久之前将军就已经明白，想要成为战争英雄，良好的人缘和精妙的战
术同样重要。“不用担心，会有一些飞船留在轨道上，和它们继续作战的。”

    副官下达了战斗指令，命令Terran的主力舰队离开轨道上的战场，往星球表
面降落。不过在那些留在规道上继续迎敌的人类飞船看来，他们的举动好像是在
逃跑一样。

    “这不是撤退，”Duke坚持到，“我们是在从另一个方向发起攻击。”

    Alpha Squadron的先头部队像古代的骑兵一样，穿过尘土飞扬的天空，前去
营救被围困在Free Haven里的人们，Duke甚至可以看到下面冒烟的村子。破坏已
然十分巨大，但殖民者们依然还有幸存。

    将军看到了四处乱窜的Zerg扫过平原包围在八角形的殖民地周围，不断向里
吞噬，其中的一些已经破入了最外面的栅栏。不过当他看到满地数不清的外星生
物的身体――不包括冒烟的弹坑和燃烧的瓦砾――Duke将军感到少许震惊。殖民
者们竟然能组织起如此有效的抵抗，在他看来那只是一群乡巴佬而已。

    现在将军需要做的就是营救尽可能多的人，好让Universal News Network可
以播放他凯旋的镜头。“一群外星混蛋。”

    接到了将军开火的指令后，Alpha Squadron像公牛闯入瓷器店一样，见到移
动的东西就开炮，同时避免伤到看起来像人类的东西。好几列Zerg空军――Duke
将军认为是Mutalisk的变种――向上爬升，往空气中喷出绿色的酸雾。出于某些
原因，Mutalisk并没有攻击Battercruiser ，而是直接往外空轨道飞去。也许它
们是被空间里的Overlord召唤过去进攻Protoss 飞船，以应付Terran部队已经抽
身而去的战斗。

    这对Duke来说当然是好事。

    Terran Dropship 降下地面，送出Arclite Siege Tank，穿着重型盔甲的Goliath
机器人，以及叫Vulture 的秃鹫摩托车。这些单位随机开始推进，准备好消灭陆
地上的任何生物。

    将军并没想再与Terran殖民者的政治领袖取得联系。这是军事行动，他只会
做自己觉得必须的事情。

    战士们也很清楚要做什么。在小型的Wraith和庞大的Battlecruiser 的空中
火力掩护下，他们散往外围去修建防御围栏。一批又一批剩下的Zergling和Hydralisk，
甚至是大象般大小的Ultralisk ，在火力全开的Alpha Squadron排山倒海的攻势
下，化为血雾和碎片。

    “这才像话。”Duke自言自语到，同时自己接过部分火力控制以资练习。

    由于空中的Mutalisk都离开了，导致没有任何攻击力量，Duke的进攻成了完
全的一边倒局面。即使是经过了几个小时的全面进攻，他也仅仅损失了十一驾Wraith，
五个Goliath ，还有一只手就能数过来的Marine和Firebat.他们都会获得由Arcturus
Mengsk大帝亲自签名的荣誉证明――前提是Dominion有在印刷新的信纸。

    Norad III 号终于降落在燃烧的村子外，Duke将军昂首挺胸地从里面走了出
来。虽然幸存地殖民者看起来个个都疲惫不堪目光呆滞，但是他还是收到了期待
的欢呼。

    不过好像他的Marine和Firebat 给村子造成的破坏丝毫不亚于Zerg，将军轻
轻地皱了一下眉毛。这算他们倒霉吧，毕竟是友军误伤，殖民者们怕也不会抱怨
什么。“都是些无关紧要的损失。”将军一边巡视刚刚征服的村子，一边自言自
语。

    他想找村长，或是任何能正式接管这次军事行动的人，于将军是扫视了一圈
殖民者，同时期待着他们能把他当成自己的救星。

    “现在我要把这儿建成行动的地面基地。”看着刚刚降落的Dropship里走出
的越来越多的Marine，将军犹豫到底是先发表一次演说还是先命令这些Marine去
扑灭村里的火。为了让自己有一个仁慈的形象，Duke派出了战地医护人员，好让
他们救治受伤的移民。

    他骄傲的笑着，回头对浑身上下都破破烂烂的殖民者说，“你们这儿的人现
在可以安心的去休息了。”

    第二十七章

    翻译者： fineday

    老矿工Rastin远离殖民地的家乡开始有了新的发展，现在他的精炼厂里各式
各样的建筑结构都严严实实地盖上了一层有机物。

    坚硬的外骨骼盘杂交错地从地上长出，受着Zerg Hive 基因的指引，变成扭
曲复杂的迷宫，那是人类完全无法理解的构造。新鲜的Zerg Creep生化物持续向
外扩展，从坚硬的地表吸收原始的资源，将其加工成所需的养分。

    许许多多的Queen 已经随着Kukulkan Brood的到达而登上了陆地，只有这一
只还留在建立于Rastin精炼厂上的Hatchery里。这个Hatchery存在的唯一目的就
是生产出数以百计的幼虫，进而孵化成数不清的军队。

    她垂下长在长脖子上三角形的头，举起长满尖刺的前臂。关于这次任务中自
己扮演什么角色，她无需了解。Sarah Kerrigan，新的刀锋女皇，已经把一切详
细的指令刻在了Kukulkan Overlord 的脑海里，它们将控制所有的Queen 和Hatchery.Queen
则接着领导大黄蜂似的Drone ，由它们来建造Hatchery，抑或用尖锐的爪子收集
资源。Hatchery会继续发展向中级阶段，成为具备防御力的Lair，接下来，最后，
这座被征服的前哨会变为羽翼丰满的Hive.

    Kukulkan Brood拥有应对任何抵抗的力量，它们的军队由许多不同的成员构
成。此刻Drone 正根据指令忙于它们的工作，表现出无比的忠诚。幼虫接连的从
带刺的泥球变成Zergling，Hydralisk ，甚至是Ultralisk ，新生的飞龙Mutalisk
也已经占据了天空，随时做好向敌人喷出致命酸液的准备。

    除此之外，还有一些新的东西，那就是Queen.她们受Zerg本能的支配，吸收
了那条蓝毛狗的DNA.在Zerg族看来，这个凶猛的东西也许会是它们下一个实验性
新军种的良好候选。

    在Zerg族的历史上，它们从无数被征服的物种的基因里，提取了包含的一切
优秀成分，加入到自己身上。所以当这批远征军第一次看到老矿工和他的狗时，
Queen 就在他们身上发现了――当时――Zerg所没有的特质和能力。

    虽然Old Blue已经死于Zerg的感染，但Queen 已经记住了它的DNA 并且分好
了类。作为试验，她开始尝试把狗类强劲的肌肉――更重要的，和灵敏的嗅觉―
―融入到新的幼虫里。在孵化出的几种测试生物体内，可怕的Zerg族本质将渐渐
和大獒一样的身体融合在一起，取代那条长着蓝色毛皮的狗……

    精炼厂里的Drone 挖开了通向地下的洞穴，把埋在Vespene 矿口上的大圆石
搬开，好让这四座矿眼能重新投入使用。接着一只Drone 爬到喷涌着珍贵气体的
矿口上，用自己的身体变成了一座活的Extractor.此后它将负责收集溢出的Vespene
气体，并制作成浓缩包，再由其他的Drone 带回Hatchery. 这其中的一部分会用
来制造新的军队，剩余的则提供给Zerg士兵，用于产生能量和供给自身，好与敌
人展开持续不断的战斗。

    新生的军队要么钻入地下，要么在地表蔓延，结成一股不可抗拒的力量向四
周扩散。虽然对殖民镇的进攻收效甚微，不过这只是Kukulkan Brood整体战略中
的一小步而已。

    人类殖民者虽然是潜在的资源，但同时也可能是影响Zerg征服大计的有生力
量。不管怎么说，对于这次任务来说，人类的存在是一种干扰。

    Zerg最终的目标并不是这里，而是远在山脊之外，在毗邻的峡谷里。可是它
们不知道，Protoss 军队早已在那里登陆。

    ***

    机械蜘蛛般身体和活着的大脑的结合体，Protoss Dragoon ，已经进入了宏
伟的Xel'Naga建筑物。

    但就在Executor Koronis准备接收它们传回的信息时，由Zealot组成的陆军
忽然发出了警报。大地开始摇晃崩裂，Zealot们纷纷失去平衡倒在地上。

    接着无数Zerg从地下隐蔽的洞穴里钻了出来。Hydralisk 向前弓起身体，弯
曲的背部随即射出风暴一样的毒刺，较近的Protoss 士兵立时变成了碎片。

    Zealot中涌起一片骚乱，尖叫声此起彼伏。它们并未达到Khala 中的最高等
级，但是即使如此，这些士兵依然足够勇敢和忠诚，甘愿为保卫种族付出一切。
它们都装备有仿生学机械附件，身上的装甲融合了尖端的科技力量，包括拱形肩
甲、胸甲，和带垫子的胫甲。在粗壮的前臂上，配备有可以汇聚其精神力量的装
置，能将它聚焦成致命的Psionic Blade.此刻这些Zealot被激发出了全部的力量，
挥舞着手中的离子光刀向敌人冲去。

    面对突如其来的攻击，Executor Koronis调动起他的地面部队，召集了High
Templar 和迟缓却强大的Reaver，还有更多灵巧机动的Dragoon.

    Zealot们毫无质疑地执行着指挥官的命令，把Zerg围住，迫使其聚在一起，
全然不顾自己的性命。Koronis 看到机会来了。

    这位指挥官站在巨大的人造物下散落满地的碎石上，发动了体内的能量。这
是他最可怕的武器，是利用Qel'Ha上那一小块水晶碎片，花费了数十年才从Khala
里学到的最神秘最微妙的术。

    这就是Psionic Storm.

    散布在Xel'Naga建筑物周围的巨型Khaydarin 水晶反射聚焦着他的精神能量，
使这场精神风暴可以持续不断的产生和汲取力量。

    在高一点处，离人造物不远的地方，Judicator Amdor 也在集中注意力看着
下方，心里感到少许震惊。能量激起的风扫过他深色的长袍，像愤怒的火焰一样
在他周围摇摆。Amdor 的眼睛开始发出强光。

    下面的Koronis 没有丝毫的退却，以自己最大的力量释放出恐怖的风暴。狂
暴的能量向下面集中的Zerg军队咆哮而去，一举消灭了众多敌人。

    由于消耗了太多的能量，Koronis 退了下来。天空中的风暴和闪光开始慢慢
消退。但是战斗还没有结束。

    他的Zealot再次点燃了手中的Psionic Blade ，发起第二次冲锋，战斗又一
次打响了。Koronis 瞠目结舌地看到另外几个区域的地表也开始崩裂，冒出越来
越多的Zerg.

    他只好命令Carrier 从轨道上降落，在人造物外围组织起严密的防线――那
是它们的财宝。其他的增援力量是不可能在短期内到达的，至少就Koronis 而言
是这样。

    现在他能看到的只有越来越多的Zerg，以一种势不可挡的姿态向它们涌来。

    第二十八章

    粗暴的士兵接手过整个「ree 日aven，可村子并未因此而变得有些许好转，
Odavia觉得，这些人的破坏性举动甚至不比Zerg入侵者好多少。

    幸存的殖民者四处奔波，忙于扑灭余火、抢救伤员和火化死去的同胞。与此
同时，0uke将军却自顾自占下了村广场前最大的一座完整建筑，接着从他的Ba ttlecruiser
里抽出一张折叠椅坐了下来。他和他的士兵们正按照演练过无数遍的军队程序在
村里建设基地。一部分伤员已经被送去了会议厅，那儿A bdel和S 卜ayna Brads
卜aw正在照顾他们，但还有很多人依然躺在他们倒下的地方。Odavia来到她从前
的邻居们身边，一个一个为他们进行急救，用塑料绷带止住伤口的流血，用活动
夹板固定住骨折的肢体，然后给他们注射抗生素。「ree 日aven本来就不多的急
救药品在这种情况下正迅速的被消耗殆尽。

    0davia抬头看看四周，试图寻求帮助，可除了伤员以外的所有人都忙于自己
的救援工作D除了丁er ran军队。于是她愤愤地朝0uke望去，发现那位l 以茜意
足的将军正舒适地坐在自己的指挥椅上，指点着士兵的行动。

    ，，他们都快要死了，“她大声说道，' ，我们需要药品和医生。”0uke将
军看都不看她一眼道，“我的人很忙，都在建造基地。”，，你的人，还有你，
到这儿来就是为了救我们的。“0davia不打算就此罢休。人们正在死去，她的朋
友们就要离开人世，这让Odavia不得不瞪着Ouke，不管将军是否想搭理她。终于
将军还是拗不过她，派了十几名舰载医护人员参与救治伤者，还叫一队士兵往医
院送去了一箱医疗物品。Odavia知道Ouke这么做更多的是为了打发她走，而不是
出于人性关怀不过此刻这些并不重要了，0davia在乎的是结果。

    Alpha Squadron的士兵从Battlecruiser 的活动梯里推出7 一批SCV . 因为
octavia 把村里的油料仓给炸了，所以现在丁er ran军队得重新收集矿石和Vespene
燃料。Odavia为」。n 固定了折断的腿骨，接着走去一名惊吓过度的12岁小男孩
身边。他同时也失去了大量的血液。0davia给他注射了一袋血浆，然后打了一针
止疼剂，然后抬头瞥了一眼，看到了Ni kolai村长。他紧握拳头弯着手臂，一脸
怒色地向Ouke走去，像是活到现在为止第一次想揍人。这让0davia感到一阵好奇。

    ，，将军，你的人正在破坏我们的房子。从我们人的家里偷走了发动机和补
给品就不说了，现在你居然还命令他们开车去毁掉农场！我们刚刚打退了2 erg ，
你们这些所谓的救兵却来继续破坏，你们是怎么想的啊！给我解释清楚。“D u
ke将军不悦道，”村长，是你叫我们来救你的。我的Alpla Squadron冲破7 外空
的混战，降落到这里救下了你们这一群农民，我看你应该好好谢我才对。“Nik
立刻回道，”当然我们会感谢你，但今天死于2 erg 和一个月后死于饥荒有区别
吗？反正我们还是都得死。“，，好了好了，AI Pla Squadron 出发之前我会给
你留一些包装好的速食品。啊，我忽然想起

    我还有几千包自加热包装的C 卜1 pped Beef Oeluxe，只不过它们都快过保
质期罢了。“村长还要争辩，将军却挥手要他离开。”我向你保证，我只会做完
成任务所必须的事情。AI Pla Squadron 来这儿是有任务的，你知道。我们已经
尽力帮助你和那些农民了，现在我还有一群要消灭的敌人，和一个要归入大帝名
下的外星人造物。“他眼神转冷，拉下脸对村长继续说道，”我警告你，别打扰
我的人工作，否则我就再征用你们一座建筑当监狱用。“Nik 登时泄了气，像小
孩被抢走了最心爱的玩具一样，接着挣扎着被两名士兵架走。将军接着叫他的部
队随便找些殖民者来，想询问一下关于外星人造物的信息。不过当他问了十几个
人之后，决定派出士兵去把Odavia Bren 找来。是她拉响了第一声警报，而且拥
有比「ree 日aven里其他任何人都准确的关于那个东西的信息。

    ，，呢，B rown小姐。“他含糊地说道。

    " B ren ，将军，是Bren .“，，哦，当然，女士。现在是你履行作为丁er
ra n Oominion 公民义务的时候了。”0davia挺直身体，面露不悦道，' ，在这
儿，B 卜ekarR . 上，我们是独立的，将军。我从没听说过什么00minion，直到
几天前给你们发出信息。所以，我们怎么能算是它的公民？" ，，没关系，M engsk
大帝关心所有的人D哪怕是之前被遗忘的。“他用手指头一边敲着桌面一边继续
道，”我知道，你比其他任何人都清楚那个奇怪的东西，你亲眼看过它。“，，
那东西杀了我哥哥，将军。”，，噢，好，好。“他兴奋道，' ，不是说你哥哥，
我的意思是，谈谈你了解的详细情况。女士，接下来把你记得的一切都说出来。
它是什么样子的？周围有什么守卫？或者说，有没有什么你认为会是武器的东西？
如果那玩意儿能帮我们消灭敌人，我很乐意留你们继续在这儿过太平日子。难道
你不想回到从前……去做你们原本做的事情吗？" 0davia最盼望的莫过于此，于
是她把事情的详细经过都告诉了将军，从她和他的哥哥如何在地震后发现那个人
造物到之后发生的种种怪事，还特地详细描述了那个东西是怎样杀死他哥哥和之
后毁掉她的机械收割机的。

    0uke将军扬起眉毛，' ，不错，没准那玩意儿可以改造成能让敌人的机械失
去效用，就像我们的锁定一样。嗯，我要派一队科学家去仔细研究研究。“，，
我看那些来这儿的外星人也是这样想的。”Odavia道，“你的科学家过去了可能
会遇险。”，，这个不需要担心，美丽的小姐，我们有对付Zerg和protoss 的经
验。“他抬头扫视了一圈从村民的房子里搬出来的各式器材，其中包括从B ren
家搬来的地震仪。

    将军好像想历数他以前的光辉岁月，漫不经心地向Octavia 透露了一些关于
丁erran 和p rotoss还有Zerg间爆发的第一次战争的情况。Odavia一边听着他自
顾自的哇啦哇啦，一边看着地上修好的地震仪。忽然她发现指针在轻轻摇动，记
录着远方传来的猛烈震动，显示出所有的爆炸都来自远在山谷处的人造物四周。
“好像人造物那儿已经开始有暴动了，将军。”0uke飞快地检视了雷达上的光点，
急促地道，“我敢确定这些是武器的反应，肯定是一

    场大战斗的回声D不好，我的人还没去那儿！“他扬起拳头狠狠锤在村长的
桌子上，自语道，，我从一开始就不该浪费时间救这群人！现在必须马上出发，
否则就要失去争夺的机会了。”

    第二十九章

    行星C 卜ar上，sara卜Kerrigan坐在蠕动的有机外壳构确勺Hive里。虽然她
没有亲临战场。但是K u ku 1 ka n B rood在Bhekar Ro 上所做的一切都逃不过
她的眼睛。

    战斗中，她能感受到每一个族人的死去，从一开始可怜的殖民者的反击，到
后来的NOrad 111 号，还有她讨厌的Edmund Duke 将军。Alpla squadron在他的
率领下击溃7 正在推进的Zerg军队，与此同时Protoss 地面部队也在为7 争夺Xel
' Naga人造物的所有权与Zerg交火。Kerrigan当然不会为它们的死感到痛苦或是
悲伤。所有的Zerg生物者随该献出自己的生命，它们生来如此。何况军队本身的
设计和编制就经得住大量的消耗，现在的这点损失对她来说根本无所谓。

    但是刀锋女皇的目标是取代现在羽翼韦茜的Overmind .为此她一直在计算自
己掌握的力量。每一个手下的死亡，她都记录在案，成为一个数字，一个统计的
指标。

    K errigan 的心里燃起一丝怒火，给Kukulkan Brood的overlord和Hatchery
下达7 新的指令，叫它们生产更多的幼虫。这些幼虫将会变成军队，数不清的军
队。或许B 卜e ka r RO 上的战斗并不需要这么多，但是不久之后当她准备彻底
征服这个星区时，它们者烩派上用场。那个Xel ' Naga人造物也是。

    一开始，p rotoss飞船赶在她之前到达，并在人造物边建起了基地的事实让
她感到无比震怒，怒火像风暴一样在她周围的空间流散。数只G u ardian受到影
响，开始在通道里走来走去。发出嘶嘶的叫声，甚至要攻击自己的Hive .虽然Hive
具有自我治疗恢复的能力，但是Kerrigan还是在它们真正动手之前控制住了自己
的情绪，冷静下来，把注意力重新集中在制定中的计划上。背叛、征服。。…她
的脑海里已经有了粗略的方案，浏寄最后成为一场全面的Brood 战争一一作为她
统治和复仇的蓝图上的下一步。

    接着，她看到7 Alpha Squadron，不由的又想起7 Jim Raynor，那个她曾经
爱过的男人。Raynor是一个特别的人他甚至不计较Kerrigan当初作为一名被洗脑
的Ghost 时做过的一切。J im Raynor ，也是她从前生命的一部分D在被Arcturus
Mengsk出卖之前，御口入Zerg之前。

    Ke rrigan 并不因为Mengsk把她送入Zerg而僧恨他。。…但她还是很想把他
的内脏统统挖出来，然后再将这位自称为大帝的人切的四分五裂，只要被她抓到，
Kerrigan保证自己会毫不犹豫的这么做。不为别的，只为这其中的一点点乐趣。

    这只是时间问题而已。

    Ke rrigan 回顾了她之前和名不副实的Ouke将军见面的经过，那时他们还一
起在执行援救Norad 11的任务。

    她并没忘记这些往事，相反的，所有的细节都历历在目，让她能思考他们的
弱点一一或者说Zerg的优势。

    B 卜e kar RO上的混战只占用了刀锋女皇一点点的精神力，而她大部分的注
意，正集中在某些更重要的东西上。

    第三十章

    P rotoss和Zerg军队的激战，在人造物所在的LIJ 脉下崎岖的平地上展开。
不过正当他们全神贯注地互相厮杀时，三艘A 1 p ha Squadron 派出的Dropship
载着一个小分队，悄悄滑过天空。

    DroPs 卜iP是一种高速飞行器，本身的机动性很差，也非常容易出机械故障，
不过那些不怕死的飞行员还是架着这样的飞船在战场上爆炸激发的震波中穿梭前
进。事实上，要想在Executor KoroniS造出的心灵风暴中飞行，他们必须要尽一
切可育躁纵飞机作出灵巧的闪避。不仅如此，0roPs 卜iP上甚至没有任何武器，
能依靠的只有自己的速度和沉重的外壳。因此他们不得不进行超低空高速飞行，
希望在到达目的地之前不要被打下来。

    既是如此，还是有几只落伍的M utalisk 扔下Protoss ，转而紧追Dropship
不放。见此情况，三名飞行员迅速以最快速度爬升，试图摆脱敌人。M utalisk
喷出的酸液缓慢地腐蚀着飞船的外壳，不过好在他们还是在飞船被摧毁之前飞到
了破碎的山谷上方。下面就是那个巨大的人造物，暴露在夕卜轻轻跳动。0ropshiP
降了下去。

    一队的M arine 、Firebat ，和4 名身穿豪华盔甲的Goliath ，在Scott 副
官的带领下，火速前往飞船的调度口。G 01 iat卜看起来像巨大的双足坦克，他
们直接从出口跳了下去，强大的装甲吸收了落地带来的冲击。接着是M arine 和
Fi rebat，这些士兵只能通过绳索降落到地面。人造物外部螺旋状的表面就在他
们面前，好像还微微发着光。

    ，，出发！" scott 副官叫道。这道命令不仅是发给他的士兵的，同时也适
用于天上脆弱的D ropship . 最后一名M ari ne松开了他身上的绳索，与此同时
第一艘OropshiP立刻盘旋上升，以最大的加速度迅速远去。其他的两艘也紧随其
后，带起一阵狂风。

    5 cott副官带着部队跑过碎石地，直向人造物上最近的入口冲去。“快点，
进去！这次的命令是给这东西定位，然后带上所有能侦察到的情报回去。”M arine
手持8 毫米C 一14 Gauss Impaler指向正前方，率先跑了进去。整个入口看起来
根本不像什么通道，而类似一个生物高聚树脂团块里的气泡。一个G oliat 卜也
随着第一集团走了进去，肩负起整个分队的防御任务。接下来进去的是Fi rebat
. 他们的等离子perdition 火焰喷射器早已准备好，随时可以将高温的火焰喷向
任何物体。

    scott 副官也已经做好了跟上的准备，随意地抬头看了看天空。惊讶中，他
看到了0roPs 卜iP正试图逃离一群敌人的集体进攻。Mutalisk聚在两艘飞船周围，
任由他们的驾驶员四处躲闪。它们早已证明了自己的能力，在这场漂亮的空战中
占据了绝对的主动地位，随着酸液流进DroPs 卜ip的引擎，这些飞船迅速失去动
力，外壳破损，往下坠落。

    飞船载着穷途末路的飞行员，斜斜插进聚集在地上的外星步兵中，落地的冲
击将这两艘飞船变成了两团火焰，扫开了附近的数十名2 erg 和p rotoss战士。
最后一艘0roPs 卜iP则英勇地冲出了包围，带伤越过山脚，往Free日aven的基地
缓缓飞去。

    5 cott副官低下头，跟着他的步兵走进了入口。可是还没走出几步，情况就
发生了变化：在通道的最顶头，出现了三名p rotoss Zea } ot . 他们的眼睛冒
着火焰，没有嘴巴的脸好似魔鬼般可怕，向scott 的部队迫来。

    “小心！" Scott 大声吼道。

    2 ealot 抬起戴着奇怪手套的前臂，启动7 致翩勺Psionic Blade . 与此同
时，Marine也开始了攻击，G auss来福枪发出的子弹像雨点一样，往已经冲到身
边的Zea } ot身上洒去。scott 副官并不熟悉和他一起执行这次任务的士兵，所
以也没能立刻想起倒地尖叫的三名M ari ne的名字。他们的Impaler 枪落在地上，
依旧在猛烈地射出子弹，打在通道半透明的墙壁上，好像完全不知道主人已经壮
烈牺牲。见此，scott 招来了一台Goliat卜。两支13毫米自发火炮射出的子弹，
持续不断地打在Zea } ot身上，直到最近的一名猛地向后倒了下去，告别了战场。

    六名Fi rebat聚往剩下的两位敌人周围，向他们发射出致命的等离子火焰。
一个Zea } ot挣扎着用最后一击杀死了一名Fi rebat但随后Perdition 火焰投射
器就把他们两个都烧成了灰烬，和刚才那个Zea } ot一起，死在了之前的三名Marine
身边。

    scott 扫了一眼牺牲的士兵，接着召回部队紧缩阵形，下令继续前进。“时
间不多了，继续行动。”他很清楚，这次任务的成败关键在于速度，死去的同胞
固然需要祷告，好让他们更好的安息，但是现在没有时间。

    尽管scott 的突击队严重超员，但他还是计划带着他们全身而退，在尽量不
惊扰敌人的情况下给与他们最大的打击。谁都不知道这个外星人造物是什么，不
过他打算帮0uke将军找到谜底。

    部队迂回地深入，同时沿路安装定位器，好让他们完成任务后能顺利地撤出。
sc ott看了一眼战斗服上的计时器。“全体注意，准备注射包，”他命令道，' ，
我们要快点。“在每一位M ari ne带有动力系统的战斗服和Fi rebat的重型装甲
内部，都装有化学药品注射系统，此时一剂强烈的肾上腺素内啡肤混合物被打入
了所有人的体内。scott 知道这样的行为有什么风险，会带来怎样的潜在的副作
用，也清楚，这种精神药物会把人精神里侵略的一面放大，从而导致士兵的行为
失去控制，但是现在，部队急需速度和机动，这正是注射包能带来的东西。

    他们不断前进，不断深入，不断盘旋着往更低的地方走去，直到遇上了四个
像螃蟹一样的巨大机器人。那些奇怪的外星半机械人有四条有关节的金属腿，还
有一个圆圆的身体，里面装着一个大脑，却不是人类的形状。D ragoon！

    这些D ragoon好像正要离开人造物。Scott 忽然明白，如果他是Protoss 军
队的指挥官，他也会派出这些半机械人作为侦察部队，所以它们也许已经得到了
至关重要的情报。虽然他知道，眼前0rag……n 带着的存储设备里的加密编码，
是人类科技所无法解读的，但scott 同样明白，这样的信息也绝对不能落到p rotoss
指挥官的手里。

    ，，开火！“他大喊一声。

    -

    Dragoon 像被激怒的蜘蛛，迅速往后退，同时准备发射他们的相变武器。Goliat
卜则抢先一步启动了双管自动火炮，目标瞄准了其中的两个。通道是如此地狭窄，
猛烈的炮火在那两个0rag……n 还没来得及攻击之前，就彻底地摧毁了它们。

    余下的两个则终于成功发动了位于他们精神立场之内的反物质粒子发射器。
一个个光球激射出来，两名Fi rebat，三名Marine和一个Goliat卜的身体崩溃了，
在强大的力量下被打地像果冻一样抖动。

    在杀戮欲和愤怒的驱使下，其余的F 1 rebato子L 叫着冲了上去。他们的有
效射程不及Marine的Gauss 来福枪，但是当他们冲到足够近的地方，便可以举起
perdition 火焰喷射器，把所有的等离子气体都喷射在0rag……n 圆形的身体上。
在高热的作用下，浸泡着他们大脑的液体开始沸腾。

    一个0rag……n 终爆炸了，维生的液体和烤化了的灰色金属块溅落了一地，
一部分还洒在了通道的墙上。另一个0rag……n 也侧着倒了下去，四条腿抽搐着，
活像被杀虫剂杀死的臭虫。5 cott带着防毒面具，使劲挤了一下被刺激性烟雾熏
的刺痛的眼睛，指挥活下来的士兵们继续前进。

    ，任务还没完成，“他说，”下面让我们去这个东西的核心看看，然后回去
吃晚饭。“

    第三十一章

    0 ctavia一直在处理Free Haven里的伤员，可是在她工作的同时，她意识边
缘处的呼声却越发强烈起来。似乎她越是想忽略那种精神呼喊，撕扯的感觉就越
明显，像是一个散开的强力精神力场，不光拉扯着她，也扯着所有能听到这个呼
声的人。

    在B 卜ek ar RO的殖民者中，Odavia不知何故地认为，只有她才能借着自己
灵敏的直觉听到这个神秘的召唤。她抬头向四周看去，试图找出这个呼声的源头。
精神信号紧急而轻微，像是某种耳语，从外星人造物所在的地方发出来。就在那
里，两股外星力量正在为了那个杀了Lars的东西激烈交锋。

    不过这个信号不是人造物发出来的，因为它明显更近，而且……有些不同。
整个「ree 日a ven 里的Marine都在忙碌，互相叫喊，一个接一个地完成任务，
迅速地执行接管程序，把曾经安静的殖民村变成军事基地。

    经历了昨天大战，2 erg 军队完全的撤走了，再也没有显现处任何进攻的迹
象，甚至连从Ra stin 家里扩展出来的，由活的生物构成的奇怪地毯也向后收缩
了不少。Zerg正把精力集中在遥远的LIJ 谷里，好应付另一群Duke将军称为Protoss
的生物。Protoss ，她记得，就是那个曾经送出被殖民者的旧M issile Turret
打下来的机械observer的生物。

    直到不久之前，Odavia还认为自己的生活充满了各种变数，不得不每天面对
各种各样的问题和困难。但是现在她明白了，B 卜e kar RO不过是整个星河里微
不足道的一个小点。现在，虽然Zerg已经不再攻击，AI pha Squadron 依然在加
紧建立完备的防御工事，一点时间都没浪费。

    SCV 利用从殖民者现有的房子上拆下来的碎片，还有从殖民地周围肥沃的土
地里开采出来的资源，在原来是栅栏的地方修建了新的围栏。他们飞快地建造着
地堡和M issile丁urret - 新的，功能完全正常的丁urret . 刚刚建成的工厂里
立占茜了Marine和Firebat ，其他的则占据了在Zerg攻击中牺牲的殖民者原来的
房子。

    更远的地方，在草草竖起的乱七八糟的防御工事周围，51 ege丁ank 在不断
的巡逻，把残留下来的谷物碾成粉碎，还推倒了果园里所有的树，以寻求更佳的
视野。重装甲Gol iat 卜大步走来走去，寻找可以攻击的目标。Vulture 日over
Bike则在地上横冲直撞，充当侦察兵。它们发出的轰鸣声响彻天空，当聚在一起
的日创侯活像一窝马蜂，跑来跑去地在地上扔下叫蜘蛛雷的小东西。这些微型机
械炸弹一旦碰到地面，就会快速地走来走去，然后找个合适的地方把自己埋下去，
接着静静等待，直到有什么大型敌人闯入它们的探测网。

    此刻的Free日aven已经变成了武装营地，整个村子仿佛成了一个大监狱，村
民都成了犯人。0uke将军通过安装在广场周围最高的建筑上的巨型扬声器，命令
所有的村民继续躲在防御工事后面。“为了你们自己的安全。”为了让村民觉得
他在维护自己的利益，Ni kolai村长不断的向军方表达自己的不满。他谴责将军
越权、毁坏殖民者辛苦建立的农场，还把他们四十年来储存的为数不多的资源消
耗的一干

    二净。

    当然，D u ke将军和Alpha Squadron根本不会理他。

    至于Odavia，则一直在试图不和将军有什么来往，但此刻她大脑里的呼声愈
发强烈起来。她已经和指挥官发生过了一点口角，也知道哪怕和那人吵架也不会
有什么意义。也许还有其他的答案在等着她，也许这个答案永远也无法被好战分
子理解。

    如果自己能明白这奇怪的精神信号到底想向她表达什么就好了，0davia想。
直觉告诉她。那会是非常重要的东西。谜底正在静静地等着她……只要她能离开
这儿。

    不久之后，黑夜降临了，殖民者都回到了他们拥挤的家中。许多人现在住在
一起，一些是为了腾出房子给驻扎在那儿的M ari ne，另一些则只是为了那种人
多带来的安全感。但是Odavia却在户外的阴影里等着，寻找机会，想偷偷地从人
类士兵眼皮地下溜出去。虽然殖民者洲寄军‘，呆在防御工事里“的命令大发牢
骚，不过还是很少有人想跑到防御栅栏的外面去，尤其是在夜里。那些M arine
应该会全神贯注地观察Zerg的动静，应该不会有人注意到她这样一个在栅栏周围
晃来晃去的姑娘，沿着新的M issile丁urret 边缘飞快地跑进无边的黑暗。哪怕
0uke将军看到她试图闯入禁区，估计也不会觉得有必要把她抓回来。此刻，0davia
并不怕Zerg .到现在为止，它们的进攻都是声势浩大的，她感觉在这样的晚上，
它们不会伏在石头后面，等着一个或者两个像她一样的可怜殖民者送上门来。从
地震仪的记录来看，人造物那儿才是主战场，现在Zerg和protoss 都应该把精力
放在那儿才对。当她终于接受了脑海里的召唤，开始动身寻找它的日创侯，呼声
变得清晰起来。Octavia 穿过平地，知道这也可能是陷阱，她听到的精神信号可
能是引诱她迈向死亡的歌声。但是她旋即打消了这个念头，敌人何须如此麻烦？
一个像她这样的殖民者对正在激战的三股力量来说，都是毫无疑义的。

    她加速在路上前进，感到身上和腿上的肌肉都绷的紧紧的。几天来，她一直
都承受着巨大的压力，吃的却很少，睡的就更少了。不过即使如此，Odavia依然
觉得自己很清醒，整个身体的感觉很好，仿佛体内的激素给了她保持精力需要的
一切。

    栅栏挡不住她，Odavia偷偷摸摸地走了出去，守卫并没有发现。当她慢跑过
崎岖的地面时，心里最担心的反而是那些Vulture 埋下的危险的蜘蛛雷。不过这
些东西只会去检测大型敌人和地面重型装甲机械，她希望D或者说祈祷D年轻的
女性人类踏着脚尖走过并不会引发这些东西的注意。

    她又一次尽最快速度跑了起来。

    第三十二章

    除去弯曲的回廊和封闭的地区，整个Xel ' N aga 人造物内部和外面的山谷
一样，也变成了激烈的战场。

    在K u ku 1 kan Brood的overlord领导下，- －部分的Zerg军队已经从整个
群落中分7 出来。直插进p rotoss的防线之中，甚至开始闯进绿色有机树脂墙中
上的通道口。

    E xecutor Koronis 正独自指挥着主战场上自己的陆军部队，JudicatorAmdor
则派出一部分的P rotoss Zealot 执行自杀式袭击任务。与此同时，Terran突击
队里的幸存者也由Scott 副官带着，快速在通道内推进，不断拍照和记录情报，
好把它们作为战术信息带回给0uke将军，以备不时之需。

    作为Marine， scott也曾接受过多年的军事训练，学会了通过扫一眼来了解
当前情况。而现在，他们不得不接连几个小时把本能和感官推向极限。他希望小
队再也别发生任何伤亡，不过这愿望明显有些不切实际。

    尽管身处被困的外星人造物体内，四周都是未经探索的神秘地区，他们依然
牢记着自己是Alp 卜a Squadron的人，牢记着自己的座右铭，“最先加入战斗，
最快凯旋归来”。这个任务，他们是欣然接受的，任何的紧张和多虑都是多余的，
scott 不希望他的士兵表现的和……殖民者一样。

    通道是如此的矮，G oliat 卜不得不低下身子，一步一步重重地沿着走。它
们的武器早已上膛，随时都可以发射。四周的墙壁上嵌满了珠宝一样的东西，突
出的水晶，还有埋在里面的发光的东西。真是个奇怪的建筑，5 cott在多年的服
役生涯中到过数不清的Confederacy 行星，看到过各种各样奇怪的环境和异种生
物，却从来没遇到过这样的。

    当G 01 iat卜在前面领头，整个小队绕过一个表面呈波浪状的拐角时，他们
骤然发现前面出现了一股敌人。六只晰蝎一样的Zergling早已弓起自己带刺的外
壳，发出睦睦声，摆好了进攻的姿态。它们身后赫然是一头日ydra " sk ，此刻
它也弯起甲壳，伸出长着爪子的前臂。，，开火！" scott 副官毫不犹豫地下令。

    士兵们早已做好了准备，Fi rebat带头冲了上去，perdition 喷射器怒射出
猛烈的等离子火焰。高温迅速圳寄Zergling变成好几团跳动的火球，接着倒向弯
曲的墙面上，只留下几堆冒烟的有机残渣。

    G 01 iat卜也启动了双筒重机枪，冒着如雨的毒刺把子弹射往那只日ydra "
sk .又有三名M ari neD或者应该说是沾满了血，手以茜了刺的战斗服D扑倒在
地，壮烈牺牲。其他的则大吼着冲了上去，端起手中的G auss来福枪疯狂地射击，
想给他们三个报仇。scott 副官也举起了自己的武器，加入了战斗。

    正当他们把怒火倾泻在Zergl ing 和日ydra " sk 身上时，更多的敌人从它
们身后涌现了出来。从一个光滑的通道里钻出了一头巨大的UI tra " sk ，它有
如猛妈象一般巨大身体上的锋利骨刃，瞬间就穿过了两名正掉转喷口准备攻击的
Fi rebat的身体。对它们来说，人类喷出的高温火焰

    就像搔痒一样，丝毫也阻挡不了前进的步伐。更多的士兵倒在了这样的庞然
大物脚下。，，围成防御圈，" scott 高叫道，' ，快！" Marine们接连地换着
弹夹，一步都不肯后退，仅余的两个Goliat卜不顾自己已经被H yd ra 1 isk 扎
地千疮百孔的护甲，转而向Ultralisk 开火。Firebat 略退后7 一些，继续喷射
等离子火焰。

    UI tra " sk 浑身冒着烟，流着血，陷入了狂暴的状态，完全不顾自己的身
体，继续往前冲。它猛烈地摇晃着身体，锋利的骨刃一个接着一个穿过幸存的Fi
rebat 的身体。

    一个Gol iat 卜疯狂地攻击着这头Ultra " sk，不断用重机枪作出近距离的
直线射击。猛烈的炮火已经在它的身上打出了一个深深的洞，但即便如此，它还
是用骨刃刺穿了这个Goliat卜的外壳，把它切成了碎片。

    小队正在被快速地屠杀，这一切sc ott副官都看在眼里，可他依然没有撤退，
还是指挥小队剩余的成员继续射击。UI tra " sk 转身向最后一个受损的Goliat
卜走去，不过终于，在Goliat卜和最后五名M arine 联合的火力下，怪物轰然倒
下，压在一名受伤倒地，还在呻吟的Marine身上。

    寂静顷刻笼罩下来，像雷暴一样可怕。scott 呆呆地站在原地，看着刚刚发
生的一切。他深深的吸了一口气，试图赶走心中的恐惧。自信已经所剩无几，sc
ott 停了一会儿，尽力去理清自己的思维，试着在其他的士兵还没回过神来之前，
作出下一步的决定。

    ，，前进。“他说。这回，他连看都没看一眼地上的尸体。

    5 cott走在最前面，带着余下的人继续往走廊深处前进。接到的命令，要求
他们去看看这奇异的外星人造物最核心处到底有什么。

    可是此刻，scott 却清楚的知道，随着他们越走越深，任引名会变的越来越
艰难。

    第三十三章

    要去哪里？0davia自己都不知道答案，只知道，有什么东西在呼唤她，拉着
她。对方应该是外星生物，对，Odavia不顾一切的往前走，心里觉得也许应该相
信它D或者说，必须相信。

    夜色越来越深，Odavia觉得自己有些像在梦游。她走过饱经践踏的焦土，脚
下全是Zerg利爪和骨刺留下的痕迹。果园里纤细的树枝就像柴火一样杂乱的散落
在地上，像是被愤怒的H yd ra 1 isk 或者Ultralisk 切碎的。

    即使Zerg怪物曾经出现并吃掉了大部分同类的尸体，还是可以看到遍地的Zerg
碎片。有像从巨大甲虫身上扯下来的腿有凹凸不平的硬壳的碎片，甚至也有几具
破损的Ze rgling 尸体，内脏都露了出来。满是泡泡的粘液早已渗入土壤里，只
留下略带粘性的小块，像贴在地表的补丁；其中某些完全干燥了的，此刻已经有
如水泥般坚硬。

    经过了好几个小时，Odavia终于来到了一个山脚下偏僻的矿井一一这儿就是
那个焦急的精神召唤的源头。她小心翼翼地一步步往上走，边走边向四周张望，
只不过周围只有一片伸手不见五指的黑暗。薄纱似的云又一次盖住了星星。

    0davia爬上了一座大概两百米高的石壁。就是这儿！她稳稳地、慢慢地向上
爬，从一块巨石爬到另一块，直到她终于爬上一块从平地上高耸起的巨型板状岩
石，像庞然巨斧插进了地表。

    心里的声音告诉她，就是这儿，于是0davia停了下来，但是周围什么都没有。， ，
好了，我到了。“尽管不清楚这个外星人能不能理解人类的语言，0ctavia 还是
大声说道，”你想要什么？“她急需知道，这个奇怪的人能不能帮她，能不能让
殖民者摆脱现在的三军混战D 2 erg， Protoss，还有Terran军队。

    一个奇怪的声音蓦的在她脑海里想起，只是人类并没有精神力。

    ，，不，不是的。“0davia依旧大声回答着。

    捞疾高片莎魔来，那个声音说。

    紧接着，一个高大的灰色皮肤的生物从巨斧状的岩石后走了出来，看着0davia
.Odavia 也往回望去。

    那张脸上长着发光的眼睛，却没有嘴，突起的颧骨让它看起来特别的与众不
同。Octavia 感到，这个生物是女性的，和其他的p rotoss外星人非常像，但又
不是降落到山谷那儿的军队的成员。

    ，，是你叫我的。“octavia 说。

    是珍。，二，，，我叫0davia Bren ，是个殖民者。你是谁，为什么要喊我？
" 捞叫xe， ana，灵是P ， ot 口55 Da ， k Temp / aro 岌丛的店号捞游找封
7 ，捞哲店自已日经知道了庄劣起源挽之所从荣送里，是为了譬昔一一

    ，，真的？" 0davia打断了她的话，“只可借你来晚了一点，你们的那个东
西已经把我哥杀了，村里也因为2 erg 死了好几百人。”即使不懂如何理解这个
叫Xerana的外星人脸上的表情，Odavia也从她的心灵语言里感到了一丝惊讶。真
的尸莎的哥哥舫。，二，必游了尸Xerana嘟氏下头，往前倾斜了一些身子，似乎
是想更好的研究一下Odavia .鹰莎心Te，， an 对庄荣说是技历的，莎灼不是庄
彩卜靡众0davia咬紧了牙，' ，不，从那个东西分解了我哥哥的一刻开始，我就
成了它的一音盼。“慨这声音像仿佛是一次心灵的叹息。挽蔑悲封尝送截，，你
也没想到会有丁erran 对你的召唤作出反应，是吧。”Odavia扬起了眉毛。在她
的脑海里，Xerana的声音变得更加激动。孟知遣此方尝非常困难，挽荣的白班是
为了逐盛挽劣族入，不营恐灼有厅么摧心心志，游不营恐沟尝不尝理踩勇坑兰残
到达莎茄劣鉴尽的刃辉，挽恕自云彩措萍延浮万去，寻澎私挽站在＝起劣入，最
给戎封宁‘代挽岌出了召凑，造是蔑悲封莎尝回氰0davia大为凉讶，谁能想到这
个和自己如此不同的外星生物居然会把自己当作盟友，还和自己拥有同样的目标。

    ，，我知道你来这儿是为了救你的人，不过如果你肯帮我救回我的同类，我
就站在你那边，只要你需要，我可以尽我一切的可能来帮你。“Odavia的目光从
Xerana身上移开，往「ree 日aven的方向往去。村子里，惊恐的人们正在黑暗里
瑟瑟发抖，担心着下一次袭击。蔑沟题，那喇送萍嘿捞茄互祖澎筋灼底莎君烦妻
街店捞，那价彦物弃不尝主动坟苗入舅，嵘荞入美肖先厉害么茁只对Xe／六白夕
a 劣后烤，P ， ot 口55和。lg，看启总oc tavia从她的话语里感到了一股暗暗
的悲伤。

    一只夜鹰从她们头上飞过，尖叫着俯冲往一只在平滑岩石表面爬行的黑晰蝎。
Octavia 后退一步，那只鸟却叼着它还在挣扎的战利品飞走了。这种BhekarRO上
土生土长的动物显然对三个强大种族之间的战争毫无兴趣。

    ，，那，你打算怎么做？" Odavia问道。

    捞要去彦物那尤口0davia回道，“那儿还有另一个……东西，我能感觉的到，
就像我能感觉到你的召唤一样。”那价彦物是和莎汾了厅么玛尸，，它什么话都
没说，不像你。那只是感觉，但是肯定有什么东西。计算机？精神体？还是录下
的信号？我不是很确定，不过你最好小心一点。“Xerana再次低下头，以一个奇
怪的角度看着Octavia . 莎鬓是价与双不局的Tef ， an ， 0 ' ta * l ' a ，
动勿莎班关心。她站在原地，长长的学者腰带在微风中飘动，宽阔的领口处放着
一块有奇怪记号的薄板。迈挽劣生希游许早谈绍菊了，捞不寿不去昔诉月危的P ，
ot口55劝心，方男看力屠，捞言至尝譬昔介190 阳／/ o ， d，只是不礴定昆不
尾宜窟和它茄荡通刃在捞寿马上去彦物那尤，希令它茄全靡离万，鬓，不知茵它
沟尝不尝琉至于价，必须去忍脸莎的Te，， an 军瓜。送弃不是莎茄彩赫氨

    0davia的脑海里浮现出Ouke将军的样子，说道，“我怀疑我恐怕也找不到愿
意听我说的人。不过那个人造物到底是什么？我们没法永远都避开它，如果它一
直在B 卜e ka r RO 上，会不会永远是一个危险？" 不营怎萍，那价彦物理不了
刀天澎尝从莎茄彩鉴尽上离万，Xerana说，在那之俞，莎捞韶要尽力深护自云族
入彩妥么说完了这些，Oark丁emPlar转过身去，从Odavia的视野中消失了。她就
这样。。 . .一下子就看不见了。

    0davia惊臀地站在原地，许久，才再次喊了出来，只是这次没用声音，而是
精神。

    第三十四章

    随着「ree 日a ven 外围的防御围栏修建完毕，Edmond Ouke 将军觉得，保
护殖民者安全所需要的一切都已完成。一天前，由scott 副官带领的第一队人马
已成功渗透进了外星人造物，现在，将军也准备好了发动一次全面的军事进攻。

    该是Alpha Squadron耀武扬威的时候7 . 将军动员起7 他所有的B attlecruiser ，
Wraith， Dropship ， Arclite Siege Tank ，所有的地面部队，甚至还包括Vulture
日。ver Bike .他觉得没必要再保留什么，相信只要简简单单地冲进去，就能漂
亮地解决混战。p rotoss和Zerg打了这么久，现在应该已经两败俱伤了。0uke坐
在从前村长的房子里，命令大军向外开进，自己则摸着下巴，透过侦察卫星传回
的影像，看着自己的军队穿过山脚的分界线，刺入山谷中混乱的战场。

    战斗的第一枪由直接进入战争中心地带的M arine 和Firebat 打响，侧翼的
SiegeTank 也同时辅以火力掩护。这些坦克迅速地启动了攻城模式，从而可以激
活冲击加农炮，对更远的敌人进行打击。此时，所有能动的外星生物都成了他们
的目标。

    M arine 和Fi rebat肆无忌博地横冲直撞，迅速地消灭着周围的一切敌人，
像一把滚烫的匕首插入了一块凝固的黄油中。丁er ran的士兵们把速度提升到了
极致，狂热地冲锋，战斗带来的愉悦，把他们之前因长久以来执行比如标记殖民
地、探查小行星带资源这样无聊的任务带来的不快一扫而空。Alp 卜a Squadron
的每个人，现在都很渴望能给这些外星混蛋带来沉重的打击。透过观察屏幕，0uke
将军看着正在进行的战斗，兴奋地拍起了手。不过就在这时，传来了一声敲门声，
一名低级M arine 带着Odavia Bren 进来了。将军瞥了她一眼，不悦道，' ，小
姑娘，你难道看不出我很忙吗？我在指挥战斗。“，，当然能，将军，不过我这
儿有些信息，你可能必须要知道。”0u ke 皱起眉毛，似乎是不太相信眼前这个
乡巴佬能掌握到什么连他自己的人都没了解到的情报。于是他不耐烦地示意把Odavia
留在房间里，然后转身继续看着外面的战斗。最前线陆军的进攻似乎给p rotoss
和Zerg的防线造成了不可挽回的损失，不过马川寄军就发现了那只是自己一次严
重的误算，这顿时让他的兴奋消减了大半。

    ，，不，不！“他忽然冲着屏幕大叫道，原来M ari ne和Fi rebat前进的太
快了，以致于后方作为火力支援的5 1 ege Tank和重甲Goliath 有些跟不上。

    0uke一把抓过通讯器，朝着里面大声吼叫，心里希望他们能从刺耳的杂音中
听出他的命令。“保持队形！给我退回到D "蜘蛛一样的p rotoss Orag ……n
从小丘陵的碎石地上爬了过来从孤军深入的人类陆军背后向他们接近。Zealot则
眼冒怒火，挥舞着手中致命的Psionic Blade ，往Marine们的正前方冲过去。这
当然是陷阱，很快，Zea } ot和Drag……n 就从三个方向包围住了这批M arine
和Fi rebat .纵使火焰喷射器和Gauss 来福枪的威力同样可怕，但protoss 士兵
却毫不退缩，随着D ragoon把Terran步兵冲散成小块，Zealot破入他们之中，Marine
和Firebat 一个接一

    个地倒在它们的P sionic Blade之下，变成碎块。

    ，，我要空中掩护！空中掩护！" 0uke大吼道。

    过了许久，W raith 战斗机才急忙飞来，和身后跟上的Battlecruiser 一起
从空中开火。M arine 和Firebat 为了自救，持续不断地射击，但几乎在同时，
一名穿着长柳勺Protoss Te mPlar爬上一堆石头，向天空高举起自己三根指头的
手，释放了一场声势浩大的心灵风暴。单人驾驶的W rait卜战斗机顿时陷入了混
乱，其中好几架像是被无形的巨大苍蝇拍猛打了一下一样，直接坠落到地面上。

    Batt } ec ru iser 和Wrait 卜损失惨重，连忙试图后退，不过在山谷的另
一侧，又有一名High Te mPlar 召唤了第二场心灵风暴，从东面再次对他们予以
沉重的打击。

    只有三架W rait卜和一艘Battlecruiser 成功逃到了边上安全的山脚下，接
着全速从危险的山谷中撤退，只留下破碎的丁erran 飞船，散落在战场的每个角
落。

    见终于脱离了危险，这些Alp 卜a Squadron的飞船决定在空中盘旋一会儿，
检查一下受损的情况。可就在此时，数十只日ydra " sk 像是凭空出现一样从地
底下钻了出来。它们没留给Ba ttlecruiser舰长和Wrait 卜驾驶员任何逃离的时
间，直接撒出一波接一波的毒刺，向飞船激射去。Ba ttlecruiser厚重的外壳被
刺穿了，引擎彻底破损，这艘庞大的飞船径育坠讲粗糙的山脚下。另外三架Wrait
卜则瞬间化为了漫天的金属碎片和血肉，甚至还没来得及发射出一颗子弹。

    ，，看起来好像不大顺利啊，将军。“Odavia说道。

    ，，闭嘴！" 0uke高声叫道，同时焦急地查看战区地图，不知道下面应该命
令什么。余下的Marine和Firebat 被硬生生的和坦克还有Goliat卜割裂开来，场
面变成了令人绝望的大屠杀。他们的枪口都最着正对面的p rotoss， Zerg 军队
却从侧面涌了上来，将他们全部淹没。

    D u ke将军认出7 Zergling和Guardian，但Zerg军队中还有大批体型巨大的
四足动物，它们的嘴里长着尖锐的犬齿，身上的蓝毛中夹杂着尖刺，从来没在哪
儿看到过。此刻这些猛兽像狂暴的野狼一样，嗅着地面，左右转动着眼茎，专拣
M ari ne防守的弱点进攻。Ouke将军此前看到过各种各样的Zerg，可这看起来应
该是一种全新的。

    0davia Bren 盯着屏幕，忽然大惊失色道，' ，那些东西看起来真像oldB }
ue！那些外星人肯定是从它身上吸收了什么东西。“，，你知道那些是什么东西？”
将军猛地转向她，质问道。

    ，，那些外星人曾经……感染过住在外面的一个人养的一条大狗。那看起来
就像它留下来的

    ，，狗？" 0uke嗤了一声，“你们殖民者还会养宠物？”他拿起麦克风，准
备发号施令。虽然就算没有他的命令，M arine 们也已经在竭尽所能了，Ouke还
是说道，' 7erg正给我们

    造成越来越大的伤亡，伙计们。集中火力，解决掉那些…… Roversk .

    一名M arine 举起手，做了一个很不雅的手氮见此，Ouke不禁大窘，只好自
欺欺人地想。他也许是在抵御天上的什么敌人。

    混战中，八只p rotoss Reaver 慢慢地从东北部开来，像是八只由重型装甲
组成的大毛虫，远远地向战场爬来。0uke清楚，如果不能获得更多的空中支援，
这些Marine和Firebat 肯定要输掉眼下的战斗。

    姗姗来迟的Goliath 和Siege Tank终于抵达7 战场，可以和Zealot还有Dragoon
交火了，一些Goliath 甚至动用了防空导弹来对付那些Orag……n . 一名Marine
猛冲向一只0rag……n ，身上结识的盔甲直接撞破了它装有大脑的体腔。

    Siege Tank把自己固定在Zealot的Psionic Blade 的攻击范围之夕卜一炮接
一炮地开火。当然M arine 和Fi rebat也没闲着。Ouke将军欣喜地看到，战斗的
局面正在慢慢扭转，丁erran 力量终于占到了上风。

    但这并没持续多久。

    随着P rotoss Reaver 的赶到，情况再次急转直下。它们放出许多Scarab Drone ，
径直向目标飞去，牢牢地附在上面并随后爆炸。两个G oliat 卜顷刻倒地，数十
名Marine也被另一颗炮弹炸的粉碎。于是剩下的坦克和G 01 iat卜被迫把注意力
转向那些Reaver，但随后西边的地平线处飞来7 两艘P rotoss Carrier .成群的
Interceptor 从里面飞7 出来，子弹像雨点一样倾泻下来。

    ，，这不可能！" Ouke将军嚷道，‘这绝对不是Alpha Squadron，这绝对不
是我的王牌雄狮！" 他依旧紧盯着战术显示器，可爆炸带来的强烈闪光刺痛着他
的眼睛。到处都是烟雾，整个战场一片混乱，什么细节也看不到。地上躺满了地
面部队的尸体，多到将军甚至没法数清还有多少人活着。

    P rotoss Carrier的目标非常明确，它们把所有的火力都集中在摧毁Goliath
上。很快Goliat卜就一台都不剩了，只留下孤立无撒勺siege 丁ank ，像标上了
同心圆的罐头瓶一样，毫无还手之力。

    此刻0uke将军能做的，只有看着他剩下的部队任人宰割。

    ，，我好像……“他喃喃自语道，好像屋子里完全没有其他人一样，‘彻底
的嘀咕了它们的实力啊。”

    第三十五章

    战事正如火如茶地进行，E xecutor Koronis 一心指挥自己的Protoss 军队，
完全没注意到空气中那点细微的扰动。那似乎是一个隐形的陌生人，在一旁看着
这一切。

    他的身后就是裸露着的Xel ' Naga遗物，微微发着光。Judicator Amdor 站
在离它不远的地方。Zerg和Terran胆敢在他面前公然争夺这个祖先的财宝，让Amdor
非常的不满，他的精神立场此刻正汹涌澎湃，好像沸腾一样，向敌人表达着自己
的愤怒。在他看来，这个遗物只能属于他一个人。

    Zealot和Carrier 互相配合，前者在地面上进攻，后者则飞临上空，释放出
成队的In tercePtor .Koronis 忽然感觉到了什么，好像是一个冰冷的幽灵D感
觉很熟悉，但却不属于K 卜ala . 他不禁转过身，心里充茜了好奇和困惑，A mdor
也在四处张望，应该也感觉到了同样的东西。

    一个高大的女性p rotoss的身影在他们之间的碎石土堆上现身出来，四周包
裹着流动的暗影，像流过不锈钢表面的油滴。随着周围光线扭曲的消失，她从隐
身状态里显现出来。" Dark Templar！ " Judicator Amdor浑身一震，精神和面
孔骤然改变，现出强烈的厌恶。“邪恶的叛徒！”他用精神力大声叫道，引得附
近的J udicator和High Templar都向这儿看来。

    不过那个0ark丁emPlar并不为他的僧恶和精神冲击所动。‘，我之所以来是
为了警告你，还有这儿所有的P rotoss "，她缓缓说道，“我叫Xerana，不管像
你这样的Judicator 怎么迫害我们，我依然终于Fi rst Born . ”这位灰皮肤的
强壮女性静静地看着Amdor ，丝毫不顾忌后者正气得浑身发抖，恨不得马上找来
什么武器冲她开火。

    EXecutor KoroniS清楚Dark Templar可旧的力量，于是他心神不安地招来7
地面援军。他并不像A mdor那样僧恨oark TemPlar，只是出于谨慎起见，尤其是
在现在这样危险的战争时刻。

    四名Zealot响应了他的召唤，前来支援，手上的Psionic Blade 已然开启，
正闪着寒光。一个0rag……n 也转过身，向指挥官站的地方疾跑过来。

    ，，你根本不知道自己在做什么。“Xerana的目光转投向Koronis ，希望能
他能理解。‘，你们一点都不了解这个遗物真正的来历和隐藏在它后面的目的，
所以你绝不能干扰Wa nderers f ro m Afar的计划。离开这里。，，”我们是Xel
' Naga的长子！" Amdor 道，“可你和你的追随者，竟然背离7 Khala ，自甘成
为一群叛徒。你们干过的坏事已经够多了，别想再来我这儿捣乱。”不过E xecutor
Koronis 更感兴趣的是为什么像她这样的流浪者会来到一群敌人的中间，她不可
能不知道」u dicator 必然会惩罚她。“Oark TemPlar，你打算告诉我们什么呢？
" A mdor眼冒火光，’喷怒的看向他。”Executor，我相信你不是想去听人胡言
乱语，尤其是这些D "

    K oronis伸出手，打断了他的话，道，“我是这儿protoss 军队的指挥官，
我不会愚蠢到仅凭来源就决定是否接受重要的情报。”Xerana往Executor那儿走
7 几步，一点都没理会怒不可遏的Amdor . “我7 解到一条信息，还有可怕的警
告。这个……东西”D她举手扫过那个神秘结构露出的高耸表面D '，非常危险。
Xel ' N aga 制造了它，就像你猜到的一样，它被设计地比protoss 和Zerg都要
强大。一旦你们唤醒它，它就会把你们全部消灭。“，，一派胡言。”A mdor嗤
道，“我们是First Born， Xel ' Naga 选择了Protoss - - " ”也抛弃7 Protoss ，
" Xerana打断7 他的话。“显然我们没达到他们的期望，于是Xel ' Naga继续尝
试去制造完美的种族。Zerg算是迄今为止最具有破坏力的，也是他们最成功的实
验品。但那些先人启动了许多实验，也留下了同样多的秘密。”“那你想要我们
怎么做？" Koronis 道。Dragoon 和Zealot正在慢慢接近Xerana，等待的只有一
个命令。更远的地方，激烈的战斗还在进行。‘是不是说，把那个东西留给敌人？
" ，，你必须得让那个东西自己呆着，”她说，' ，所有人，所有的种族，不管
是p rotoss还是Zerg，都在试图唤醒那个危险的东西。你们要立刻撤退，让所有
的军队都回来。如果你在什么都不知道的情况下就把那个东西当玩具，你肯定会
后悔的。“Koronis 眨了眨眼睛，不太相信她的话，Amdor 则冷笑了一声，接着
大声地发出了命令。，，抓住这个叛徒！”他的话里透出强烈的僧恶。

    D ragoon和Zealot立刻包围7 Xerana，可这位Dark Templar学者却安静地站
着，只感到深深的失望。如她所料，她的同胞拒绝接受她的警告。

    ，，就是你们这些恶劣的人，王占污7 伟大的T assadar ！ " Amdor抱怨道。
“Dark Templar打开7 通往Void的大门，引诱其他的Protoss 离开Khala . ”虽
然已经成了俘虏，Xerana依然保持镇定。」u dicator 自豪地转向Koronis ，道，
“马上我们就能夺下这个遗物，E xecutor ，而且我们还活捉了这个Oark丁emPlar
叛徒。Qel ‘日a 这次远侧寄因此从彻底的失败变成光荣的胜利。

    第三十六章

    Scott 副官领着他所剩无几的Marine和Firebat ，通过弯曲盘旋的通道，往
人造物神秘的核心走去。外面山谷里的战斗正打的天昏地暗，里面的丁er ran突
击队却还是遇到了数不清的p rotOSS和Zerg侦察小队。而且不管是哪一边，似乎
都收到了和scott 的小队一样的命令，那就是去侦察。

    这真像一场赛跑，他想，不过我们一定要赢。

    墙壁里发出的光线渐渐增强，像是里面有什么东西在燃烧，越烧越旺。越往
深处走，周围一簇簇的结晶就越大。深红色的宝石插在有机的墙面结构里，呈现
出奇怪的切面和异乎寻常的形状，好像是生物的器官。

    scott 不知道等他们到了目的地之后能发现什么东西，不过他也怀疑Zerg抑
或protoss 能否了解的比丁erran 更多。不管怎样，他会为Ouke将军保护这些珍
贵的情报，如果有可能，他还会阻止任何外星人获得这些信息。

    在通道里他们遇到过另一群Zerg，只是并没有停下来交火。相反的，Scott
现在命令士兵们全速向前沿着走廊跑，哪怕他们能听到身后怪物追击的声音。M
ari ne和Fi rebat当然更愿意战斗，但他们的杀戮欲早已被遭受到的巨大人员损
失所冲淡了。现在他们想做的就是尽快完成任务，然后活着回去。

    突击队向着前方发光的地方跑去，依然不忘沿途布下“面包屑”定位器，以
便不久之后全身而退。scott 心里希望那时oropshiP能及时赶到出口把他们接走，
却也没有担心毕竟Alpha 5 q uadron的成员们都很清楚自己的任务。

    墙面中脉动的光线形成了一种催眠的召唤，像是把飞蛾从黑暗里吸引出来的
灯光。Zerg和protoss 明显也感觉到了。它们沿着不同的通道前进，目标却是同
一个地方，那就是人造物的中心，仿佛在那里能找到所有人都想要的答案。

    M arine 和Firebat 终于到达7 人造物的核心，Scott 也紧跟着跑7 进去。
在他们眼前的，是一个巨大而可怕的洞穴，一个像太阳一样的东西发出刺眼的强
光，照亮了整个内壁。但那光线却是冷的，充斤着电能，而且还是有生命的。

    在洞穴的墙壁和天花板的反射下，白光变成了五彩斑斓的彩虹。参差不齐的
水晶碎片，向各个方向伸出。scott 张着嘴站在那儿，被眼前伟大而纯粹的力量
惊的一动不动，什么话也说不出来。虽然他按照命令来到了这儿，现在却找不到
任何词语去描述看到的东西，甚至不知道该如何去总结，如何告渊寄军他想知道
的东西。

    2 erg 和p rotoss也出现在了大厅内壁其他通道的幽暗开口处。可当它们走
进这个洞穴之后，所有的人，不管是日ydra " sk 还是Zea } ot，都忘记了移动
和攻击。Xel ' Naga人造物燃烧的核心展现出的无尽的畏惧感，让三个种族的生
物都只知道呆站在原地。

    忽然，火光变得愈发强烈起来，好像什么人按下了点火按钮。光线像触手一
样，射向四周被墙上高氰氏低的K 卜aydarin 水晶反射回来。僻僻啪啪声中，所
有的水晶仿佛都像是被点燃了

    一样，形成弯曲的光索，充斤了整个洞穴。

    一名Fi rebat尖叫了起来。scott 副官知道自己应该命令大家撤退，但却没
法说出任何一个字。他的脚像是被固定在了地上，全身的肌肉都锁在了现在的位
置。

    光线变得更强了，猛烈的能量从里面释放出来。Xel ' N aga 人造物跳跃的
核心变成了一团燃烧的光球，发出令人睁目如盲的白光。蓦的光线向外爆发开来，
瞄准了附近所有的生物。光球刺入7 Firebat 和Marine的身体里也同时淹没7 站
在一旁的Zerg和Protoss .scott副官张着嘴想叫，但能量随即倾泻过了他的身体。
光束像是在扫描和吸收所有的这些入侵者，sc ott看到Zerg一个一个的消失，身
体包含的一切信息都被吸收殆尽。很快，洞穴里所有的东西都被擦除7 - P rotoss ，
Zerg，还有他的整个小队。

    接着他眼里最后一丝影像也消失了……

    洞穴里再也没有了生物；Xel ' N aga 遗物吃掉了所有刚才在里面的标本。
丁erran 的遗传信息虽然没用，但剩下的那些Xel ' N aga 的孩子却是人造物急
切需要的东西。

    所有的腔室，所有的墙壁，现在都活了过来，原本暗淡的光线变成了耀斑。
结晶体经不住汹涌的能量，爆炸了。人造物的整个骨架震了起来，山腰上滚落下
了更多的碎石和尘土。长久以来被掩埋在此的Xel ' N aga 人造物终于发动了足
够的能量，开始了重生之前最后的准备……

    第三十七章

    看到自己的部队被彻底的击溃D击溃！- E dmund Ouke将军再也没心情听一
个没经受过训练的、满身灰尘的女移民讲她可怕的谣言。不过Odavia Bren 可不
想自己被忽略。她告诉将军Dark Templar Xerana 的事情，还有那位Protoss 学
者关于远古的人造物的紧急警告。现在倒不是0uke想不想处理的问题了，只是她
还想自己怎样做呢？将军刚刚看到他精心策划的进攻大计变成了一长串的伤亡名
单，长到十几个电脑显示器都显示不下。不过，至少现在，他得到了一点最新的
信息……已足以让他感到深深的惭愧。

    当Alp 卜a Squadron追踪到那个外星人的信号并响应了殖民者的援助请求，
到达这儿时，将军以为那个暴露出来的人造物只是另一个B00 D一个Big oumb object
蒸妙蒸热犷鞠黔歉二扮舞为黛对翼淤羚薰彩多髯熬二杂薰矜撇、打。缈髯D一点
都不值得为它牺牲丁erran 士兵的生命，除非有这样的命令。奇怪的人造物和神
秘的建筑物经常会出现在被遗忘的世界里，但通常它们都没有任何价值。

    但现在的情况很清楚，2 erg 和p rotoss都试图以最糟糕的方式占有那个人
造物D而D u ke却已经失去7 为Arcturus Mengsk 大帝夺取它的力量。

    这在他职业的军事思维里，意味着非常差劲。

    ，，多谢你的评估，女士。“他怒道，接着开启了和地面部队联系的频道。”
我非常清楚应该怎么处理现在的情况。把最好的G host叫来。我相信应该是MacGregor
Golding . 叫他立刻到我这儿来。“他抬头看了看还站在他办公室里的发狂的殖
民者。‘，还有什么事么，B rown小姐？" " B ren . ”octavia 说，“我的名
字是octavia Bren .”0uke大感不悦，心里奇怪村民的名字究竟会有什么意义。
“如果没有更多的战术信息，女士，就请离开。现在，希望你原谅我，我还要赢
得战争。你知道反败为胜并不容易。”0davia刚想离开，从Nik 村长那儿霸占来
的房间的门弹开了，走进来一名苗条的，穿着金属盔甲的人。他长着一张很普通
的脸，不是很大，颧骨却很高。一双棕色的眼睛出奇的大，看起来让人感到难以
置信的老，好像这位年轻人已经看到过太多的事情，足以让他厌倦了宇宙里的一
切。M acGregor Golding安静地站着等着将军和他说话。不过很快他转向了odavia ，
好像后者身上有什么值得注意的东西。

    0davia立刻觉得自己像是暴露在大功率的扫描仪下。在她的大脑里，感觉到
一种心灵感应在四处游走，像是一个野蛮人在洗劫她家。

    “别在意村民，Agent Golding . ”Duke的话打断了octavia 集中的注意力。
这名G 卜OSt 转回向将军。“但她非常明显地值得仔细看看，长官。我曾经被联
邦gov 隔离，并接受训练以控制自己的精神力，我能感觉到其他人的天赋。这个
女人就拥有难以置信的潜力，她也许能成为出色的G 卜。st .”0davia浑身一冷。
‘，做梦吧你。“她说。透过连接他们两个人的精神连接，Odavia试

    着去感觉这个人，这个叫M acGregor Golding的人，感觉他是怎么被培养，
又被训练去做什么。她也感觉到了一点点眼前AI pha Squadron 指挥官脑海里想
的东西。

    ，， Agent Golding，“将军说，‘命令更改。我们本想为丁erran 兵厂征
服那个人造物，但通过刚才的事件，我必须承认这个目标已经不太可能实现了。
因此，我不得不启动B 计划。”，，是，将军。“G 卜。St回道，" B 计划。如
果简简单单的输掉战斗，就会让那个东西D不管它是什么D落到邪恶的Zerg或p
rotoss之手，这会是非常糟糕的。现在的选择，是确保没有任何人能得到它。”
G host站在他装有C 一10锁定来福枪的Hostile Environment Suit里，已经准备
好了行动。，，我装备有个人隐形设备，长官，只需要一架0roPs 卜ip把我带到
战场边缘，我会自行前往那儿，标明目标。“0uke将军点点头，把手叉在一起，
放在村长干净的桌子上。”叫一艘Battlecruiser 停在高空，准备好发射余下的
弹头。“0davia彻底的愤怒了，他们在讨论如此可怕的毁灭时，居然还能这样的
冷静和置身事外。，，你们不能在B 卜e kar RO上用核弹！这是我们的世界，我
们的家，是我们工作过，流汗过，而且D " 0uke 将军给守在一边的Marine使了
个眼神，示意他把她从办公室里拖走。Odavia反抗着，却还是在将军不以为然的
目光下被拖出了门外。

    ，，你是不是想让我输掉战争，B rown小姐？“他明知故问道。

    第三十八章

    这么多年来，J udicatorAmdor 的目标一直是去搜寻并抓捕那些DarkTemplar
叛逆者。对他来说，那些人的信仰和行为都是可恶的，而且，他们在Void里犹如
影子一样的存在、逃亡和躲藏，让他感到极度的反感。

    对于一个像他这样忠诚的」u dicator 来说，这甚至比探索Xel ' Naga的遗
物更有吸引力，A mdor非常急切的想把他们一个个都找出来，以免他们继续把族
人带离K 卜ala 的连接。在Xe } ' N aga的眼里，他们是失败的实验品，但p rotoss
已经学会了团结合作，学会了怎样联合大家的精神，让整个种族变成牢不可分的
整体。

    除了那些0ark丁emPlar .他们只想保持独立，试图把统一的精神排斤在外，
肖喝马了First B orn 的统一。Amdor 无时无刻不感到，必需要阻止这种对Kha
} a 的破坏。

    而现在这位可恶的女性，Xera na ，却自愿向他们投降，在最伟大的战争中
现身在他们中间。A mdor希望回到Qel ‘日a 以后，能有时间进行一次彻底的审
问。

    至于Xerana，虽然被囚禁了，却依然没有一丝恐惧。相反的，她一边制造影
像，一边抽出一张写有远古文字的读神的卷轴。“你们必须看看我的证据。‘她
的精神直指A mdor和Koronis ，不过音量也足够其他所有人听到。Xerana举起一
小块找到的记录碎片。”自己看看这证据。你们必须了解到Xel ' N aga 究竟留
下了什么，否则一定会做蠢事。不要让那个种子苏醒过来。“在她身后的山腰上，
绿色的人造物弯曲而多孔的表面，正发出越来越强的光，像是已经点燃的熔炉。

    A mdor从她手上夺过那块记录，捏成了粉末。“我们对你的谎言没有任何兴
趣。我不知道你们这些0ark丁e mPlar 想耍什么鬼把戏，你是不是想叫更多的叛
徒过来，然后用这个伟大的宝物来完成摧毁K 卜ala 的目标？" Xerana大方的面
对Amdor 站着，冷静地凝视着他。”DarkTemplar 对摧毁Khala 才没有任何兴趣，
那从来都不是问题。当然，你们也从来没兴趣来理解我们。一开始，你们」u dicator
之所以要把我们赶尽杀绝，是因为我们让你们感到颜面无光，之后当英勇的p rotoss
拒绝执行你们的大屠杀时，你们把我们放逐出去，并对其他的Fi rst Born 隐瞒
7 Dark Templar的存在。你们让我们离开家园，而现在我却回来，冒着生命危险
告诉你们正在做的是怎样的蠢事。“Xerana举起手，指向那个奇怪的东西。‘，
不要进到它里面去，你们根本不了解，它和你们想的完全不一样。”A mdor冷笑
了一声道，’与冶冶相反，你的话让我确信，我个人来说必须得进去探查一番。
“他向Koronis 投去冒火的一瞥，继续道，”当然，Executor也会和我一起去。
我们会自己决定怎么处理这个宝物，同时为了K 卜ala 探索它所有的秘密D而不
是你们这些叛徒。“」u dicator 现在正处于一种狂热的状态，在他挑衅的眼光
刺激下，Koronis 别无他法，只得同意。

    Xera na 低下了头，肩也垂了下来，知道自己的努力已经失败。她真的没想
到结果会是这样

    自己冒着被抓获的危险，尽了全力去避免潜在的危机，却还是一败涂地。

    ，，现在这样的战况下，看守一名叛逆者会很危险。“A mdor一边说，一边
招来四名Zea } ot和D rag00n，要他们准备武器。”Dark Templar早已接受过审
判。他们受到Void的吸引，不顾K 卜ala 的召唤，这些人的生命理应终结。“他
作出一个处决的手势，续道，‘等我和Koronis 进入那个发光的遗物里以后，执
行这个命令。”他走到K oro nis 身边。正在发光的庞大建筑物好像在召唤他们，
吸引他们接近。Amdor 感到自己迫切地想要走进那儿通道的深处，亲自感受它的
伟大和神秘。

    Xerana的眼神里充满7 深沉的失望，向Koronis 看去。“你知道的是如此的
少，却下7 如此之多的命令。”接着，她发动了Void的能量，重新获得了自由。
利用自己在漫长的虚空旅行的研究中掌握的神秘力量，Xerana的精神伸入了四通
八达的K 卜ala 连接网，短暂地断开了K 卜ala 所有的连接，当然，并不伤害那
些p rotoss人D Oark 丁emPlar也从来没想过要伤害同胞。她切断了所有的联系，
E xecutor ， Judicator，还有附近每一名Protoss 之间的联系。Xerana知道，
这样的行为会给他们带来多大的混乱。

    长久以来的K 卜ala 连接断开了，p rotoss顿时感到了遗弃……孤独……和
恐惧。一些Zealot在精神中发出了哀嚎，最近的0rag……n 开始左右摇摆，再也
不能控制自己的机械身体。」u dicatorAmdor跪倒在地上，双手在空气中乱挥，
似乎想抓住K 卜ala 的精神连线。‘，我看不见了！我被抛弃了！" 然后，Xerana
再次使用了她来时的技巧，召唤出围绕身体的阴影，扭曲了附近的光线，从视野
中消失不见，在一片混乱之中，离开了战场，只留下她的人们，为自己错误的选
择付出代价。

    她必须要远远离开，否则也会被卷入即将到来的大屠杀之中。

    第三十九章

    一艘0ropship‘隐悄地从「ree 日aven启程，低空掠过不远处的岩壁，沿着
奇怪的线路，穿过喧嚣的战场边缘，然后像蜜蜂找到了花朵一样停了下来。过了
许久，它又静静地起飞，径直往回，在被任何人发现之前，全速飞离了敌人的火
力网。

    只留下了一名G 卜。St . M acGregor Golding 穿着特制的隐形盔甲，轻轻
地落在了地面上，接着化为一阵微风和阴影，快速奔跑起来。发了疯的Zerg和protoss
军队正打地不可开交，谁也注意不到这样一个G 卜。St的存在。这给了G olding
很好的机会，他可以安心带着放射性旗标直接前往目的地。G olding往腿里打了
整整两剂从Marine仓库偷来的注射包，接着飞跑起来。这已经远远超过了推荐剂
量，不过对于他这样的，经受住了Confederacy 数年与世隔绝的残酷训练的身体
来说，承受这点药物还是没问题的。他的人生从出生起就已经被决定了，那就是
成为一件有生命，会自己移动的武器，或者说，一枚精神炸弹，就像现在一样，
蕴含了所有的人生目标一一或者说宿命。

    如果武器也有宿命，多半就是这样了。

    G olding横穿过战区边缘，映入眼底的都是Alpha squadron死去的战友的鲜
血。siege Ta nk 爆炸后的残余散落在地上，Marine和Firebat D也许仅仅是他
们的肢体D混着鲜血和泥土，零星躺在山谷间的碎石和弹坑旁。

    厚厚的云层纠结在天上，为遥远的空间打击提供了绝佳的掩护。也许一场风
暴就要来了，G h ost 可以感觉的到。从与octavia 潜意识里的精神波的短暂联
系里，Golding 获知7 有关B 卜e kar RO上猛烈风暴、闪电和雷声的记忆。但即
使是最猛烈的风暴，也无法洗清这场战斗留下的一切，不论是鲜血，还是回忆。

    不过M acGregor Golding的任务却可以清洗掉这一切，让整个地区回复死寂。
他的任务是定位一次核打击。

    当G olding慢慢地接近那个巨大而可怕地人造物D所有冲突的焦点D他能感
到那种脉动的召唤，在他头骨里盘旋。那个沉睡的精神体出奇的庞大，似乎拥有
超越一切的力量，足以淹没一切正在它脚下打斗的生命。

    G 卜ost 不知道那个东西是什么，况且现在的任务也不是叫他渗透并侦察情
报，虽然通常他需要这么做。对于0uke将军的命令，不存在理解不理解的问题，
只需要去执行就可以了。必须摧毁那个人造物。

    来回巡视的飞船和峭壁上可以反隐形的探测器让M acGregor Golding不得不
停了下来。看起来他们封锁了所有可以接近的通路，他看到一只Reaver在头顶Observer
的陪同下往他的方向走来。那种p rotoss设备能探测出他的存在，那样的话自己
就不可能继续接近了，于是Golding 端起了C 一10锁定来福枪。这种枪虽然体积
细小，却像火箭筒一样，可以容纳大量的

    弹药，尤其是一种具有锁定能力的高爆弹丸。Golding 举起枪，填装了一些
那种弹丸，准备射击。他有一种预感，这些小球马上会非常管用。

    在可以扭曲周围空间的力场保护下，Golding 仔细地选择着最佳的侵入路线，
接着，他压低锁定来福枪，发射了一枚锁定弹。

    G olding看着锁定弹的烟雾拉出一条弯曲的弧线，带着火苗往目标飞去。好
几个protoss 和Zerg抬头看去，不过一切都太迟了。锁定弹当空爆炸，制造出一
个特殊的力场，瘫痪了附近的那只Reaver .这台巨大的战争甲虫顿时动弹不得，
所有的系统都停止了工作，连让里面负责驾驶的p rotoss出来的机构都失效了，
这也让Golding 免去了和敌人近身搏斗的危险。G 卜OSt 迅速开始移动，随即射
出第二枚，击中了头顶上的Observer，封闭了它所有的传感器。

    这下M acGregor Golding知道自己安全7 ，于是他径直跑过混乱的Zerg和Protoss
军队。只要不发生接触，现在没人看的到他。

    由于意外失去了机械火力，p rotoss立刻变得被动起来，Zerg军队在Over }
ord 的指挥下往前涌去，瞄准p rotoss防御的缝隙猛烈进攻。MacGregor Golding
自顾自往前跑去，快速地接近闪光的人造物，全然不管身后凶猛的Hydralisk 、
Guardian和Zergling正疯狂地攻入Protoss 部队内部。

    眼前的混乱给了他非常好的机会，让他可以把全部的注意力都集中在这次任
务上。站在目的地，Golding 感到自己像是站在人生的顶峰一样，再过不久，这
一切都会结束。他启动了用于标定目标的激光器。

    通过加密的信道，G olding与Ouke将军取得了联系。“一切就绪，长官。我
已经就位，正准备标出目标。”，，你可以开始了，G olding，干的漂亮。“将
军道，”但如果你没能及时完成，我相信你会受到隆重的‘表扬’，而且那会记
入你的个人档案。“，，当然，长官，我明白。”G olding激活了激光器。一道
激光穿过空气，投向巨大的人造物的表面，形成一个红色的光点。核弹头会丝毫
不差的落在那儿，这一切都要归功于他。任务成功完成。

    高空中，A 1 p ha squadron 幸存的一艘Battlecruiser 开启7 武器仓的门，
一枚核弹即将发身寸。

    此刻M acGregor Golding站的地方正好是爆炸中心，不过还有几秘帕勺时间
可以逃生。他开始往安全区跑去。

    第四十章

    0davia很清楚接下来会发生什么，一枚核弹马上就要掉下来了。更可怕的是，
如果丁erran 军队率先进攻那个外星人造物的话，肯定会招致它的反击，很难想
像会有多少丁erran D还有p rotossD会因此丧命。不过Zerg不在同情范围之列，
Odavia想，不管它们会不会全军覆没，都无所谓。

    在0uke看来自己就是一个兴奋过头的小孩，根本不知道面对的是什么情况，
但Odavia却深知，虽然她不了解多少丁erran 帝国之外的情况，但就现在，针对
这里的事情，她知道的绝对七川寄军多的多。

    可惜说服将军放弃他并不明智的进攻的努力没有收到成效，此时0davia只想
去一个地方。于是她跨上一台小型巡逻车，全速驶往她和Oark丁emPlarXerana初
次相遇的地方，那个巨斧形状的岩石。很快，岩壁就在眼前，0davia扔下巡逻车，
径直爬上斜坡，大声喊道，" Xerana！ Xerana ！ "当然，没有人回答。0ark TemPlar
不可能料到Odavia还会返回此处和她说话。当她集中注意力时，Odavia又发现了
那个徘徊在她脑际的幽灵，但那不是Xerana .它更像一种紧张的感觉，一个许许
多多感情混杂在一起，以致于根本无从理解的东西。所有的一切都在越来越高的
啸叫声里不断增强着，很明显，一个拥有无穷力量的东西即将出生。不过现在管
不了那么多了，Odavia把所有的思绪都赶出脑海，只是全力去想一个词，Xerana ！

    不知道站了多久，忽然她的脑海里起了一点波动D Xerana ！ Xerana ！D
然后突然的，0ark TemPlar学者出现在了她眼前，看起来很不安，而且十分疲惫。

    看到Xerana， Odavia 立刻脱口而出道，' ， X erana，我失败了，军队根
本不听我的。马上就会发生核爆，你得阻止它。“捞丛私挽形肩胞刀澎过了，恐
沟芭拒绝搜贾挽的譬盖一股绝望扫过了Odavia的全身。‘，但这样下去他们都会
死，这是你说的。我们必须要阻止他们。”啊，迈捞厉尾雳洪碧恐茄形戊庆是知
妇，不是决启，贯妻私漏勿豪庄了恐茄形簇膺，辽恐灼看不到真舰送撑劣绍局。，
二，是恐灼自云巡库故“但F ree Haven 的人不应该因为某些人的愚蠢而丧命。”
octavia 不满道。不是故0ark TemPlar闭上了发光的眼睛，似乎是在沉思。

    就在此时，0 ctavia又一次感觉到了那个意识边缘的幽灵。这次它是如此的
强大，如此的不可阻挡，在它面前，任何希望都不可能存在。Odavia不由得用手
紧紧按住了自己的太阳穴。一切都太迟了。

    第四十一章

    当Dark Templar从他眼前消失D逃走！D时，JudicatorAmdor感到无以复加
的愤怒。几秒钟之前，她还是俘虏，还是A mdor想要盘问拷打然后处决的对象，
而现在，她却已经不见了。」u dicator 失去了一个活生生的例子，一个教导其
余protoss 继续忠于K 卜ala 的例子。

    Xerana使用了Void的力量，开启了被严禁的黑暗资源，这是对所有忠诚的Zealot 、
J udicator和High Templar的公然侮辱。Amdor 绝不能容许她比自己还强大。当
0ark丁emPlar学者离开之后，她制造的精神混乱也渐渐消逝了。但在刚才被切断
了精神联系的那一刻，Amdor 看到他的手下变得极度恐惧和迷惑，这是他从来没
见过这样的场面，哪怕是Zerg的进攻，都没造成这么严重的沮丧和惊慌。被切断
和K 卜ala 的联系造成的打击实在是太大了。

    他转向了E xecutor Koronis . 执行官在此之前已经仔细地把思想深藏起来，
现在看起来很冷静，A mdor猜想自己刚刚的失态也许会和Oark丁emPlar的逃走一
样令他发笑。，，叛徒的花言巧语是不会动摇我进入Xel ' N aga 宝藏的决心的。
“Amdor 下决心道，' ，你派去的地面部队和探查小组已经够多了，那些0rag…
…n 一个都没回来，Zea } ot也是。这次我要自己去，时机已经到来，不可以再
错过。你会和我一起去吗？" 很意外的，K oronis却拒绝了他的邀请。‘，我很
想和你一起去，」udicator，但这儿需要有人来布置战术，指挥军队，所以我不
得不留下来继续战斗。”A mdor看了他好一会儿，才漏出一个不屑的表情，同意
道，“你也不配和我一起探索Xel ' N aga 之谜。我会为了整个protoss 族，自
己承担起占领它的责任。”骄傲的」u dicator 转身走上斜坡，离开了。Koronis
独自一人，命令部队在刚刚出现的那个瘫痪了p rotoss所有机械单位的锁定弹周
围拉开防御阵线。Zerg军队正从缺口涌入，四处突击。K oronis用精神联系，命
令更多的Reaver堵住缺口，同时让Carrier 在高空发起进攻……」u dicatorAmdor
站在遗物的开口，感到里面脉动的精神体变得愈发强大。光线也在增强，在半透
明的走廊壁里跳动，像是冰冷的火焰。他能感觉到Xel ' N aga 的存在，那是一
种难以言传的奇特的标志。A mdor敢肯定，这个伟大的遗产意义重大。

    所有毫无结果的搜寻，所有Qel ' Ha浪费掉的时间，都是由于Executor Koronis
的短见和犹豫不决。等远征军飞回残败的A 1 ur时，带给P rotoss希望和力量的
会是Amdor ， Conclave 也肯定会好好奖赏他的。」u dicator 快步走进通道，
沿着脑海里定下的黄金路线往前走。他能清楚地分辨出这个东西的核心在哪儿，
那是它所有力量的源泉，似乎还在向他召唤，吸引他往更深处前进。像是响应它
的召唤一样，Amdor 跑了起来，那个核心肯定会告诉他关于Xel ' Naga的一切，
他想知道的一切。

    -

    但奇怪的是，A mdor也感到除了它本身的精神脉动以外，这遗物里没有任何
其他的精神波，像是所有侵入里面的生物D比如P rotoss Zealot ， Terran 突
击队，Zerg生物D者环见7 一样空空荡荡。不过A mdor并不觉得有什么危险，只
感到兴奋，因为这一路肯定不会遇到障碍了。

    他终于走进了中央大厅。冰冷的火焰充茜了空间，膨胀着，成长着，源源不
断地释放着能量，扫过洞穴螺旋状的内部。Amdor 停下了脚步，脑海里一片空白。
他再也感觉不到Kha } a ，只有眼前的火球，它的精神强过任何一个p rotoss，
也许也强过整个联合起来的protoss 族。它就是极致的华丽，无比的崇高，极端
的宏伟。

    它就是一切。

    站在它面前，A mdor无法用语言形容自己的震惊。忽然，一个声音穿过了远
古遗物庞大无匹的存在，在他脑海里响了起来。那是可恶的0ark TemPlar的精神
信号，从遥远的地方传来，向似氏语。“现在你该相信了，」u dicator . 这只
是开始，你眼前的东西是Xel ' Naga的另一个作品，它知道，你我都是互相连接
的，共同构成了华丽画布的一部分。而Xel ' N aga 的计划，需要这儿所有的人，
所有的0NA 片段，欠缺的只有能量。”A mdor猛地回头，想看看Xerana是否胆敢
跟着他，用自己堕落的灵魂砧污这个圣洁的场所。不过学者并不在，在的只是她
的声音。事实上她早已远远离开了。“你本该听我的，」u dicator Amdor . ”
接着声音沉寂下去。A mdor再次凝视那颗闪亮的核心，发现它变地更亮了，正紧
锁着他，检视着他D接着向他卷来。

    明亮的光球向四面八方投去，布满了整个大厅，变成一张交联的光网，完全
分解了」u dicator ，吸收了他拥有的一切。与此同时，光网凝聚成了最终的图
形，人造物得到了它需要的最后一丝信息，完全觉醒的时刻终于到来了。

    第四十二章

    一枚核弹头刺破B 卜e kar RO灰蒙蒙的天空，寻着G 卜ost 标出的路径，准
确无误地向人造物地表面投去，像一个愤怒的神灵从天堂投下的光球。

    6host ， Mac6regor Golding，此刻正手忙脚舌她翻过外露的岩层，远离巨
大的人造物而去。他关闭了隐形力场，一些外星人注意到了他，一些的注视着从
深空中的飞船里坠落的火球，另一些则感到了一场即将到来的灭顶之灾。

    发射出的只是寥寥几枚战术核弹头，有效杀伤半径并不大，一个打了注射包
的G 卜ost ，若以全速撤退，会有足够的时间撤到山脉的另一侧，在巨石之间找
到藏身之所，当然唯一希望的就是那些石头足够结实。

    在跳下崖壁的前一刻，G olding举起了手，好像是在召唤那些厉害的武器。
他能听到弹头高速穿过空气带来的睦睦声，随后所有的弹头精准地落到了发光的
人造物的顶端，像一把庞大的锤子，向它砸去。

    G olding找到一个巨石上的裂缝，闪了进去，挑了一个最黑最寒冷的角落躲
了起来。不过即使如此，他也必须要紧闭上眼睛，因为哪怕隔了一层眼皮，爆炸
后的世界也会如正午般明亮。核弹头终于落了下来，爆发出的强光让太阳都一时
为之失色。围绕人造物的山脉的前侧被炸开一个大缺口，冲击波迅速向外扩散，
周围的岩石纷纷随着碎裂。

    但几乎同时，即将苏醒的人造物剧烈地搏动了一下，如饥似渴地饮用着庞大
的能量，将它们吸收的一滴不剩。一瞬间内一一短到任何钟都无法测量一一正向
周围蔓延的核子风暴停下了，接着倒卷而回，以Xel ' N aga 之子为中心，形成
了一个巨大的能量的漩涡……被冲击波震得东倒西歪的E xecutor Koronis 站在
Protoss 军队边，不敢相信自己还活着。他完全不知道发生了什么，也不明白那
个遗物对高空核打击的回应意味着怎样，但现在，在一片刺眼的光辉中，它彻底
重生了。

    山脉不见了，像解开了绳索的项链，崩塌解体。获得了足够能量的人造物终
于完全苏醒了，重获了自由。它的身体已不再由原来类似装甲一样的物质组成，
而是通体散发出跳动的电火，生命的力量。

    人造物终于浴火重生，紧接着，它开始了搜寻。

    被意料之外的冲击波震晕的Zerg Over } ord 在天上打着旋，再也无法控制
庞大的军队。从0 ld Blue 变彩勺Roverlisk ，在地上狂蹦乱跳，向其他Zerg发
起7 攻击。失控的Mutalisk在天上盘旋，往地面投下海量的GI ave Wurm . 幸存
下来的P rotoss J udicator 和Zealot呆站在原地，只知道抬头，盯着头顶那个
被祖先制造并掩埋，而现在却闪耀着光芒的遗物，好像他们的宿命即将到来。

    接着，带有网状光纹的外壳伴着僻啪声，慢慢裂开，整个壳越来越大，像鸡
蛋壳一样缓缓展开……

    或者应该说，像茧。

    K oronis注视着遗物，惊诧万分，大脑陷入了过载状态。但他可以感到在周
围所有protoss 的心中，恐惧正像暴雨后的河水一样快速上涨。他想再次用古老
的K 卜a ydarin水晶去集中自己的注意力好冷静下来仔细思考，但这信息实在是
太多了，多到甚卒连整个K 卜ala 都无法承受，无法理解。

    0ark TemPlarXerana早就警告过他们。她尝试过向他们解释这个东西决不是
简单的遗物，而是一个生命的种子，是另一个Xel ' N aga 基因工程所研发的原
型生命。现在，他和他的军队。还有Zerg和丁erran ，都没能征服它……而是将
其唤醒。

    闪亮的有机物表皮，似乎马上就要被疯狂倾泄而出的能量撕碎，人造物此刻
成了个活物，一个发光的存在，从破碎的茧壳中冒了出来。它像凤凰一样升起，
扇动着巨大的羽翼，触须随风飘动，眼睛犹如小太阳般明亮。

    K oronis呆站在原地，在他悠长的一生中，从来没见过这样的东西，甚至连
一点想法也没有。这生物像是丁erran 蝴蝶、水母和海葵的混合体，而且似乎注
定的，Xel ' Naga要它攀上生命的新的高峰，甚至超过了他们自己之前的杰作，
p rotoss，和Zerg .觉醒的新生命快速伸展着，卷碎了满地的水晶，也扫平了战
场。它的歌声，Xel ' N aga 人创造的旋律，在每个人的精神中响起。Koronis
觉得自己仿佛已经成了它的一音盼，那脉动的节奏像是和他身上每个0NA 分子都
结合了起来一样，显得无与伦比的和谐。

    但K oronis同时也感到自己和protoss 绝不仅仅是旁观者。重生的凤凰需要
他，也需要Zerg，所有的一切都是资源，用来进行下一步关键的蜕变。燃烧的茧
已经在这儿沉睡了数以时代记的岁月，成长，孵化，等待……直到这一刻。

    旋风和光球在它身边形成，像复仇女神，然后幻化成彩色的光带，穿过整个
战场。p rotoss和Zerg无助地站在地上，看着Xel ' Naga后代射出的扫描光束准
确无误地穿过自己的身体，分解、吸收着同样是Xel ' N aga 孩子的他们的基因、
思想、灵魂。。 . .一切。方圆数里的范围内都充满了亮光，不是核爆，而是澎
湃的生命力。

    随后，这只华丽的凤凰冲天而起，撕开云层，将它们变成火热的桔红色。成
熟的它消失在空中，只在山脉上留下它破碎的茧壳，还有茜地疮疾。

    在它离开的路上，有几艘幸存的A 1 p ha squadron Battlecruiser . 受伤
的N a poleon号的船长早已得知陆军在三军混战中败下阵来，紧张之中也顾不得
等候呆在行星表面的0uke将军的命令，就向它发射了一轮Yamato炮。

    其他B attlecruiser的船长也作出了同样的决定，顷刻间数枚丫amato 炮的
火团向直冲而来的凤凰样生物飞去。但他们不知道，这么做只能增强它的力量，
让它变的更明亮，更滚烫……转眼间，火凤凰飞过，吸尽了丁erran 飞船所有的
能量。庞大的Battlecruiser 顿时如冰雪般消融，变成大块闪光的熔融碎片，在
冰冷的空间里迅速冷却。

    p rotoss和Zerg部署在行星高空的后备军力也没能逃过这没顶之灾，也紧随
其后被吸收的一干二净。

    终于，急于享受全新生命的异生物离开了居住了几个时代的B 卜e ka r RO ，
远远飞向星系间广阔的神秘地带。

    第四十三章

    0 ctavia大口喘着气，两腿不断发抖，在Dark TemplarXerana的催促下一路
慢跑着越过山坡。所有的外星人都被吸引到山谷里的战场去了，此刻周围完全看
不到任何的2 erg 军队。她们刚刚爬上山顶，Xera na 就感到了迫近的危机，于
是她赶紧全力用手把Odavia按倒在地上，然后蹲下来，一起躲在突出的岩石下面。
空气中爆出了一团黄白色的明亮火光，接着又迅速地消失不见。

    莎茄的朋决l ' ne扮万了麟萦，Da rk TemPlar 说道，造绍男游许和莎茄劣
指库首悲形不才－焦当光和火渐渐消退之后，Xera na 和Odavia一起站了起来，
远远地看着那个巨大的燃烧的茧慢慢破开，从里面飞出一只火凤凰，冲天而去，
在短短几分钟内扫平整个战场，吞噬了一切。0davia不由庆幸自己和那些战士们
离的足够远。

    双迩荣封宇厉，Xerana的声音充茜了敬畏，像是对那个正在飞升的生物说的。
0davia感到了一股炽烈的自由和圆满之情，直到现在，她才终于了解了那个长久
以来呼唤着她的存在，被它的神秘彻底折服，哪怕它杀死了Lars .这个外星生物
展现出的是一种极致的美，纯净得不含一丝杂质，Odavia找不到任何头脑里的东
西可以与之比拟。新生命眩目的光芒填满了整个山谷，虽然自己离开它这么远，
明亮的白光依然让Odavia的眼睛感到刺痛，但她还是目不转睛地看着，直到它消
失在天空中。

    簇挽来，Xerana转过身，捞茄迩应汤去看些月危劣来凰她们走下粗糙陡峭的
岩壁，刚刚还是战场的山谷，依然在颤动，在发光。一片奇怪的雾笼罩着大地，
像漂浮着的钻石粉末，充盈着仿佛是残留生命的力量，从石头和土地里渗出来。
曾经遍布在人造物周围的K 卜aydarin 水晶，如今都被炸成粉末，变成满地的沙
粒……满地的种子。两人一起来到了山谷底，往前走去。几分钟之前，Odavia还
觉得筋疲力尽，现在却忽然又精神焕发，好像重新补充了能量一样，甚至比过去
几年来的任何时候都好。她并不在意高大的0ark丁emPlar独自一人快步前进，只
是时不时小跑一下，跟在她身边。地上遍布的是战争的痕迹，毁坏的机械掉落下
来的扭曲变形的零件，却没有一具尸体D甚卒连而迹都没有。Xerana肯定是听到
了她的想法，回道，蔚生的Xe／六句a 生物渭店了搜启到劣所看全希／莎茄军瓜
扮不形燕露勇詹窟了庄彩魔董，言至此质想班勇强尤送些魔董，撑尝历荣巡方‘
沈屠台，把左，g 和P ， ot 口55彩基区结台到／- －起，从厉迁茁变成成尉班
全赢不过，在刀始自已蔚班威途之俞，茁留万了’些自云劣生物蔚，澎留在送／
Lo 0davia 没有说话，但经历和看到的一切却让她的心中再次燃起了怒火。“那
它为什么要这么对待Lars？它要人类的0NA 有什么用？" Xerana的情绪黯了下来，
莎哥哥，那探是一价碧提，蔚全品弃不需萝Te /／日n 形尾氢当时庄还在沉窟，
还赓助劝，版蒸不知遣自已在姗厅么。

    这么说来…… Lars 的死，仅仅是因为他去了本不该去的地方。

    可惜这样的解释依然无法让Odavia感到稍许的安慰，她继续往山谷深处走去。
时间一分一分地过去，忽然，Odavia发现四周的环境神奇般地发生了些许变化，
起先还是微不可察，随后却越来越明显。土壤不经意间充满了春意，弯曲的小草
嫩芽从里面伸了出来，到处都是。它们生长的速度快到几乎能看清，好像是迫不
及待地想要探出地面，将生机重新带回饱经战火洗礼的B 卜ekarR ……Odavia不
禁跪了下来，摘下了地上的一颗小花骨朵，看着它在自己手中绽放，变成三片戈
茜斑点的红色花瓣。

    退是生赢Xe rana 淡淡道。Odavia也能清楚地感觉这一切，不光是通过眼睛
和皮肤，也通过自己的心灵。

    闪光的迷雾渐渐消散，现出湛蓝的天空，纯净而深邃，仿佛可以摸到所有的
星星。也就在此刻，遥远的草地上出现了几个身影，茫然地站在原地。

    人类。

    0davia的心里骤然涌起滔天巨浪，犹豫着，不敢面对心中的希望。他们之中，
大部分人都是Te rran Marine，只有一个，穿着殖民者的连裤工作服……就像她
哥哥以前经常穿的那种。一瞬间，Odavia的喉咙像是被什么东西塞住了，她睁大
了眼睛，却没法相信自己看到的东西。为了芫成最后劣进愁，那价全物需要必找
真恐Xe／竹白夕a 后代劣基因，炸为易众Xe rana 解释道。莎茄入类班是技历的，
所岁它首定是赶那些从自云的DA月矩厚举洋了丛惠，， Lars ！ '， Octavia忽
然大叫了一声，随即往那群人狂奔而去，心头的兴奋之情一时间超越了一切，甚
至连呼吸都忘了，只知道开心地笑。山谷里的鲜花展现出各种各样的颜色，好像
是一场盛大的烟火晚会。Lars站在它们之间，转过身来，目光向奔来的Odavia投
去，脸上同时泛起难以置信的神色。Odavia猛地冲进他环里，Lars先迟疑了一下，
接着紧紧抱住了她。，，到底发生了什么？" Lars的声音里充满了疑惑。

    ，，真不敢相信你竟然回来了！" Odavia抓着他的肩头，盯着他嚷道。在经
历了这么多难以想象的事情之后，Odavia深深感到，眼前才是其中最神奇，最无
法相信的一幕。Xerana一人远远地站在一边。这里的事情都已经结束了，她看到
了，也了解了这一切，尽管没能拯救自己的p rotoss兄弟，但也许这才是最好的
结果。那凤凰也是Xel ' Naga传奇的一部分，Xera na 很高兴自己能亲眼目睹它
的诞生。

    于是她再次消失在阴影中，静静地返回了自己的飞船。

    也许她能去跟着那个新生命，或是去寻找它还在沉睡的其他同类。不管怎样，
还有太多问题需要解答，太多事情等待去做……和整个Void，需要去探索。

    第四十四章

    K u kulkan Brood全军覆灭的消息像一把尖刀，在Sarah Kerrigan身上划出
深深的伤口，就连她坐镇的Hi ve 的有机外壳，也闪着跳动的微光，像是同样无
法接受这个事实。不过军队的阵亡，换来的并不是气愤、羞辱抑或悲伤，而是一
种失落，野心勃勃的梦想的失落，资源的失落。

    这只是小小的挫折而已……

    迄今为止她一直都在不眠不休地引导2 erg 变成一股可怕的力量，进而征服
整个宇宙。对Ke rrigan 来说，占领Xel ' Naga遗物，仅仅是一次过程中的练兵。
她已经向世界证明，Zerg是一股不可战胜的力量，Overmind的死不过是一场意外。
取而代之的刀锋女皇将会更强大，更勇敢，也更有野心。

    只是现在她需要重新审视计划，制定出新的目标，好让一片死寂的C 卜ar重
获生命，变成一朵绽放的黑色鲜花。

    Hive已制造出数量足够多的幼虫，它们都会经过仔细而特殊的设计，最终变
异成适合整个作战计划的各色军队。

    虽然失去7 整个Kukulkan Brood， sarah Kerrigan 依然拥有强大的实力D
石amat， Fe n ris ， Baelrog， surtur ， Jormungand ，众多的Brood ，每
一个都由不同的脑虫领导，有自己社会结构中不同的任务：命令，狩猎，恐吓，
攻击。而且，不论是哪个，都拥有数以千计的，甚至是数以百万记的，永远忠于
Zerg的士兵。

    它们之中的一些，已然在之前同丁er ran和p rotoss的战斗中屠杀了无数敌
人，把这两个种族，甚至还有自己，推向了灭绝的边缘。不过刀锋女皇却把它们
重新召集到了一起。终于，Kerrigan决定不再理会B 卜ekarR . 上的失利。那根
本无关紧要。绝望是只有人类才有的情绪，5 a ra h Kerrigan 早就不认为自己
还是人类7 . 一切才刚刚开始。

    不久，Brood War 就将爆发。

    第四十五章

    在5 cott副官和他幸存的MarineD同样被新生的凤凰所重组D的陪同下，octavia
和La rs 一路走回7 Free Haven . 0uke 将军孤身一人留在村里，看起来十分失
落，Ni kolai村长则在不远的地方，猛敲着自己房子的门。“把我的办公室还给
我。”一只手数的过来的M arine 还在村子周围继续执行任务，只是看起来像是
漫无目的。Ouke将军打开门，没有理会村长，直接把他推开，走了出去，站在路
中间。

    Nik 则快步跑进屋里，开始清理桌上将军的东西。

    A 1 pha Squadron被彻底逐出7 战场，Duke的Battlecruiser ， Wraith ，
还有所有的地面部队都被消灭了，一部分死在了轨道上，当然大多数还是在人造
物附近阵亡的。就在他扔下核弹，引发了人造物那些没有预料到的奇异反应之后
的不久，连留在外空的船队也联络不上了，没有任何人对指挥信号作出回应。

    他希望他们只是被冲散了，可能其中有几艘已经直接向M engsk 大帝报告了
情况，也许不久就会有飞船回来找他。

    只是看来这样的想法不太像真的。

    当0davia和Lars结伴回到村里的时候，村民们热烈地拥了上去，为至少有一
个同伴好好地回来而高兴着。其中最开心的是Cyn M cCarthy ，她径直跑向Lars ，
一把抱紧了他，激动地流出了眼泪。在Odavia的惊诧中，Lars低头轻吻了那位铜
色头发的年轻女士，当场向她求婚- Cyn 再次流出了开心的泪水。

    其他的殖民者也目瞪口呆地看着他们。这几天发生了太多奇怪而可怕地事情，
他们一时间也同样没能接受眼前地奇迹。

    0davia的声音打破了沉默。‘等你们看到山谷，会更开心的！“她开心地道，”
那儿已经成了肥沃的土地，到处都是植物，想种什么都行。我敢保证，今年的收
成肯定会超过移民历史上的任何一年。这是新的机遇，新的希望，我们肯定能靠
自己的力量，重新繁荣起来。“0u ke 将军却板着脸，像是觉得Odavia在责怪他
一样。”我的军队特地赶来救你们，现在大多数人却被杀了。“他冲着不久前还
是指挥中心的房子吼道，" Ni kolai村长，我命令你立刻和丁erran oominion取
得联系，我要一整队人马，还有战场分析师，把我幸存的人都接走。’，村长的
头从门里探了出来，脸公茜是让0uke难以接受的喜悦，轻松道，' ，不好意思将
军，所有的长距离通讯装置都在战斗中被摧毁了。”Ouke像是要把石头捏成粉末
一样咆哮起来，“你就没有机场？没有星际旅行的技术？" ，，我们只是一群殖
民者，将军。”Ni kolai摇摇头，" ‘只是肮脏的农民’，这好像是你说的吧。
‘，

    将军捏起拳头插进裤袋，扫视了一圈所有的村民。‘，那好，我算是被困在
这儿了。你们想让我干什么？" ，，让我们实际一点。“0davia走到一座房子的
墙边，捡起一把沾着Zerg血迹的锄头，塞给不知所措的将军。”你可以锄草啊，
我们现在有很多的地要耕呢。“0uke口古浓了几声，却不知道怎么回答。Odavia
朝他坏笑了一下，接着道，’呀良简单的，将军，随便找一个小孩，他会教你怎
么做的。”在La rs 和Cyn 的帮助下，她找到J on， Wes， Gregor ， Kiernan ，
Kirsten 和其他一些殖民者，前去那个富饶的山谷，向他们展示了哪儿能种下新
鲜的谷物。英俊的scott 副官很有兴趣地看着Odavia，自告奋勇地和他们同行，
看起来很解脱很开心，仿佛已经厌倦了征战的生活，想要在这儿住下来……

    殖民者开始一点点重新拾起破碎的世界，与此同时，Odavia真心地希望，这
里再也不会引起其他人的注意了。
