　　　　　　　　　　　　　　星际之亡灵帝国

 ------章节内容开始-------

　　第一卷“天才”的诞生第一章展览馆：２００８- ７- ２１８：３４：４６
本章字数：３３２３

　　“各位来宾，下午好。”无处不在的电子喇叭中传来了优雅而动听的声音：
“今天是展览馆最后一次开放，明日起，这里的几件古物就要移送至联邦大博物
馆收藏，请……”

　　展览馆中人山人海，虽然不能说是摩肩接踵，但也差不了多少。

　　“鸣巍，你说我们花了这把力气挤这里上算么？”一个清朗的口音在展览馆
外围抱怨道。

　　“我不知道上不上算，只知道这是博士布置的功课，不做完有我们的好果子
吃。”一个同样年轻的声音响起，听口气，声音的主人对这次的参观也是颇有怨
言。

　　与同伴分别之后，方鸣巍叹了口气，硬着头皮挤进了这数十年来首次人满为
患的展览馆。

　　方鸣巍的年级并不大，今年只有十八岁。在这个人均寿命已经达到了二百的
大宇宙时代，他甚至于还没有成年。

　　他的家就住在卡里姆星球上，这颗美丽的星球是大联盟所辖的数千颗适合人
类居住的星球之一。

　　由于星球之上的人类并不是很多，每个人都拥有一大片的私有田地。在这里，
永远不会有塞车，永远不会有浑浊的空气。

　　但是，同样的，在这里，也缺乏一种彼此竞争的危机感。

　　按照大联盟流行的一句话来说，这里是个很适合养老的地方，而不适合想要
打拼出一番事业的年轻人。

　　起码，现在的方鸣巍就很欣赏这句话，虽然，他的心里并没有什么野心勃勃
的欲望。他所向往的，只不过是走出去，看一看这个世界而已。只是，对于他这
点岁数的年轻人来说，这个愿望还是有些儿奢侈了。

　　因为，他的父母不会认同他此时的愿望，而一旦失去了父母在经济上的支援，
方鸣巍就只有沦落到成为被救助者的行列之中了。

　　进了展览馆，除了人头之外，看见的还是人头。

　　方鸣巍暗中抱怨不已，卡里姆星球本来绝对不会出现这样人挤人的情况。但
是，这一次是例外，是人类改造了这颗美丽星球之后数千年历史上的第一个例外。

　　就在一个月前，从这座星球上发掘出一批古物，据说非常珍贵。卡里姆星球
执政官大肆宣扬，为自己拉足了政治资本。

　　然而，不知道通过了什么渠道，让大联邦博物馆知道了这件事，在派来了几
个考察员的鉴定下，决定将这些东西收入大联邦博物馆之中。

　　虽然执政者并不满意，但是来自于联邦首都的一指调令，他也唯有无条件服
从了。

　　不过，碍于卡里姆星球居民们的意愿，这批古物还要在卡里姆最大的展览馆
中停留最后一周，而今天，就是这一周中的最后一天了。

　　方鸣巍的教授是一个博学的人，但上周也不知道发了什么神经，布置了一道
以本次古物为题目的观察报告，还下令要所有学生进行实物考察。

　　一周以来，整个星球上前往展览馆看这批古物最后一眼的人骆绎不绝，而方
鸣巍一直不习惯与那么多人挤在一起，但眼看今天下午已经是最后的机会，他也
唯有皱着眉头，咬牙冲进去了。

　　里面的人还是很多，看来这件东西确实勾起了卡里姆星上所有人的好奇之心。

　　好在大家的素质都不错，自主的排着队，向着展览馆内部走去。

　　这一次出土的古物听说是来自于这个星球上已经消失了不知道多少亿万年的
原住民，所以才会如此惹人注目。

　　真正的物品都放在展览馆的正中心，而外围只不过是一些普通的展品罢了。

　　众人的兴致当然不在这里，在外围也没有什么人有心欣赏这些在虚拟空间中
能够任人把玩的东西。

　　耐心的随着人群移动，终于轮到方鸣巍走到当中的那块大展台前。

　　从岩石中分离的东西并不少，但是能够被称得上是有价值的古物却不多。区
区一个小小的展台便已全部将其囊括在内了。

　　人群还没有移到展台，所以方鸣巍的目光并不能很清晰的看到其中的物品。

　　远远望去，依旧是一片模糊。

　　随着人群缓慢的挪动着，终于，方鸣巍来到了展台的面前。

　　在那上面的是一些堪称稀奇古怪的东西，有大有小，谁也说不上来那些是什
么。

　　此刻，耳边传来轻柔的广播声：“这次新出土的古文物都包含着一股神奇的
能量，没有任何仪器可以界定出这种能量的出处和作用……”

　　不知不觉的，方鸣巍的目光紧紧的盯着其中一颗小小的圆珠子。

　　他也不明白，自己为何会突然对这东西产生了无比浓厚的兴趣。冥冥中，对
于这个圆珠子，他似乎有着一种非常熟悉的感觉，就好像那本来就应该是属于自
己的东西一样。

　　不过，他的眼睛虽然牢牢的盯着那东西不放，但是脚步还是下意识的随着人
流前进着。

　　耳边不断传来有人惊讶的叹息声：“果然名不虚传，一定要亲眼看见它们，
才能感到它们的与众不同啊……”

　　“没错，这一定是主的恩赐，阿门！”

　　虽然方鸣巍是一个彻底的无神主义者，但此刻还是对这句话抱有了一定的认
同感。

　　现在这个社会，已经是一个彻底的天网时代。只要是人类联盟的地盘之中，
天网如同蜘蛛网般无所不在。信息，已经成为任何人都能够轻易掌握的东西了。

　　这批古文物刚刚出土之际，它们的照片和录像早就在天网上广为流传。不过，
真正让人心动的是，所有看见过它们的人都异口同声的说，只有亲眼见到它们的
时候，才能够发觉它们的不同。

　　正如广播中所介绍的一样，在它们的身上，有着一种目前人类科技无法解释
的神秘力量。而正因为如此，联邦首都的那些大佬们才会对它们感兴趣。同样也
是因为这个原因，才造成了展览馆人满为患的最终结果。

　　方鸣巍的目光并没有注意到其它的物品，自始至终，他的眼神就凝聚在这一
个小小的圆珠子之上，似乎只要没人打扰，他就能够永久的注视下去一样。

　　然而，人流的移动并不是以他的意志为中心，很快，他就不得不走过了展览
馆正中心的大台子。

　　在恋恋不舍的收回了目光的那一刹那，方鸣巍的心中涌起了浓浓的不舍之心，
似乎自己突然忘记了一个什么极为重要的东西一样，以致于帐然若失。

　　“砰……”

　　一声响亮的玻璃碎裂声传来，随后整个展览馆的所有灯具同时熄灭。

　　“啊……”

　　人群中传来了连续不绝的惨叫声，在绝大多数女高音之中也伴随着一些沙哑
沉厚的男性惊呼。

　　弯角处的方鸣巍等人陷入了伸手不见五指的窘迫之中，顿时有人问了出来：
“怎么回事？”

　　“天知道，这展览馆是怎么回事？”

　　“那么黑，怎么回事？”

　　“怎么没灯了？我要灯光，我要投诉。”

　　片刻之后，一道雄厚的男子声音传来：“众位来宾，请原谅，刚才突发了一
件意外事故，展览馆停电了。”这道声音并不是大声吼叫出来的，但偌大的展览
馆内却是每个人都听得清清楚楚。

　　“停电？”

　　“骗鬼去吧。”

　　“啊！竟然遇到了传说中的停电，我们的运气真好啊……”

　　人群中不断传来低声的咒骂和惊讶的呼叫，在这个科技极端发达的社会里，
停电这二个词早已与人类的生活绝缘了。

　　除了那些生活在环境极端恶劣的星球上的人类之外，可以说绝大多数的人从
生下来的那一刻到死亡，都不知道停电是什么滋味。

　　然而今日，在这个展览馆的人就有幸享受了一次特别待遇，从此也有了在人
前炫耀的本钱。

　　就在方鸣巍哭笑不得之时，身边传来有人走动的声音。此人似乎并未受到黑
暗的影响，每一步都避开了人群，快速的向门口移动着。

　　方鸣巍原本并不在意，但就在那人走过他身边的那一刻，他突然发觉在那人
的身上有着一种熟悉的感觉，这种感觉就和他刚才看到了那个小圆珠子的时候一
模一样。

　　他的心重重的跳了一下，一个恐怖的念头在他的脑海中闪过。

　　那人的脚步不停，转眼间就走过了方鸣巍，此刻，那种帐然若失的感觉又回
来了。于是，不知原因的，他立即判断出，那个小圆珠子此刻就在走过的那人身
上。

　　一种强烈的不甘涌上心头，在他的脑海深处，似乎有人在喊，这是我的东西，
是属于我的。

　　霍然间，那人身上的小圆珠子在无人觉晓的情况下消失了。甚至于就连携带
它的那个神秘人也一样不知道。

　　小圆珠子悄然无声的来到了方鸣巍的面前，没有任何人注意，也没有人任何
仪器察觉，这个小圆珠子飞到了方鸣巍的耳边。

　　第一卷“天才”的诞生第二章死灵的传承：２００８- ７- ２１８：３４：
４６本章字数：２２５５

　　方鸣巍下意识的掩住了左耳，那个小巧的圆珠子就在刚才飞到了他的耳边，
并且迅速的陷了下去。

　　没错，就是这样陷了下去，随后，方鸣巍的耳朵旁似乎多了一个小小的凸起，
就像是与生俱来的一颗小小胎记一般。

　　再等了片刻，眼前大亮，显然展览馆中的供电系统已经完全恢复了。

　　不过，随之而来的，则是身后突然传来了一阵骚乱，并且有着越来越大的趋
势。

　　“东西没了……”

　　“东西被偷走了。”

　　几乎所有人都在讲述着同一件事情，很快，展览台上这次出土的古文物全部
消失的事情就传遍了现场。

　　有几个机灵一点的，马上拿出随身的便携式传感器，将眼前的情景录下，直
接连上了天网，将这里发生的事情传送了上去。馆内的气氛顿时紧张了起来，一
群群的工作人员上来维持秩序，但很显然的，这个小偷已经抓不到了。

　　※※※※在离开展览馆的时候，方鸣巍的脸色并不是太好。不为别的，就为
了耳朵上的那个神秘凸起，他就觉得心惊肉跳。

　　然而，唯一让他值得欣慰的是，绝大多数人都是第一次遇到这样的事情。兴
奋的满脸通红的人固然有之，但受到惊吓，满脸铁青的人也不少。方向鸣的表现
无疑与第二种人极其相似，所以在验明了身份，通过了监测器之后，就平安回家
了。

　　至于为什么能平安通过监测器，说实话，方鸣巍并不知道。

　　回到家中，父母依旧没有回来，方鸣巍随口吩咐了机械人保姆一声，回到了
自己的房间。不知道为何，他突然感到了极度的疲劳，所以连晚饭也没有吃，就
直接睡觉了。

　　睡梦中，一缕不知名的能量波动从他的耳边缓缓扩散开来，逐渐进入他的大
脑皮层，与他的脑波连到了一起。

　　然而，处于睡眠状态之下的方鸣巍却是没有感觉，直到第二天早上，他自然
的清醒过来。

　　睁开了双眼，方鸣巍懒洋洋的躺在床上，就在昨晚，他似乎做了一个梦，一
个似梦似幻，又好像无比真实的梦。

　　在梦中，他是一个法师。是的，一个古老的已经完全绝迹的名词，法师，而
且还是那种最令人讨厌的死灵法师。

　　在梦中，他的实力无比强大，甚至于已经可以横渡宇宙。不过，再强大的存
在也有灭亡的一天，他的生命最终还是由于某种原因而走到了尽头。所以，他才
将自己的力量封印于一颗记忆石之中，留待有缘。

　　按照梦中的他来说，除非是遇到脑波与他完全一样的人之外，否则世界上没
有任何力量可以打开记忆之石。而他，这一世的方鸣巍，正好是一个脑波与梦中
的他完全吻合的人类。

　　梦境到了这里就断掉了，只余下头脑中突然多出了一些莫明其妙的咒语和一
套奇异的**功法。

　　那些咒语是什么，方鸣巍并不知道，但是对于这套**功法，他却感到了非常
好奇。

　　人类社会发展到了现代，早已经认清了一件事情。那就是人类的本身隐藏着
无有穷尽的潜力，所以自从人类进入宇宙时代，各种开发人体潜能的手段就如同
雨后竹笋般层出不穷的冒了出来。

　　数万年来的试验，使得人类潜能有了二种不同方向的发展。一类是体术系，
另一类自然是精神系了。

　　谁也说不上哪一种更高明一点，不过除了极少数的人类之外，绝大多数的人
都是二者兼修。因为唯有相辅相成，才能达到最大的安全系数。

　　从脑海中得到的信息让方鸣巍知道，那是一段**精神力的法诀。如果他没有
记错，这并不属于天网中记载的任何功法。

　　当然，在天网中能够查询到的，都是一些最基本的大众版的东西。真正的高
级法诀是不可能提供给普通人**的。而方鸣巍，无疑正是这类普通人中的一员。

　　默念着脑海中的**口诀，方鸣巍自然而然的**了起来。他半躺在床上，双目
微闭，似睡未睡。这个姿势在外表上看来，和普通人的**并无不同，但其中内涵
却是差了十万八千里。

　　仿佛是经过了漫长的一个世纪，又仿佛是仅仅过了一瞬间，当方鸣巍清醒过
来的时候，眼前的一切都不一样了。

　　他的精神亢奋，似乎有了一种质的提高，让他信心百倍。

　　翻身而起，瞄了一眼墙上的挂钟，不由地微微一愣，原来才过了区区二个小
时而已。

　　门口传来智能机械人的呼唤声，已经是早餐时间了。走出房门，来到了饭厅，
父母还是没有回来过。

　　也许是已经习惯了这样的生活，他拿起了刀叉吃着面前丰盛的早餐。咬了口
面包，突然很想吃果酱，抬眼看去，在餐桌的一角，摆放着果酱瓶。正想起身去
拿，突然心中一动。

　　下意识的眼神一凝，小巧的果酱瓶似乎微微动了一下。

　　方鸣巍的眼睛豁然睁大，然而他心神一乱，那个果酱瓶立即不动了。

　　握着刀叉的双手微微的一颤，刚才的那一幕让他感到了极度的震惊。

　　“哦，天啊，难道我的梦还没有醒么？”口中喃喃的自语着，方鸣巍几乎不
敢相信自己所看到的一切。

　　如果刚才的那一幕是真实的……

　　霍然间，巨大的喜悦感充满了他的心头。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍低下头来，口中不断的轻声吟诵着：“静下来，
静下来……”

　　可是犹如擂鼓般的心跳根本就无法让他保持心平气和。

　　狠狠的一拍桌子，脑中灵光一闪，微闭双目，脑海中那神秘的法诀再度出现。

　　几乎就是一眨眼的功夫，方鸣巍就已经完全平静下来。

　　Ｐｓ：我坦白，由于新书的关系，本周和下周的精华数量众位可想而知。

　　不敢说什么，周一凌晨一定加精，有多少加多少（老书也加），汗……

　　第一卷“天才”的诞生第三章精神力量：２００８- ７- ２１８：３４：４
６本章字数：２３２８

　　仿佛是进入了一个奇特而神秘的状态之中，他甚至于能够感受到自己身体上
的每一点变化。

　　他的目光逐渐深邃，紧紧的盯着前方的果酱瓶，豁然，似乎一道精光闪过。

　　果酱瓶像是被一只看不见的大手操纵着似的，飞一般的来到了他的身边。

　　“哦……”

　　极度兴奋的嚎叫声从他的口中毫不压抑的喷发出来，方鸣巍高高的跳了起来，
双手握拳，满脸通红。

　　“第六级，肯定是第六级以上的精神能量。”

　　平静了下来的方鸣巍拿起了手中的果酱瓶，却是再也没有任何食欲了。

　　就在刚才的那一刻，他已经证明了一件事情，自己的精神力量已经达到了人
类联邦所公认的第六级以上的水准了。

　　地球人类的精神力量和体术，都分为二十个等级。以现代人的眼光来看，前
五级的精神力和体术，几乎只要是个人，就能够炼出。

　　但是，随着等级的提高，**的难度就愈发增大。

　　根据人类大联盟的官方统计，百分之九十的人类一生修为都停滞在第五级的
境界上。

　　五级为一坎，每提升五级，就是一道关卡，过得去的人，就能够通过努力训
练，继续提升。但是，过不去的人，就是过不去，他们的修为就停留在这一阶段，
再也无法取得寸进了。

　　无论是体术能力还是精神力量，当达到第六级的时候，会有一个明显的标志。

　　那就是隔空移动物品。

　　能够做到这一点，就表明他的精神力量或体术中一定有一个达到了第六级。

　　在今天以前，方鸣巍的体术和精神力量都仅有二级的水准。

　　但考虑到他此刻的年纪，能够把精神力和体术同时**到二级的水平，已经是
中上之资了。

　　可是现在，他能够使用精神力量移动物品，就代表了他的精神力量之强大，
已经越过了五级的这道坎，达到了第六级以上，这样的成就，那就有点让人感到
难以置信了。

　　二十岁以下就突破了五级极限的少年高手不是没有，但每一个都是天赋异秉，
被大联盟称为天之骄子。他们，在大联盟内是属于特权阶级，有着人人羡慕的光
明前途。

　　在以前，方鸣巍是绝对不敢有这类想法的。但是在此刻么……一旦想到，自
己也有可能成为这批天之骄子中的一员，方鸣巍就不由自主的激动起来。

　　六级，那是一个什么概念。虽然拥有六级和六级以上的人类多的不计其数。

　　但是，别忘了，有绝大多数的地球人类终生都无法突破五级的修为。

　　一旦迈过了这个极限，就代表自己能够拥有许多优势。起码，等他五十岁毕
业之后，绝对可以轻松的找到一份高薪的工作。

　　撮了撮双手，他已经决定了，等会回到学院，第一件事情就是找个检测器，
看看自己究竟是否真的达到了这个标准。

　　虽说自己的感觉并不会欺骗自己，但在这个一切以数据说话的年代，机器的
证明是一份必不可少的东西。

　　“嘀嘀……”

　　手腕上的呼叫器传来了通讯提示。

　　方鸣巍低头一看，是学院中的一个朋友，顺手打开，问道：“什么事？”

　　“你的报告写了么？”

　　“什么报告？”

　　“天，你忘记了，卡修博士在课上布置的观察报告啊！下午要朗读的，别告
诉我，你忘记了。”

　　“哦，我真的忘记了。”方鸣巍当机立断，道：“谢谢提醒，我这就去，再
见。”

　　关闭了通话，匆匆回到了自己的卧室，戴上了传感器。

　　进入了星际时代，每个人都拥有自己私人的传感设备，这个好像一副普通墨
镜的东西已经取代了二十一世纪最流行的网络工具——电脑，所有的操作都可以
在虚拟空间内完成。当然，使用这套装备，一样可以连接天网。

　　不过方鸣巍并不打算在此时登陆天网，他的时间并不多。

　　传感器的速度很快，只是一瞬间，他已经出现在自己的私人虚拟空间中。

　　这个空间内的一切都是他亲自布置的，有最舒适的沙发和基本的一些家庭配
置，当然，最贵重的东西，当属面前这块超大型的荧光屏，那可是花费了他五千
点的虚拟货币才购买到的。

　　纵然是在虚拟空间之中，也可以将每一个人最细微的表情反应出来。所以，
方鸣巍皱着眉头，苦恼的说着：“写什么好呐？”

　　在虚拟的空间中，并不需要动手书写，传感器可以直接根据脑波的命令省略
这道工序，只要想到一句话，自然会出现在面前的那台荧光屏中。

　　随意的想了几句，方鸣巍将其全部抹去，要让他把昨天的经历全部真实的写
出来么？

　　如果他真的这么做了，估计过几天手术台上，就可以看见他的身影了。他可
没有成为白老鼠的觉悟和思想准备啊。

　　无奈之下，退出了虚拟空间，望着手中的传感器，看来这一次铁定要被卡修
博士骂一顿了。不过他的心情并不沮丧，毕竟，相比于一个小小的观察报告，能
够突破精神系的第五级极限更加令他兴奋。

　　回想起昨天发生的一切，方鸣巍知道自己的梦并不是虚幻的。

　　摸了摸自己的左耳，那里多了一个微小的毫不起眼的凸起，而正是这个东西
彻底的改变了自己。

　　死灵法师，有这样的东西么？

　　似乎在人类的历史上从来没有遇到类似的记载。当然，那些在玄幻书中的记
录不算。

　　不过，无论这东西是否存在，那段神奇的练功法诀却是货真价实的宝贝。

　　对了，还有咒语，那又是什么东西？

　　方鸣巍仔细想了想那些好似天方夜谭的玄幻书中对于死灵法师的描写。嗯，
操纵尸体。

　　在室内搜寻了一阵，半具尸体也没有看到。

　　喔，轻轻的一拍脑袋，今天受到了太多的刺激，有些昏头了。这里可是自己
的居室啊，如果真的能够找到尸体，那乐了可就大了。

　　估计自己不是被**抓走，就是被爸妈打死……

　　第一卷“天才”的诞生第四章传感器意识：２００８- ７- ２１８：３４：
４６本章字数：２２８４

　　从窗户外望去，看见了邻居家后屋的一个小小土坯，方鸣巍的心中大动。

　　卡里姆星球地广人稀，每一个家庭都有一大片土地可以使用。不过，人类是
适合于群居的“动物”，所以也没有几个人愿意在人迹罕至的地方安家。

　　方鸣巍的家很大，但一样有不少的左邻右舍。

　　他清楚的记得，前二天，邻居约翰叔叔家中的那只老黄狗死了，而且就安葬
在他们家后面的那个小小土坯中。

　　在强烈的好奇心驱使下，方鸣巍快步来到了小土坯前。

　　双手合十，先是祈祷了一下，看看左右无人，一段咒语默默的念了出来。

　　这些咒语并不需要大声朗读，只要使用精神力量与之配合就可以了。但是，
残酷的现实迅速的打破了他的幻想，自己在这个小土坯前已经站了整整半个小时。

　　脑海中所有能够理解的咒语都念遍了，但泥土下面的那条老黄狗的尸体还是
没有半点动静。

　　“小方鸣巍，谢谢你了。”苍老的口音从身后传来。

　　方鸣巍一个哆嗦，转头，只见老约翰来到了他的身后，轻轻的拍了拍他的肩
膀，道：“想不到你对老黄那么有感情，我代它谢谢你了。”

　　“啊……呃，这个！嗯，应该的。”

　　“唉，老黄陪了我一百多年，如果不是这次生命延续手术失败，它也不会死
了。”

　　方鸣巍哭笑不得的道：“是啊，还请您老节哀。”

　　老约翰深深的叹了一口气，再度亲热的拍了拍方鸣巍的肩膀，没有再说什么
话，转身离去。

　　乘兴而来，败兴而归，方鸣巍回到了自己的房间，突然想起了一件事，刚才
老约翰是何时来到了自己身边的？

　　如果没有记错，应该是突如其来的就出现了。若是前几天，这样的事情并不
奇怪，但是他今天的精神系力量已经达到了第六级以上，但还是被人无声无息的
靠近了。

　　难道老约翰是一个深藏不露的高手么？但是看他那副老态龙钟的样子，怎么
也不象啊！

　　算了，不去考虑了。方鸣巍顺手拿起了传感器，对那几个咒语是失望透顶，
不过心中还是有点不甘心，莫非是自己念错了？

　　“叽哩咕噜，噼里啪啦……”

　　一连串谁也听不懂，就连他自己也不明白意思和原理的咒语从他的口中默念
出来，同时，他的精神波动也配合着咒语上下起伏。

　　没错啊……

　　方鸣巍可以非常肯定告诉自己，他绝对没有念错哪怕一个字。

　　但是，他的面前还是没有任何尸体出现。豁然一怔，懊恼的摇了摇头，自己
刚才根本就没有对着什么尸体发出咒语，又怎么可能出现奇迹呢。

　　然而，下一刻，方鸣巍的笑容突然在脸上凝固了。他斜斜的看着手中的传感
器，在他的脑海中似乎感应到了一种奇特的波动，那是一种脱胎于他的精神意识
而又完全独立的精神体。这股神秘的精神体给了他一种非常特殊的感觉，与他本
人的精神意识水乳相交，有着紧密而不可分割的奇妙联系。

　　这种能量波动是从他手中的传感器上传送而来的，他的眼睛越睁越大，就在
此刻，他已经想起来了，自己刚才默诵的那段咒文正是对着传感器发出来的。

　　这是怎么回事？他紧盯着传感器，突然有了一个很奇怪的感觉，似乎这玩意
已经变成了一个属于他的私人物品，他想怎么样就怎么样，甚至于，他已经可以
让它……自爆。

　　默默的坐了下来，方鸣巍的心中涌起了一阵奇异的感觉，难道那段咒语根本
无法召唤尸体，但却能够召唤电子意识么？

　　沉吟片刻，方鸣巍还是戴上了传感器，下一刻，他又出现在自己的私人空间
中。

　　要做什么呢？心中一动，他尝试着对虚无的空间下达了自己的第一个命令：
“帮我写一篇关于卡里姆星球上出土古文物的观察报告来。”

　　“嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　荧光屏上不断的闪现出来许多亮点，须臾之后，一篇堪称完美的观察报告已
经出现了。

　　“天啊……”方鸣巍再也控制不住，低声惊呼了起来：“难道它真的具有智
慧了？”

　　虽然人类的科技高度发达，但是迄今为止，还没有任何人能够发明出具有能
够取代人类存在的超级电脑。

　　再好的电脑，再先进的自我运算系统，都无法取代人类的大脑。

　　事实证明，人类并不是造物主。

　　但是眼前的一切又代表了什么？方鸣巍可是清楚的知道，自己手上的这个传
感器只不过是一个过时产品，并没有自动书写的这类顶级功能。那么唯一的解释，
就是这个传感器自我进化了。

　　微微的闭上双目，全力的感应着脑海中的那股神秘意念。他能够清晰的感应
到它的存在，但是，让他沮丧的是，只能感应，而无法与它取得任何形式上的交
流。

　　随意的下达了几个命令，自己的私人空间内立即变了一番模样。这一下，方
鸣巍彻底的肯定了，这东西就是传感器所形成的意识体。

　　“嘟嘟……”桌子旁的一个红灯亮了起来，并且发出了一阵蜂鸣之声。

　　方鸣巍立即退出了传感器，他已经知道，自己必须去学校了。

　　出了房门，坐上了悬浮车，点下了自动航行。悬浮车“呼”的一声飞走了。

　　在星球内部飞行，可以将车子交给星球内的网络电脑控制，通过各种形式的
超级运算，只要没有人故意破坏，是不会发生车祸的。而且，在悬浮车上有着最
安全的防护措施，就算是遇到了车祸，也不至于伤及性命。

　　是以，绝大多数的人在登上悬浮车的时候，都会选择自动航行。

　　从家里出发到学校，还有半个小时的路程，如果是平时，他会闭目养神或看
一部短片来消遣。但是现在么，他可是有大把的事情要做啊……

　　ｐｓ：今日将三更，兄弟们来点票票吧^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五章优秀：２００８- ７- ２１８：３４：４７本
章字数：２２４１

　　半个小时之后，方鸣巍终于对脑海中的那个弱势意识有了一点了解。

　　这东西确实是传感器所产生的薄弱意识，不过，与想象中的自我意识还是有
着一段极大的差距。

　　只能说这东西已经具备了部分人类智慧的特点，具有一定的逻辑判断能力。

　　当然，比起电脑上那完全按照程序命令来判断要好得多。

　　给方鸣巍的感觉，这东西还是一个人，是一个具有独立思考的生命体，但这
个生命体并不完善，只不过是一个没有思想，只知道奉命行事的傀儡而已。

　　它就像是一个融合了电脑的一些特征和人类的一些判断能力的奇妙组合。

　　有了这样的推断，方鸣巍已经完全满意了。

　　电脑之所以无法取代人脑，就是因为它比人类少了二个东西。

　　一个是感情，不过这个因素就不用提了，因为方鸣巍死也不相信，在二个机
器之间会产生什么类似于热恋之类的强烈情绪。

　　至于另外一个么，就是判断能力，这里指的并不是程序的判断能力，而是如
同人类一般的那种主观判断能力。

　　无论人类的科学多么先进，都无法解决这二个天大的难题。

　　不过如今看来，这第二个难题似乎已经有了解开的预兆了。

　　“呼……”悬浮车终于停了下来。

　　方鸣巍一跃而出，他可不想继续呆在里面了，因为他已经看到了卡修博士正
在向教室走去的身影。

　　※※※※“这是一些神奇的矿物，我能够清晰的感受到它们正在对我叙说着
一份可歌可泣的已经掩埋在历史尘埃之下的真实……”

　　十分钟后，断断续续的掌声从台下传来，施奈德的发言完毕了。

　　卡修博士从椅子上站起，对着发言的方向点了点头，随后抿了一下厚实的嘴
唇，雄厚的嗓音传了过来：“施奈德，非常感谢你的发言，可我记得，我布置的
作业是观察报告，而不是玄幻小说。”

　　“哈哈……”

　　台下顿时发出了一阵哄堂大笑。

　　“哦，抱歉，博士。”施奈德紧张的一耸肩，道：“可是博士，这是我看到
那些矿物之后的真实感想。”

　　“哈哈……”台下的笑声更大了。

　　卡修博士摇了摇头，道：“好吧，既然你坚持，这次的分数你不及格了。下
一位……”

　　“哦……”施奈德抱住了脑袋，一脸的沮丧。不过并没有多少人对此表示同
情，其中就包括即将起立朗读的方鸣巍。

　　因为施奈德是这个学校公认的天才，他所休得的学分早就达到了优秀的标准，
就算这一次的成绩是零分，对他的前途也不会有任何影响。但其他人不同，除了
天才之外，并没有多少人敢挥霍浪费平时的机会。

　　“咳咳……”方鸣巍清了清嗓子，尽量以平静的口气读起了手中的观察报告
：“进了展览馆，我首先看到的是一个式样古朴，周围铭刻着与现代工艺决不相
同的小盒子……”

　　十分钟后，当方鸣巍朗读完了自己手中的报告之后，同样赢得了一些稀薄的
掌声。

　　“很好。”卡修博士叹了口气，道：“方鸣巍，我相信你是真的认真准备过
了，并且付出了大量的心力。”

　　“啊，谢谢博士。”方鸣巍眉开眼笑，对于让传感器代笔的决定感到了极度
的庆幸。

　　收起了笑容，卡修博士盯着方鸣巍，问道：“可是，你能否告诉我实话，你
真的看过那些展品了么？”

　　方鸣巍一怔，脸上的笑容顿时僵化了，他当然看过那些展品了，不过，他的
全部注意力都放在了那颗小小的记忆珠上面，至于其它的东西，根本就是不屑一
顾。所以，这个问题还真的有些不好回答啊！

　　“如果我没有记错的话，你的这段报告囊括了天网上起码二十八份材料的内
容，嗯，或许还有更多。我承认，你确实十分努力，但我需要的是真实，明白么？”

　　“哦……”方鸣巍看着卡修的表情，他心里十分明白，这位以严厉着称的博
士接下来肯定要给自己一个不合格的分数了。

　　如果是在今天之前，方鸣巍绝对不敢有所辩解，因为被卡修博士那双凌厉的
眼光一瞪，除了施奈德之外，其余人都会感到心惊肉跳，天大的胆子也消失了。

　　不过，现在不同了，自从他的精神系力量突破第五级之后，竟然意外的发觉
卡修博士的眼神也并不是那么凶厉了。

　　“博士！”并不甘心的方鸣巍立即叫了出来。

　　“什么？”卡修有些吃惊，在他的印象中，除了施奈德之外，并没有人敢打
断他的决定。

　　迟疑了一下，方鸣巍抬起了头，以最诚恳的声音道：“博士，这一周展览馆
的人实在太多，我是在昨天没有办法才去的。可是，当我进去的时候，东西已经
被偷了，我什么也没有看见。我不想欺骗您，但是我想，您更加不愿意看到一份
完全空白的观察报告吧。”

　　看着方鸣巍眼中清澈的目光，卡修微微点头，上古文物被偷，这样的大事，
他当然是知道的，并且也曾和同事们一起强烈的咒骂过那个无耻的小偷，所以在
听到方鸣巍的解释之后，他选择了相信。

　　“好吧，这是个例外，不怪你。嗯，搜索并整理了那么多资料，足见你的用
心了。那么这一次……”卡修博士拖长了声音，吊起了所有人的胃口，才带着一
丝微笑，缓缓的道：“你的成绩，是优秀。”

　　“哇……”

　　先是一阵惊叹之声，随后噼里啪啦的掌声从大堂中响了起来，对于方鸣巍敢
据理力争并取得了胜利之事，所有的学生都报以热烈的欢呼。

　　毕竟，要从卡修博士那里取得优秀，绝对是一件超乎想像的难事。整个学年
里，除了施奈德等寥寥几个公认的天才之外，很少有人听说这样的事情。

　　第一卷“天才”的诞生第六章七级的力量：２００８- ７- ２１８：３４：
４７本章字数：２３０９

　　“叮……”

　　下课的铃声响了，卡修博士交代了几句话，走出大堂。

　　陆续有同学上前向他恭贺了几句，方鸣巍带着淡然的笑容一一应付了过去。

　　由于生命的延长，人类的教学方式也有了很大的改变。一般来说，在５０岁
之前，都会在学校中接受各种知识的教育。

　　除了几门必修课之外，所有学生都可以在那五花八门的学科中挑选自己喜爱
的进修。

　　而唯有取得了一定的学分之后，才能毕业去社会上寻找工作。当然，继续在
学校里进修也是一个不错的选择。毕竟，生产力的高度发达，保证了人类社会在
一般的情况下，已经不会再出现饥饿这个名词了。

　　学校的消费点数很低，所有的学科都是免费进修，只要不贪图享受，可以永
远的在这里攻读下去。就像是施奈德这样的天才，虽然在三十岁以前就拿到了足
够的学分，但还是没有任何想要离开的意思。

　　不过，真的能够做到清心寡欲的人并不多，很少有人能够在学院这样的环境
里呆上一辈子。

　　离开了课堂，方鸣巍伸了个懒腰，今天上午已经没有了他所选修的课程，所
以他毫不犹豫的走出了教学大楼，向着试验大楼走去。

　　他所在的学校是卡里姆星球公立学院，占地极广，除了十余座教学大楼之外，
还有很多配套设施，其中就包括了可以测试体术和精神系等级的试验大楼。

　　试验大楼是一个多功能大楼，里面甚至于包括高档次的舞厅和餐厅。但方鸣
巍的目的却只是一楼的测试大厅而已。

　　学院中自然拥有最好的测试工具，而且还远不止一套。当然，使用这些设施
是需要支付信用点数的。一般来说，没有必要，也没有人来这里随意浪费。

　　不过，对于方鸣巍来说，这笔钱可是必须的花费。

　　体术的测试需要实际行动，所以繁复了许多，但精神系的测试就简单多了，
只需要一个测试器就可以完全搞定。

　　随意挑了一台测试器坐了上去，掏出磁卡在插卡口划了一下，交纳了十个信
用电。

　　拿起了面前那个类似于传感器的东西戴在了头上，随后点选了测试按键。

　　测试器是一个密封的驾驶舱，而测试结果也唯有本人知道，除非是愿意公开，
否则在隐私保护法之下，除了政府这种暴力部门，没有人有权查阅相关纪录。

　　测试一开始，眼前就出现了一片耀眼的光点，组成了一场美丽的流星雨。

　　方鸣巍并不知道这台机器是如何进行测试的，不过当他看完了那令人难忘的
流星雨表演之后，测试就已经结束了。

　　打开手腕上的多功能通讯器，测试结果已经输入其中。

　　就在打开显示器的那一刻，方鸣巍竟然有了一丝犹豫。但就是那么一瞬间而
已，他立即低下了头，将目光投向显示屏。

　　那个象手表一样的显示屏上清清楚楚的写着一排小字：精神能量强度：七级。

　　※※※※“咄咄咄……”

　　测试舱的顶端响了起来，方鸣巍抬头一看，一个工作人员正不耐烦的敲打着
舱盖。不好意思的对着头顶上的人一笑，他这才想起自己已经测试完毕。

　　按下了开关，舱门打开，迅速的离开了这里。然而刚刚走出大门，就听见身
后有人叫唤：“方鸣巍。”

　　惊讶的转身看去，叫自己名字的人竟然是施奈德。

　　“哦，你好。”

　　施奈德缓步走上，看了眼他身后的测试大厅，笑问道：“刚刚做过测试？”

　　“是的。”

　　“超越五级了？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为三年前，我超越五级的时候，也是你现在这样的表情。”

　　方鸣巍一怔，难道自己现在的表情很奇怪么？

　　“我想，现在我们应该重新认识一下了。”施奈德伸出了手，道：“施奈德，
体术五级，精神六级。”

　　微微犹豫了一下，方鸣巍还是伸手与他紧紧一握：“方鸣巍，体术二级，精
神……七级。”

　　“七级？”施奈德脸色一变，仔细打量了他一下，道：“体术和精神差五级，
嘿……真是罕见啊。”

　　方鸣巍尽量保持平静的笑容：“我会升上去的。”

　　“我相信。”

　　“哦？”

　　“不到二十岁就能将精神练到七级，我还是第一次认识你这样的家伙呢？”

　　施奈德耸了耸肩，道：“你以前不显山，不露水的，如果今天我不问你，估
计你还是会默默无闻的。”

　　方鸣巍想了想，不由地哑然失笑，点了点头，算是认同了对方的话。

　　他的精神力量来的稀奇古怪，可以说是见不得光，如果今天施奈德不问，很
有可能他还会保持一贯的低调。

　　真是个怪人啊！

　　这是施奈德对于方鸣巍的评价，不过无论如何，七级的精神系力量已经是一
个不可多得的高级人才，起码比他还要高一级呢。

　　“嘿，ＡＯＡ几级了？”

　　“ＡＯＡ？”方鸣巍一怔，苦笑道：“我没有去玩过。”

　　“什么？”施奈德明显一愣，问道：“难道你不喜欢玩么？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，真有点不知道应该如何回答了。

　　ＡＯＡ是天网上的一款机甲游戏，无论是模拟度还是机甲的各项数据，都号
称是最逼真的，也是天网上最受欢迎，经久不衰的游戏之一。

　　对于方鸣巍这样的年青小伙子而言，当然是喜欢这个游戏的了。但是，玩这
个游戏有一个先决条件，那就是精神力量或体术能力起码要达到三级才行，否则
在超级信息量的冲击下，不是神经错乱，就是身体崩溃。

　　三级的精神力量和体术能力并不高，只要是联邦公民，经过系统训练，除了
极个别的脑残之外，基本上在三十岁左右就能达到这个要求。但是，对于十八岁
的方鸣巍来说，昨天以前还是一个二级的废材，又让他如何加入ＡＯＡ的虚拟世
界呢？

　　第一卷“天才”的诞生第七章天网：２００８- ７- ２１８：３４：４７本
章字数：２２６８

　　当然，这个道理可是不能告诉任何人的，他只好找了个连自己也不太相信的
答案：“我没有玩过任何机甲系列的游戏，嗯，对这个，我不太感兴趣。”

　　“不感兴趣？”施奈德用一种打量史前怪物的眼神瞅着方鸣巍，突然一笑，
拉着他再次向试验大楼的电梯走去，同时说着：“朋友，来试试吧，我相信你会
迷上它的，就像迷上美丽而动人的女人一样。”

　　方鸣巍微微挣动了一下，便不再拒绝了。别说他原本就对此怀有极大的好奇
心，就算真的不想尝试，体术二级的他一旦被五级的施奈德拉住，想跑也跑不了。

　　试验大楼固然有着高级的测试舱，但在十八楼一样也有卡里姆星球上最豪华
的游戏舱。

　　虽说连接天网只需要很简单的一副传感器就可以了，但是想要在里面享受如
同现实一般的高模拟环境，那么这样的游戏舱就是必不可少的。

　　施奈德显然是这里的常客了，带着方鸣巍直接走进了十八楼的贵宾室。

　　与楼下相比，这里摆放着整整齐齐的一百个游戏舱，大部分都是空着，旁边
的休息区坐着二个人正在闲聊着什么。

　　施奈德与他们打了个招呼，方鸣巍已经认出，这二位也是学院中的风云儿。

　　毕竟是第一次来这样高档次的地方，方鸣巍颇有些手足无措。不过，深知他
七级精神力量底细的施奈德却没有任何嘲笑他的意思，反而是仔细的教导了一番。

　　毛手毛脚的进入游戏舱，方鸣巍拿出磁卡在插口上一划，却听见一种非常悦
耳的合成女声传来：“先生，对不起，您的卡中余额不足一千个信用点，暂时无
法使用本游戏舱，请原谅。”

　　方鸣巍的脸色顿时红了，不过他也被这里的高昂消费吓了一跳。一千个信用
点，他暗中呸了一声，那可是他一个月的生活费了。这不是摆明了抢钱么？

　　走进旁边一个游戏舱的施奈德刚刚躺好，就看见方鸣巍在外面笑容满面的对
自己挥手。他立即重新打开还没有合上半分钟的舱盖，疑惑的问道：“怎么了？”

　　方鸣巍低下了头，用低的不能再低的声音道：“施奈德，我忘记带信用点卡
了。”

　　施奈德一怔，显然是第一次遇到这样的事情，他连忙道：“哦，抱歉，应该
是我请客才对，你放心使用吧。”

　　满意的笑了笑，方鸣巍重新回到游戏舱中。果然，旁边的划卡槽缓缓的缩了
回去，说明这个游戏舱已经有人付帐了。

　　方鸣巍躺了下去，调整了一个舒服的姿势，取出自己的传感器戴上。

　　虽然游戏舱中都提供了制式的传感器，但是来外面玩的人，绝大多数都是携
带着私人产品的，只要将传感器的插口与游戏舱对接，一切都没有问题了。

　　熟悉的景象又一次出现在眼前，方鸣巍知道，他已经顺利的来到了天网中的
虚拟世界。

　　如果是单单使用传感器，虽然也能看见同样的景象，出现在同样地点。但是，
使用者只有一个视觉效果而已，而且，图像的质量就好像是最早期的十二寸黑白
电视和如今最高清晰度的等离子电视相比一样，根本就是天差地远。

　　挥了挥手，似乎能够感到微风吹拂，深吸了一口气，又好像闻到了一股淡淡
的茉莉花香气。心中暗叹，果然是奢侈啊！

　　怪不得那么多人要用游戏舱来登陆天网了，确实，体会过二者的区别之后，
再用传感器直接登陆，简直就是一件难以忍受的事情了。

　　“嘿……怎么样？在这里，还是去中级区？”肩膀上搭上了一只手掌，不用
问，肯定是施奈德了。

　　“中级区？”

　　“是啊，想要好玩的，当然是要到那里了。”施奈德一耸肩膀，道：“这里
的都是菜鸟，没意思。”

　　“中级区？是啊，我已经可以进入中级区了。”方鸣巍喃喃的说着，若非施
奈德的提醒，他还真的没有想到这一层。

　　随着科技的进步，人类的自身发展也进入了一个**. 几千年来的优胜劣汰，
使得人类的体质、反应神经和精神力量的差距逐渐拉大。

　　其中，在借助电脑设备方面，拥有高等级精神强度的人类占据了无可比拟的
绝对优势。

　　强大的精神力量可以使得他们能够承受光脑在高速运转时所带来的强烈冲击，
换句通俗一点的比喻，他们就好比是一批最新的奔腾电脑，而精神强度等级在五
级以下的绝大多数人类，他们就是最老式的２８６。

　　如果让这二台电脑同时处于一个网络线路之中，那么唯一的后果就是，要么
奔腾电脑的使用者忍受不了蜗牛一般的速度，而砸坏了电脑。

　　要么，就是２８６无法负荷高速的运转，而导致彻底的崩溃。

　　为了解决这一现象，人类大联盟尝试了无数的办法，最终还是决定采取等级
制度。

　　虽然这个制度一推出来，就不断的遭到了以平民代表为首的政客们的强烈诟
病，但是，在没有更好的解决办法之前，这一措施还是保留了下来。

　　天网是人类最大的无线网络，在这个网络里，最大的区域是普通区，在这里
活动的人，都是精神强度或体术能力在２—５级之内的超过了绝大多数人口的普
通人。

　　更上一层的，就是精神强度为６－１０级的中级区，再上就是１１－１５的
高级区，以及仅仅存在于传说中１６级以上的特级区。

　　１６级，这是所有人类的一个美好梦想，无论是体术能力，还是精神等级，
一旦达到了这一级数，就不能再简单的称之为人了。

　　到了这一级数的人类，如果配以合适的装备，那么他们就已经强大的到了可
以单挑宇宙战舰的地步。而一旦个人的力量达到了这个水准，那么这个人就不再
是一艘宇宙战舰可以对付的了。

　　不过，令人欣慰的是，达到这一级数的人并不多，甚至于可以用凤毛麟角来
形容了。

　　第一卷“天才”的诞生第八章中级区：２００８- ７- ２１８：３４：４７
本章字数：２２５１

　　“怎么了？”施奈德看方鸣巍一脸的魂不守舍，担心的问道。

　　“啊，没什么，我们去吧。”

　　“好。”

　　施奈德的动作很快，瞬间便已离开。

　　方鸣巍的目光在周围转了一圈，似乎是要将这里的景象印入脑海中似的，然
后，才选择了进入中级区。

　　下一瞬间，眼前的景色突变，他像是身处一个高速滑动的空间之中，周围的
景物以飞一般的速度倒退着。

　　他的思绪在天网上飞快的浏览着，这样的极限速度带给了他极大的超级享受，
这也是他的精神强度突破了五级之后，所带来的特权之一，能够享受到天网虚拟
空间的急速快感。

　　虽然是第一次来到中级区的虚拟空间，但是方鸣巍操纵着自己的虚拟躯体，
却是没有半点儿的不适之感。

　　七级的精神力量，适应这样的强度，并没有任何问题。

　　眼前的景色逐渐恢复正常，他好奇的打量着周遭，这里与普通区的建筑并没
有什么不同。如果说与普通区有所分别的话，就是这里的人显得忙碌了许多，很
少看见三三两两扎堆在一起没事闲扯皮的。

　　看来，普通人的生活与中级区确实有着许多的不同啊。

　　“哦，朋友，你怎么才来啊。”施奈德鬼魅一般再度出现在他的身后抱怨道。

　　“是么，我觉得很快啊。”

　　耸了耸肩，施奈德并没有与他在这件事上纠缠的意思，而是拉着他熟门熟路
的走进了一间虚拟小屋。

　　就在走进小屋前的那一刻，方鸣巍已经看到了小屋上的几个大字“卡里姆Ａ
ＯＡ训练营”。

　　小屋里面的空间极大，一字排开无数的房间。大多数房间都是透明的，可以
看见里面有各种各样的机甲在进行搏击训练。

　　“嗨……施奈德。”

　　“嗨……张，你也在。”施奈德大笑着朝着一个高大汉子走去。

　　二人显得极为熟悉，见面就是一个熊抱，虽然是虚拟世界中，也可以看出彼
此所用的力量不小。

　　“你的老师呢？”

　　“他没有来。”

　　“哦，陪我玩一把？”

　　“不了，我带朋友来的。而且……”施奈德大大方方的道：“我不想挨揍。”

　　那个汉子仿佛现在才注意到施奈德身边的方鸣巍似的，他伸出了手，憨笑道
：“张春胜。”

　　“方鸣巍。”同样伸出手，紧紧的握住。

　　“新来的？”

　　“嗯。”

　　“以前玩过？”

　　“不，新手。”

　　张春胜的脸上闪过一丝笑意，道：“没关系，所有人都是从新手过来的，我
相信，很快你就能适应的。”

　　“谢谢。”

　　张春胜挥手与他们道别，直接走进了其中一个房间，开始训练了。

　　“他是个老实人，机甲操纵水平很高，在我们卡里姆的中级区，也算是排得
上号了。”

　　看着张春胜在房间中身披虚拟机甲之时那敏捷如豹的速度，方鸣巍由衷的点
头，道：“看的出来。”

　　带着方鸣巍开了一个新的训练室，施奈德给了他一个头盔，道：“你是新人，
没办法，要从最基本开始，戴上吧。”

　　方鸣巍如言戴上，一道光芒从头上流下，须臾之间，他的身上就穿了一套最
基本的训练机甲。

　　在现实世界中，这套机甲重达４０余吨，若是装上了各种辅助套件，总重量
当在６０吨以上。当然，在虚拟网络中，是没有任何重量的。

　　这套机甲是所有机甲中最基础，也是最均衡的，它没有任何明显的长处，同
样也没有任何明显弱点。不过，如果用来训练新手，这套机甲却是最佳选择。

　　“好了，现在你可以尝试活动一下手脚了。”施奈德吩咐道。

　　“好的。”

　　现代机甲的操控已经不再是手动了，而是直接在脑部下命令，由传感器来指
挥机甲的各零件完成一系列的动作。

　　所以，操纵机甲，对于精神力量的要求很高，精神系的等级越高，反应速度
也就越快。等级高的人如果遇到等级低的机甲选手，将占据极大的优势。

　　当然，这也并不是绝对的。对于机甲的熟悉，训练程度，还有天赋等等各种
原因同样也很重要。

　　第一次操纵机甲，方鸣巍和一般的新手没有任何区别，机甲的一只手抬了起
来，像是一个被操纵的木偶人一样，显得非常滑稽。

　　看到这个现象，施奈德不由地笑了出来，他当初第一次尝试操纵机甲，也是
一样的情况，并不比对方好多少。想不到没过几年，就轮到他来教导别人了。

　　抬手之后，机甲摇摇晃晃的站了起来，虽然有些不稳，但好歹是站了起来。

　　施奈德摇了摇头，不愧是第七级精神系的高手啊。他可是清楚的记得，自己
第一次在天网上学习操纵机甲时的狼狈样，那时候，单单是为了站起来，就花了
他整整半个小时。

　　不过，方鸣巍其实并不轻松，他此刻的感觉就像是回到了儿提时代。他发觉，
自己竟然不会走路了。

　　勉勉强强的站了起来，二只脚却像是灌满了铅水，又像是软弱无力一般，根
本就无法迈出去一步。

　　“见鬼，这个机甲那么难控制啊。”方鸣巍嘴里不停的诅咒着。

　　“过来，踏前一步，宝贝，别怕，快点……”

　　讨厌的声音不断从耳边传来，施奈德热情的催促声让他感到了很不耐烦。

　　豁然，他的眼前出现了施奈德的身影，这家伙看见方鸣巍一动不动，于是很
干脆的站到了他的面前，叫：“笨蛋，你怎么比一个小孩还要不如，胆子放大点，
快，你这个懦夫……”

　　被骂得心头火起的方鸣巍很干脆的一脚踏出，也许是因为怒气的原因，他这
一脚竟然走的四平八稳，就像钉子一般牢牢的钉在了地面之上。

　　第一卷“天才”的诞生第九章走路：２００８- ７- ２１８：３４：４７本
章字数：２４９４

　　“啊，好极了，你是个天才，绝对是……”施奈德双目放光，不遗余力的叫
道：“你是我看见过的最好的天才，虽然比我要差一点，但已经很了不起了。现
在，再踏一步，慢慢来，踏前……”

　　成功踏出第一步的方鸣巍大受鼓舞，他兴奋的朝着正前方大步前进。

　　但是不知道为何，这一步踏出之时，突然觉得支撑脚变软了，似乎有一阵风
吹过来，将那个徒有虚表的钢铁巨人吹倒了。

　　“好，就这样，来吧，宝……哦，不……”

　　正前方的施奈德正在卖命指挥，突然见到那个十余米高的钢铁巨人晃动了一
下。经验丰富的他立即明白不好，拼命的向着侧后方滚去。然而，让他极度郁闷
的事情发生了。

　　那个高大的钢铁巨人果然翻到了，但是翻到的方向并不是他预料中的正前方，
而是笔直的向着他重重砸来。

　　施奈德的反应极快，但是判断失误的他在抬起头的那一瞬间所看见的，就是
一片黑色的阴影。

　　“轰……”

　　重重的回音在训练室中飘荡着，施奈德的身体已经化作一堆数据流消散了。

　　“哈哈哈……”

　　从门外传来了一阵响亮的哄笑声，无意间看到这一幕，或是被施奈德那临终
前哀嚎所吸引来的人们都发出了善意的笑声。

　　“好样的，小子，把施奈德这家伙都干掉了。”

　　“呜呼……小子，不错，加油，再干掉他一次。”

　　虚空中泛起阵阵波纹，施奈德的形象重新汇聚而成。

　　“够了，别笑了。”愤怒的咆哮声在整个训练营里回荡着。

　　然而，事与愿违，像是在火上浇下一捅汽油一样，笑声更大了。

　　施奈德无奈的一耸肩膀，不再去理会他们的嘲笑，只是低声咒骂了一句：
“疯子。”

　　快步走进了自己的训练室，施奈德拿出一个头盔往头上一扣。身上同样泛起
一道白色光芒，光芒的体积不住涨大，最后出现了一个与方鸣巍身上一模一样的
训练机甲。

　　“我刚才忘记了，训练新手，必须也要装备机甲的，否则很容易出状况。”

　　施奈德连比带划的说着。

　　“我知道。”将这一切都看在眼里的方鸣巍歉意的道：“施奈德，对不起，
我不是故意的。”

　　“ＯＫ，这事不要再提了，我们继续。”施奈德一摆手，迅速的结束了这个
话题，道：“现在，你再踏前一步试试。”

　　方鸣巍犹豫了一下，并没有动弹。

　　“没事，你看我的。”说罢，施奈德大踏步的在训练室中来回走动，他并没
有玩任何花哨的动作，只是最基本的走路而已。同时，他不断的鼓励道：“放开
胆子，没关系，来吧。任何新手都会摔倒的，不要怕。”

　　“好吧，我走了。”

　　“嗯，来啊。”

　　“我真走了。”

　　“当然了。”

　　“我真的走了。”

　　“哦，天啊！快点……”

　　高高的抬起了腿，方鸣巍的机甲终于迈开了大步，向着前方又一次走去。

　　“好，好，好极了，就这样，不要气馁，不要放松，不……错了，放松，放
松，把一切交给自己的感觉，对，就这样，好极……”

　　“砰……”

　　高大的机甲战士弯着腰，一边做着手势，一边向后倒退着。施奈德的全部精
神都放在指导方鸣巍的身上。所以直到背部重重的撞到了虚拟的光壁，才知道那
看上去很大的训练室已经退到了尽头。

　　他扭头看了眼身后的光壁，再回头看看眼前的训练机甲。然后，他非常没有
风度的问了出来：“你……你是谁？”

　　在机甲中的方鸣巍一怔，有模学样的扭头看了眼四周，道：“你问谁？”

　　“方鸣巍，真的是你么？”施奈德像是发现了新大陆似的惊叫着。

　　“当然是我，你以为是谁？”

　　“可是……”施奈德咽了口吐沫，刚才他就隐隐的感到了有什么地方不对头，
直到现在，他才明白过来。方鸣巍表现的太正常了，他所操纵的机甲走起路来，
非常稳定，一点也不象一个刚刚接触机甲的人。

　　斜着脑袋，看向这个新认识的朋友，施奈德喃喃的说着：“可是你怎么可能
会走路呢？”

　　方鸣巍大怒，差点一脚踹了上去。不过，念在这一次带他上来体验的信用点
数是施奈德买单，这一脚就暂且记在心里吧。

　　也许是发觉说错话了，施奈德连忙解释道：“不，朋友，我是说，你刚刚接
触机甲，怎么可能马上掌握走路呢？”

　　方鸣巍心中一惊，过了片刻，才随意的笑道：“也许，我是天才吧……”

　　怔怔的看着眼前与自己同样型号的高大机甲，施奈德喃喃的道：“也许，你
真的是天才。”顿了顿，又道：“当然，比我要差一……嗯，和我差不多的天才。”

　　施奈德是不是天才方鸣巍并不知道，但是他却清楚，自己并不是什么天才。

　　能够在这么短的时间内掌握走路，并不是说他对于机甲有着什么天生的掌控
能力，而是因为此刻在操纵机甲的并不是他本人的意识。

　　就在第一次摔倒的那一瞬间，他的意识在慌乱之下，已经完全失去了对于机
甲的感应和控制。而此时，一直隐匿在脑中的那个由传感器所形成的淡薄意识却
迅速的填补了这个空缺。

　　施奈德开始并没有判断失误，方鸣巍的确是向着正前方摔去的。

　　但这个神秘意识的出现却在一瞬间改变了机甲的方向，在它的操纵下，那台
机甲本来可以不必摔倒，而凭借机甲内的能量在摔倒的途中重新站立起来。

　　不过，有了一瞬间失神的方鸣巍却是迅速的恢复了镇静，一旦恢复过来，他
的意识自然而然的接替了那神秘意识而开始操控机甲。

　　如果是传感器意识在操纵，这个机甲一定能够站立起来，但是中途换人之后
的唯一后果就是，方鸣巍的机甲在空中停顿了０。１秒之后，改变了方向，重重
的摔倒了。

　　当施奈德在外面重新恢复形象的时候，方鸣巍已经想通了其中的关节，并且
大胆的将机甲操控的权力交给了传感器意识。

　　仿佛是天生的机甲操控手一样，传感器意识控制着机甲用着普通人走路的姿
势不紧不慢的跟着施奈德的步伐，没有一点儿勉强，也没有一点儿生疏，这样的
结果当然让从新人过来的施奈德大惑不解了。

　　ｐｓ：我在外面的网吧里面发文，晚上再补发一章，汗……

　　第一卷“天才”的诞生第十章天才：２００８- ７- ２１８：３４：４７本
章字数：２２５７

　　“好了，朋……哦，兄弟，我是说，你已经合格了，嗯，是的，我保证你已
经学会走路了。”施奈德信誓旦旦的说着。

　　微微的一笑，想不到那么快，就在施奈德的口中完成了由朋友到兄弟的转变。

　　其实，以方鸣巍平时的观察，施奈德这家伙是一个比较高傲的人，他的朋友
圈子并不广，学院内能够与他称兄道弟的，也只有那几个同样被誉为天才的学院
名人。

　　隐隐的，方鸣巍竟然感到了一丝沾沾自喜，因为他非常清楚，在今天之前，
他根本无法得到对方的认可。

　　不过与此同时，心中也多了一点儿的紧张。好在他掩饰的很好，纵然是施奈
德，也没有看出任何破绽。

　　“会走路，不是一件很正常的事情么？”

　　“正常？哦，是的，很正常。”施奈德抬头，茫然的说着。

　　当一个自以为是天才，并且被大多数人都承认是天才的人，突然遇到了一个
比他强过数倍的天才，难免会有一点失落的感觉。

　　如果是一个心胸狭窄的人，那么心中一定充满了怨恨，但好在，施奈德不是，
他迅速的调整好了自己的情绪，没有让人看出任何不妥。

　　不过，可能是由于精神力量大增的关系，方鸣巍还是敏锐的扑捉到了他瞬间
的心理变化。只是，虽然听出了对方声音中的那份落寂，但他却没有任何得意的
感觉。因为，这台机甲并不是他的意识在操纵着。

　　“现在我们干什么？”

　　“现在么……”

　　方鸣巍眼前突然闪过了一个视频请求，接通一看，施奈德一脸淫荡的问道：
“你养过小孩么？”

　　不知为何，当看到施奈德放下了心理包袱的那一刻，方鸣巍也感到轻松起来，
只是对于他的问话却感到万分的不解。

　　自己才十八岁啊，怎么可能养过小孩子呢？难道是自己听说了，他说的是小
动物不成？

　　不过看看施奈德一脸认真的表情，方鸣巍还是稍微想了想，确定自己肯定没
有养过小孩，于是摇头否定。

　　看到对方摇头，得到了确切的信息之后，施奈德问道：“你知道小孩子学会
了走路之后，接下来最想要干什么？”

　　“不知道，可能……是跑吧。”

　　“ＮＯ，不是跑，是跳。”施奈德得意洋洋的说着。

　　“跳？你确定？”方鸣巍惊讶的问道。

　　“是的，我确定。所以，现在，我们要进行跳跃练习。”

　　“那，好吧。”

　　施奈德关闭了视频，心中得意，小孩子在学会走路之后是跑还是跳呢？鬼才
知道……

　　转身，双手平伸，微微屈膝，向上一蹦，机甲的弹跳力很强，因为在每个机
甲的脚底都会安装一个反作用力的机器。否则，６０吨以上的东西是根本无法离
开地面的。

　　机甲跃起了一米左右的高度，在空中划过一道漂亮的弧线，落在了数米之外
牢牢的站住了。施奈德做了个标准的机甲跳跃新手练习动作，在这上面，他所下
的苦功并没有白费。

　　“怎么样，看清楚了么？”施奈德站直了身体，继续唠叨道：“第一次练习，
你不必跳那么高，只需要做到双脚离地就足够了，想要达到我这样优美的姿势，
没有一年以上的练习是不……可……能……天，天啊，你是怎么做到的？”

　　在他身边的方鸣巍在他说话的时候，已经按照他刚才的动作平伸双手，弯下
了腰身，在他说到不可能三个字的时候，已经从地面上高高的跃起。

　　当他说完了不可能这三个字，十米高的机甲已经稳稳当当的落到了地上，整
个动作如同行云流水一般，赏心悦目。在施奈德的眼中，这一个简单的跳跃动作
有着绝对不逊色于他辛苦练习了十年机甲之后的水准。

　　如果不是知道在机甲里面的人是方鸣巍，如果不是他亲自带着方鸣巍来到了
这里，如果不是他亲眼看到方鸣巍从地面上摇摇晃晃的站起来。他绝对不敢相信
这个人在今天以前从来就没有碰过虚拟机甲这个风靡了全人类的天网游戏。

　　与施奈德的惊叹不同，方鸣巍在跳起的那一刻，就知道不太对头了。

　　就算是从来没有接触过机甲这一高端科技，但他也知道，自己的表现太突出
了。有心想要表现的糟糕一点，但是他却悲哀的发现，自己根本无法与传感器意
识进行沟通。或者说，这东西只能接受自己简单的命令，而“伪装”这一高难度
的指令，它显然并不理解。

　　“天才……”操纵着机甲大手重重的拍在了训练机甲的肩膀上，施奈德由衷
的赞叹道：“你绝对是一个天才。”

　　“天才么？”方鸣巍却是苦笑不已。

　　虽然来到这里并不是他的本意，但是既然已经来了，而且在施奈德的怂恿下
穿上了这套机甲，那么就不能再后悔了。

　　此刻，摆在他面前的有二条路。

　　第一条，就是亲自接手机甲的控制权，不过那样一来，别说是跳跃了，就连
走路都将是一个天大的难题。这样大起大落的表现比起“天才”这个名词更加令
人难以接受，只怕到时候将不仅仅招人白眼的问题，而且会更加让人怀疑。

　　至于另一条路么，当然是继续让传感器意识操控机甲，无论施奈德怎么摆弄，
他只需要在一旁看着，直到传感器意识达到极限为止。

　　虽然这样一来，必定会坐实“天才”之名。但不这样做呢？

　　方鸣巍把心一横，算了，既来之，则安之，听之任之，不管了。

　　反正以后一上这个游戏，老子就让传感器意识去控制机甲便可以了。

　　目光移向面前的那个钢铁巨人，似乎可以透过那虚拟的盔甲看见施奈德极度
震惊的表情。

　　天才又怎么样，就让我也当一次吧。

　　ｐｓ：又打雷了，先发上算了。如果晚上网线再断，凌晨一章明天上午补发，
汗……

　　第一卷“天才”的诞生第十一章基本姿势：２００８- ７- ２１８：３４：
４８本章字数：２２０２

　　“这样走，记住，要Ｓ形。”施奈德做了一个规范的标准Ｓ形闪避动作，随
后说道：“来吧，试一试。”

　　“好的。”方鸣巍还是短短的应了一声，根本就不用他操纵，那架训练机甲
已经紧随着施奈德刚才走过的路线完美的走了一遍。

　　“好了么？如果没有新花样，我要下了。”方鸣巍自然而然的说着。

　　呆在机甲里面其实是一件颇为枯燥的事情，特别是现在连操纵的权力也没有。

　　非但不能操纵，而且还要竭力克制自己，不能去骚扰传感意识。否则，保证
机甲立马当机。

　　于是，方鸣巍很想快点结束此刻的机甲练习。但与之相反的是，施奈德却是
做教员做出瘾头来了。

　　在这个训练营中，他也是有着三年资历的人了。不过，能够到达中级区的，
都是一些老手，在这里，精神能量达到六级以前还没有碰过机甲的，怕是也唯有
方鸣巍一人了。

　　虽然施奈德是第一次做老师，但他再笨也知道自己遇到了一个天才，一个
“真正”的天才。

　　无论他做出任何规范动作，方鸣巍只要看一遍，就能近乎完美的重复出来。

　　这种神奇的操纵能力不断的冲击着他的神经底线。曾经有一瞬间，他甚至于
怀疑自己是否变成了一个无可救药的笨蛋了。

　　按理来说，第一次接触虚拟机甲的人，只要能够站起来，走几步，就已经是
表现的很好了。但施奈德就像是疯了一般，不断的提高机甲行动难度。

　　虽然都是一些基本功，但是做为一个驾驶机甲的发烧友，施奈德练习这一百
零八个基本姿势的时候，可是花费了常人难以想象的努力。正因为如此，加上他
在驾驶机甲上的天赋，他才能在三年间，成为这个训练营里进步最快的人。

　　但是今天，他已经知道，这个进步最快的人已经不再是他施奈德了。

　　“一百零八……是的，一百零八个驾驶基本姿势都学完了。”施奈德双眼发
红，他发誓，他简直就要疯了。能够在一天……不，四个小时之内，掌握所有的
一百零八个基本姿势。遇到这样的人，真不知道是他的幸运，还是他的不幸。

　　“学完了？”

　　“是的，基本姿势学完了。”

　　“那么，我可以走了么？”

　　“走？不，绝对不能。”施奈德神经质的叫了起来。

　　“哦……”方鸣巍心中有些惊讶，不过能够跟施奈德交上朋友，在学院中也
算得上是一件非常有面子的事情，所以，他也并不介意多陪他一会。只是一个人
呆在机甲里面看施奈德蹦来跳去的，有些无聊而已。

　　“好了，我正式宣布，一百零八个基本姿势你已经完全合格，下面……下面
是什么？”施奈德觉得自己肯定是头晕了，迅速的查了一下机甲操作手册，他说
道：“下面是练习组合姿势。”

　　“好的。”方鸣巍应了一声，随后好奇的问道：“有多少组合姿势？”

　　“一级难度的二千四百三十六种，二级难度的一千八百六十四种，三级难度
的一千一百……”

　　“等等，等等……”方鸣巍大惊之下立即打断了他的话，问道：“如果我没
有听错，似乎有很多种？”

　　“是的，从最低级的一级难度到最高级的十级难度，总共有一万多种组合姿
势，我保证，如果你都掌握了，那么在世界机甲高手中，你就能排进前一万名了。”

　　“一万多种？”方鸣巍想了想，终于决定有些事要好好的与他谈谈了：“施
奈德，你不会是打算让我今天就全部掌握吧？”

　　“嗯，如果可能，我希望如此。”

　　方鸣巍立即翻了个白眼，开玩笑，单单是那一百多个基本姿势，就花了他整
整四个小时，那么一万多个组合姿势全部掌握，天晓得要花多少时间。

　　如果真的按照施奈德的要求全部掌握的话，那么他今天就别想离开这里了。

　　心中突然想到了一个问题，方鸣巍好奇的问道：“施奈德，你现在掌握了多
少？”

　　“我？”施奈德立即昂起了胸膛，道：“自从三年前，我升入中级区以后，
已经掌握了前五级难度中百分之六十的组合动作了。”

　　“一到十级才一万多种，三年时间，你为什么不全部掌握？”

　　施奈德的嘴巴开的大大的，如果是别的学员向教员问出这样的话，估计早就
被教员一脚踹飞了。就像现在，虽然施奈德很想踹过去，但是想到了方鸣巍的进
步速度，他这一脚最终还是收了回来。

　　就算今天他能够赢得了方鸣巍，但是那种恐怖的学习和适应速度，施奈德保
证，他很快就能超过自己。一旦想到这样的**以后每天都会呆在自己的身边，他
就不敢轻易造次了。

　　※※※※训练营的大厅里，有二个人一直关注着这间训练室。他们都查询过
这里面二个人的训练记录。

　　无论是施奈德，还是方鸣巍，都没有设定记录保密，所以他们可以轻而易举
的调阅。

　　在这份记录上，施奈德二十八岁，学习机甲的时间是十五年，也就是说他是
从十三岁精神力等级达到３级的时候，就开始了练习机甲驾驶的生涯。看他的成
绩十分优秀，估计成年之后，有机会成为机甲王牌驾驶员。

　　但是，另一份记录可就有点怕人了。

　　方鸣巍，年龄：１８，机甲驾驶学龄：０。

　　除非是故意修改的，否则没有人会在最后一项添上这个数字。

　　从方鸣巍无意间“压死”施奈德的那一刻，已经有一个人开始将注意力转移
到这里了，当看到方鸣巍之后的完美表现，他惊讶的把自己的同伴召唤到身边，
二个人就这么观察了整整四个小时，并且通过天网与外界联系起来。

　　第一卷“天才”的诞生第十二章天赋（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：４８本章字数：２３３６

　　虚空中不断出现新的白光，每一道白光都代表着一个人重新复活，或者离开。

　　一个獐头鼠目的男子突然从大门走了进来，来到了那二人的面前。

　　“二位先生，你们要的东西已经查询过了。”

　　“怎么那么慢？不会是你们查不到吧。”

　　“哦，您开玩笑了，能够在这么短的时间内彻底查清一个人的来历，在卡里
姆，也只有我们有这个实力。只是，您要求不能通过天网直接传送，为了赶到这
里，我花费一些时间，所以……”

　　那二人交换了一个眼神，其中一人一摆手，止住了他的辩解，道：“好了，
东西呢。”

　　后来的男子拿出了二张虚拟的磁卡，那二人分别插入了自己手腕上的多功能
腕表。片刻之后，一人道：“调查费用我会打入你们公司。”

　　“啊，谢谢，如果我们的服务能够让您满意，欢迎您再次前来咨询。”

　　白光一闪，这个男人直接下线了。

　　“张，你怎么看。”

　　优雅的摘下了墨镜，这个人正是张春胜，他缓缓的道：“我想，我们发现了
一个天才，一个真正的天才。”

　　“如果这份调查是真的，这小子可是从来就没有接触过机甲，而且，根据天
网记录，他这是第一次来到中级区。”

　　“是啊，我也很奇怪，他既然早就超过了五级精神系等级，又为什么现在才
来中级区。”张春胜皱起了浓眉，问道：“哈里，你知道原因么？”

　　“或许，因为他是个穷人。”

　　“嗯，什么？”

　　“他今年只有十八岁，没有任何出外赚钱的记录，调查报告上写着，他唯一
的收入来源就是父母给的零花钱。”哈里笑的就像是一只老狐狸：“我还注意到，
这一次进入中级区，是施奈德帮他付费的。”

　　中级区以上的区域被称为富人区，进入一天就要交纳一百个信用点数。对于
一个没有经济来源的孩子来说，这是一件非常奢侈的事情。

　　当然，对于成年人来说，一天一百信用点并不是什么难以承受的花费。只是，
有一半人的精神等级无法承受这里的高流量，高速度，纵然有钱也是进不来的。

　　张春胜微微一怔，憨厚的脸上泛起了一阵笑意：“可能，就是这个原因。看
来，我们真的是淘到宝了。”

　　“是啊，我已经与总裁联系过了。”

　　“他怎么说？”

　　“不惜一切代价，把这个孩子拉进我们公司。”

　　“嗯，我想，我们可以去试试。”

　　大门处再度走进来一人，哈里笑道：“看，谁来了。”

　　“卡修？哦，这个老鬼。”张春胜笑了起来，他与卡修是多年的老朋友了。

　　“等等，你记得刚才的调查报告么？”

　　“什么？”

　　“方鸣巍，就读卡里姆公立学院，选修的课程中，有人类史……”

　　“人类史？卡修的课？”

　　“是啊，这是个机会。”

　　“没错，是个机会。”张春胜迅速的站了起来，满脸笑容的迎了上去。

　　※※※※“看，就这样，半转身加斜Ｓ形变速跑，这就是一级难度的组合动
作，你试试，很简单的。”

　　高大的机甲灵活的半转身，斜向做了个Ｓ形的变速跑。

　　“嗯，没错，是挺简单的。”方鸣巍由衷的说着，反正不是自己在操纵，不
过看上去确实不太复杂。

　　施奈德抿了一下嘴唇，到现在，无论方鸣巍做出任何动作，他都不会再感到
惊讶了。不过，依稀记得，他当初可是花了二年的时间来练习基本姿势之后，才
开始接触组合动作的。

　　“嘟嘟……”

　　耳边传来了请求通话的呼叫声，施奈德打开一看，连忙接通，道：“博士，
什么事？”

　　“开门，我进去。”

　　施奈德一怔，扭头一看，卡修和张春胜不知何时已经站在训练室的外面了。

　　每个训练室都是一个私人空间，如果没有建立训练室的人允许，其他人是无
权进入的。

　　打开门，卡修和张春胜鱼贯而入，他们一进入训练室，就拿出一个头盔戴上。

　　下一刻，二个高大的机甲出现在方鸣巍的面前。不过这二个机甲明显与他身
上的不同。

　　卡修的机甲是一个五米高的人形机甲，虽然个头比训练机甲矮了一半，但是
灵活力却大为增强，同样，张春胜的机甲也只有七米的高度而已。

　　他们所驾驶的都是私人改装机甲，对于这一类的机甲来说，并不需要太多的
负重，反而是灵活性比较受欢迎一点。

　　“博士，您来了。”施奈德迎了上来。

　　“博士。”方鸣巍好奇的叫了声，想不到卡修博士也是一位机甲爱好者。

　　卡修来到了方鸣巍的面前，道：“小子，竟然能够进中级区，真是想不到，
一直以来，都是小看你了。”

　　“博士，您过奖了。”方鸣巍不好意思的说着。

　　“看你刚才的驾驶，不错么，一级组合动作做的很棒，已经不比施奈德差了。”

　　卡修刚刚才到，被老朋友张春胜拉到了这间训练室，只看见方鸣巍的一个动
作而已。

　　“谢谢博士，凑巧的。”

　　“不要太谦虚，孩子。学了几年了？”卡修随口问道。

　　“这个……”

　　“老师，他今天才开始学。”施奈德轻声道。

　　“嗯，什么？今……今年才开始么？”卡修转头道：“好小子，才学了大半
年就开始练习一级的组合动作了？”

　　他蹲下了身子，五米高的机甲在方鸣巍的面前显得愈发矮小：“做人不要好
高骛远，基本姿势学全了么？”

　　“学全了，博士。”

　　“是么？方鸣巍，你要知道，学全了并不等于能够熟练运用了。如果你不把
基本姿势彻底掌握，那么对于你日后的进步，可是没有半点好处的。”

　　“啊……是，博士。可是，要掌握到什么程度呢？”

　　“哼哼，这样吧，我来做一遍，你看仔细了。”卡修说完，他所操纵的机甲
突然动了起来。

　　第一卷“天才”的诞生第十三章天赋（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：４８本章字数：２４０７

　　走、跑、跳、侧身、翻滚、Ｓ形变速……

　　虽然机甲的型号并不相同，但是基本姿势对于每一个机甲来说都是一样的。

　　一分二十一秒。

　　当卡修重新站直了身体的时候，时间定格在一分二十一秒。

　　“你看，所有的动作都要做到随心所欲，想要怎么组合就怎么组合。一般来
说，当你能在五分钟内将所有的基本姿势一次性都做一遍。那时候，你就可以尝
试练习一级难度的组合动作了。”

　　“是的，谢谢博士。”方鸣巍虚心的说着。

　　卡修点了一下头，不再理他，而是对张春胜道：“怎么样？你也来试试？”

　　“好的。”

　　张春胜也不推辞，上前同样演示了一套基本姿势，只不过顺序与卡修并不相
同。

　　“一分三十二秒，嘿嘿，老伙计，我比你快十一秒。”卡修笑了起来，显然，
能够赢得了张春胜，对于他来说是一件十分高兴的事情。

　　“我的机甲比你重，如果你能驾驶训练机甲达到一分二十一秒，我就拜你为
师。”张春胜冷冷的道。

　　“哦，这个……”卡修岔开了话题，道：“施奈德，你来试试，几天没见了，
没有偷懒吧。”

　　施奈德应了一声，操纵着高达十米的训练机甲做了一套基本姿势，方鸣巍意
外的发觉，他的顺序与前二位都不相同。

　　“二分二十八秒，不错，不错。”卡修用力的拍着手，道：“能够保持在二
分三十秒之内，很不错了，你没有偷懒。”

　　“是的，博士。”

　　张春胜突然转头，对着方鸣巍道：“怎么样？试试……”

　　“哦？我么？”

　　“让你试就试试吧！”卡修说道：“你才练习了大半年，能够在十分钟之内
完成就算你及格了。”

　　“咳咳……”张春胜下意识的咳嗽了一声。

　　“哼哼……”施奈德无意识的哼哼了一声。

　　“你们……怎么了？”

　　“没事，我喉咙痒！”

　　“博士，我，我皮痒！”

　　卡修大惑不解的看了他们二人一眼，嘀咕了一句：“莫明其妙。”

　　“好了，方鸣巍，你可以开始了。”

　　方鸣巍迟疑了一下，问道：“博士，你们刚才做的动作，似乎，顺序不同啊！”

　　“顺序？”卡修几乎怀疑自己的耳朵听错了，他恼怒的道：“笨蛋，你连这
个也不懂么？”

　　高大的训练机甲羞愧的低下了头颅。

　　“你连这个道理都不知道，就想要练习一级难度的组合动作了么？”卡修的
声音有着几分愤慨：“真是不知天高地厚。你听着，我不管什么顺序，你把基本
姿势做一组出来，如果时间高于十分钟，半年以内，不许你学习任何组合技巧。”

　　在卡修一贯的淫威之下，方鸣巍除了点头之外还是点头。

　　卡修后退几步，腾开了空间，打开了视频，选择了会议模式，施奈德和张春
胜的头像同时出现在视频上：“施奈德，从哪里找到的笨蛋，连基本姿势可以随
意组合的道理也不知道么？张，你还一定要拉着我来看，难道就是让我来看这样
的白痴么？”

　　“…………”

　　卡修并没有听到施奈德和张春胜的回答，而是看到他们的脸上不约而同的露
出了一种极其古怪的表情。

　　“你们，怎么了？”

　　在这一刻，卡修意外的感到，自己好像犯了一个错误。

　　“嗒……嗒……”

　　十米高的巨人走到了训练室的中央，转头，犹豫的问道：“博士，可以开始
了么？”

　　“废话，开始……吧！哦，天呢……”

　　卡修刚刚说出了开始这二个字，就看到眼前的机甲化做了一团幻影。

　　走、跑、跳、侧身、翻滚、Ｓ形变速……

　　稳稳站定。

　　这正是刚才卡修做过的动作，一模一样，唯一不同的是时间。

　　“一分二十秒。”张春胜喃喃的说着：“天才，真的是天才。”

　　跳，Ｓ形变速，转圈，踢腿……

　　又一组基本姿势被高大的训练机甲完美的演绎了一遍，这一次，是张春胜的
顺序。

　　“一分二十秒。”施奈德低声说着：“还是一分二十秒。”

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　这一次是施奈德的动作，不同的还是时间。

　　“一分十九秒……”卡修只觉得自己的心脏跳的飞快，似乎下一刻就会直接
从喉咙口飞出去了似的：“不可能，我一定是看错了，一定是……”

　　“哇……”

　　训练室并没有设置成黑屋模式，里面的一举一动，任何人都可以从外面看到。

　　卡修在做基本姿势示范的时候，正好被二个经过的人看到，他们停了下来，
看着里面几人的表演，不停的给予自己的评价。

　　但是，当方鸣巍开始用训练机甲做第一组基本姿势的时候，他们的眼光就再
也挪不开了。同时，一人毫无风度的在公用频道里大声喊了一句：“标准，一分
二十。”

　　下一刻，训练营中炸锅了，所有听到这句话的人同时冲了上来，将这个房间
围得水泄不通。

　　人数越来越多，当方鸣巍做完了第三组的基本姿势，成绩固定在一分一十九
秒的时候，这里，已经再也没有人能够说出话来了。

　　“施……施奈德，你确定他是今年才开始学习驾驶机甲的么？”

　　“不，老师，他并不是今年才开始接触机甲的。”

　　“哦，是么？”似乎是放下了心事，卡修长出了一口气，道：“我就是说么，
才大半年，怎么可能会去练习一级难度。他一定是练了，起码几百……嗯，他今
年几岁？是我的学生么？难道还不到五十岁么？”

　　“他今年十八。”

　　“十八，哦，真是花样年华，难道他从娘胎里就开始学习机甲驾驶了么？”

　　“我不知道，不过，他是今天，确切的说，是四个小时前才开始接触机甲的。”

　　“四……个小时？”

　　卡修的双眼发直了，他现在终于明白，刚才张春胜和施奈德看自己的表情是
什么意思了。

　　那是一种在看白痴的表情，他觉得，自己似乎真的已经变成一个白痴了。

　　第一卷“天才”的诞生第十四章一鸣惊人：２００８- ７- ２１８：３４：
４８本章字数：２４０３

　　“一分十九秒？天啊，他是高级区过来的么？”

　　片刻之后，门外传来了阵阵的喧哗之声。

　　有些人更是激动的高声叫道：“里面的，开门，让我们进去。”

　　施奈德脸色一变，只要看看外面的群情汹涌，就知道此刻万万开门不得。

　　张春胜突然转过身子，大步走到门边，收起了机甲，通过公众频道说道：
“散开，不要打扰人家，丢了我们训练营的脸面。”

　　看到这个人是训练营的台柱之一张春胜，外面的人纷纷的鼓噪起来。

　　“好了，我保证，以后这位朋友会在我们训练营时常出现。当然，前提是不
能受到过份的骚扰。”张春胜满脸严肃的说着：“如果你们不想让他因为受到惊
吓而离开，那么你们就继续吧。”

　　这句话的效果非常好，很快的，外面的人就自动散开了，没有人愿意承担这
样的责任，如果真的出现了这样的事情，他们一定会后悔的。

　　不过，这些人都是驾驶机甲的好手，而不是演员，所以他们表面上各行其是，
但实际上，他们的注意力已经不在训练的上面了，而是不住的偷偷向着这个训练
室看过来。

　　同时，查阅这个训练室的人多了起来，但让他们失望的是，无论是开房的人，
还是里面的人都选择了匿名的方式。而穿着毫无标识的训练机甲，更加无法看到
他们的面貌。

　　虽然四个小时之前，施奈德在这个房间里出了一个大丑，但是并没有人在意，
也没有人能肯定他是否已经离开，所以也没有人怀疑到他的头上。

　　在外面的哈里笑吟吟的拿起了一杯虚拟饮料，轻轻的呷了一口，这是来自于
天马星系最着名的黑咖啡。如果是在现实世界里，这种饮料的价格贵比钻石，但
是在虚拟世界的价格就便宜的多了。对于他来说，在这里饮用口味差不多的黑咖
啡，也是人生一大乐事。

　　轻轻的敲着桌面，他的心中微微得意，幸好先一步利用了训练营主管的身份，
将施奈德二人的名字删除掉。否则，保证施奈德现在肯定有麻烦了。

　　“施奈德，选择黑屋模式。”张春胜说道。

　　“好的。”

　　训练室豁然黑光一闪，外面的人再也看不见里面的情况了。

　　“妈的……”

　　“靠……”

　　很快，低声的咒骂传遍了整个训练营，但是所有人都自律的没有凑上去。

　　“方……方鸣巍。对么？”张春胜露出了最和睦的笑容，对他道：“如果可
以，能否请你脱掉这个笨重的大家伙？”

　　“好的。”方鸣巍并不明白刚才发生了什么事情，但是他却看出张春胜是为
自己解了围，而且经过四个小时之后，他在机甲里面也真的已经呆腻了。

　　白光一闪，方鸣巍身上的机甲消失了。几乎同时，卡修博士和施奈德也脱掉
了机甲。

　　“小伙子，你真是一个天才。”张春胜大步来到他的身边，伸出了手，道：
“重新介绍一下，张春胜，彗星集团下属卡里姆分公司保安经理。”

　　“彗星？”方鸣巍一怔。

　　“是的。”张春胜笑容满面，装作随意的问道：“怎么，你知道？”

　　他自然明白方鸣巍为什么感到惊奇，因为从那份调查报告上写着，方鸣巍的
父母都在彗星集团里供职。

　　“哦，是的，先生。”方鸣巍果然笑了起来：“我的父母也与您在同一公司。”

　　“是么？”张春胜满面惊喜的说道：“我们真是有缘啊。”

　　虽然彗星集团只不过是联邦二流的大型集团，但在附近的三个星系中，还是
具有很强的经济实力。卡里姆分公司，也是一个拥有数万名员工，遍布整个星球
五十余个大型城市的超大型企业。

　　张春胜自然不可能认得每一个人，但是在这一刻，他已经打定了主意，一定
要与方鸣巍的父母打好交道。

　　“好了，张，不要套近乎。告诉你，他是我的学生。”卡修终于从震惊中清
醒过来，一看见张春胜这般作为，立即明白了他的企图。

　　“哦，卡修，我们是多年的好朋友，是不是？”

　　“是的，但与这件事不能混为一谈。”卡修转身，对着方鸣巍道：“没有看
出你的潜力和实力，是我的不对，现在，我向你道歉。”

　　方鸣巍大吃一惊，连忙道：“博士，您不要开玩笑好么。”

　　“不是开玩笑，好了，听我说，我是卡里姆公里学院的机甲爱好协会总教练，
我现在邀请你加入我们协会。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你是我的学生，对么？”

　　“对。”

　　“好极了，如果你加入机甲爱好者协会，我保证，你的所有学科都会得到满
分。”

　　“所有学科？”方鸣巍几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，所有学科，我保证。”卡修郑重的保证道。

　　“哦，可是博士，我当初加入的时候，没有这个待遇啊！”施奈德抱怨道。

　　“闭嘴。”卡修狠狠的瞪了小伙子一眼，后者立即噤若寒蝉。

　　方鸣巍看着施奈德的表情，他已经相信了，卡修的话肯定是真的，一旦想到
以后再也不必为繁琐的学业所羁绊，他便立即心动了。

　　张春胜微微一笑，道：“卡修，恭喜你，有了一个这么好的学生。”

　　“是的，我相信，他绝对会成为一名最优秀的机甲王牌。”卡修看着方鸣巍，
就像是在看着一块绚丽的宝石一般，双眼放光。

　　“那么，我想说，卡修，你们的协会需要赞助么？”

　　“赞助？当然需……哦，不，我想我们很快就能拉到一笔非常大的赞助。”

　　卡修的脑袋立即活络了起来，道：“我想想看，比如，莱魅儿集团，比如桦
宜同盟，比如……”

　　“行了。”张春胜打断了他的话，道：“卡修，你是他的博士，但是他的父
母在我们彗星工作。”

　　“他们会找到更好的工作。”

　　“不，我保证，没有地方会比彗星更适合他们。”张春胜肯定的说着：“或
者，我们不需要让这位小伙子太为难。”‘ｐｓ：本周居然忘了加精，汗……

　　虽然精华不多，但明天中午二点半，见一个加一个，加到没有为止，^_^

　　第一卷“天才”的诞生第十五章梦想：２００８- ７- ２１８：３４：４８
本章字数：２２２２

　　似乎是考虑了一会，卡修终于道：“好吧，你们的条件是什么？”

　　“他可以加入你的协会，但同时要加入我们公司。”

　　“你忘了，联邦法律规定，二十岁以下的童工是不能被雇用的。”

　　方鸣巍的眉头一皱，还是忍不住说道：“卡修博士，联邦法律是规定，二十
岁以下的未成年人……未，成年人不能被雇用。”

　　卡修一怔，笑道：“好吧，不是童工。”

　　张春胜叹了口气，他当然知道，卡修博士说的是实话，大联邦中也确实有着
这么一条该死的规定。不过，他很快就说道：“我们可以签订一份意向协议。”

　　“没用的，意向协议不等同和约。”卡修神情严肃，显然并不是玩笑：“你
应该知道，比彗星实力强的集团多的很，只要今天的事情传出去，很快就会有人
来与他接触，我并不以为，你们能够给出他最好的条件。”

　　张春胜的浓眉紧紧的皱了起来，终于叹道：“我们可以私下讨论。”

　　“不行。”卡修一口拒绝，道：“他是我所见过的最具有天赋的人，我必须
为他考虑，因为，我不想有朝一日，他会怨恨我。”顿了顿，又道：“如果你们
想得到他，必须拿出足够的诚意。”

　　“好吧，我会回去与总裁好好谈谈，尽快给你一个答复的。”

　　卡修露出了欣慰的笑容：“等你的好消息。”

　　“不过，我希望，你能够给我点时间。”

　　“我可以答应你。”卡修沉吟着，终于说道：“七天，我只能帮你保密七天
的时间。”

　　“好，七天足够了。”张春胜向他感激一笑，随后来到方鸣巍的身边，重重
的拍了一下他的肩膀，道：“小伙子，希望我们以后能够有机会合作。”

　　随着白光闪动，张春胜竟然就在这里直接下线了。

　　卡修转头，对着施奈德道：“小子，今天的事不许乱说。”

　　“协会里也不行么？”

　　“是的，不行。”卡修扳起了脸。

　　“好吧，我不说就是了。”施奈德耸了耸肩膀，一脸的无奈。

　　方鸣巍的心情并不是很好，虽然他并不理解卡修和张春胜之间的谈话内容，
但他也知道，他们说的与自己有关。

　　如果是一天之前，有这样的好事从天而降，他除了接受之外，并不会有任何
想法。

　　但是，现在的他，竟然有了一丝隐隐的不满。因为，他突然发觉，把自己的
未来交到其他人的手上，并不是一件很让人高兴的事情。

　　※※※※卡修望着默默不语的方鸣巍，他的眼中有着看透世情的睿智，当然，
也有着极度的热情。所以，他在见到方鸣巍此刻的表情之后，心中已经有了计较。

　　微微一笑，卡修博士问道：“方鸣巍，你是否不满意我们的决定？”

　　“我……不太明白您的意思。”方鸣巍干脆装糊涂起来。

　　卡修失笑道：“小伙子，我可以告诉你实话，而且很欣赏你的不满。”

　　“哦？”方鸣巍一怔，不知道卡修博士是否在说反话，一时间真不知道应该
如何回答了。

　　“知道么，只有那些真正具有真才实学的人，才会不甘心被人摆布，他们会
将自己的未来牢牢的抓在自己的手中。而你……正是这一类人。”

　　方鸣巍心中大汗，真才实学？您是在说我呢，还是在说那个传感器所形成的
意识啊？

　　“四个小时，区区四个小时就能将一般人要练习二年，甚至于更多时间才能
运用自如的基本姿势全部掌握。而且，还能够达到就连我们也无法企及的高度。

　　除了天才之外，我没有其它的词汇可以形容你了。“

　　方鸣巍扯出了一丝微笑，他的心中在想，如果让卡修知道，并不是自己在操
纵机甲的话，不知道他会有一副什么样的表情。

　　“小伙子，我相信，以后，你一定会成为一个机甲王者的。一定可以，但是，
前提是，你不能迷失自己。”卡修博士认真的说道。

　　“迷失？”方鸣巍一怔，随后失笑道：“卡修博士，您开玩笑了。”

　　“不，我并没有任何开玩笑的意思，一点也没有。”卡修沉重的说着：“这
个世界有着太多的诱惑，而在你成为机甲王者之前，会一直纠缠着你，让你分心
他顾。我见过很多有天赋的孩子，他们年少成名，为自己赚来了几辈子也花不完
的信用点数。但是，他们都坠落了，并没有人能够攀上真正的巅峰。”

　　方鸣巍的神色微微一变，说实话，他确实心动了。

　　无论是谁，只要是处于他现在这个位置上，只怕都很难不动心。

　　“今天比较晚了，就这样吧，方鸣巍，我希望你好好考虑一下。”看了下腕
表，卡修说道：“我保证，当你成为真正的机甲之王的时候，你才会发觉，这个
世界是多么的美好。”

　　“好的。”施奈德拉了方鸣巍一把，后者会意，二人学着张春胜的样子，就
在这里直接下线了。因为如果他们光明正大的从这个房间里出去的话，保证休想
再有片刻安宁。

　　望着他们消失的地方，卡修似乎是自言自语的道：“这一次，我一定要培养
出一个王牌，一个真正的王牌。”

　　“嗡……”

　　游戏舱盖缓缓打开，方鸣巍似乎还没有从刚才的震惊中回味过来。

　　“嘿，起来了。”

　　肩膀上被人拍打着，方鸣巍摘下了眼睛上的传感器，对着施奈德笑道：“谢
谢。”

　　施奈德看着他手中的传感器，奇怪的道：“你用这个登陆天网么？”

　　“是啊，有什么不对么？”

　　“这可是很早就淘汰了的型号啊。”

　　“淘汰？”方鸣巍疑惑的道：“不可能，学院里大多数人都是使用这个。”

　　第一卷“天才”的诞生第十六章礼物：２００８- ７- ２１８：３４：４９
本章字数：２３００

　　施奈德一拍额头，道：“兄弟，那是大众产品，你懂么？因为学院里大多数
人都无法登陆中级区，所以他们才使用这个。而能够登陆中级区的，还有谁会使
用这个限制了速度的垃圾货？”

　　方鸣巍哑然失笑，原来如此，不过对于昨天的他来说，就算是给他一个高档
次的传感器，也是毫无用处的。因为档次越高的传感器只有配合高等级的精神力
量才能发挥出最佳效果。

　　正如再好的飞机，如果给它安装一个拖拉机上的柴油发动机，那么它的硬件
设备再好，也是飞不起来的。

　　“兄弟，来吧，我送你一件礼物。”

　　施奈德热情洋溢的带着方鸣巍来到了三十八楼的购物区。

　　这间大楼不愧是学院中最顶级的多功能大楼，从三十层以上到五十层都是商
品楼，有着极为丰富的货源。

　　不过，为了节省人力，除了个别的柜台之外，这里都是由机器人负责销售的。

　　当然，号称最新一代机器人的导购小姐只是按照事先设定的各种程序来为顾
客服务罢了。

　　三十八楼是专门贩卖各种微电子产品的地方，而传感器也属于其中的一种。

　　在导购小姐的介绍下，上百种品牌的数万种各种款式和功能各不相同的传感
器让方鸣巍眼花缭乱，委实决定不下。

　　在足足思考了半个小时之后，再也没有任何耐性的施奈德直接向导购小姐下
单，购买了价格最贵的那一个传感器。

　　看了看传感器的价格，方鸣巍实在是有些心惊肉跳，十二万八千信用点，如
果按照他目前一月一千信用点的零用钱来偿还，那么他需要背负十年以上的债务。

　　拿着东西来到了三楼的餐厅，施奈德叫了一个包厢，点了瓶红酒和几个菜。

　　本来想要大快耳颐一番，不料菜上来了，还没开动，就听见方鸣巍坚定的说
道：“施奈德，这份礼物我不能收。”

　　“我送出去的东西没有拿回来的习惯。”施奈德双肩一耸，潇洒的说道。

　　方鸣巍一怔，随即失笑道：“对不起，那么我决定不要的东西也没有人能够
强加于我。”

　　施奈德意外的看着对面的同学，在他的印象当中，方鸣巍似乎并不是一个十
分有主见的人，但是不知道为什么，现在却表现的甚是果断。

　　包厢中的气氛顿时有些凝重起来。

　　方鸣巍拿起面前的酒杯，为自己倒了一杯红酒，借机掩饰自己心中的那份不
安。

　　对于他这类平凡生而言，施奈德这样在校园中称得上呼风唤雨的**分子一直
是他的崇拜偶像。要是在今天以前，对于施奈德的馈赠，他一定会感激涕零，但
却不会拒绝。

　　当然，如果他没有在今天表现出那种不可思议的操纵能力，施奈德就算是钱
再多，也不可能赠送他如此一份大礼。

　　不过此刻的方鸣巍似乎却有了一些连自己也不明白的变化，似乎在他的心中，
并不愿意再接受别人的恩惠。

　　自嘲的一笑，难道今天自己竟然多了一副傲骨不成。

　　门开，送最后一道菜的侍者拿着托盘进来，然而，善于察言观色的他立即感
到了包厢内的气氛有些非比寻常。那种过份的压抑让这位在课余打杂赚取信用点
数的年轻人感到了一阵彻骨的寒意。

　　“哈哈。”施奈德突然放声大笑了起来，他一开口，室内的气氛顿时恢复正
常。

　　那名年轻的侍者自然认出了这位校园里的风云人物，但对于方鸣巍却是一无
所知。虽然不明白他们在干什么，但也没有知道的兴趣。

　　送上了菜肴之后，立即出去，再也没有进来过了。

　　“方鸣巍，你能告诉我，为什么要拒绝么？”

　　“太贵了，我还不起。”方鸣巍实话实说。

　　施奈德明显一愣，以他的心态自然不会想到这一点，原来方鸣巍是因为礼物
过于贵重才拒绝收下的。

　　“其实，你不用还的。”

　　“谢谢，不过我并不习惯接受人家这么贵重的礼物。”

　　施奈德轻轻敲打着桌面，倒了一杯红酒，突然笑道：“那么算我借给你的，
等下个月你再还给我好了。”

　　“下个月？”方鸣巍惊呼了一声，看向施奈德的眼光几乎有些发直了。这家
伙，不会是发疯了吧，想要让他一个月内凑齐十二万多信用点，唯一的办法就是
开口向父母讨要。

　　如果父母知道自己花了十二万多，只是为了购买一个传感器的话，估计自己
并不会有什么好日子过的。

　　“是的，下个月。”施奈德注意到了方鸣巍的脸色，顿时笑道：“放心，你
很快会有一大笔钱的，那时候，别说是一个传感器，就算是一百个，一千个，你
也能够毫不在意的买下来。”

　　“那是不可能的。”方鸣巍并没有任何做白日梦的习惯。

　　施奈德微笑着将身体伏在桌子上，轻声道：“还记得博士和张经理的谈话么？

　　你放心，博士会为你争取到最好的待遇。“

　　方鸣巍的心大力的跳动了一下，隐约间，他已经明白了施奈德的意思：“你
是说，和彗星集团合作么？”

　　“没错，按照我的估计，你将会获得每月不下于一百万信用点的补助。”

　　“噗。”

　　一口红酒顿时喷出了一半，剩下的一半则不小心的呛入了气管。虽然不想在
人前失礼，但方鸣巍还是不受控制的剧烈咳嗽起来。

　　“喂，你没事吧。”施奈德小心翼翼的问道，听着犹如风箱扯动般的咳嗽声，
他几乎有了呼叫救护车的冲动。

　　如果方鸣巍倒霉的因此而呛死，那么博士一定会将他修理的很惨。

　　“哦，没事。”好不容易平静了下来，方鸣巍面色通红的坐在了椅子上，问
道：“你刚才说什么？”

　　“每月百万的信用点补助。”施奈德抿了抿嘴唇，道：“其实你大可不必这
么激动，对于你的天赋来说，这点投资已经是最基本的了，如果少于这个数，那
么我建议，你干脆公开招标算了。”

　　第一卷“天才”的诞生第十七章百万的诱惑：２００８- ７- ２１８：３４
：４９本章字数：２２５５

　　拿着手中的传感器，无意识的翻来覆去的看着，方鸣巍的心脏依旧跳的飞快。

　　每月一百万的信用点补助，这可能么？怎么听起来有点像是天方夜谭的感觉。

　　他的父母同样在彗星集团任职，而且还是属于下属公司中的白领阶级。

　　可就算是他们，一人的月薪也不过才五万而已。但是听施奈德的口气，好像
一百万还有点儿委屈了自己似的，这样优厚的条件当然让他感到难以承受。

　　见方鸣巍突然之间变得闷声不响，施奈德奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“哦，没什么。”方鸣巍哑然笑道，自己也是入魔了，这只不过是施奈德的
猜测而已，又不是真的已经到手了百万信用点，那么激动干什么。

　　想到这里，顿时像是放下了心理包袱一般，浑身都轻松起来。眼角随意的看
着手中崭新的传感器。突然，他的目光被传感器上的一组小字吸引住了。

　　渐渐的，方鸣巍的面色变得古怪起来。

　　“施奈德，对不起，我还是不能接受你的好意。”

　　“嘿，你还是不相信我么？”

　　“不，施奈德，我只是想说。”顿了顿，方鸣巍笑着将手中的传感器递给了
施奈德，道：“如果换一个，我想我会接受你的好意。”

　　施奈德大惑不解的接过了传感器，仔细一看，在传感器的正中有着二个蝇头
小字“十一”。

　　“哦，天啊。”施奈德用力的一拍额头，懊恼的道：“怎么会那么倒霉。”

　　方鸣巍笑吟吟的道：“施奈德，我可不想将这东西保存十年以上，那时候，
估计它已经发霉了吧。”

　　“十一”的标志代表了等级，表示这个传感器只能由精神力量或者是体术能
力高达十一级以上的强者佩戴。

　　这是一种荣耀，更是一种实力的象征。如果方鸣巍现在真的有十一级超强实
力的话，那么他一定会毫不犹豫的佩戴起来。但是，仅有七级精神能量强度的他，
却是不敢丢人现眼的。

　　没有精钢钻，就不要揽瓷器活。没有十一级以上的本领，就绝对无法承受传
感器一瞬间输入的庞大信息量。

　　“对不起。”施奈德真心的说着：“没想到最贵的东西竟然是特殊品。”

　　“你买东西从来不看的么？”

　　施奈德耸了耸肩膀，道：“好吧，我去给你换一个。”他站了起来，道：
“这一次，我亲自去挑选，保你满意。”

　　说罢，施奈德风风火火的离开了包厢，方鸣巍好笑的看着他的背影，心中有
着一份淡淡的感动。

　　人类大联盟中，能够在五十岁之前突破十级壁障，就已经是首屈一指的天才
了。这样的人无论去了哪里，无论在哪一个行业，都会得到最顶级的待遇。

　　纵然是方鸣巍，虽然现在已经有了七级的精神能量等级，但也不敢说能够在
五十岁之前肯定突破十级壁障。毕竟，这一道坎，实在是太难迈过去了。

　　施奈德购买的那款传感器是十一级才能使用的，就算他一帆风顺，到了五十
岁，顺利达到十一级，那也要经过几十年的漫长岁月。

　　到时候，现在最先进的传感器肯定已经是无人问津的老古董了。

　　倒了一杯红酒，方鸣巍自斟自饮，突然发觉这瓶酒的口感很好，虽然是第一
次喝，但他已经真心的喜欢上了。

　　随手在桌面上点了一下，顿时桌面上刷出了一排酒水的名称。

　　这里的桌面都是现代化的显示屏，坚固牢靠，六级体术系以下的客人，就算
是想要砸碎它，也是一件颇为困难的事情。

　　如果客人有什么需求，只要在桌面上直接点选，侍者自然会将东西送上来。

　　不一会，找到了这瓶酒的名字。

　　伏尔泰，果然是好名字。

　　不过，看了看这瓶红酒的价格，方鸣巍明智的放弃了再来一瓶的打算。

　　一万五千信用点数。

　　方鸣巍撇了一下嘴唇，这是在喝酒呢，还是在喝钱啊。真不知道施奈德这小
子是什么来历，怎么手头上有那么多钱。

　　时间在无聊的时候过的飞快。

　　门开，施奈德快步进入。

　　“这么快？”方鸣巍意外的问道。

　　“是啊。”施奈德的脸色颇为得意：“这一次，我带回来的东西，你肯定满
意。”

　　“是么？”

　　“当然。”施奈德道：“我已经让商场工作人员直接送到你家里了，等你回
家再看吧。”

　　“好的。”方鸣巍站了起来，道：“施奈德，谢谢。不过我也该回家了。”

　　施奈德沉吟一下，道：“好的。”随后在伸手在腕表上点动了几下。

　　“嘀嘀……”方鸣巍的腕表一阵震动。

　　“我给你输入了一个程序，你回家后自己玩玩吧。”

　　“什么东西？”

　　“格斗训练程序。”施奈德做了个手势，补充道：“是机甲的。你要知道，
操纵机甲单靠基本姿势是不够的，必须要有随机应变的各种组合动作搭配，才能
将对手击溃。我给你一个由智脑操纵的程序，你自己在家先练习一下。”

　　“好。”对于这件明显对于自己有利的事情，方鸣巍并没有拒绝，反而是非
常感激。

　　在谢过了施奈德之后，方鸣巍乘坐悬浮车回到了家中。

　　不出意料，父母依旧没有在家。不过，方鸣巍已经习以为常了。

　　他的父母是自由恋爱，在五十岁的时候，就已经生下了方鸣巍。这个年龄如
果是在古地球，绝对是晚婚晚育的表率了，但现在么，却显得太早了一点。

　　所以，当方鸣巍到了十六岁，父母二人就要开始为自己的事业做奋斗了，而
努力工作的人难免会冷落自己的儿女，这也是方鸣巍已经习惯一个人生活的最大
原因。

　　ｐｓ：准备下周冲榜，请兄弟们投一点票票，^_^ 谢谢……

　　第一卷“天才”的诞生第十八章一百个传感器：２００８- ７- ２１８：３
４：４９本章字数：２４０７

　　“叮咚。”

　　门铃响起，智能机械人保姆的声音响了起来：“卡里姆公立学院的特快邮递，
您需要接收么？”

　　特快邮递，还真是有够快的。

　　吩咐了一声，方鸣巍回到了自己的居室，美美的洗了一个澡。然而，当他走
进卧室的时候，被眼前那个高大的箱子震住了。

　　“零零七，这是什么东西？”

　　智能机械人保姆的声音在客厅里响起：“这是卡里姆公立学院的特快邮递，
您吩咐过，要送到您的卧室。”

　　方鸣巍好奇的打量着这个箱子，终于坐在了旁边，一边拆箱子，一边口中喃
喃的说着：“我是说过，但这是什么东西呢？有那么大的传感器么？我看装一百
个也足……天啊，真的是一百个传感器！”

　　他的声音充满了惊讶，箱子已经拆开了一大半，里面装满了各种各样的传感
器。

　　怪不得施奈德说这一次自己肯定满意，那么多的东西，就算是瞎猫拖死耗子，
自己也肯定有一件看得上眼。

　　摇了摇头，真不知道该骂施奈德好呢，还是感激他好。

　　背起了箱子，来到了自己的卧室。方鸣巍将多功能腕表上的程序输入了自己
的私人电脑。

　　虽然在大多数情况下传感器内自携的硬盘容量已经足以应付大多数游戏了。

　　但是若想要应用什么大程序，那么还是需要大容量的私人电脑。

　　现在的私人电脑其实都是很小的一个类似于移动硬盘的东西，只要接上传感
器，一切都可以使用了。

　　习惯性的戴上了原来的传感器，方鸣巍点选了进入程序的命令。

　　下一刻，他出现在一个庞大的训练营地之中，不过，与今天去的地方不同，
这里空荡荡的，除了各种各样的机甲之外，并没有其他人。

　　他的目光自然而然的注视到了那一台训练机甲之上。随着他目光的移动，机
甲旁多出了一系列的数据和选择。

　　犹豫了一下，还是选择了这件机甲，毕竟，这是他目前唯一操纵过的东西。

　　将自己的意识退出了机甲，换上了传感器意识。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　一轮基本姿势完毕，方鸣巍看了看时间，依旧是一分一十九秒，分毫不差。

　　满意的点头，看来使用这东西的成绩还是很稳定的。

　　退出了程序，方鸣巍在箱子中随意的翻了翻，看来施奈德还是吸取了上次的
教训。这一次，在这里的所有传感器中，都是适合六至十级的东西。

　　挑选出了一个最适合第七级精神强度使用的传感器戴了上去。

　　又一次进入了程序，这一次的感觉与刚才稍有不同，周围的一切似乎都变得
流畅了许多。显然，施奈德说得没错，如果能够找一个与自己最相配的传感器，
那么能力势必还会有着进一步的提高。

　　还是挑选了原先的那个训练机甲，不过，接下来让方鸣巍大吃一惊的是，在
他意识深处的那个传感器意识明显失灵了。

　　召唤了传感器意识，随后习惯性的迈开了步伐，向前走去。

　　然而，这一次，那个传感器意识死沉沉的呆在他的脑海深处，无论他怎么呼
唤都不肯进入机甲，甚至于是没有任何回应。于是，最直接的后果就是，方鸣巍
刚刚迈出第二步就不得不轰然倒地。

　　他本人毕竟不是什么天才，失去了传感器意识的帮助，他和一个普通人一样，
在这一刻，回到了最初的起始点。

　　悻悻然的看着眼前的传感器，方鸣巍并不知道刚才究竟发生了什么事情，为
何在天网上百试百灵的传感器意识竟然失灵了。

　　一瞬间，他的心中涌起了一阵慌乱，就像是从高高的云端一下子跌落地面似
的，他感到了极度的沮丧。

　　因为，他清楚的知道，无论是卡修博士还是施奈德，之所以对自己另眼相看，
都是因为自己在天网上的杰出表现。

　　操纵机甲，并且达到那种高度，似乎并不是所有人都能做到的事情，所以他
们的态度才会与平时迥然不同。

　　虽然说在二十岁之前，能够达到七级的精神力量已经是非常罕见的了，但是
方鸣巍并不以为这就是他们如此看重自己的原因。

　　施奈德能够二话不说的就付出了十余万的信用点数，并且断定自己在一段时
间之后就会拥有每月不少于一百万信用点数的赞助，那肯定也是因为他在机甲上
的特殊表现。

　　如果传感器意识不能再为自己所用，那么也就是说自己失去了操纵机甲的神
奇能力。一旦发生了这样的情况，方鸣巍相信，不但所有的待遇全部消失，而且
他将陷入一个极大的麻烦当中。

　　若是让施奈德他们生出疑心，顺藤摸瓜的发觉了自己的秘密，那么他肯定，
自己以后的日子铁定不会好过，最终的下场，很有可能就是沦落为实验室中的一
个小白鼠。

　　毕竟，一夜之间，将精神系能量从二级提升至七级的事实太过于骇人听闻，
也太过于让人心动了。

　　**了一下有些干燥的嘴唇，他的心中乱成一团，非常后悔自己在训练营中的
表现。为什么明明知道那并不是属于自己的力量，却还要拼命的去显耀呢。

　　这种事情若是换作以往，打死他也是不会去做的。

　　看来那神秘的死灵法师不但赋予了他强大的力量，而且让他的性格也发生了
某些奇异的改变。

　　怎么办？难道刚才的荣耀真的只是昙花一现么。

　　不甘心的站了起来，眼角突然瞥见了刚才丢弃在一边的老传感器。

　　心中一动，一个奇异的念头涌现出来，方鸣巍的眼珠子牢牢的盯在了老传感
器的上面。

　　飞快的拿起了那个本来打算丢弃的东西，迟疑了一下，他不再犹豫，而是将
传感器戴在头上，随后坐好，再一次进入了训练程序。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　一样的场景，一样的动作，唯一不同的是，这一次方鸣巍完成的非常完美，
别说什么中途跌倒，就连一丝一毫的停顿也没有。

　　心中的那块大石终于完全放下了，通过了这次的实验，方鸣巍明白了一个道
理。传感器的意识是有局限性的，从这个传感器上产生的意识并不能张冠李戴到
另一个传感器之上。而这，就是他刚才失败的原因。

　　第一卷“天才”的诞生第十九章改进：２００８- ７- ２１８：３４：４９
本章字数：２２６０

　　想通了其中关键，方鸣巍松了口气，若非如此，自己怕是真的不知道应该怎
么做才好了。

　　切断了联系，退出了程序，方鸣巍拿着新传感器看了片刻，口中默默地吟诵
着一种奇怪的语言，这是一种神秘的咒语，正是靠着这段咒语，他才能够让第一
个传感器产生意识。

　　既然有了第一个，自然就会有第二个。

　　果然，没有让他失望，第二个传感器意识如愿以偿的诞生了。

　　二个意识，或者说是二个不同的光点在他的脑海中停留了下来。

　　他可以清楚的感应到，这二个光点并没有自己的生命，它们就像是一组程序
一般，忠实的执行着自己的命令。

　　换了个舒服的姿势，方鸣巍重新坐好，将新的传感器戴上，并且呼唤了起来。

　　下一刻，新的意识成功的代替了他开始操纵起训练机甲起来。

　　冲刺，急停，挥拳，转身……

　　当这一组的基本姿势顺利完成之后，方鸣巍惊讶的发现，他的速度又提升了
一点，一分十一秒。

　　比起使用老传感器来，他的速度整整提高了八秒之多。

　　一个新的想法在他的脑海中形成了，莫非随着传感器的质量不同，他的反应
速度还会有所不同的么。

　　如果这个推论正确的话，那么他使用不同的传感器就可以创造出不同的成绩
了。

　　传感器意识虽然是个好东西，可它也有一定的局限性，一旦想要让它做出什
么动作，它都会严格的按照自己的吩咐去完成。

　　而且还是那种全力以赴，不遗余力的态度。

　　这样一来，纵然方鸣巍想要放慢一点速度都不可能做到。所以在他使用老传
感器的时候，如果是做同一组的基本姿势，那么最终的成绩肯定都是一模一样的。

　　按照好的一面来说，这叫做稳定，是其他人梦寐以求的事情。

　　但对于方鸣巍来说，这却不一定是什么好事了。

　　毕竟，太过于稳定的成绩，没有一点儿的起伏，肯定会惹人瞩目的。或者说，
能够做到这一点的，那已经不再是人，而是机器了。

　　所以，方鸣巍也曾经为了这一点而担忧过，但是现在看来，这个问题已经可
以得到妥善的解决了。

　　匆匆的退出了程序，方鸣巍在那一箱子里的传感器中挑出了五种不同的款式。

　　这几种款式每一种都适合第七级的精神能量，但是由于品牌、价格和部件的
不同，还是有些质量上的差异，而这也正是方鸣巍挑选它们的原因。

　　一段段神秘的咒语在他的口中默念而出，每一段咒语都要耗费他数分钟左右
的时间，一小时后，在他的脑海中又多了五个小小的没有生命的亮点。

　　接下来的事情就是苦功夫了，经过了他一个个的尝试，最终得出的结论果然
如此。

　　配合这五个传感器，那一套动作的时间果然有了细微的差别。

　　当然，这个差别并不是很大，成绩最好的一次才一分一十秒，最差的一次是
一分十四秒。只是，无论他怎么努力，也无法将成绩提高到一分一十秒之内的大
关，也许这个成绩就是他目前的极限了吧。

　　不过，这个结果已经让他非常满意了，这六个新式传感器的最大差异仅有五
秒而已，也就是说，其中有二个的成绩完全重叠。只是，拥有五个不同的成绩，
已经足以不让人产生任何怀疑了。至于其它的传感器，方鸣巍再也没有兴趣继续
测试了。

　　也许等到日后他达到第八级精神力量之时，才会对这个箱子再度产生兴趣吧。

　　挑选了一个速度最快的戴上，方鸣巍打开了对战系统。

　　里面依旧是好几个选择，包括基本要诀，动作组合等等，，当然，最让他感
兴趣的是对战教程和对战录像。

　　毫不犹豫的打开了对战教程，虚拟的空间中出现了一个高大的机甲教官，这
位负责传授对战技艺的机甲教官也是操纵着一个训练机甲。由此可见，这种机甲
确实是新手的最佳选择。

　　在测试了基本姿势和一连串的组合动作之后，机甲教官给予了极高的分数。

　　随后，正式的训练开始了。

　　按理来说，一般的玩家想要接触到双人对战系统，没有事先几个月的训练，
那是想要不用想的一件事情。

　　不过，以传感器意识代替自己来操纵的方鸣巍却绝对没有这方面的问题。只
要机甲教官做出个示范动作，他就能够完美的再现出来，这种堪称恐怖的学习速
度已经打破了这套程序的最高记录。

　　好在这里不是训练营，而是一个私人空间，否则又将要引起万众瞩目了。

　　当方鸣巍掌握了数套攻防要领之后，那个机甲教官正式退隐，接下来的就是
与程序陪练和对战的选择。

　　迟疑了片刻，方鸣巍还是选择了陪练。

　　所谓的陪练，就是一个在虚拟空间中造出一个机甲，按照一定的套路陪他打
斗。

　　虽然不是真枪实弹的对练，但是这一步也是至关重要的。

　　这些陪练的程序都是在过往机甲对战中挑选出最经典和最常用的一些搏斗手
段，如果连它们这些固定套路的攻击也防御不了，那么与机甲对战就只是一个笑
话罢了。

　　打开了陪练录像，将这些机甲的攻击手段看了一遍。

　　录像有很多，多到了一时半会根本不可能看完的地步。不耐烦的方鸣巍选择
了快进，这个速度便得到了极大的提高。

　　使用快进观看培训内容，方鸣巍可谓是创造了一个前无古人的壮举，好在真
正学习的并不是他本人，而是这些传感器意识，只要它们把这些手段记录了下来，
那么方鸣巍本人知不知道就无所谓了。

　　二个小时之后，方鸣巍终于“看”完了一半左右的录像。

　　ｐｓ：推荐票啊，推荐票，新书上路，下周冲榜，请各位父老乡亲们高抬贵
手，给一张吧……

　　第一卷“天才”的诞生第二十章第一次对战（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：４９本章字数：２３７３

　　至此，他对于施奈德的话才真的相信了。

　　机甲操纵并不是一个简单的事情，纵然是施奈德这样的天才，没有十余年的
努力一样无法出人头地。

　　只要想想，单单是看完这些录像就需要耗费大量的时间，就更不用说还要领
会贯通，将这里的所有动作练习到随心所欲的地步了。

　　在意识的操控下，他来到了训练室，随意的挑选了一位陪练。

　　“来吧。”

　　在方鸣巍的高声呐喊下，陪练很忠实的履行了自己的职责。

　　二个训练机甲在这个虚拟的房间中以飞快的速度博斗着，一分钟后，二个机
甲已经交换了数次方位。除了他自己之外，再也没有人能够在这二个同样型号的
机甲中准确的找出方鸣巍了。

　　如果这时候有一个机甲操纵高手看到了这二具机甲的卓越表现，他一定会为
之敬服不已。

　　因为这二具机甲的每一招每一式都堪称经典。他们的每一个动作都与录像中
那些机甲操控大师们的表现一模一样。

　　观看他们之间的搏斗，与观看录像几乎没有任何区别，甚至于让人怀疑，这
并不是在训练，而是在播放录像。

　　十分钟之后，二具机甲几乎同时停了下来。

　　方鸣巍紧紧的拽住了拳头，心中的兴奋实在是难以用言语来形容了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵急促的呼叫声传来，方鸣巍不加思索的接通了电话。

　　“兄弟，嘿嘿，是我。”

　　熟悉的声音从耳中传来，方鸣巍笑道：“怎么，那么快就想我了。”

　　施奈德狠狠的咒骂了一句，随后问道：“我送你的程序看过了么？”

　　“看了，非常满意。”

　　“感觉怎么样？”

　　“棒极了。”方鸣巍实话实说：“我已经用训练室中的虚拟机甲开始陪练了。”

　　“陪练？”施奈德惊呼了起来，过了片刻，他郑重的问道：“兄弟，我没听
错吧，你已经在陪练了？”

　　“是的，我保证你的耳朵非常正常。”

　　沉默了许久，施奈德道：“方鸣巍，我承认，你是我所见过的人中天赋最高
的一个，但是我有一个忠告，希望你能采纳。”

　　听出了对方的话中没有丝毫开玩笑的意思，方鸣巍也认真起来：“你说，我
一定听。”

　　“好，我想说，你现在最好不要选择陪练。”

　　“为什么？”方鸣巍不解的问道。

　　“在我练习机甲的时候，我的老师曾经对我说过，基础是最重要的，基础就
是一切。”

　　方鸣巍脸上的笑容收敛了，虽然知道施奈德的话很有道理，但是他心中还是
有一点儿不舒服。

　　在心中迅速的为自己找了个借口，既然是传感器意识在操控机甲，那么自己
训练基础也就没有任何意义了。

　　“喂，方鸣巍，你在听我说么？”

　　由于是外线接入，所以方鸣巍并没有打开视频。

　　他沉吟一会，还是道：“施奈德，多谢好意，但是我想，我有分寸的。”

　　对讲器中静默了下来，就在方鸣巍心中有些忐忑的时候，施奈德开口了：
“方鸣巍，既然你已经开始练习陪练了，那么我有一个提议。”

　　松了一口气，方鸣巍立即道：“你说。”

　　经过一天的相处，他已经把对方看成了自己的好朋友，所以也不想因为自己
的坚持而失去了这份难得的友谊。

　　“如果你不反对，我想我们二人可以对练一下。”施奈德小心翼翼的提了出
来。

　　“对练？”

　　“是啊，就是相互切磋一下，这是机甲手之间最为正常的事情，你也不要放
在心上……”

　　方鸣巍的嘴角露出了一缕笑容，他顿时明白了对方的想法，原来还是对自己
不放心啊。

　　“好的，我答应了。”既然施奈德是一番好意，那么他自然没有后拒绝的道
理，于是毫不犹豫的应承了下来：“在什么地方，是天网么？”

　　“不，不是正式的，就连接天网，用你主机上的那个程序吧。”

　　“好。”方鸣巍随手打开了权限，道：“我已经开通了你的权限，你快点来
吧。”

　　在天网普及的情况下，通过连接，二个人或者几个人也可以一起聚集到某人
的家中。当然，那个所谓的家庭也是在虚拟空间之中。

　　施奈德的动作极快，方鸣巍根本就没有等候多久，他已经走进了训练室。

　　虽然在同一星球上天网的传送速度几乎没有任何延迟，但能够在那么短的时
间内赶到，也说明了施奈德此刻的心情了。

　　看了眼方鸣巍对面的机甲，施奈德叹了口气，道：“你真的开始对练了。”

　　“是啊，那没什么稀奇的。”

　　抿了抿嘴唇，施奈德摇了摇头，无奈的道：“好了，开始吧。”

　　方鸣巍一愣，道：“那么快，你不用熟悉一下场地么？”

　　施奈德的目光中充满了自信，他平静的道：“别忘了，这个程序是我给你的，
在这间训练室中我已经整整练习了十多年了。”

　　歉意的笑了笑，方鸣巍二话不说的穿起了训练机甲。

　　施奈德也是戴上了头盔，下一刻，他的身体上覆盖了一层极为厚实的机甲。

　　“等等……”方鸣巍的目光在施奈德的机甲上瞥了一眼，不由地微微一怔，
立即叫停。

　　“怎么了？”

　　“你穿错了。”方鸣巍正色道。

　　打量了一下身上的机甲，施奈德疑惑的问道：“穿错什么了？”

　　“你穿错机甲了。”

　　现在施奈德穿在身上的并不是他的特制机甲，而是一件与方鸣巍身上同样型
号的训练机甲。

　　“没错，就是这套。”无言的一笑，施奈德道：“你毕竟是个新手，我与你
对练已经占了天大的便宜，当然不能用特殊机甲了。”

　　认真的看了眼施奈德，方鸣巍顿时明白了他的用意。

　　对上自小就享有天才之名的施奈德，方鸣巍也并不敢过于托大。既然对方主
动使用训练机甲，那他也就不再坚持了。

　　ｐｓ：今天第二章了，请兄弟们投票啊，下午二点还有一章，今日三更^_^

　　第一卷“天才”的诞生第二十一章第一次对战（中）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：４９本章字数：２３６３

　　各自退后一段距离，留下了缓冲的余地。

　　“嘀……”

　　响亮刺耳的哨鸣声在下一刻响了起来。

　　方鸣巍将一切托付给了传感器意识，而自己的意识则是尽数收敛到了脑海中，
一点也不敢外放。

　　二个硕大的钢铁怪物几乎同时向着对方冲去。

　　这个场景方鸣巍并不陌生，在训练录像中有一个很华丽的镜头就是如此。

　　二个机甲操纵高手在相等的距离中同时发动进攻，在场地中心相遇，并且进
行一系列的最经典的攻防战。

　　十，九……三，二，一，开始。

　　方鸣巍注视着面前不断靠近的巨大身影，并且在心底默默计数。

　　当二个庞然大物交集在一起的时候，他的嘴角露出了一丝得意的微笑。施奈
德不是说基础是一切么，那么就让他看看传感器意识的真正实力吧。

　　直拳，格挡，肘击，躲闪，侧踢，飞跳……

　　所有的动作都好似预先商量好了的一样，规规矩矩，按部就班的施展了出来。

　　方鸣巍心中还真的有点儿佩服对方了。

　　他可是十分清楚，自己能够做到这一切，都是传感器意识的功劳，但施奈德
能够熟练的做出这一系列动作，那可就是实打实的努力换来的。

　　没有成年累月的辛苦练习，又哪里做的出这样令人目不暇接的动作呢。

　　施奈德十年如一日的苦练果然没有白费。

　　感受着高高跳起的机甲，方鸣巍知道，这段对练最精彩的一部分就要来到了。

　　在那段录像中，二个机甲在半空中相互跳跃攻击的那一段是最好看，最绚丽，
也是最扣人心弦的，同样也是操纵难度最大的一段。

　　只要能够将这一段攻防完美的演练出来，那么方鸣巍相信，施奈德就绝对没
有再反对的余地了。

　　机甲高高的跃起，方鸣巍的目光注视着对方，只要施奈德的机甲一跳起来，
他就立即可以发动攻势了。

　　可是，出乎意料的，施奈德的机甲根本就没有做出任何跳跃的动作，而是呆
呆的站在原地一动不动。

　　方鸣巍的心中充满了疑惑，这是怎么回事？

　　难道施奈德的机甲失灵了，还是天网遇到了传说中千百年难得一见的网络延
迟。或者，方鸣巍的心中有了一丝淡淡的窃喜，难道他被我熟练的动作惊呆了？

　　就在他胡思乱想之际，施奈德终于动了，只见他伸出了粗大的机械臂，向着
空中抓来。

　　机械臂的力度和时间控制的很好，不偏不倚的抓住了方鸣巍机甲的脚腕。

　　豁然半转身，训练机甲庞大的力量尽数爆发出来，粗壮的机械臂发挥出了最
大的功率。

　　“呼……”

　　仿佛腾云驾雾一般，方鸣巍操纵的机甲重重的摔倒在精钢铸就的地面上。

　　“噗……”

　　轻轻的爆破声传来，脑海中一片混乱，方鸣巍清楚的知道，如果是在实战中，
那么自己所操纵的机甲就已经报废一半了。

　　没有任何华丽的招式，没有任何花哨的动作，仅仅是一个最普通的过肩摔，
就将方鸣巍的所有后续动作尽数扼杀在摇篮之中。

　　机械的从地上爬了起来，方鸣巍注意到了，自己身上的机甲已经消失了。

　　虚拟世界中若是双方操纵机甲对战，那么在没有中止比赛的情况下，其中的
一方机甲消失，就代表这一方已经彻底落败了。

　　换句话说，也就是那副机甲遭到了极为严重的损伤，在短期内无法继续战斗
了，所以系统才会判定这一方落败，从而将他身上的机甲全数剥落。

　　看了看自己身上略显狼狈的比赛服，再看看前方高大的训练机甲，他的心中
一片茫然。

　　他知道自己仅仅学了一天不到的机甲操纵，也知道其实操纵机甲的并不是自
己本人，所以对于失败也是有着一定的预感。

　　但是，当失败真的来临之时，他还是感到了难以接受，特别是败的如此彻底。

　　在所有知情人都以为他是一个千载难逢的天才之时，却被人以当头喝棒的方
式惊醒。

　　这种感觉就像是从高高的云层上直接摔入了地狱中似的，让人难以接受。

　　“吱……”

　　一阵机甲开合声传来，施奈德迅快的脱掉了身上的机甲，来到了他的面前。

　　“方鸣巍，你……没事吧。”他小心的问道。

　　勉强露出了一个难看的笑脸，方鸣巍道：“没什么，只不过有点儿头晕。”

　　施奈德松了一口气，道：“没事的，在虚拟世界中，一旦机甲被剥落，就会
产生一定的晕眩感，没啥大不了的。”

　　方鸣巍苦笑的点了点头，幸好是虚拟世界中，若是在现实世界进行比赛，那
么自己挨了这么重的一击，不要说什么晕眩感，只怕连性命都无法保住了。

　　施奈德一直注视着方鸣巍脸上的表情，突然道：“你是不是觉得很难过？”

　　“是。”犹豫了一会，方鸣巍还是实话实说。

　　轻轻的拍了一下他的肩头，施奈德道：“第一次都是这样的，慢慢来，会习
惯的。”

　　“什么？”方鸣巍几乎不敢相信自己的耳朵，哪有这样劝慰别人的。

　　“我第一次操纵机甲与人对练也是如此。”施奈德平淡的道：“第一次，我
只坚持了二秒，明白么？二秒。”

　　张了张嘴，方鸣巍有点领会他的意思了。

　　“第二次，我坚持了四秒，第三次，十秒。现在……”施奈德翘起了厚实的
嘴唇，眼中带着一丝隐匿的狂热：“现在我已经可以在十秒内将我的第一个对手
打趴下了。”

　　看着施奈德真挚的脸庞，莫名的，方鸣巍的心中好过了许多。

　　施奈德高傲的脸上突兀的出现出了一丝柔和的表情，随后慢慢的荡漾出了一
道温泉般的笑容：“好了，兄弟，开心点。谁都有第一次，咬咬牙就过去了。”

　　方鸣巍一怔，这算什么话？

　　不过被他这样胡搅蛮缠的一捣乱，心情竟然真的轻松了许多。

　　ｐｓ：下午有事，第三更早点发了，兄弟们记得票票啊，明天也是三更，冲
榜，请票票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第二十二章第一次对战（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：４９本章字数：２４９２

　　“操纵机甲最重要的不是招式，而是小动作的组合。”施奈德收起了笑容，
正色道。

　　方鸣巍又是一呆，这个施奈德的思维跳跃也未免太快了吧，怎么一下子就说
到如何操纵机甲起来了。

　　“基本姿势，组合姿势，这些小动作才是操纵机甲的最关键所在。”施奈德
一边解释一边在手上不断的做出动作：“机甲的对战讲究的是随机应变，而想要
在交锋的那一瞬间做到最正确的选择，就需要丰富的临敌经验，以及……已经印
入骨髓中的基本姿势和组合姿势了。”

　　“印入骨髓？”方鸣巍大奇。

　　“是的，你必须不断的做这些动作，直到将他们印入你的骨髓，融入你的灵
魂。直到你闭着眼精，仅仅凭借本能就能完美的将这些动作展现出来。”

　　方鸣巍深吸了一口气，忐忑的问道：“一定要这样才能达到操纵机甲的巅峰
么？”

　　“不。”施奈德开心的一笑，道：“做到这些，只不过是一个机甲操纵师最
基本的要求而已。如果连这些也做不到，那么就根本不配操纵机甲。”

　　“那怎样才能达到顶尖的机甲操纵师水平呢？”

　　“经验、天赋和努力。”

　　方鸣巍若有所悟的看着他，眼中的怯弱和茫然已经一扫而空，取而代之的是
无比的坚定：“我明白了，施奈德，我会练习基本姿势和组合姿势的，当然，录
像我也会看。”

　　施奈德无言的点着头，脸上露出了发自内心的笑容：“你慢慢练，我有事，
先走了。”

　　“好。”

　　目送施奈德离开了训练室，方鸣巍似乎挪动了一下嘴皮，从那紧闭的牙缝中
漏出了二个细不可闻的字眼：“谢谢。”

　　※※※※取下了传感器，舒服的伸了一个大大的懒腰，施奈德发出了一声满
足的呻吟。

　　“欺负新手的感觉如何？”一个中年大叔在他的身边坐下，手中捧着二杯殷
红的葡萄酒，微笑着问道。

　　“哦，卡修博士。”施奈德连忙坐正了身子，虽然这里是他家，但是卡修却
是他的亲叔叔，而且卡修博士还是教授施奈德体术和机甲的老师，所以在这位严
肃的叔叔面前，向来放荡不羁的施奈德至少在表面上保持了足够的稳重。

　　晃荡着杯中鲜红的液体，卡修的笑容不变：“感觉如何？”

　　“嗯，棒极了。”施奈德点着头，说出了自己的感想，在卡修博士的面前，
他没有任何秘密。

　　“是么？”

　　“绝对是的。”施奈德仿佛在回忆着刚才的每一个环节，他的眼睛依旧闪闪
发亮：“您知道么？方鸣巍是个天才，不，他是个怪物加天才，是个真正不可限
量的家伙。”

　　卡修将其中一杯葡萄酒递给了自己的得意弟子。

　　施奈德接过，一饮而尽，继续道：“我敢打赌，别看他现在不是我的对手，
但是他很快就会追上并且超过我。所以我现在必须要多和他切磋，否则等到他超
过我的时候，我就要挨打了。”

　　“是么？真是不可思议，竟然从一个天才的口中听到了关于另一个天才的评
价。”卡修笑着重复了一遍：“真是不可思议。”

　　“不。”施奈德严肃的道：“卡修博士，在方鸣巍的面前，我根本就不配天
才这二个字。”他的声音有着一丝罕见的激动：“您知道么？他竟然在学习操纵
机甲的第一天就开始与虚拟机甲师对练了。对练，您明白么？那可是普通机甲手
在二年后才开始的课程啊。”

　　“哪有怎么样，还不是被你一下子打爬下去了。”

　　“是的，虽然是一下子就解决了，但是您可曾看到了他的表现？他输给我，
只不过是因为没有经验，没有任何经验而已，但在操纵机甲的熟练和技巧的把握
上，简直就是如同教科书般的经典。这样的天赋，我敢保证，绝对没有第二个人
能达到了。”

　　卡修博士深深的叹了口气，道：“施奈德，你终于长大了。”

　　“不，是成熟了。”施奈德纠正道。

　　“成熟？”卡修奇怪的看了他一眼，随后开心的笑了。

　　然而施奈德在兴奋过后，却是将身体抛入背后的沙发中，他用手遮脸，声音
中透着一丝淡淡的苦涩：“当我看到方鸣巍之后，就算想要不成熟也难啊。”

　　卡修上前，轻轻的拍着他的肩膀。

　　他知道，这位从小被人寄予厚望的天之骄子在此刻深深的失落了。

　　确实，当看过方鸣巍这一天的表现之后，就算是再自负的人，也不得不承认，
方鸣巍才是真正的天才。

　　而且可以预见的是，当方鸣巍成长起来之后，任何人都将被他的光芒所笼罩，
没有人可以例外，就连施奈德也一样不能。

　　卡修看待施奈德的眼中带着一丝赞赏，如果他在施奈德这样的年纪，遇到了
这样的一个绝代天骄的人物，那么他的表现肯定不如这个年轻的小伙子。

　　“好了，你说他多久能够成长起来。”卡修岔开了话题。

　　施奈德犹豫片刻，道：“很难说，但是我想，再过一年，我应该就不敢与他
对练了。”

　　卡修微微点头，施奈德的推断与他的估计差不多。也许一年以后，方鸣巍就
会全方位的超过施奈德了。

　　而到了那时候，他当然不会再自讨没趣的与方鸣巍对练了。

　　“好了。”大力的拍打着施奈德厚实的背脊，卡修博士道：“起来，我们进
天网，对练一会。”

　　“为什么？”施奈德莫明其妙的道：“今天的训练不是结束了么？我可不想
挨打。”

　　卡修博士似笑非笑的道：“你不是对方鸣巍说过，已经可以在十秒内将你的
第一个对手打趴下了么？嘿嘿，我现在就给你一次机会。”

　　施奈德的身子一僵，脸上顿时布满了谄媚的笑容：“哦，亲爱的叔叔，那只
不过是为了激励方鸣巍的话而已，您怎么能够放在心上呢？”

　　“少废话，给我上天网。”

　　“不去行不？”

　　“当然可以。”

　　“真的？”

　　“真的。”卡修博士顺手抬起了手腕，按下了一个号码，拔通了之后，问道
：“学院中的训练场还有空的么？嗯，好的，给我留一个，我马上来。”

　　将手中的酒杯放在桌上，脸上挂着温和的笑容：“施奈德，我们去学院中的
训练场进行实战。快点，包场的费用由落败者出。”

　　“………”

　　ｐｓ：今天第一更，兄弟们给点票票，顶上去啊，拜托了^_^

　　第一卷“天才”的诞生第二十三章追杀：２００８- ７- ２１８：３４：５
０本章字数：２３０２

　　走在平静的大街上，方鸣巍的心中乱作一团。

　　刚才面对施奈德之时的傲气已经全部消失了，天知道那时候自己是怎么想的，
竟然会那么有信心。

　　施奈德不知道真正操纵机甲的并不是他，所以才会对他那么有信心。

　　但方鸣巍却是有着绝对的自知之明，明白若是失去了传感器意识的帮忙，那
么他就是一个彻彻底底的新手而已。

　　此刻若是真的换作他来操控，那么别说是模拟出训练录像中那种种的夸张动
作，就算是让他好好的走几步路，都是一种强烈的奢望。

　　或许在这个世界上确实有着操纵机甲的天才，但是方鸣巍知道，那绝对不是
自己。

　　卡里姆星球上的环境很好，各种照明也非常充分。

　　虽然太阳已经下山了，但路灯所发出的光线不但起到了照明的作用，而且还
组成了一道亮丽的风景线。

　　田园式的夜景虽然没有大城市那样的绚丽多彩，但是别有一番轻松快意的味
道。

　　深深的吸了一口气，方鸣巍终于下定了决心。就对施奈德说，自己暂时失去
了学习操纵机甲的兴趣了吧。

　　虽然这个借口很蹩脚，但是总比暴露真相要好的多。

　　只是这么一来，不但要失去了施奈德这个刚交的朋友，只怕连卡修博士和那
个叫张春胜的人也要一同得罪了。

　　摇了摇脑袋，方鸣巍将这些恼人的念头全部抛开。

　　无论怎么说，自己也只有这个选择了。反正现在精神力量已经高达七级水准，
只要私下里练习一段时间，想必也能达到传感器意识的水平。

　　等到了那时候，再看情形做出选择吧。

　　既然打定了主意，方鸣巍转身，向着家中走去。

　　只是，世界上的事情并不是一定会按照他的意念来发展。

　　正如他在无意中接收了死灵法师的传承一样，又一幢意外在他的身边发生了。

　　从空中传来一阵急骤的轰鸣声，音波远远扩散开来，震得人头晕耳鸣。

　　路边高悬的灯泡在一瞬间同时爆裂开来，无数碎片满天飞舞，像是下了一场
带着颜色的骤雨一般，洒满了地面。

　　好在如今的灯泡都是使用特殊材料所制，虽然爆裂，也无法伤人。若是换了
以前的玻璃灯泡，那么没有体术五级的修为，肯定无法在这样的环境下完好无损。

　　同样，若是以前的方鸣巍，在这么强大的音波冲击下，就只有翻白眼晕过去
的一条路可走。但是目前身为七级精神力的小小高手之一，对于这样的攻击，还
是有着一定的抵抗力。

　　下意识的捂住了脑袋，等他做出了这个自然的反应之后，才抬起头来，看看
天空上到底发生了什么事。

　　眼角看见一个庞然大物以高速向着下方狠狠砸来，又是一道巨响之后，重重
的摔在了地面之上。

　　惊讶的张大了嘴巴，方鸣巍已经认出，这是一架兽形机甲，虽然不清楚这架
机甲的型号和作用，但那实实在在的是一架机甲。

　　正当他盯着机甲猛瞧的时候，这架蜘蛛外形的机甲头上突然高高翘起一根粗
大的圆筒。

　　巨大的白光从圆筒上闪电般的发了出去，瞬间便已没入了失去灯光照耀的黑
夜之中。

　　方鸣巍的双眼一凝，是战斗机甲，竟然是一架真正的战斗机甲。

　　自从进入大宇宙时代之后，机甲的应用范围已经扩大到了各行各业之中，无
论是农业的播种和收割，还是矿业的开采和搬运，甚至于连服务业也需要特制的
超小型机甲做为辅助手段。

　　只是这些日常可见的机甲都是属于民用范围，就像地球时代里的各式汽车和
拖拉机一样，在机甲上没有任何类似于枪弹能量炮之类的军工产品。

　　这些机甲的操纵人员良莠不齐，就算是精神系和体术系的能力都在六级以下，
也是可以操纵的。

　　而那些真正具有大威力的军用机甲就不同了，那些必须要精神系或者体术系
其中有一样达到六级以上才能操纵的机甲，才是军方真正的强悍武器。

　　只不过对于方鸣巍这类的平民而言，根本就未曾真正的见识过这种恐怖的钢
铁怪物。当然，天网上的那些虚拟产品自然不在其中。

　　巨大的光柱从能量炮中冲上了半空，那黑暗的空中突然爆起了一连串的电光
火花。

　　方鸣巍怔怔的看着空中，在那里，一架人形机甲正悬空而立，手中拿着一个
桌面大小的盾牌，硬生生的挡住了能量炮的强烈冲击。

　　看到了这个难得一见的场景，他立即明白了过来，这具蜘蛛型机甲肯定是被
上面的那架打下来的。

　　刺耳的机械磨擦声传来，不远处的蜘蛛型机甲开始迅快的移动了。

　　似乎是在刚才的交手中被打断了关节，所以蜘蛛机甲的行动显得异常滑稽，
不过里面的操纵者肯定是一个身经百战的老手，就在这样的情况下，机甲的移动
速度依然不比平时慢多少。

　　可惜的是，无论是速度还是能量方面，蜘蛛机甲都无法与空中的人形机甲相
提并论。

　　或许二位机甲驾驶员的水平相差无几，但是机甲的质量却在一开始就决定了
胜负。

　　接连数道能量炮从天空中如同雨点般砸了下来，这样的分散进攻若是打在新
一代防护甲上，肯定不会造成任何伤害。

　　但是在蜘蛛机甲上的那层防护甲却是个伪劣产品，连这样的攻击也无法抵挡。

　　虽然机甲操纵员已经竭尽全力的进行了各种规避动作，可依然没法躲开全部
的能量轰击。

　　三道能量波狠狠的打在了蜘蛛机甲上，那层薄薄的防护甲顿时融化为三个黝
黑的大洞。

　　蜘蛛机甲发出了一道难听之极的金属断裂声，随后一动不动的熄火了。

　　空中的人形机甲像是狂风一般飞了下来，就在蜘蛛机甲的上空不远处突然停
住，如此违背力学原理的动作说明了这架机甲优良的性能和操纵员高超的驾驶技
巧。

　　ｐｓ：二更了，票票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第二十四章吸收：２００８- ７- ２１８：３４：５
０本章字数：２２９５

　　马达声从远方传来，很快的，数辆悬浮车已经来到了现场。

　　正如古时候的一句谚语一样，**一定是在战斗结束之后才会赶到。

　　而那几辆标志明显的悬浮车正好印证了这句话的真实性。

　　其实卡里姆星球上的防暴力量还是很出名的，那些**来的速度并不慢。

　　只是这二架机甲的战斗结束的很快，那个蜘蛛机甲因为性能上远远落后于对
手的缘故，所以基本上没做什么抵抗就已经被对手完全摧毁了。

　　正因为战斗的时间短促，所以那些悬浮车才会来不及赶上。

　　不过也幸好他们来不及插手，否则蜘蛛机甲打不过人形机甲，但拿几辆悬浮
车出气还是绰绰有余的。

　　方鸣巍距离事发地点有着近百米的距离，他一见到机甲出现，便立即卧倒在
地。

　　而那二架机甲正处于交火之中，自然不会去注意他这个小不点了。

　　但方鸣巍的注意力却一直没有离开过这二架机甲，此刻见战事已停，松了一
口气，正要爬起来，突然发觉了一件奇事。

　　在那个蜘蛛机甲的残躯上，缓缓的冒出了一点白色的光芒。

　　这道白色的光芒充满了一种诡异的气息，朦朦胧胧的，几乎无法看清。

　　方鸣巍并不明白为何相距了百米的距离，自己竟然还能够看到那一点细小的
白色光芒。

　　按理来说，就算是站在蜘蛛机甲的身边也未必能够注意到那一点微不足道的
光芒才是。但事实上，那一点光芒在他的眼中却变得异常明亮，就像是黑夜的海
浪中亮起来的那一盏高大灯塔般惹人瞩目。

　　莫名的，他的心中涌起了一阵明悟，这点亮光并不是他看到的，而是他感应
到的。

　　思维的力量是无穷大的，只要是目所能及的地方，他的思感就能感应到那里
的异常。

　　对于他来说，这一点光芒就是异常，就是能够被他感应到的那一点儿的不同。

　　“叽哩咕噜，米利马拉……”

　　一组古怪的词汇从他的口中缓缓发出，声音并不大，或者可以说并没有任何
声音。因为这一切都是他在默默的念诵着。

　　他并不清楚为何自己会在这种情况下做出这样古怪的动作，甚至于他也不清
楚自己口中所吟诵的是什么内容。

　　他只知道，自己这么做，似乎只是出于一种本能，一种铭刻于灵魂深处的下
意识举动而已。

　　随着口中的吟诵，那道光芒在空中停留了须臾功夫之后，就飞一般的穿过了
百米的距离，来到了他的面前。

　　然后，在他有些不知所措的目光注视下，无声无息的没入了他的脑门之中。

　　脑门……

　　他豁然明白了这个词的含义，只觉得脑袋瓜子一阵疼痛，顿时失去了所有的
意识，真正的昏迷了过去。

　　※※※※一阵轻轻的呼唤声似乎从遥远的天际隐隐传来。

　　那是十分熟悉的声音，从他出生的那一刻起，就曾经在这个声音的陪伴下长
大**. 缓缓的睁开了依旧有些沉重的眼皮子，他第一眼看到的是一张从小就看惯
了的脸庞。虽然现代科技的先进使得这张脸庞上并没有应该出现的皱纹，但是在
这上面，他却看到了似乎很久没有体验过的关切和担忧。

　　“妈。”

　　“你醒了……”

　　那双熟悉的眼眸中迅速的充满了狂喜，在见到唯一的儿子清醒过来之后，李
芳以的眼中甚至于闪过了那么一丝晶莹的泪花。

　　摸了摸自己的脑袋，并没有什么不同啊。

　　方鸣巍惊讶的问道：“妈，我怎么了？”

　　李芳以轻轻抚摸着他鬓角的短发，笑道：“医生说，你受到了剧烈的惊吓和
一些能量余波的冲击，所以昏迷了过去。”

　　方鸣巍点了点头，却意外的发现了母亲脸上尚未摸去的泪痕，不由地心中惊
异不定。

　　在他的印象当中，母亲的性子颇为坚强，与父亲在同一家公司工作，分属二
个不同的部门，但每年的成绩考核却都是相差无几。

　　堪称女强人之一的母亲又怎么会为了自己的一时昏迷而流泪呢，这也太不可
想象了。

　　病房门被人轻轻推开，他的父亲方正容愁眉苦脸的走了进来。

　　“爸。”

　　方正容豁然一惊，猛地抬头，目瞪口呆的看着自己的儿子，揉了揉眼睛，问
道：“你醒了？”

　　眼眉毛微微一挑，方鸣巍连再次晕倒的心都有了。

　　父亲的表现太奇怪了，哪有这样问儿子的。

　　似乎是确定了儿子清醒的事实，方正容大步上前，来到了他的床边，眼中的
神色已经变成了极度的惊喜。

　　“正容，叫医生。”李芳以突然说道。

　　方正容一拍脑门，道：“没错，我竟然欢喜的忘了。”他微笑着对儿子道：
“小子，你先休息，我去去就来。”

　　看到老爸火急火燎的跑了出去，方鸣巍愈发不解，他知道父母肯定有什么事
情在瞒着自己：“妈，我到底怎么了？”

　　“没事，别担心。”李芳以擦干了脸上残存的泪痕，宽慰道。

　　母子二人还没说上几句贴心话，病房门再度被人打开。

　　一个医生，一个护士在方正容的带领下走了进来。

　　那是一位头发花白的老医生，看年纪起码有一百五十岁以上，估计很快就可
以退休，享受政府津贴待遇了。不过这位老人家的精神很好，目光炯炯有神，脸
上更是透着股和睦的笑容。

　　“小伙子，你的运气真不错，竟然这么快就醒来了。”老医生笑呵呵在床头
拿出了一套仪器戴在他的头上。

　　“您想干什么？”

　　“没啥，放松，孩子。”

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，给我的头上戴了个不知名的东西，还让我放松，
我若是能放松才有鬼了。

　　ｐｓ：今日第三更了，都说科幻的题材仆，汗……果然如此，请兄弟们投几
票，让我在新书榜上待着吧。

　　第一卷“天才”的诞生第二十五章出院：２００８- ７- ２１８：３４：５
１本章字数：２３３３

　　虽然他并不想戴上这个古怪的东西，但是他的意见在这里显然是不被人尊重
的。就连他的亲生父母也坚决的站到了他的对立一面。

　　方鸣巍一边感叹人生不如意之事十之八九，一边按照老医生的吩咐躺了下来。

　　在护士的操纵下，机器终于开动了。

　　虽然猜到了这其实是一个检查的仪器，但方鸣巍依旧觉得提心吊胆。

　　十分钟后，老医生从他的头上取下了仪器，看了看电脑上的显示，脸上露出
了极度惊讶的表情。

　　方正容和李芳以的心立即高高的提了起来，他们同时问道：“医生……”

　　老医生挥了挥手，来到方鸣巍的面前，伸出了二个手指头，问道：“这是几？”

　　“二。”方鸣巍没好气的说道。

　　“好了。”老医生长出了一口气，转头，郑重的对他们一家三口宣布道：
“这孩子很正常，至少能够数数，我保证，他绝对……不是痴呆。”

　　※※※※医院的大门之外，方鸣巍紧绷着一张脸，跟着父母的身后乘上了家
中的悬浮车。

　　“小巍，不要这样。”方正容笑道：“程医生是一个很风趣的人，他的医术
真的很好。”

　　“是啊。”李芳以坐上了后排的座位，道：“小巍，你这次命大能够恢复过
来，说不定也是托了程医生的福呢。”

　　方鸣巍无奈的耸了耸肩膀，随后问道：“爸，妈，刚才你们好像很紧张啊？”

　　“当然紧张了，你刚刚送入医院的时候，程医生说，你这次是神经系统受到
能量波的冲击而昏迷的，很有可能一辈子也无法清醒过来，而就算是清醒了，也
有可能变成……”方正容呸呸了二声，道：“好了，现在小巍一切完好，我们也
放心了。”

　　方鸣巍摸了摸自己的脑袋，真想不到自己竟然伤得那么严重。

　　一直关注着他动静的李芳以吓了一跳，忙问道：“你头晕么？”

　　“不。”方鸣巍马上否认，道：“我只是根本没有受伤的感觉啊。”

　　李芳以放下了心，道：“没有就好，唉，你也是运气不好，竟然遇到了机甲
对战，幸好没事，否则……”她打了个寒颤，顿时说不出话来了。

　　方鸣巍轻轻的握住了母亲的手，在这一刻他竟然有些庆幸自己的受伤了。

　　自从他十六岁之后，父母因为工作的原因，就很少在家留宿了。在他的心中，
曾经对此十分的不满，但是天性不善于与人沟通的他，还是将这一切都深深的埋
入了自己的心中。

　　可是这一次的意外受伤，竟然让一家三口难得的团聚了一次。

　　悬浮车的速度很快，医院离家也不远，没多久就已经顺利的停靠在家边了。

　　三个人刚刚跳下车子，就听见一阵喇叭声从院落外传来，抬头看去，一个彪
形大汉正在外面对着他们微笑的挥动着手腕。

　　方鸣巍一家都吃了一惊，他当然认出了那人，正是在天网训练营中遇到的张
春胜。

　　而方正容夫妇吃惊的是，在张春胜的旁边那人，正是他们的顶头上司布兰登。

　　将这二位不速之客迎进了家门，布兰登隆重的向他们介绍了身边这位汉子的
身份。

　　当方正容夫妇二人知道这个雄壮的汉子就是彗星集团卡里姆分公司下属的保
安经理之时，顿时再也掩饰不住脸上的惊讶之色了。

　　虽然从布兰登对待那人恭敬的态度上看出，这个男人肯定具有一定的地位。

　　但他们还是想不到，他竟然是整个分公司的保安经理。

　　彗星集团在这片星系中虽然不是最顶尖的，但也是一家具有强大实力和背景
的集团。

　　卡里姆是彗星集团重点驻扎的星球之一，整个星球上属于彗星集团名下的企
业多达上百家，而张春胜就是负责这些企业的保安头头。

　　对于他们一家来说，这已经是一个很高级的身份了。

　　张春胜身为大型集团的保安头头，一生中与无数人打过交道，对于察言观色
的功夫也非常在行。

　　此刻一看他们的脸色，立即笑道：“很抱歉打扰二位，其实今天我来到这里，
是为了这位小伙子而来。”

　　方正容顺着他的目光看到了自己的儿子身上，眼中愈发疑惑了。他怎么也想
不出来，自己的儿子怎么会与张春胜有什么瓜葛。

　　张春胜意外的看了眼方鸣巍，惊讶的道：“方先生，难道你没有和他们二位
说过么？”

　　方鸣巍扯动了一下嘴角，道：“我刚刚从医院中出来，还没来得及开口。”

　　“医院？你到医院去干什么？”张春胜立即紧张了起来。

　　“我看到了一场机甲决战，被冲击波打到了。”

　　“机甲……决战？在哪里看到的，我怎么不知道。”

　　“很近，就在我家门口不远处。”

　　张春胜迟疑了一下，突然道：“别告诉我，那个在军方追捕逃犯的过程中受
伤的市民就是你。”

　　“非常不幸。”方鸣巍面无表情的说道：“您所说的，好像正是鄙人。”

　　卡里姆星球的天网上已经广播过了，在数个小时前，军方出动战斗机甲追捕
一名星际逃犯。

　　虽然犯人抓住了，但在追捕过程中却意外死亡。而且更加不幸的是，扩散开
来的能量波还伤到了一名无辜的市民。

　　政府发布的这一条消息并不引人注目，如果张春胜不是负责数百个企业安全
的保安头头，他也不会去注意的。

　　不过，当知道那位倒霉的挨了能量波冲击的人竟然是方鸣巍之时，这位保安
头头还是露出了难得一见的开心笑容。

　　“您似乎感到很高兴啊。”方鸣巍质问道。

　　“不，你误会了。”张春胜微笑着说道：“我只是想到了战斗机甲，真正的
战斗机甲，怎么样，你觉得如何？”

　　方鸣巍微微一怔，回想起那个如同鬼魅般移动的蜘蛛型机甲，和那个拥有超
级火力的人形机甲，不知为何，心中突然涌起了一阵想要亲自操纵一番的强烈欲
望。

　　ｐｓ：新书榜１４名，多谢，请继续投票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第二十六章“真相”

　　：２００８- ７- ２１８：３４：５１本章字数：２２１３

　　方鸣巍并没有掩饰自己脸上的神情，所以张春胜一眼就看出他已经心动了。

　　“小伙子，想不想亲自来操纵一下？”张春胜用着极度诱惑的口吻说着。

　　然而，还没有等方鸣巍下定决心，方正容已经开口道：“张先生，我想这一
点大可不必了。”

　　“哦，为什么？”张春胜奇怪的问道。

　　“因为那二人操纵的是军用机甲。”

　　“嗯？”张春胜一脸的大惑不解，他根本想不通这与军用机甲有什么关系。

　　方正容见了张春胜的表情，心中嘀咕，这位保安经理难道是假的不成，难道
连这么简单的道理也不明白么。

　　“咳，张先生，您知道么？操纵军用机甲起码需要六级的体术或者精神力量
才行啊。”

　　“我当然知道，但与这有什么关系？”

　　方正容脸色一僵，但是看在自己顶头上司的份上，还是礼貌的道：“我的儿
子无论是精神力量还是体术能力都达不到这个标准，所以他根本无法操纵军用机
甲。”

　　“是么？”张春胜惊讶的张大了嘴巴，奇怪的看着他们父子二人。

　　方鸣巍心中叫苦，自己原来的确实没有达到这个水准，如今的精神系七级水
平还是在吸收了那个莫明其妙的石头之后才突变而成的。

　　不过这个事实无论如何也不能和人家说啊。

　　轻轻的咳嗽一声，在众人惊异的目光下，方鸣巍上前对着父母轻声道：“爸，
妈，我已经突破五级了。”

　　“胡说。”

　　“真的？”

　　方正容夫妇的反应迥然不同，父亲的第一个念头就是这孩子在胡说八道，而
母亲则变得惊喜交加。

　　“爸、妈，我没说谎。”方鸣巍镇静的说着。

　　不知道是否因为精神力量大增的关系，总之他说话的神态自然而然的就有了
一种特殊的说服力。

　　看到了儿子眼中那从来未曾见过的坚定，方正容夫妇心中的怀疑顿时像是长
了翅膀般不翼而飞了。

　　这是一种非常玄妙的感觉，虽然理智告诉他们，这根本不可能，但是那种真
实的感觉却让他们不得不相信。

　　“小鸣，你真的突破了第五层的……”

　　“精神力量，爸，我向你保证，我真的突破了。”方鸣巍郑重的说道，不过
在他的心中却开始了高速运转，准备开始编织谎言了。

　　“你是什么时候突破的？”

　　“我早就突破了。”在父亲的注视下，方鸣巍的神色没有一点儿慌乱。

　　“那你怎么没有告诉我。”方正容回首看了妻子一眼，又补充道：“还有你
妈。”

　　“我很想告诉你们，但是你们不听。”方鸣巍淡淡的说着。

　　方正容的脸色一板，道：“胡说，我们怎么可能不听。”

　　方鸣巍深深的吸了一口气，道：“爸，妈，你们还记得最近一次与我谈心，
与我去游乐场，与我一起用餐是什么时候么？”

　　方正容夫妇同时一怔，脸色顿时尴尬起来。

　　“二年前，我十六岁。你们说我长大了，应该独立了，从那时候开始，你们
就一心扑在了工作上。”方鸣巍滔滔不绝的讲了起来：“我知道，你们很努力，
我们家的条件也随着你们的努力而得到了不断的改善。可是……”顿了顿，方鸣
巍用着充满了感情的语调说着：“可是你们除了看一下我的功课成绩和教授们的
评语之外，还找过我谈心么？”

　　方正容夫妇对望一眼，心中不免生出了一丝愧疚之心。

　　其实无论是方正容夫妇还是方鸣巍，都是那种比较内向的人，他们即不善于
表达自己的感情，也不善于去理解他人的感情。

　　对于他们这样的人来说，就算是时时刻刻在一起，也还是会产生一定的距离，
换句话说，也就是代沟。

　　在现代社会，大多数的父母对于孩子的表现只是停留在成绩和外表上，真正
能够理解孩子内心世界的父母虽然有，但绝对不多。而方正容这一家子无疑正是
其中之一，前几年的大量工作却让他们在一定程度上忽视了孩子的成长。

　　如果没有那颗神奇的石头，这一切将会继续下去，他们一家还是会按照那古
井不波的生活一直的持续下去。

　　但奇石的出现，让这一切都有了翻天覆地的改变，对于方鸣巍来说，除了精
神力量得到了质的提高之外，另一个变化，就是他无师自通的懂得了利用周围的
环境来为自己的谎言找到无懈可击的证据。

　　这一番声情并茂的诉说立即打消了所有人心头的那一点疑惑，就算是见多识
广的张春胜也完全相信了他少年时期的那段“伤心”往事。

　　张了张嘴，方正容满嘴苦涩的说了一句：“小鸣，对不起。”

　　“没事。”方鸣巍撇了一下嘴角，微微耸动了一下肩膀，道：“我已经习惯
了。”

　　张春胜站了起来，来到了方鸣巍的身前，轻轻的拍了一下他的肩膀，没有说
任何话。但是这一个动作给让此刻沉寂的气氛重新活跃起来。

　　“张先生，这么说，您是知道小鸣已经突破五级精神力量的事情了。”方正
容询问道。

　　“是啊。”张春胜一边回答，一边将方鸣巍在训练中心的表现一五一十的说
了一遍，对于他能够在区区几个小时之内就掌握了全部的基本姿势大加赞赏，最
后更是说道：“二位，我可以向你们保证，只要方先生能够得到最系统和最安全
的训练，那么他日后的成就肯定不可限量。甚至于夺得人类大联盟的机甲王称号
也未必可知呢。”

　　方正容夫妇再度倒抽了一口冷气，虽然他们已经知道自己儿子肯定有了超出
他们意料之外的成就，但是张春胜的这句话还是让他们再度感到了极度的震撼。

　　ｐｓ：多谢兄弟们的票票了，多谢……

　　第一卷“天才”的诞生第二十七章拒绝：２００８- ７- ２１８：３４：５
１本章字数：２３６６

　　机甲王是一种称号，是人类大联盟中所有机甲操纵手中的ＮＯ。１。

　　自从进入大宇宙时代之后，操纵机甲就成了一项最受欢迎的运动，虽然绝大
多数人都无法真正的操纵那些军用机甲，但是这丝毫不影响群众对于这项运动的
喜爱。

　　而机甲王，就是在各种机甲操纵比赛中独占鳌头的王者。

　　这样的荣誉在人类大联盟中极受尊崇，比起二十一世纪的世界最佳球星也毫
不逊色。

　　同样，高荣誉所带来的还有高收入，这样的人工作一年，比赛所取得的奖金
以及各项收入加起来绝对是一个天文数字。

　　可以说，无论方正容夫妇如何猜想，也绝对想不到自己的儿子竟然在这方面
具有如此“千年难得一见”的天赋。

　　“小鸣，这……是真的么？”方正容小心的问道，他并没有发觉，就连他的
声音都不自由主的带着了一点儿的颤音。

　　“是的，爸爸。”方鸣巍平静的说着，然而同样没有人察觉，在他的背后，
已经渗出了一大片的冷汗。

　　直到此刻，悬在空中的那颗心脏才算平安的落了下来。

　　当方正容问出那句话的时候，方鸣巍就知道自己已经过关了，而且有了今日
的这番谈话，日后再也不会有人对于自己的精神力量感到任何的怀疑了。

　　张春胜见到方正容夫妇此刻惊讶的态度，立即打铁趁热的掏出了一份合同递
给了他们，道：“二位，这是我们集团为方先生拟定的一份合约，请你们看一看。”

　　木然的接过了那一份数页厚的合约，他们粗略的看了一下。

　　“我们对于方先生日后的成长极为看好，所以一定会给他最大的保障，最好
的机甲，最好的教练，最好的待遇，一切都是顶级的。我保证，在我们这里，他
会有一个最好的成长环境。”张春胜详细的解说着：“而且只要张先生签约了，
我们就会立即提供一份周薪百万的赞助费，直到他二十岁的时候，我们会正式签
约，而那时候的薪金将会更上一层楼，绝对不会让他失望的。”

　　方正容艰难的从合约上收回了目光，二夫妇相视苦笑。

　　周薪百万啊，他们夫妇二人辛苦一年所得，也只不过是这个数而已。

　　何况，这还只是目前的赞助费，如果再加上那些免费提供的训练设施和教练
费用，真不知道彗星集团的总投入是多少了。

　　看到了这样的一份合约摆在面前，要说不动心那根本就是骗人的。方正容正
要代替儿子答应下来，但是想到了方鸣巍刚才的那番“激动”言辞，到了嘴边的
话又吞了进去。

　　“小鸣，你自己以为呢？”方正容询问道，其实在他的心中只不过是想要做
个样子而已，毕竟这么优厚的条件就在眼前，他并不相信自己的儿子会有拒绝的
想法。

　　然而，有些事情往往都会出人意料的。正如此刻，方鸣巍犹豫了片刻，最后
在四双灼热的目光注视下，郑重的宣布：“我不愿意……”

　　“好，好极了……嗯，等等，你说什么？”

　　张春胜满脸的笑容在想明白了方鸣巍那句话的意思之后立即凝固起来了。

　　“张先生，我暂时不打算加入机甲训练营了。”

　　“为什么？”张春胜的声音充满了激动，他立即道：“方先生，如果条约上
你还有什么不满意的地方，我们还可以商量。”他停顿了一下，道：“我也知道
周薪百万对于你的天赋来说，并不是一个很高的数目，但是目前你还不满二十岁，
按照法律规定，这样的赞助费用已经是封顶了。”

　　他的目光在方正容夫妇的脸上快速扫过，突然轻声道：“当然了，有些补助
费用是可以私下赠送，而不必写在明面上的。”

　　听了他这句话之后，不但方正容夫妇为之动容，就连他们的那位顶头上司也
感到了一种强烈的羡慕和妒忌之情。

　　方鸣巍苦笑了一声，如果他不是知道自己目前有一个致命缺陷的话，一定会
毫不犹豫的答应这个看起来丰厚无比的条件。

　　但是此刻有自知之明的他还是很快的控制好了本身的情绪。

　　“张先生，您误会了。”方鸣巍摆出了自己最诚恳的态度说道：“这样优厚
的条件对于我来说，已经是好的过分了。”

　　“那……”

　　“我之所以不愿意，那是因为目前我没兴趣加入机甲驾驶这一行。”

　　“什么？”张春胜不可思议的问道：“如果我没有记错，在训练营中，你似
乎对操纵机甲表现出了极大的兴趣啊。”

　　“是的，我并不否则在天网上接触机甲的时候，我是很有兴趣。但是，在现
实中我却亲眼看到了机甲的搏杀，那种惨烈的残酷性对于目前的我来说……”他
停顿了一下，重重的道：“我还没有做好接受的准备。”

　　张春胜的手臂悬在了半空，他的脸色也变得古怪起来。

　　在这一刻，房间里的人都明白了他的意思，在经过了昨天的机甲误伤事件之
后，方鸣巍对于真正的机甲感到了厌恶。

　　对于一个在机甲对战中惨遭池鱼之灾的人来说，有了这样的想法实在是再正
常不过了。

　　方鸣巍在心中庆幸不已，这个借口可真的是光明正大的到了极点啊。

　　沉默了片刻，张春胜继续努力道：“方先生，我明白你的感受，真正的机甲
对战确实需要极为强韧的心理素质。但是我相信你一定能够达到这样的要求。而
且在我们营地里，还有最好的心理医生……”

　　“等等。”方正容打断了他的话，那包含着几分愤怒的目光让张春胜迅速的
明白了他的意思。

　　轻轻的咳嗽了一声，歉意的一笑，张春胜道：“我是说，心理咨询师，对，
就是咨询师，不是医生，他可以帮你解决很多问题。”

　　“不。”方鸣巍斩钉截铁的道：“我现在真的不想再接触机甲了，不过我可
以向您保证，只要我恢复过来，如果要签约，那么第一个肯定找您。”

　　“小伙子，我想……”

　　“对不起，我现在头很乱，想要下去休息一会，失陪了。”方鸣巍指了指脑
袋，二话不说的离开了客厅。

　　ｐｓ：求票……

　　第一卷“天才”的诞生第二十八章八级：２００８- ７- ２１８：３４：５
１本章字数：２３６１

　　半个小时之后，张春胜和布兰登坐上了来时的悬浮车。

　　“张经理，您看……”

　　“没什么好看的。”张春胜重重的一拳打在了悬浮车的驾驶台上，在那里留
下了一道清晰的拳印：“*** ，究竟是哪个白痴打伤了他，真是白痴，白痴，大
白痴……”

　　布兰登瞪大了眼睛，张口结舌的看着驾驶台上的拳印，虽然心中很想提醒对
方，这辆最新款式的悬浮车可是花了自己整整一年的薪水才买来的。

　　可是耳中不断传来张春胜愤怒的咆哮声却让他知道，这位彗星集团卡里姆分
公司的保安主管正处于一个非常危险的状态之下。

　　摸了摸脖子，似乎感到了一股凉气从心中缓缓升起。

　　张春胜终于注意到了他古怪的表情，好奇的问道：“你怎么了？不舒服么？”

　　“没有。”

　　“你的脸色似乎并不太好。”

　　“是么，啊，我是想到了那位可恶的机甲驾驶员，竟然伤到了那小家伙，真
是一个白痴，一个个真正的白痴。”布兰登盯着张春胜，咬牙切齿的说着。

　　“你的眼神，好像有点奇怪啊。”

　　“没错，我是被某一个白痴气的。”

　　“……”

　　※※※※张春胜并不知道，他口中的那个白痴此刻正在方鸣巍出来的那家医
院里面。

　　这是一位年轻而英俊的青年，在他的身上穿着一套崭新笔挺的军服，配合他
如同标枪般的挺直身躯，愈发显得孤傲不凡。

　　门开，一位白发老医生走了进来，正是为方鸣巍治疗的程医生。

　　这位老医生是卡里姆星球上的脑科权威人士，这一次肯出手救治方鸣巍，还
是受到面前的那位军人所托。

　　“叔公，您来了。那人怎么样了？”

　　“放心吧，他已经痊愈出院了。”

　　微微一笑，年轻的军人道：“那就好，真是麻烦您了。”

　　“没事，不过那个人还真是命大。”

　　“怎么了？”

　　“他受到了机甲的气浪冲击，非但没有受到任何损伤，反而意外的提升了一
级精神力量，也算得上是因祸得福了。”

　　年轻军人一怔，惊讶的问道：“你说他提升了一级精神力量？”

　　“是的，他在送进来的时候，我曾经给他做过测试，当时的他仅有第七级的
水平，但是当他醒转过来之后，就拥有了第八级的力量。除了受到气浪攻击，产
生异变之外，我想不出还有什么其它的解释了。”

　　年轻军人的脸色顿时变得极为滑稽：“叔公，您说他本来就有七级的精神力
量么？”

　　“是啊，看他的年纪仅有十八岁，但却拥有第七级的强大实力，真是不可思
议啊。”程医生顿了顿，又道：“而且现在因为某项意外，反而更进了一步。嘿
嘿……在他这个年纪有这样水准的，怕是除了那几个家族的子弟之外，就再也没
有其他人能够做到了吧。”

　　军人的眼中似乎闪过了一丝奇异的光芒，他犹豫了一下，低声询问道：“叔
公，您说受到了能量冲击之后，还有意外突破的可能性么？”

　　程医生好笑的看了他一眼，道：“当然有了，那个幸运的小家伙不就是个活
生生的例子么。”

　　年轻人眼中一亮，迅快的问道：“那么其他人可以么？”

　　“可以。”程医生笑呵呵的道：“如果有人想要尝试一下，也是有机会的。”

　　年轻人的脸上不由地露出了一丝喜色。

　　无论是精神力量还是体术能力，越是**到了高级水准，就愈发难以进步了。

　　百尺竿头，再进一步的可能要远远的低于从零开始。

　　这位年轻人也是一位精神系的高手，不过他此刻的精神力量已经达到了九级
的水平。但自从十年前达到这个水准之后，就再也无法更进一步了。

　　所以在听到了程医生的话之后，顿时心中大动，就连眼光也变得灼热起来。

　　程医生年岁已高，但一双眼睛却是毒辣的很，见到了他的表情，立即知道了
他的想法。微微的摇着头，现在的年轻人啊，怎么都想着不劳而获呢。

　　“怎么，你想要试试？”

　　年轻人脸色微红，但是平白无故就能提升一级水准的诱惑力太大，他在考虑
了片刻之后，还是郑重点头了。

　　“唉，小徐啊，我刚才忘了告诉你，虽然这种受到了意外伤害却反而激发了
生命潜能的例子还有不少。但是绝大多数的人都没有这份幸运啊。”

　　“我明白，但我还想要试试。”

　　“试试是吧，那很容易。”程医生突然收起了笑容，脸色一扳，从角落里掏
出了一根棒球棍，指着年轻的军人，朗声道：“你过来。”

　　看到了明显面色不善的老医生，年轻军人并没有头脑发热的凑上去，而是小
心翼翼的问道：“叔公，您想要做什么？”

　　微微的一笑，程医生并没解释，而是继续招了招手。

　　犹豫了一下，小徐军官还是走了上去。

　　“叔公，您……”

　　小徐军官突然住嘴了，他的身子豁然低了下去，一根粗大的橡木棒子贴着他
的脑门飞了过去。

　　“您想干什么？”

　　“干什么？当然是要做实验了。”程医生一本正经的道：“你放心吧，我这
一棒子下去，你所受到的伤害绝对不会比遭遇到机甲对战时的能量冲击更大。”

　　“叔公，我只不过是说说而已，并不是……”

　　“闭嘴，想不到堂堂徐家竟然多了一个你这样好吃懒做，妄想投机取巧的败
类。今天，我一定要替你爷爷好好教训你一顿，你给我站住……”

　　明亮的会客室中一阵鸡飞狗跳，不敢反抗的小徐军官千辛万苦的摆脱了叔公
的棒子，从医院中逃了出去。

　　看到小家伙不见了，程医生也收起了棒子，他的脸色恢复了平静，似乎刚才
的那阵骚乱根本就与他没有任何关系似的。

　　轻轻的掀开了茶杯，吹了一口气，他自言自语的笑道：“八级，嘿嘿，真是
有趣，连这样也能突破精神力量的人，真是让人期待啊。”

　　ｐｓ：汗……继续求票。

　　第一卷“天才”的诞生第二十九章灵魂的吸收：２００８- ７- ２１８：３
４：５１本章字数：２２２２

　　回到了自己的房间，向着门外的父母再三保证自己的身体没有任何顽疾，只
不过是想要睡一觉罢了。

　　然后，当听到父母离开的脚步声之后，方鸣巍才来到了那台小型电脑旁。

　　周薪百万啊，这份合同对于他的诱惑力同样不小。如果不是知道自己目前的
身体状况不好，他是绝对不会推辞的。

　　不过这并不表示他会放弃了这个机会，现在他最大的问题就是无法凭借自己
的真正实力来操纵机甲，而一旦解决了这个问题，那么这份百万周薪的合同他是
绝对不会拒绝的。

　　戴上了传感器，他已经决定，在以后的这段日子里，他将认认真真的练习，
争取将所有的基本姿势全部掌握，达到就算不用传感器意识也能操控自如的地步。

　　对于这一点，他可是有着绝对的信心。要知道，此刻的他可是拥有七级精神
力量的人啊，只要勤加练习，一定能够顺利掌握的。

　　闭上了眼睛，方鸣巍的身子轻轻一颤，他突然感应到了，在他的脑海中竟然
多出了一丝奇异的光点。

　　莫名的，他竟然有了一丝恍惚，这是什么东西？

　　他清楚的记得，自己所掌握的那几个传感器意识之中可没有这玩意啊。

　　莫非是传感器意识异变了？

　　突地打了一个寒颤，若是这些东西变异了，那么会产生什么样的后果呢？

　　一丝不祥之兆涌上心头，让他的心在一瞬间变的拔凉拔凉的……

　　仔细的感应了一下，传感器意识一个不少的驯服的停在一边，说明这个奇怪
的光点绝对是一个外来户口。

　　那么这东西是从哪里来的呢？大惑不解的方鸣巍在慎重的考虑了半响之后，
终于决定去探索一番了。

　　轻轻的，小心的，方鸣巍的意识终于接触到了那点奇异的光芒。

　　霎那间，在他的脑海里出现了无数信息，这些信息在他的眼前组成了一组组
活动的图案。

　　方鸣巍怔住了，他木然的呆在那里，静静的观看着这一场有声有色的“电影”。

　　这场电影最大的特色就是逼真，不过摄影的视角十分奇怪，与一般的手法迥
然不同。

　　而且整部电影的质量有好有坏，有的清晰之极，令人有仿佛身历其境之感。

　　而有的则模糊无比，就像是正常人戴上了一副老花眼在观看世界一样，令人
十分难过。

　　电影播放的速度极快，比起最快的快进还要快上百倍，但奇怪的是，纵然是
以这样不可思议的速度播放，方鸣巍依然能够看得清清楚楚。

　　当然了，能够看得清楚并不代表就能完全记下来，对于这里面的场景，方鸣
巍印象最深的就是那些操纵机械的画面。

　　如果他没有看错的话，这部电影讲述的是一个孤儿的成长史，这个孤儿的一
生没有什么重大的成就，唯一值得称道的就是，他在操纵机械方面有着一定的天
赋。

　　而且在方鸣巍看来，此人最为擅长的正是机甲操纵，他的机甲操纵水平已经
达到了一个很高的地步。当然，这是以那些训练录像带上的动作为衡量标准的。

　　电影的最后一个镜头更是让他感到了非常熟悉，那是一个巨大的人形机甲，
正悬立于空中，一只手臂上的武器发出了一道亮丽的红色光芒。

　　随后，一切归于平静，所有的画面都消失了。

　　缓缓的张开了眼睛，方鸣巍疑惑的摸了摸自己的脑袋，这些电影是怎么回事，
而且那最后的一个场景为何会如此熟悉呢。

　　脑中灵光一闪，突然之间，他已经想起来了。

　　那半空中悬浮而立的人形机甲，正是他在散步之时遇到的那二个对战中的机
甲之一。

　　方鸣巍的眼中迅快的闪过了一道明亮的光芒，怪不得那些电影的摄像角度十
分奇怪呢，原来这些画面都是从人眼的角度拍摄的，也就是说，那个摄像机就是
人的眼睛。

　　一旦想起了那个机甲的来历，他就自然而然的想到了自己昏迷之前所吟诵的
咒语，也想到了那道诡异的已经没入了脑门之中的白光。

　　此刻他已经确定了，脑海中的那丝神秘光点正是当初被自己的咒语吸收进脑
门的白光。

　　当初吟诵这段咒语的时候，几乎是一种下意识的行为，而这个咒语带给他的
则是一个死人生前的记忆，或者说，是一个死去了的人类的灵魂。

　　摸了摸脑门，一旦想到在这里面竟然还有一个死人的灵魂，方鸣巍的身上就
不自由主的泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　人类死去之后，究竟是否会有灵魂存在，这个问题在人类拥有智慧之后，就
一直没有一个让各方面都为之信服的说法。

　　就算是现在的科技无比发达，但是也没有任何人可以证明灵魂是否存在。

　　若是换作以前，方鸣巍或许还不敢肯定，但是现在的他却已经知道了真正的
答案。只不过，这个答案却根本无法公之于众。

　　似乎是想要把脑海中的那个灵魂拍出来似的，方鸣巍轻轻的拍了拍脑门，不
过他很快就失望的发现了，这根本不可能。

　　心中暗暗的叫苦，本来学了个死灵法师的技能，吸收了几个传感器意识也就
罢了，但是人类的灵魂啊，连这个也能收取，未免有些太骇人了吧。

　　而且在脑海中放着这么一个东西，那个安全系数也就是一件非常值得商榷的
事情了。

　　有心想要将它赶出自己的脑中，但是想了半天之后，还是没有半点主意。

　　灵魂这东西可是看不见，摸不着的，要怎样才能取出来呢？无意间看见了一
把裁减刀，眼角微跳，难道要用刀将脑门劈开不成……

　　不由自主的打了个寒颤，他心中决定，绝对不能让任何人知道自己身上所发
生的一切。

　　ｐｓ：还是那句老话，票票啊……

　　第一卷“天才”的诞生第三十章交融：２００８- ７- ２１８：３４：５２
本章字数：２２７９

　　尝试着在脑海中指挥那个不属于自己的灵魂光点向外部移动，在经过其中一
个传感器意识的时候，意外的事情发生了。

　　二个不同颜色的光点竟然在接近的那一瞬间紧紧的粘合在一起。

　　这样的变故让方鸣巍大吃一惊，他再度尝试着驱赶着这二股不同属性的光点，
在他的意识操纵下，这二个光点终于恋恋不舍的分开了。

　　这是怎么回事，难道人类的灵魂竟然能够和传感器意识配合么？

　　这个奇异的想法一旦出现，就像是关不住的水龙头一样，如同潮水般的念头
向他疯狂涌来。

　　看了看身边的小型电脑和传感器，方鸣巍抿着嘴唇，终于下定决心，一屁股
坐在椅子上，接通了虚拟装备。

　　脑海中的二个光点再度黏合起来，交相发出二种不同的光芒却完美的融合在
一起了。

　　眼前的景色一阵变幻，他的意识很快的出现在虚拟空间之中。这一次，他还
是没有登陆天网，而是直接在施奈德赠送的软件上出现。

　　熟门熟路的来到了训练室，方鸣巍犹豫了一下，还是挑选了最初的那个训练
机甲。

　　登上机甲之后，他下一个选择竟然是进行实战练习。

　　在虚拟空间中与虚拟教官进行的实战练习共有五个级别，第一个级别仅是最
基本的训练手段，那些教官的动作也是严格的按照训练录像带来进行的。

　　一般来说，只要是一个学习了二年以上的机甲操纵员，就可以轻易的挡住这
些套路的进攻了。

　　不过，随着虚拟教官的难度增大，那些固定的套路就开始不断地减少。登记
越高的训练教官，其人工智能就越高，所掌握的攻击手段就越是丰富。

　　按照施奈德说的，就算是他十年苦练，目前能够挑战的教官级别也只不过是
第四级而已。

　　一排亮丽的数字在方鸣巍的眼前弹出，这里的每一个数字都代表着一个虚拟
教官的名字。上下五排，每一排代表一个级别，非常清楚明了。

　　犹豫了一会，方鸣巍选择了等级最高的五级。

　　“请确定，您是否挑选了最高水平的虚拟教官？”机械合成的声音传入耳朵
之中，看来就算是这个人工智能也并不看好他啊。

　　“是的，我肯定。”方鸣巍在犹豫了一秒钟之后，选择了肯定。

　　只要决定了就不要半途而废，这是他刚刚对自己说的打气的话。

　　光芒一闪，训练室中多出了一个高大的兽形机甲。

　　这是一部漆黑的机甲，整体形状是以一种古生物为原型而制造出来的。

　　它拥有八只长腿，轻轻的拍打着地面，显得非常灵活，而它的头顶上二筒黑
乎乎的钢管，也是一种特殊的装备，可以在搏击中突然发出火力，给予对方意外
的打击。

　　面对着这个从未见过的奇形机甲，方鸣巍轻轻的叫了一句：“来吧……”

　　“呼……”

　　剧烈的机械破空之声通过耳脉传进机甲之中，方鸣巍一边感叹这款虚拟软件
的真实程度，一边感受着训练机甲的快速移动。

　　不愧是最高级别的虚拟教官，每一个动作都比训练录像带上快了不止一筹，
而且兽形机甲的动作也不死板，有着极大的随意性。

　　若是换了昨天的方鸣巍，哪怕他借用了传感器意识的能力，也休想在这个兽
形机甲的面前走上一招。

　　不过此刻么，只见训练机甲豁然后退，每一步都退的妙到毫巅，堪堪的躲过
了兽形机甲的追击，让它所有的努力全部化为泡影。

　　方鸣巍端坐在机甲之中，悠闲的看着外面那个兽形机甲徒劳的进攻，心中却
象吃了蜜糖一般喜不自胜。

　　现在操纵机甲的既不是他本人，也不是传感器意识，而是那个新收集来的灵
魂与传感器意识黏合在一起之后所形成的新的灵魂意识。

　　想不到这二者一旦结合，就发挥出了如此惊人的实力。

　　那个在方鸣巍面前死亡的男人本来就是一个优秀的机甲操纵员，对于机甲对
战的熟悉程度远在方鸣巍认识的所有人之上。

　　上次之所以不敌身亡，并不是他的敌人有多厉害，而是他当时操纵的是一款
老掉牙的古董机甲。用那个破烂货依旧逃亡了那么长的时间，已经足以证明他的
实力究竟如何了。

　　所以此刻在机甲质量相差不大的情况下，对付一个区区第五级别的虚拟教官，
那岂不是跟玩儿似的一样轻松。

　　而且更让方鸣巍欣喜若狂的是，这个人类的灵魂与传感器意识有着很大的区
别。

　　在以前，传感器意识只能接受自己最简单的命令，譬如用最大极限功率，依
样画葫芦的做着固定的动作，也就是有多少实力就用多少力气，根本不懂如何藏
拙。

　　所以传感器意识虽然很好，也给他带来了极大的方便，但是在使用上却有着
很大的缺陷，而这也是他为什么要一次性准备五个传感器的原因，毕竟，想要不
惹人怀疑的话，那么在进行训练的时候，必须要像个正常人一样有着起伏不定的
状态。

　　若是一直保持着最强状态的话，那么白痴也知道自己肯定是有问题的了。

　　不过现在问题解决了，因为传感器意识一旦与人类灵魂结合之后，就可以接
受方鸣巍比较复杂的命令了。

　　正如此刻，方鸣巍所下的命令就是防御。于是他所乘坐的机甲就一丝不苟的
执行了命令。

　　面对前面八只脚机甲那如同狂风骤雨般的凶猛攻势，方鸣巍所乘坐的机甲就
是凭借灵活的身手运用各种动作进行熟练的规避，在万不得已的时候，才动用机
甲臂上的盾牌硬生生的抵挡几下。

　　但是无论他身处怎么样的险境，就是没有半点攻击的动作。有几次那八只机
械脚都已经紧贴着机甲表面划了过去，但灵魂意识还是如实的按照了方鸣巍的命
令，未曾使用攻击手段来摆脱困境。

　　ｐｓ：单位开会，回来已经二点半了。汗……求票。

　　第一卷“天才”的诞生第三十一章答应：２００８- ７- ２１８：３４：５
２本章字数：２２４９

　　兴高采烈的方鸣巍一边观察对方所使用的各种攻击手段，一边尝试着下达了
再慢一点的命令。

　　果然如他所料，训练机甲的动作再度缓慢了一点。

　　虽然仅仅是慢了一点，但是这些变化已经足以说明了一个问题，那就是他可
以借用灵魂和传感器意识融合而成的新型灵魂意识来完美的控制机甲了。

　　不知不觉中，方鸣巍的脸上已经布满了笑容。既然解决了这个问题，那也就
是说，自己可以接受张春胜所提出的合约了，一旦想到那份周薪百万的天价合约，
他的心就砰砰的跳的厉害。

　　正所谓乐极生悲，正当方鸣巍沉溺于未来美好的幻想之时，突然觉得身体一
阵摇晃，仿佛被什么东西重重的打着了一样。

　　他凝神一看，原来因为速度降了下来之后，训练机甲又不能反击，所以在对
方凌厉快速的攻击下，被兽形机甲化作长鞭的一条腿狠狠的抽中了。

　　好在灵魂意识相互之间的配合已经达到了一个非常了不起的地步，在挨到长
鞭抽打的那一瞬间，就快速的借力向后翻去，从而化解了对方大部分的力量。

　　迅速的通过意识察看了一下机甲此刻的情况，方鸣巍终于长长的松了一口气。

　　虽然挨了一下，但是损伤并不严重，主要是因为后翻及时，所以机甲的身上
只不过留下了一道浅显的凹印罢了。

　　尽管没有受伤，但在兴头上被人打断，任谁也不会觉得高兴的。

　　方鸣巍狠狠的盯着对面那八只脚的怪物，仿佛用目光就能将它杀死一般，不
过他的表情虽然凶恶，但却没有丝毫亲自上前报仇的打算。

　　并不是他不想亲自动手，而是用眼神威胁，已经是他此刻最大的也是唯一的
攻击手段了。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊。”

　　随着一声暴喝，方鸣巍已经向灵魂意识下达了全力攻击，将对面那只八脚怪
拆成碎片的指令。

　　“呼……”

　　命令刚一发出，训练机甲顿时动了。

　　敏捷的跳跃，合理的走位，精准的打击以及那决不留情的狠毒攻势，几乎就
是一瞬间，训练机甲已经取得了绝对的上风。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着眼前的变化，虽然他知道自己脑海中的这个意识挺厉
害的，但是能够在这么短的时间之内就将一个正牌的五级虚拟教官打的毫无还手
之力，还是让他大大的吃了一惊。

　　要知道，就算是施奈德这样练习了十多年的天才，也只不过仅能和四级的虚
拟教官对练而已。，就在二天前，当他面对施奈德的时候，依旧是不堪一击，但
是二天之后，就连施奈德无法对付的五级虚拟教官就已经不是他的对手了。

　　短短的二天就有如此天翻地覆的变化，又怎能不让他为之兴奋雀跃。

　　不过，灵魂意识和虚拟教官之间的差距比他想象的还要大的多。就在他还没
有从极度的高兴中醒转过来之时，二者之间已经分出了胜负。

　　“劈哩啪啦……轰。”

　　随着一连串的远击近打，那个八脚怪已经彻底的报废了，在系统判定这副机
甲已经完全丧失了行动能力之后，化作了星星光点，消散于空间之中。

　　放着这犹如烟花四溅的美丽景色，方鸣巍怔怔出神。

　　这是每一个学员击败虚拟教官之后，都会出现的图案。他还是第一次看见，
不过那种感觉确实是非常非常的棒。

　　如果有可能，就算是每天看也是看之不厌的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　手腕上的多功能腕表再度发出传呼声，方鸣巍一看，竟是施奈德发来的。虽
然他此刻并没有将电脑连接到天网上，但是通过腕表器，还是可以联络的。

　　“施奈德，什么事？”

　　“亲爱的朋友，听说你拒绝了张春胜先生的邀请。”施奈德脸上难得一见的
严肃。

　　“是啊，你的消息真灵通。”

　　“不是我的消息灵通，而是他已经在卡修博士面前诉苦了。”施奈德叹了口
气，道：“方鸣巍，当我知道你遇到了真正的机甲对战，并且因此受到伤害的时
候，我一样很难过。”

　　方鸣巍怀疑的看着他，那张微微上翘的嘴唇一点也看不出有半点难过的表情，
但碍于礼貌，他还是道谢了一声：“谢谢。”

　　“不客气，不过虽然我很理解你的心情，但是我还是希望你能够再度考虑一
下。”

　　“你是想让我签约么？”

　　“是的，要知道，你虽然拥有仅次于我的天赋，但是再好的天赋也是需要…

　　…“

　　“我答应了。”方鸣巍淡淡的打断了他的话。

　　“别打岔，听我说完，再好的天赋也是需要系统的训练，如果你签……嗯，
等等，你刚才说什么来着？”

　　“我说，非常荣幸，我答应签约了。”

　　施奈德惊讶的张大了嘴巴，为了让方鸣巍这小子突破心结，他煞费苦心的准
备了许多说辞，但是想不到只说了一句他就答应了。

　　对方的思想转变的如此之快，已经完全的超出了他的意料之外。

　　“方鸣巍，你确定你现在神智清醒么？我听说你被伤到了脑部神经，不会有
问题吧。”

　　方鸣巍恚怒的看了他一眼，如果不是惦记着张春胜手中那百万周薪的合同，
立马就要挂断通讯了。

　　“好了，施奈德，在你孜孜不倦的劝导之下，我终于改变了主意，答应签约
了，请转告张春胜先生一声，谢谢，再见。”

　　看到对方切断了通讯，施奈德的嘴依旧没有合拢，他扰了扰头皮，向着身后
的仆人询问道：“我刚才劝过他了么？”

　　他背后的仆人恭敬的道：“少爷，您……似乎劝过一句。”

　　“只有一句？”

　　“是的，只有一句。”

　　“……”

　　ｐｓ：继续求票，多谢各位了^_^

　　第一卷“天才”的诞生第三十二章签字费：２００８- ７- ２１８：３４：
５２本章字数：２２０７

　　天气晴朗，万里无云，在这难得的好日子里，方鸣巍的心情更是如那明媚的
日光一样，充满了高兴。

　　拿着手中这张淡金色的卡片，他第一次觉得，自己成为有钱人了。

　　虽然这个有钱的程度比起真正的大富豪来说，根本就不算什么，但是对于一
个三天前还是一文不名的穷学生来说，那就是一笔难得一见的巨款了。

　　一百万啊，整整一百万的签字费，这笔意外的金钱让他如坠梦中。

　　自从得到了施奈德的消息之后，张春胜甚至于连一小时都不到，就亲自驾驶
悬浮车并带着三张超速驾驶的罚款单来到了方鸣巍的家中。

　　二话没说，在方正容夫妇还没有真正反应过来之前，张春胜和方鸣巍二人已
经顺利签订了合约。

　　随后，方鸣巍立即得到了他从彗星集团中取得的第一笔收入，一百万签字费。

　　拿着这笔钱干什么用呢？父母的建议是投资，以钱生钱，才是金融学者最擅
长的领域。

　　不过，在拿到了合约之后，才真正的松了一口气的张春胜却有着不同的看法，
他的建议更加简单，那就是花掉。

　　在方正容夫妇不解，甚至于有些恼怒的目光中，张春胜明确的告诉他们，方
鸣巍日后必将有着极为灿烂光明的前途。

　　区区一百万，对于拥有如此天赋的方鸣巍来说，根本就不算什么，而且为了
适应以后的生活，从现在开始学习花钱，也算是一门学问了。并且随着孩子的长
大，也必须独立等等……

　　方正容夫妇在与他进行了深刻的交流之后，不得不承认他所说的话很有道理。

　　所以方鸣巍才得以拿着这张金色的卡片走出大门。

　　漫无目的的在城市中兜了一圈，却发觉自己一时间竟然还真的不知道应该如
此处理手头上的这笔款子。

　　购物，没兴趣，也没什么特别想要的东西。

　　游乐场，似乎不是小孩子了。

　　那么大人应该玩什么？泡吧么，或许会有艳遇呢。真是很刺激的想法，可是
等刺激之后，估计回家会被爸妈打死的，为了这条小命着想，他放弃了这个难得
的机会。

　　眼睛没有目的的在街上乱转着，突然发现了远处一个高大的建筑物，心中一
动，顿时决定了自己的目的地。

　　城市西边的那座最高建筑物是远近有名的赛车场。

　　并不是所有人都能轻易进入的，在那里的消费极高，一个小时起码需要五百
的信用点数。如果是以前，他是绝对不会想到那里去的。但是现在么，摸了摸怀
中的金卡，他二话不说的驾驶着悬浮车过去了。

　　悬浮车是卡里姆星球上最常见的交通工具，无论贫贱老少，基本上是人手一
部。

　　当然，并不是所有的悬浮车都是一样的，在质量和价格上相差之大，足以让
人膛目结舌。

　　一部顶级的悬浮车甚至于是以十亿来做为计算单位的，其中的豪华和舒适那
就是想当然了。

　　至于方鸣巍驾驶的这部悬浮车么，无疑正是所有品种中最普通的，也就是说
是最垃圾的那一种，其真实售价连三千都不到。

　　所以当他把悬浮车停在了赛车场门口那一排名牌中间之时，保安叔叔看他的
眼神，实在是有些令人难以启齿。

　　大大方方的走进了赛车场，来到了服务台，那上面有着所有出租赛车的价格
标准。

　　一名服务小姐带着亲切的职业笑容上来，问道：“先生看中了什么车，需要
推荐么？”

　　方鸣巍微微一笑，早就听说这里出租赛车有回扣可拿，估计是真的了。

　　不过他此刻正在发愁不知道应该选择哪一种赛车，有人上来自荐当然是很值
得高兴的事情了。

　　“好的，你介绍几款吧。”

　　那位小姐伸手在液晶屏幕上点了几下，出现了几款不同型号的车子，开始用
流利的语言介绍起来。

　　很快，方鸣巍就看中了三部车子，这三部车子各有所长，租金都是一小时一
千五信用点，不算太高，但也不算太差。

　　顺手点了一款，正要说话，突然听到身后一阵惊呼，他转头一看，只见一辆
漆黑发亮的悬浮车从赛车场道上快若疾风的穿过。

　　很显然，大多数人都认得这部车，而且这部车在他们的心中有着很重的份量，
所以他们才会一起欢呼起来。

　　“这是什么车？你刚才好像没有介绍过。”方鸣巍一边目送车子离去，一边
问道。

　　“哦，那是私家车，是自己改装之后带进来的。”

　　“这里可以允许私人带车进入么？”

　　“当然，只要车中没有安装武器，那么任何改装车在付出一定费用之后，都
可以开进来。”服务小姐微笑的说着：“先生，如果您有车，也可以开进来的。”

　　我的车？方鸣巍下意识的回头看了看外面那只非常显眼的悬浮车，迅速打消
了开进来的念头。

　　“不必了，就这一辆吧。”

　　拿卡一划，取过号牌，径自来到地下室取车去了。

　　整个赛车场占地极广，就连城郊的部分土地都被这座高大的建筑物侵占了。

　　这也是因为卡里姆星球不是什么重要地方的原因，如果是在首都星，那么想
要划出这么大的地盘，将会是一个不可思议的天价了。

　　赛车场分为上下十五层，地下五层，地上十层。地下五层是停车场，所有的
车辆都是从这里开上去的。

　　地上十层则是赛道，每一层赛道都代表一个难度，层次越高，赛道就越是曲
折多变。

　　所有赛道都是由移动赛道搭建而成的，所以这些赛道并不是永远固定的。

　　每隔十天所有赛道都会变动一次。当然，赛道的难度不会改变，只不过行进
的路线有所不同而已。

　　第一卷“天才”的诞生第三十三章红色凯里：２００８- ７- ２１８：３４
：５３本章字数：２３５８

　　一辆灰白色的大众型Ｔ－２０号赛车缓缓的从地下室的出口进入了赛道之中。

　　这就是方鸣巍为自己挑选的坐驾，这款赛车是典型的新手赛车，其最大的特
长不是速度，也不是机动能力，而是防护能力。

　　虽然它的速度比起方鸣巍自己的那部三千元破车要快的多，但是在这个赛场
上，只不过是一辆中等车而已。

　　将传感器接入赛车的控制中心，下一刻，这部车子就完全由个人思维来控制
了。

　　自从传感器出现在人类社会之后，绝大多数的电脑连接，人类都会使用传感
器。并不是人类对这个小东西情有独钟，而是因为速度，从人脑直接发出指令的
速度要远比通过手脚之类的二道工序要快的多。

　　一个老式的手动赛车再快，也无法与一辆安装了传感器的赛车相比。无论是
速度还是简易方面，二者都没有任何可比性。

　　所以手动装置退出历史舞台也是大势所趋，没有任何人能够阻挡的了。

　　赛车缓慢的在赛道上前进着，并且逐渐加快了速度。

　　除了自己的老爷车之外，方鸣巍还是第一次驾驶其它车辆，虽然驾驶的方法
并没有什么区别，但他还是谨慎的控制了自己的加速欲望。

　　通过车中的传感器可以与整个赛车场的所有大屏幕连接起来，也可以看到所
有车道上的情况。

　　在地上的前三层车道中，大多数都是差不多型号的新手车，而在三层车道以
上，基本上都是车主自带的私家车了。

　　每一辆车都是不同的，纵然是同一品牌的同一型号的车辆，在速度和各种机
动能力方面，也是有着些许的差异。而且每次大修和改造之后，车辆的性能与以
前也会有所不同。

　　所以真正的优秀车手都会拥有自己专用的车辆，只有熟悉车子的所有一切，
才能真正的将那部车子的潜力完全发挥出来。

　　第三层以上的车手，就是那些有着一定水平的人，当达到他们的那种程度之
后，大众型的车子已经不能满足他们的要求了，所以改装车在这里大行其道也是
十分正常的。

　　能够在这里玩的起赛车的人，基本上都是家中有钱的主，对于他们来说，一
部改造车的价格并不算什么。所以当方鸣巍看到那么多的私家车之时，也并不觉
得奇怪。

　　收回了思念，方鸣巍将注意力集中到自己的车子上。虽然是第一次驾驶这么
快的车子，但是对于精神力量达到第八级的他来说，并不构成什么太重的负担。

　　现在唯一欠缺的就是经验，不过他有信心在很短的时间内完全适应。

　　悬浮车的速度慢慢提了上去，在宽阔而漫长的跑道上以每小时６０公里的速
度飞驰着。

　　这个速度已经是第一层赛道的极限速度了，如果还想提高时速，那就只有前
往第二层赛道。

　　地上的十层赛道都是单项赛道，设计的极为合理，在不同的地方有着数道分
支赛道，可以直接进入上一层或者是下一层。当然，如果玩累了，只需要一个指
令，悬浮车就会直接飞到高空，远离赛道而返回地下室。

　　在方鸣巍的操纵下，悬浮车在赛道上灵巧的弯进了一个分支赛道，这里就是
通往第二层的地方，在入口处有着一个大大的显示牌。说明了在这个赛道上的极
限速度是每小时８０公里。

　　进入赛道之后，方鸣巍刚想加速，突然身后传来一道急骤的破空声，随后一
股大力重重的冲在了车身上，将悬浮车撞到了赛道的栏杆上。

　　微微的摇了摇头，这点冲击力对于目前的他并不能造成任何影响，但是无缘
无故被人撞了，任谁都不会很高兴的。

　　通过传感器连接到了赛车场的大屏幕上，他已经明白发生了什么事。

　　一辆大红色，无比拉风的凯里赛车在第二层的赛道上正在以每小时２００公
里的超高速飞驰着。那种极限的速度带起了一阵旋风，瞬间便超越了数辆赛车。

　　有些准备不足的车手下意识的进行了躲避，然而正因为他们的规避动作，反
而撞到了身边的车子。无疑，方鸣巍也正是其中的一位受害者。

　　幸好在这里的赛车非常重视安全性能，车身的材料和减震措施都是一流产品，
车内更是将人体牢牢固定，所以在这样的冲击下也没人受到实质性的伤害。

　　不过随之谩骂的人却绝对不少，在第二层的大屏幕下方顿时出现了无数条短
信，所有矛头直指那辆大红色的凯里赛车。

　　然而，那辆赛车并没有将这些聒噪放在眼里，还是保持了这样的高速驰进了
第三层，并且在那里也惹起了一连串的风波。

　　方鸣巍紧紧的盯着那抹风头一时无俩的大红色，心中突然涌起了一阵激烈的
冲动。

　　闭上了眼睛，在意念的指挥下，原本安静的躺在脑海深处的人类灵魂飞了出
来，并且熟门熟路的与传感器意识再度融为一体。

　　下一刻，这辆普通型号的Ｔ－２０号赛车的控制权就易手他人了。

　　静静的，灰白色的车子从栏杆旁边回到了赛道上。

　　Ｔ－２０在其它方面没有什么特长，但是在车体材料上却有着令一般赛车难
以企及的牢固，所以这种程度的撞击除了在车身上留下了一片凹印之外，就再也
没有其它的伤害了。

　　“呼……”

　　Ｔ－２０赛车骤然发动了，在一瞬间就达到了第二层的每小时８０公里的极
限速度。

　　在一旁骂骂咧咧的几个车手顿时吓了一跳，目送Ｔ－２０的远去，他们的脑
袋一时之间还没有转过弯来，怎么会有高手驾驶这种大众型号的赛车呢。

　　从理论上来说，通过传感器操纵，任何车子都可以在一瞬间达到其本身的极
限速度。但理论并不等同于实际，由于精神力量、熟练度和经验等各种原因的关
系，真正能够将时速在一瞬间提升到５０公里每小时以上的，就已经是公认的高
手了。

　　而现在这辆不起眼的Ｔ－２０竟然轻松的就达到了８０公里每小时的高速，
自然让第二层的这些菜鸟们感到惊讶了。

　　ｐｓ：今天星球六，陪小朋友外面去了，更新晚了，请兄弟们见谅，汗……

　　第一卷“天才”的诞生第三十四章躲避：２００８- ７- ２１８：３４：５
３本章字数：２３１８

　　“喂，你看见了么？高手啊。”一人通过传感器向着朋友叫道。

　　“当然看见了，我敢打赌，这家伙肯定能够操纵军用机甲。”

　　“嗯，应该是吧。”

　　他们一边聊天，一边发出了追踪这部Ｔ－２０的请求。顿时，赛车场无所不
在的录像设备就盯上了这辆赛车，并且将录像镜头在一瞬间剪辑编排后传送到他
们的传感器上。

　　在这里，只要付出一定的信用点，就可以追踪到任何一部赛车奔驰的全过程。

　　当然，一般来说，只有那些比较着名的赛车和车手才会得到大众的注意力。
但是今天却有二个无聊人士把目光投向了方鸣巍的这辆赛车。

　　Ｔ－２０保持着稳定的高速通过了最近的分支赛道而进入了第三层。

　　就在来到第三层赛道的那一瞬间，Ｔ－２０的速度已经飙到了这一层的极限
时速，每小时１００公里。

　　赛道并不是笔直的一条直线，而是随着赛道等级的提升，增添了不少的弯道。

　　一般人在转弯和遇到比较难以通行的赛道段落之时，都会把目前的速度降下
来一点，以免一个操纵不当而就此翻车。

　　不过方鸣巍操纵的Ｔ－２０在行驶过程中却没有任何减速的意思，无论身处
什么样的赛段，它都始终保持着这一层的最高限速。

　　仿佛在它面前始终都是一条笔直的金光大道，而那些曲折的弯角并不存在一
般，给人以一种极为怪异的感觉。

　　那二个从一开始就关注这辆赛车的人此刻更是惊讶的张大了嘴，虽然他们已
经看出了这辆赛车的驾驶员有着很好的技术和能力，但是能够做到这一点，还是
出乎了他们的意料之外。

　　在他们难以置信的目光中，Ｔ－２０保持着这样的速度昂首进入了第四层。

　　同样的，在进入第四层的那一刻，赛车已经飙到了这一层的极限时速１５０
公里每小时。

　　而且到了此刻，还没有人发觉，这辆赛车所经过的路径正是沿着那辆大红色
凯里赛车的赛道奔驰。

　　第四层以上的赛道基本上已经看不见Ｔ－２０这类的大众货色了，在这里放
手奔驰的，都是有着一定水准和经济基础的车手，弄一辆合适的改造车对于他们
而言，并不是多么困难的一件事情。

　　所以当方鸣巍驾驶着Ｔ－２０出现在这条赛道上，并且以最高时速飞驰的时
候，立即激起了许多人的不满。

　　Ｔ－２０还是一如既往的保持住了最高时速在赛道上奔驰，纵然是在弯角之
处也不曾有丝毫减速。这样一来，每经过一个弯角，必定会超越一辆或数辆赛车。

　　如此嚣张的举动，若是出现在那辆大红色的价值上亿信用点的凯里车上还能
让人接受，但是一辆小小的Ｔ－２０这般做为，那后果简直就和捅了马蜂窝一样，
惹出了无穷的麻烦。

　　由于科技的进步，所以马达的声音已经非常低微了，但是一瞬间的提速还是
会造成一定的音量，而数十部车子同时提速所发出的声音绝对不小。

　　“呼……”

　　凡是被方鸣巍超越了的赛车大多都选择了追赶，于是乎在Ｔ－２０身后顿时
多出了一大批穷追不舍的赛车。

　　这样的情景自然非常惹人瞩目，片刻之后，第四层最大的一张屏幕上顿时将
这里的每一个细微变化都演示了出来。

　　方鸣巍不是笨蛋，自然注意到了身后的那一大群车辆，不过此刻他的心中并
不见慌乱，唯一的感觉就是刺激和兴奋。

　　驾驶最好的车子，开最快的速度，享受最大的刺激，这也许是每一个男人都
会在潜意识里追求的东西。

　　所以当这一刻来临之时，方鸣巍的精神愈发亢奋起来。

　　第八级的精神力量发挥到了极限地步，通过传感器，身周的每一份变化都涌
入了大脑中，在灵魂意识的操纵下，做出了最符合当前情形的合理动作。

　　方鸣巍有了一种奇妙的感觉，他仿佛变成了一个旁观者，以自己的身体为中
心，观看着一场激烈的车赛，他根本就无需做出任何判断，只需要为灵魂意识提
供足够的精神力量就可以了。

　　而那个灵魂意识也没有让他失望，综合了所有的信息之后，表现出了超人一
筹的驾驶能力。

　　Ｔ－２０还是保持了最高极限的速度奔驰，就算是在弯角之处也毫不例外。

　　在他身后那一大群车子中能够做到这一点的连一部也没有，因为若是能够始
终保持这一速度的话，那么说明他的驾驶水平已经超过了第四层的界限，可以到
更高级别的赛车道上去寻求更高的刺激去了。

　　一个大大的弯角出现在面前，而身后的一辆别克Ｒ－３型赛车突然加速，以
超过了时速２００的高速向他的坐驾狠狠撞来。

　　很显然，这位仁兄知道在同一速度上，自己绝对赶不上这辆Ｔ－２０了，一
旦转过这个弯角，那么自己肯定不知道要被甩到哪里去了。一时羞怒交加，所以
才选择了这种类似于自杀的方法，想要将这部惹眼的车子挤下车道。

　　车子的提速虽然是在一瞬间完成的，但是一旦提速自然有所预兆，而通过全
方位的感应器观察，更是将这点细小的变化完全扑捉到了。

　　正当所有人在心底为Ｔ－２０默哀的时候，这辆大众型的赛车再度表演出了
远超大众水平的神奇动作。

　　“呼……”

　　在众人膛目结舌的目光中，Ｔ－２０突然向着旁边滑了过去，距离不大，就
是稍微偏了那么一点点而已，而且在一瞬间之后，就已经调整了方向，在弯角之
处消失了。

　　不过就是偏过去了那一点的距离就让出了足够的空间。

　　别克Ｒ－３型赛车在一瞬间提速至２００公里每小时之后，那部车子就如同
出膛炮弹般化作一道白光沿着Ｔ－２０让出的那一点通道中冲了上去。

　　伴随着一道凌厉的惨叫声，那部车子并没有如愿的将Ｔ－２０撞出车道，反
而因为转弯不及，硬生生的笔直冲出了弯角，撞倒了软绵体材料制成的防护墙上。

　　ｐｓ：求票

　　第一卷“天才”的诞生第三十五章赌车：２００８- ７- ２１８：３４：５
３本章字数：２２８４

　　“呼……”

　　很多人同时松了一口气，在第四层使用超过了极限速度去撞人家的赛车并不
是一件足以自夸的事情，这位仁兄也只是在怒火攻心之下做出的鲁莽举动而已。

　　所以当Ｔ－２０成功躲过了这次危机之时，赛车场内顿时爆发出一大片的热
烈掌声。

　　不知何时，赛车场内外最大的屏幕上已经将镜头切换了过来。

　　镜头中的主角更是从那部无比拉风的红色凯里赛车变成了刚刚大出风头的Ｔ
－２０。

　　无数人被刚才那一瞬间的变化吸引住了，在这个赛车场上已经有很久没有新
的车王级别高手出现了，所以当Ｔ－２０显示出如此卓越技术的时候，很多人都
下意识的期待着这部大众型赛车下一刻的精彩表现。

　　方鸣巍也是松了一口气，心脏不争气的激烈跳动着，但是他的情绪却被刚才
那无比危险的情形完全调动了起来。

　　他的大脑意识非常冷静，就算是在那种情况下，也没有半点想要干涉灵魂意
识操纵的意图。

　　非但如此，已经高达第八级的精神力量更是发挥的淋漓尽致，无数摄像机所
拍摄的影像都同时传入了大脑之内，就连先前那部红色的凯里赛车的情况也没有
片刻遗漏。

　　灵魂意识更是不为所动，刚才的那点小意外对于它来说，根本就不构成任何
威胁。

　　自从它死亡之后，虽然保留了生前的记忆和判断能力，但是却丧失了自主的
能力，只能在方鸣巍的脑海中生存，并且完全服从他的命令。

　　所以，当它与传感器意识合为一体之时，唯一的念头就是服从方鸣巍的命令。

　　而此刻方鸣巍的命令就是，追上那辆红色的凯里赛车。

　　转弯，直道，转弯，直道，半转弯……

　　Ｔ－２０在身后一片复杂的目光中终于离开了第四层车道。

　　和刚才一样，当Ｔ－２０冲入第五层赛道的那一瞬间，车速已经提升到了每
小时２００公里的极限速度。

　　“哇……”

　　大厅里传来一阵惊讶的呼唤声，虽然在看到了Ｔ－２０的上次表演之后，谁
都知道能够在极短时间内做出如此精准动作的人肯定是一位车王级别的高手，但
是上了第五层之后，还是以这一层的极限速度飙车的可真的没多少人能够做到了。

　　第四层的一切场景在第五层被完美的复制了一遍，当Ｔ－２０顺利的在弯道
上超过了一辆又一辆的赛车之后，它的身后就吊着一大群的跟屁虫了。

　　不过Ｔ－２０并没有将自己的尾随者放在眼中，对于它来说，只有那部夸张
的红色凯里，才是它此行的真正目标。

　　“呼……”

　　当Ｔ－２０顺利的摆脱了众多车手的前堵后追，进入第六层的时候，大厅中
所有的目光都已经聚集在这部大出风头的车子之上了。

　　第六层的极限速度是每小时３００公里，而正如所有人期望的那样，在踏入
第六层的那一瞬间，Ｔ－２０再度将速度提高到了最大极限。

　　车子的速度越快，给人类大脑留下的反应时间就越短，这是赛车界颠簸不破
的真理。

　　一旦时速达到３００公里以上还能游刃有余的，那么就只有一个解释，那就
是驾驶员的精神力量或者是体术，必定有一个肯定超过了五级。

　　因为时速到了这种程度以上，通过传感器进入大脑中的信息量已经达到了一
个恐怖的数量。

　　如果没有足以承受这种程度的精神力量或体术的话，那么只需要一秒钟，就
足以让普通人为之崩溃了。

　　敢在第六层以上飙车的人大幅度减少，要知道，从地球上出来的人类能够将
精神力量或体术能力**到五级以上的人可是仅有百分之一啊。

　　而且并不是所有这样的人都有着高级驾驶这样的天赋。

　　五级以上的车王与普通车王之间的差距之大，可谓是天地之别，没有任何可
比性。

　　就算是在这座巨大的赛车场上，拥有车王称号的五级以上的能力者也不会超
过一百人。

　　当然，那些名闻遐迩的超级机甲手肯定能够轻易达到车王的水平，可是那样
的人又怎么会无缘无故的到这里来呢，所以众人纷纷猜测这位车手的身份，但可
惜的是，并没有人能够真正猜到方鸣巍这个无名小辈的头上。

　　第七层，第八层……随着Ｔ－２０的车速不断提高，已经来到了地面第九层。

　　在这一层中飙车的人不是多，而是很少，仅有零星的二十来人而已。对于那
么大的一个超级建筑来说，一个层面上只有这点儿人数肯定是大大亏本的事情。

　　但实际上，真正能够进入这一层次的人非但不用付给赛车场任何费用，反而
可以得到每月一大笔的补贴。

　　因为他们就是一个个亮丽的招牌，是吸引大部分人来这里玩极限速度的最大
原因。

　　下面几层发生的事情早就通过录像传入了这里众多超级车手的眼中，对于这
个突如其来的车王级别的高手，他们都泛起了一丝好胜之心。

　　“喂，小子，来一场么？”

　　无数声音通过传感器进入方鸣巍的意识里，他立即明白了，这些车手正在向
他发起挑战。

　　他的目光凝聚在第九层的那八排并驰车道上，这些车手们像是约好了一般，
一字排开，将整个车道全部占据，连那部最拉风的红色凯里也不例外。

　　“好，就比一场。”

　　虽然不知道具体规则，但是到了此刻，已经不容他退缩了，再说以他此时的
状态，可谓是信心十足，当然不会推辞。

　　他们都是通过公众频道交流的，所有的声音同时在广场上的大喇叭中响起。

　　在下面顿时有人高声喝道：“开盘，开盘……”

　　赛车场上最大的电子屏幕上顿时显示出了一排整齐的数字，方鸣巍一看，竟
然是各种不同赔率的赌注。

　　一共有二十三部赛车，囊括了第九层上所有的车辆。

　　第一卷“天才”的诞生第三十六章劣势：２００８- ７- ２１８：３４：５
３本章字数：２４６０

　　每辆车子的夺冠陪率都不相同，但总的来说，以那辆大红的凯里和另外一辆
深黑色的银河赔率最低。

　　很显然，这二部车子正是赛车场里的顶梁柱，夺冠次数肯定是最多的，所以
赔率自然也是最低了。

　　随意找了一下，方鸣巍意外的发现了自己的Ｔ－２０也在其中，不过令他感
到沮丧的是，他的夺冠呼声却是最低的。

　　１：１５的夺冠赔率明显的表明了没人看好他的前途。

　　不过这并不是赛车场故意给他难看，因为电子数据显示，压他获胜的金额还
不到二十万信用点。而那二位夺冠呼声最高的车子下面已经拥有了高达数千万的
巨款了。

　　默默的拽紧了拳头，方鸣巍已经决定，这一场比赛一定要把冠军拿下来。

　　取出金卡，直接在车上按下了赌注，本来想要压一百万的，但是刚才租用Ｔ
－２０的押金已经扣掉了十万，所以此刻只能压９０万了。

　　代表Ｔ－２０的车子下面一瞬间多出了九十万信用点的赌注，确实让有心人
吃了一惊。但是当他们得到下赌注的人正是Ｔ－２０的主人时，一个个都放下心
来。

　　短短的一刻钟之内，二十三部赛车下注的总金额就超出了一亿信用点，由此
可见，在这里的人都已经习惯了这种意外的赛事。

　　而当方鸣巍看到了如此庞大的数目之后，他的心中不由地为之乍舌不已。

　　幸好此时他只需要提供精神力量就可以了，如果真的是他来操纵车子，那么
肯定会发挥失常的。

　　二十多部车子缓缓的开始在赛道上行驶，他们的目标是赛道口的固定车位。

　　虽然没吃过猪肉，但是总见过猪跑步，所以方鸣巍默不作声的跟了上去。

　　按照夺冠呼声的高低，他们发车的顺序也有前后，当然，方鸣巍自然是排在
了最后的一位。

　　随着一道响亮的呼哨声，那辆大红色的凯里第一个出发了。

　　一瞬间，红色凯里就提到了五百公里的时速，这个速度对于悬浮车来说，已
经是接近于极限的速度了。

　　当看到了车中自带的速度统计表上的指针之时，方鸣巍心中顿时泛起了一丝
不好的预感。肯定有什么地方不对劲，虽然他此刻还没有发觉，但是那种不好的
感觉正在迅速的扩大着。

　　比赛规定，每十秒发一部车，一分钟就是六部，四分钟之内，二十三部车就
可以全部发出了。

　　第二部是黑色的银河，第三部是白色的别克……

　　每一辆赛车在飞驰而出的那一瞬间都达到了时速５００公里的超级高速，似
乎没有这个速度，就根本不配在这里比赛似的。

　　终于轮到了最后一辆，方鸣巍凝神屏息，当面前的红色小灯刚刚转为绿色的
那一刻，他的大众型Ｔ－２０就已经飞驰了出去。

　　然而，就在车子驶出的那一刻，他就明白了一件事。为什么他的夺冠赔率是
最高的，为什么没有人会看好自己。

　　虽然他在九层以下已经表现出了极为高明的驾驶技巧，并且还有着很大的发
挥空间，但是依然没有人看好他，似乎在这一组赛车中他只能做一个陪太子读书
的小角色而已。

　　原来并不是人们对于他的技术有所怀疑，而是不看好他的这部大众型Ｔ－２
０的坐驾。

　　既然已经命名为大众型，那么其质量就可想而知了。虽然比起他原本的那辆
最低档次的悬浮车要高级了无数倍，但是与这些改造车相比较，那就是差了不止
一筹了。

　　Ｔ－２０的最高速度就是时速５００公里，虽然方鸣巍的精神力量能够承受
更多的信息量，而灵魂意识也可以轻松操控，但Ｔ－２０还是无法开到时速５０
０公里以上。

　　所以当他看到前方的赛车在一条直道上突然飙出了时速６００公里的高速之
时，心中的那份郁闷就不用再提了。

　　此刻的他，甚至于连骂娘的心都有了。

　　不过虽然知道自己的命运已经是凶多吉少，但他还是没有丝毫放弃的意思。

　　Ｔ－２０在他的指挥下依旧是发挥出了最极限的速度，每一秒都保持在５０
０公里的时速之上，从来就没有半点降低的打算。

　　虽然是败多胜少，但也不是没有一线生机。

　　如果这条赛道是前三层那样多为直道的话，那么方鸣巍也不用比了，干脆熄
火回家关门哭鼻子得了。

　　可是，这条赛道是第九层，而且按照比赛规定，他们真正的战场是在第十层。

　　第十层在平日里并不开放，只有当遇到大型赛事的时候才会开启。

　　那里面的赛道虽然平整，但是难度极大，用九曲十八弯来形容已经是非常客
气的了。真不知道当初是怎么设计的，除了最后一段五百米的直道之外，其它的
赛道都是由弯道组成，而且还是那种怎么**就怎么拐的弯道。

　　能够在这样的魔鬼赛道上行驶的车手，可都是具有真才实学的家伙。如果方
鸣巍不是运气好，逮了个在驾驶方面有着极高天赋的灵魂，那么就算他驾驶着自
己的老爷车，也是不敢来这里献丑的。

　　如果说绝大多数人都会诅咒这条赛道，那么此刻方鸣巍对待它的心情却是截
然相反。

　　他恨不得跪下来，重重的亲吻这条魔鬼赛道。

　　对于脑海中的那个灵魂意识，他是深具信心的，纵然是在这样的魔鬼赛道上，
他一样能够保持５００公里每小时的极限速度到达终点。

　　当然，实际情况是，他也是赶鸭子上架，没有信心也不行啊。想想看，都已
经到了这个地步，总不能让他本人亲自上手吧。

　　此刻方鸣巍赌的就是，在第十层上，没有人能够始终保持五百公里的时速从
头开到脚。如果在这二十三部车子之中真有这样的**存在，那么他一样的没有任
何机会。

　　率先出发的大红色凯里已经来到了第十层的入口，在第九层赛道的行驶途中，
在同等时间内，他已经把Ｔ－２０拉开了近百公里的路程。

　　并不是方鸣巍不努力，也不是灵魂意识犯下了什么人神共愤的失误，而是这
部凯里在某些个直道中竟然会飙到了７００公里每小时的高速。面对这样的情况，
方鸣巍除了泪眼汪汪的咒骂二句之外，根本就没有任何应对办法。

　　ｐｓ：字数确实不多，但八万多字可都是实打实的，没有水分。

　　下周还是冲榜，求兄弟们高抬贵手，留一张票吧，谢了……

　　第一卷“天才”的诞生第三十七章希望：２００８- ７- ２１８：３４：５
３本章字数：２２８８

　　参加比赛的都是老手了，第九层的难度对于他们来说，都已经习惯了。所以，
在这一层中被人甩开了近百公里路程的车手也唯有方鸣巍一人而已。

　　第十层入口的那一段赛道纵然是在整个第十层中也算得上是难度最大的赛段
之一了。

　　方鸣巍此刻的注意力完全集中在那辆红色的凯里之上，如果这部车在这条赛
段上依旧能够保持５００公里甚至于以上的时速，那么他就干脆扯一张白布直接
投降得了。

　　“老天保佑，慢下来，慢下来……”方鸣巍低声诅咒着，他的心情甚至于比
凯里赛车的主人还要紧张三分。

　　也许是老天爷听到了他的祷告声，也许是他的诅咒声起到了一定的作用。总
之，这辆红色凯里还真的慢了下来。

　　４００公里……

　　当速度统计表上的指针定格在这个数字上的时候，方鸣巍的双目中甚至于爆
出了一团灼热的火花。

　　有门，他的最后希望并没有因此断决。

　　Ｔ－２０继续保持着最高速度行驶着，能够在这样激烈的比赛中还开小差去
关注其他选手的人，方鸣巍也算得上是赛车场使用以来的第一人了。

　　眨眼间，他的心再度提了起来，因为第二辆黑色银河也出现在这条赛段之上。

　　弯，弯，弯……

　　接连数个弯道下来，指针定格在３９８之上。

　　一颗心顿时放下了一大半，连这二部夺冠呼声最高的赛车都飙不到５００公
里的时速，那么其他人就更不在话下了。

　　直到此刻，他才在悬崖边上看到了一条生还的小路。

　　第三部，第四部……

　　一辆接一辆的赛车都从这条羊肠小道上弯了过去，他们的速度比起前二位来
更要差了一点。虽然仅是那么一点，但是已经可以预见，只要前二部车子不出意
外，那么他们之间的差距只会越来越远。

　　终于轮到方鸣巍了，当Ｔ－２０进入第十层赛道的那一瞬间，他的心也是一
样高高的提了起来。

　　他之所以到现在还没有放弃，就是因为将所有的希望都寄托在这魔鬼赛道之
上。如果他还想要取胜的话，那么唯一的办法就是在这条赛道上继续保持５００
公里的最高时速。哪怕就是在最难行的赛段上，也不能有丝毫减速。

　　对于他来说，眼前的这一连串难度极大的弯道正是他的第一个考验。

　　全神贯注，将精神全数开放，一切的希望都寄托在灵魂意识之上，希望它不
会让自己失望吧。

　　左弯，右转，左弯，一秒钟的直道，左弯，右转，零点五秒的直道，左弯…

　　…

　　一连串令人眼花缭乱的转向之后，Ｔ－２０顺利的穿过了这条难度极大的赛
段，平安的第一次进入了第十层。

　　而更让人惊讶的是，计时器上的指针始终都是坚定的定格在５００公里的这
一数字之上，没有丝毫的动摇。

　　这说明，在这一个赛段之上，Ｔ－２０还是没有任何的减速。

　　双目一亮，仿佛从鬼门关之外走过了一回似的，方鸣巍这一次可是真的有点
劫后余生的感触了。

　　刚才那一连串的超级动作耗费了他大量的精力，虽然真正操纵赛车的并不是
他，但就算是做为旁观者，他也一样紧张的不得了。

　　因为他知道，凭借自己最高５００公里的时速，如果还想要在这一次的比赛
中取得胜利，那么就算是在这第十层赛道上，也是不能有片刻减速的。

　　所以当Ｔ－２０踏上这段最难赛道上的时候，他的心脏一样被吊的高高的，
因为他并不知道龟缩在自己脑海中的灵魂意识是否能够在这样的超级难度下，依
旧能够达到这样恐怖的时速。

　　幸好，最后灵魂意识以完美的实际行动做出了最佳的诠释。

　　连接计算器，方鸣巍此刻第八层的精神力量全开，除了支持灵魂意识的使用
之外，竟然还可以调用一部分力量来做其它事情。

　　如果让其他车手知道了他此刻的状况，只怕连吐血的心思都有。

　　在这些车手中，都是精神力量和体术超过了五级的高手，而且其中有一人更
是精神力量达到了第九级的大高手。

　　不过与方鸣巍不同，那些人除了要不停的接收海量的信息之外，还要花费极
大的精力来进行各种推演和判断，才能达到本身的极限速度。

　　就像刚刚通过的那段堪称**赛道之时，所有人的精力就必须高度集中，在十
分之一秒之内，不断要分析完毕接收的信息，还必须根据经验同时下达无数个指
令。

　　譬如在什么时候开始提速，才能将时间压缩到极限，还有在什么时候开始转
弯，才能使赛车不至于因为过大的惯性而直接飞出赛道。

　　越是经过艰难的赛道，所消耗的精力就越大，而占据精神力量的比例也就越
多。

　　所以纵然是那位精神力量达到了第九级的高手，在经过那段最危险的赛道之
时，也不敢把车速提到５００公里的时速以上。

　　可是对于方鸣巍来说，这一切都不成任何问题。

　　他只需要负责接收从传感器上海量传来的信息就可以了，只要他的精神力量
能够支持这种程度的信息量的容纳和传递，那么其他的一切，他就可以袖手旁观
了。

　　因为真正做出决断的并不是他，而是脑海中的那个灵魂意识。

　　而且使用灵魂意识来做决定还有一个好处，那就是不会紧张，无论身处如何
危险的环境之下，灵魂意识都不会感到紧张，甚至于连一点儿的情绪波动都不会
产生。

　　唯有真正的心静如水，才能发挥出最大的实力。

　　以方鸣巍的精神力量和灵魂意识所形成的奇异组合，已经将这部Ｔ－２０的
坐驾潜力发挥的淋漓尽致，再也没有半点保留了。

　　所以在那些可怜虫们咬紧牙关，用尽全部的精力来操控赛车的时候，方鸣巍
甚至于还有闲心来计算一下最后的胜负概率。

　　ｐｓ：求票啊……

　　第一卷“天才”的诞生第三十八章评价：２００８- ７- ２１８：３４：５
４本章字数：２２７８

　　“靠。”

　　愤怒的吼叫声从Ｔ－２０中传来，当然，这一句话也仅仅是在小小的驾驶室
中徘徊了一圈就烟消云散了。

　　他把刚才的那段影像输入了计算器中，想要计算一下最后的胜负概率，但是
所得的结果竟然是资料不足，无法计算。

　　因为这台计算器根本无法通过目前的数据和资料计算出那些赛车在各种赛段
上的表现，所以在第十层第一圈开完之前，对于预测胜负，它根本就是有心无力。

　　当然，这也不能怪计算器，因为这仅仅是车内携带的一台普通电脑而已，所
以在模拟程度上比起那些有着大功率的特殊电脑要差的远了。

　　可是它做不到的事情，并不代表别的大型电脑做不到。

　　在赛车场高台，一个宽大明亮的办公室中，这个赛车场的几位主要负责人正
把目光从显示屏上收回来。

　　“Ｔ－２０能赢。”一名白发苍苍的老人举起了一个高脚杯，他的声音充满
了兴奋：“想不到竟然让我在这里看到了这样的技术，这家伙究竟是什么人？”

　　他身边的是二位中年男子，一位阔口方鼻，有着一头黄褐色的头发。另一位
则是一个有着明显东方脸孔的黑发人。

　　这位老人是赛车场的幕后老板哈里森，东方人是赛车场的总经理李铭，至于
最后一位，则是执掌人事大权的人事经理大卫。

　　“老板，我看能够将一部大众型Ｔ－２０发挥到如此地步的人，肯定是一位
十一级以上的高手了。而且，很有可能是一位机甲高手。”大卫摸着下巴，眉毛
一扬，说道。

　　“没错，能够在５００公里的时速下还能在魔鬼赛道上显得游刃有余的，也
只有十一级以上的高手才能做到了。”李铭对于大卫的话完全赞同。

　　办公室里的传呼器突然响了一声，李铭按动了一个按钮，里面传来一道悦耳
的女声：“总经理，我们已经查到Ｔ－２０的驾驶员了。”

　　“传上来。”李铭不假思索的道。

　　室中的大屏幕上顿时出现了方鸣巍的身影。

　　如果让方鸣巍看到这一切，肯定会对这家赛车场所拥有的实力重新评估的。

　　因为在大屏幕上不仅仅只显示了他的影像，而是从自己驾车来到赛车场一百
米以内之后的所有行动都在大屏幕上还原了出来。

　　就好像是他一出现在这里，就如同天王巨星般被人认出，并且将所有的精力
关注过来一样。

　　当然，事实上并非如此，赛车场上安装的摄像头虽然不少，但根本不可能关
注到每一个人。

　　之所以能够做到这一点，那是因为赛车场的防御措施非常完美，摄像头的安
装没有死角，所以方鸣巍才会在进入赛车场势力范围一百米之内就随着人流被拍
摄了下来。

　　当工作人员们确定了Ｔ－２０的驾驶者是他之后，就调出了所有的录像，把
他的那一份儿剪辑了出来，才会造成这样特殊的效果。

　　做到这个程度并不困难，只要有充足的录像和时间，学过一点儿电脑技术的
人都可以轻易完成。但是难就难在这个时间上面，能够在这么短的时间内将所有
录像全部剪辑完毕，那就不是一件简单的事情了。

　　“这人是谁？”

　　“登记资料上是方鸣巍，下面的人在星球内部网络查询过了，本市人，十八
岁，就读于卡里姆星球公里学院，嗯，一份很普通的资料，一个很普通的人。”

　　“普通？”大卫习惯性的再度摸了摸下巴，似乎与那里的胡子渣子磨擦能够
带给他很大的快感似的：“我可不觉得他普通，还有，什么时候卡里姆公里学院
中出现过超过十级的学员了？”

　　“没有么？”哈里森大奇，问道。

　　“肯定没有，而且方鸣巍这个名字我还是第一次听到，在卡里姆公里学院里
别说是十级以上了，就算是五级以上的那些天才们也没有这个人。”

　　李铭虽然知道多年的同伴不可能骗自己，但还是下意识的追问了一句：“你
确定？”

　　“当然，别忘了我可是搞人事的，如果这个星球上出现了二十岁以下的十级
以上的天才我还不知道的话，那么我就从这里跳下去。”

　　“是么？”李铭戏虐看了他一眼，道：“那么你现在可以跳下去了。”

　　“为什……哦，这个人是个特例。”大卫尴尬的笑了笑，道：“我保证，除
了这家伙外，再也没有其他人了。”

　　李铭和哈里森同时哑然失笑，他们三人可是合作多年的老伙伴了，自然不会
将这点玩笑放在心上。

　　荧光屏上再度一闪，从下面传来了一行小字。

　　李铭眼神一凝，他轻声道：“大卫，你不用跳楼了。”

　　“什么？”

　　“这小孩子的能力并没有超过十级。”

　　大卫双手一挥，道：“那是不可能的，能够在第十层保持５００公里的时速，
并且及时做出最正确的判断，如果这样的人还不是十级以上的高手，那么我就从
这里跳下去。”

　　李铭好笑的指了指荧光屏，道：“大卫，看来这一次你真的要跳下去了。”

　　大卫和哈里森回头一看，在荧光屏上的那行小字上写着：精神力量：八级。

　　大卫和哈里森同时倒抽了一口凉气，他们当然相信这句话的真伪。

　　那部Ｔ－２０既然是赛车场的车子，上面自然安装了一些保护措施，这些保
护措施中自然也包括了一些看上去很正常的设备。

　　能量监测器就是其中之一。

　　方鸣巍在开动了最大的精神力量之后，他的实力也在能量监测器下变得一览
无遗了。

　　“八级……竟然是区区八级的精神力量，这怎么可能？”大卫的手也不摸下
巴了，而是张大了嘴，难以置信的看向下方的赛道。

　　“我看，只有一个解释。”

　　“什么？”

　　“天才，那家伙是个天才，一个真正的天才。”

　　第一卷“天才”的诞生第三十九章超车：２００８- ７- ２１８：３４：５
４本章字数：２２７１

　　“Ｙｅｓ。”

　　兴奋的欢呼声从方鸣巍的口中叫了出来，通过车中自带的计算器，他已经算
出了一个令自己完全放心的答案了。

　　在第十层上有着不下于十个以上的类似于这种**程度的赛段，而且按照赛程，
所有的车辆必须在第十层开上整整十圈才算结束。

　　现在，所有人都已经跑完了第一圈，而他们第一圈的成绩都显示出来了，有
了这份资料之后，就算是不用计算器，凭借人力也可以知道答案了。

　　如果按照现在这种速度发展下去，那么当大家开完十圈之后，方鸣巍不但能
够追上先头拉下的一百里距离，而且还能以微弱的优势取得最后的桂冠。

　　心情舒畅之下，方鸣巍开始计算自己压下的那９０万信用点在翻个十五倍之
后将会达到多少。

　　心中一阵恍惚，想不到一算下来，竟然有上千万信用点之多。

　　当他拿到一百万的时候，就已经觉得自己是世界上最幸福的人了，可是一旦
想到即将得到一千万信用点之时，他的那颗心脏几乎就要停止跳动了。

　　想想看，有多少普通人能够在不满二十岁的时候就能赚到一千万的巨款啊。

　　下意识的摸了摸耳后的那一点凸起，他这才想到，似乎自己已经不是普通人
了。

　　能够将传感器都变出意识，能够将人类的灵魂收为己用，如果这也算得上是
普通人的话，那么这个世界上就再也没有超人了。

　　耳后的那点凸起似乎在随时提醒他，自己日后的道路已经与以前有所不同了。

　　“呼……”

　　前方一道快速移动的黑影将他从迷茫中拉了回来。

　　如果让人知道他在这样激烈的赛事途中还有空神游物外的话，那么其余的车
手肯定不会再比赛了，而是直接驾车将他撞死了帐。

　　在第二圈即将结束的时候，方鸣巍终于顺利的追到了第二十二部赛车的屁股
后面。

　　那是一辆深黑色的改造车，对于车子没有太多研究的方鸣巍也认不出那是什
么牌子，什么型号，价值几何的东西，但是这并不妨碍他想要超越对方的决心。

　　那名车手一路行来，已经施展了全身解数，本来以为在这次赛车中有了Ｔ－
２０这种大众型的垃圾车型参赛，那么他就算是不能得到第一名，但也绝对不会
垫底。

　　所以当他看到身后突然多出一辆赛车的时候，并没有想到这是那部大众型的
Ｔ－２０，还以为是第一名已经快了他整整一圈追上来了。

　　这样的情况在以往也不是没有遇到过，而且他也有自知之明，知道自己绝对
比不上人家。

　　所以他只是在心底咒骂了一句，也没有什么多余的想法。

　　不过下一刻，他就发觉不对了，现在才刚刚跑完二圈，区区二圈啊，就算是
红色凯里再快，也不可能在那么短的时间内追上来啊。

　　一想到这里，他的心神不由地微微一颤，虽然及时控制住没有出错翻车，但
是奔驰的速度也慢了那么一线，在一瞬间车速降到了２００公里以下。

　　就是这么一线儿的破绽，灵魂意识就立即敏锐的扑捉到了二部车子之间的那
点空间距离。

　　“呼……”

　　就在弯角的那一瞬间，保持着５００公里时速的Ｔ－２０已经越过了黑色赛
车一个车身。

　　而且在接下来的一个极其复杂的连环弯角赛道中，Ｔ－２０依旧保持着极限
的车速，灵活的闪过了数个弯道，将彼此间的距离顺利拉开。

　　后面的车手目瞪口呆的看着Ｔ－２０的表演，他根本就不敢相信竟然有人能
够抓住那瞬间即逝的机会。

　　这是什么人啊……

　　就在这一刻，这个念头已经占据了他的全部思维。

　　刺耳的尖啸声通过传感器来到了他的意识，他豁然惊醒，这才发觉，自己竟
然在刚才失神了。

　　在这样的地方失神的结果只有一个，那就是车子笔直的向前直冲了过去。

　　由于车速过快，所以直接的飞出了赛道，重重的撞倒了护壁之上。

　　万幸的是，这里的护壁都是由特殊的软绵体材料所制，是以虽然这一撞很有
惊天动地的威势，但这位车手除了一点儿轻微的脑震荡之外，就没有任何损伤了。

　　对于这样的失败者，方鸣巍并没有丝毫的怜悯之心。

　　他们明知道自己这辆Ｔ－２０的车速不够，还厚着脸皮邀战，这摆明了是欺
负新人，所以方鸣巍对于他们没有任何好感。

　　Ｔ－２０的这一次危险超车让大屏幕上的所有人大呼过瘾，而此刻在大屏幕
下方又适时打出了每辆赛车的单圈成绩，并且表示出如果按照这个成绩计算，那
么最终取得第一的，将是这辆名不见经传的Ｔ－２０。

　　这个消息无疑就是一颗重磅炸弹，顿时让大多数人为之疯狂了。

　　以一辆大众型的破车竟然能够超越改造车，这个新闻象是长了翅膀一般迅速
的在人群中传播了开来。

　　配合着大屏幕上不断重播的Ｔ－２０超越前一部赛车，以及那辆被超越赛车
失控撞墙的火爆镜头，使得场面更加趋于热烈。

　　赛车场四面最大的一十六个大屏幕上同时锁定了Ｔ－２０，这一场赛车比赛
吸引了无数人的注意，无论是赛车场内外，无数的目光都不由自主的关注到了这
里。

　　Ｔ－２０并没有让它的拥趸们失望，在第十层的魔鬼赛道上依旧保持了５０
０公里的时速狂飙着。

　　当然，Ｔ－２０不是神仙，所以在超车的时候，为了避开车辆的相撞，它也
在弯道上采取了快慢结合的变速驾驶。不过除此之外，哪怕是在那十个堪称**的
赛段上它也没有减速过。

　　第二辆，第三辆，第四辆……

　　直至第二十辆……

　　终于，在无数人的加油助威声中，Ｔ－２０已经顺利的来到了第三位，在它
的面前就仅有那辆大红凯里和黑色银河了。

　　第一卷“天才”的诞生第四十章结束：２００８- ７- ２１８：３４：５４
本章字数：２３７１

　　方鸣巍的眉头有些皱紧了，当他赶到了第三位的时候，意外的发觉前面的那
部黑色银河特别难缠。

　　他之所以能够轻易超车，那是因为彻底的利用了弯道的宽度和车子的瞬间加
速。当然，最主要的，还是靠灵魂意识的准确判断，也唯有它才能顺利的找到并
且抓住那一瞬间露出来的空档。

　　可是面对前面的这辆黑色银河，就连方鸣巍本人都感到了一些不对劲。

　　在目前这个赛段，黑色银河前几圈的时速都在５００上下，可是在方鸣巍追
上来之后，它就刻意的放慢了一点，目前的时速仅有４００公里左右。

　　虽然速度是慢了一点，但是在控制上却显得老练了许多。无论方鸣巍做出怎
样的超车驾驶，他都能很快的反应过来，并且事先挡在前面。

　　好在灵魂意识反应的速度远胜常人，立即减速或者刹车，否则这样撞上去，
唯一的后果就是二败俱伤，全部退出比赛。

　　这样的举动反复几次之后，方鸣巍已经明白了，他根本就是故意的。他降低
了速度，加大了摆尾的幅度，唯一的目的，就是为了不让自己超越。

　　一旦想通了这点，方鸣巍不由地怒骂道：“卑鄙。”

　　不过骂是骂了，但对于现实却是于事无补。

　　看这人的那副架势，简直就是专门与自己作对似的。方鸣巍皱着眉头，虽然
想不通这人为什么要那么做，但是他却知道一件事，如果再与这部黑色银河纠缠
下去，那么这次比赛的第一名就铁定是红色凯里的了。

　　深吸一口气，将所有的怨愤都抛之脑后，所有的精神力量都调动了起来。

　　他知道，就算是再发火也没有用，既然如此，那不如自己时刻保持在最佳状
态上，万一灵魂意识发现了空档，也可以用最快的速度超越过去了。

　　大半圈兜了下来，在黑色银河刻意降低速度的情况下，Ｔ－２０显得是束手
无策，根本就无法超越。

　　赛场内外，顿时响起了一片议论之声。不过这些老车迷们并不是在谴责黑色
银河的卑鄙手段。要知道赛场如战场，为了不让对手超越，就连主动撞车的情况
也是时有发生，就更不用说黑色银河此刻只是挡路而已。

　　对于这类事情司空见惯的车迷们自然不会在乎，所以他们此刻七嘴八舌的却
是在讨论，如果Ｔ－２０的车手换一步性能不逊色与对方的车型时，能否顺利超
越。

　　正当双方的拥趸吵的不可开交之时，屏幕上的景象又是一变。

　　在一个特别**的连环弯道中，Ｔ－２０竟然抓住了一霎那的空隙，在黑色银
河来不及堵截之时，顺利的穿了过去。

　　顿时赛车场中响起了一大片的高声欢呼，这些车迷们旁若无人的狂呼着，似
乎驾驶着这辆Ｔ－２０顺利超越的正是他们本人一样。

　　Ｔ－２０一旦超过了黑色银河，顿时将时速提到了极限的５００公里，并且
保持着这个速度向着前方冲去。

　　在他的前面，此刻仅剩下了最后一辆大红凯里。

　　在刚才追赶黑色银河的时候，Ｔ－２０再度拉下了一点距离。但是这段距离
并不长，在最后一圈的时候，方鸣巍不但已经补了回来，而且还追到了凯里的屁
股后面。

　　看着眼前的一片大红，方鸣巍终于放心了。

　　在这时候，他已经不必千方百计的再超车了，只要能够牢牢的咬住对方的屁
股，保持一定的距离，那么他就能无可争议的赢得这场赛事的桂冠。

　　别忘了，他发车的时间可是比对方要晚了将近四分种啊。

　　在车速高达５００公里每小时的情况下，四分种能够跑不少路了。

　　红色凯里的车手并不是傻子，他当然明白这个道理，所以到了这时候，他也
发挥出了自己前所未有的最强实力。

　　在强大对手的压迫下，他终于做到了超越极限，这最后一圈所耗费的时间，
已经比他此前的最好记录还要快了不少。

　　然而，就算是这样的超水平发挥，就算是在几个较为平直的赛段上跑出了６
００公里以上的时速。但是到了最后，他不得不承认，自己还是没有摆脱那一辆
大众型Ｔ－２０的普通跑车。

　　Ｔ－２０最令人生畏的就是稳定，无论什么赛道，只要前面不是有车挡路，
那么它就能保持５００公里的时速飞驰着。

　　最后一圈了，眼看就要达到终点了。

　　一面巨大的旗帜已经高高扬起，等待他们的是最后的冲刺。

　　红色凯里和Ｔ－２０几乎是并驾齐驱的在赛道上奔驰着，还有最后的几个弯
道和一个直道就要结束了。

　　此刻，无论是谁都已经看出了哪位才是最后的赢家，大屏幕前，无数人高声
呼喊着，在这一刻，很多人已经成为了Ｔ－２０的忠心拥趸。

　　红色凯里豁然加快了速度，虽然他知道已经输了，但是在最后一刻，他还是
希望能够比对方早一线冲过终点。

　　方鸣巍好笑的看着对方最后的表演，他可没有任何加速的意思，甚至于还给
灵魂意识下达了无需追赶的命令。

　　反正最终目的已经达到，只要千万信用点到手，什么都好商量。

　　然而就在此刻，只听“啪”的一声轻响，一股信息飞快的传入脑际，他的脸
色大变，那一丝开怀的大笑尚未彻底展开就已经在脸上凝固起来了。

　　Ｔ－２０在无数人关注的目光下，驰过了三个弯道，来到了最后的直道上，
随后，它的速度越来越慢，越来越慢，直到距离终点线三米的地方彻底的停顿了
下来。

　　大屏幕前所有人不约而同的屏住了呼吸，他们的眼中充满了不解，这是怎么
一回事？

　　“呼……”

　　黑色银河在后面出现，一瞬间就超过了停在终点线前面的Ｔ－２０。

　　一辆接一辆，在七分钟之内，剩下的那些还没有撞墙的赛车都超越了Ｔ－２
０，迈过了终点线。

　　所有的屏幕上，都显出了一个孤零零的车影。

　　Ｔ－２０静悄悄的停在了终点线前方三米之处，仿佛恒古以来就停靠在那里
一样，不见半点动静。

　　ｐｓ：求票啊，最近更新确实有些少，下周开始，一日三更……

　　第一卷“天才”的诞生第四十一章原因：２００８- ７- ２１８：３４：５
５本章字数：２３７１

　　“怎么回事？”

　　明亮的办公室中，三个人手举酒杯，面面相觑。

　　“不知道，但是我敢肯定这其中必有原因。”大卫摸着下巴，神情严肃的说
着。

　　其他二人没好气的看了他一眼，这不是废话么。

　　摄像机的镜头并没有因为赛车的结束而转移，因为Ｔ－２０在临近终点的突
然抛锚，反而勾起了人们的好奇心。

　　很多人都在猜测Ｔ－２０的车主到底想要干什么，为什么会在终点线就差三
米的时候突然停住了车子。

　　“啪。”

　　车道的尽头不断传来车盖的开启声，十八名车手无一例外的走下了自己心爱
的座驾。

　　红色凯里的车盖是第一个打开的，一位亮丽的红发女郎走了出来。

　　她那头浓密的大红色的柔发特别惹人注目，虽然用几根发卡勉强别住，但还
是散落了下来，遮住了她的前额和面颊，而且有一缕额发垂落到她那短小的鼻子
上，愈发显得娇小动人。

　　她大步来到Ｔ－２０的车前，重重的在车厢上敲击了二下，道：“出来。”

　　方鸣巍在车厢之内缓缓的摘下了传感器，他的另一手则是紧紧的拽着固定椅
的把手，手背之上青筋爆出，可见用力之大，已经到了极致。

　　“为什么要停车。”红发女郎一仰头，满头红发在日光的照射下耀眼生辉：
“我不需要你让我。”

　　红发女郎的声音很大，被声波采集器清晰的采集到了，并且如实的从大屏幕
上播出。

　　“哇……”

　　赛车场内外的一十六面大屏幕前一起发出了无数的惊叹声。

　　原来是这样啊，为了讨好这种级数的美女，如果换作自己，只怕也是会这么
做的吧。

　　办公室内的三个决策者同时恍然大悟，李铭的嘴角露出了一丝微笑，道：
“小小姐的魅力真是大啊，连这样的高手也会拜倒在她的石榴裙下。”

　　哈里森得意的一笑，一头白发微微摇动，一点也看不出什么老态：“当然了，
也不看看是谁的孙女。”

　　“老板，您似乎忘记了，小小姐可是我的学生，主要是我教的好。”

　　“不，主要是因为遗传了我的优秀基因。”

　　“白痴……”

　　他们二人同时一怔，一起扭头怒视大卫。

　　大卫本来笑的不可开交，突然发觉气氛不对，抬头一看二双冒火的眼睛，顿
时汗流浃背，连忙道：“对不起，不是我说的。”

　　“这里只有我们三个人。”

　　大卫指着办公室中的大屏幕，道：“是他说的。”

　　大屏幕上的人正是方鸣巍，他打开了车盖之后，所说的第一句话就是：“白
痴。”

　　“你说什么？”那位红发女郎惊讶的问道，她几乎不敢相信自己的耳朵了，
从小到大，还真的没有人这样叫过她。

　　心情极度沮丧的方鸣巍冷冷的看了眼车旁美丽的少女，他的眼神顿时为之一
凝。

　　在看清楚那位红发女郎的面貌之后，让他产生了一种极度的惊艳之感。如果
是平时，他一定会和颜悦色的试一试，看看自己能否有机会一亲香泽。

　　但是现在不行，因为他根本就无法压抑心中的那股子无名邪火。

　　二话不说的跳下车子。可是没走几步，突然想起不对，回身，来到车前，按
下了车内的通讯器。

　　这部车子既然是从赛车场租用的，那么通讯器默认的频道自然也是赛车场的
服务中心了。

　　“喂，您好，请问有什么需要帮助的么？”

　　“我的车子发动机坏了，没有动力，需要拖走，劳驾请先开一部车子来把我
从这个……该死的地方接走。”

　　说到了最后一句话，他实在无法控制自己愤怒的情绪，用最大的声音狂吼了
出来。

　　整个赛车场内外一片沉寂。

　　这场意外的赛事早就吸引了所有人的注意，从方鸣巍驾驶着Ｔ－２０追上了
第一部车子的时候，他就已经成为了众人的焦点。

　　在最后一圈的时候，整个赛车场内，无论是工作人员还是车手，他们都不约
而同的放下了手中的活计，专心的关注着最后的结果，就连赛车场外的那八面大
屏幕下也挤满了观众，甚至于还造成了轻度的交通阻塞。

　　不过这场比赛最终的结果确实让人难以置信。

　　Ｔ－２０竟然在获胜的最后关头放弃了胜利，而当红发女郎出现在Ｔ－２０
的面前之时，众人心中都生出了一种类似于童话故事中美女配英雄的憧憬。

　　但是方鸣巍用他的实际行动打破了所有人的幻想，原来造成他失利的罪魁祸
首竟然是他驾驶的那部大众型Ｔ－２０。

　　虽然Ｔ－２０的最高时速确实可以达到５００公里，但是在今天以前，租用
这款赛车的车手还真的没有开出过这样恐怖的高速来。

　　就算是在某一个路段开出了５００公里的时速，但用不了半分钟，他们一定
会主动将速度降下来。

　　并不是任何人都能够一直适应这样的高速，或者说，能够适应这样高速的超
级车手也不会去驾驶这种型号的破车在赛道上与人比赛。

　　可是对于本来就是一个新手的方鸣巍来说，挑选一部适合于新手的车型那是
理所当然的一件事。而一口气冲到第九层赛道，并且与人赛车的结果，那根本就
是一个意外而已。

　　Ｔ－２０在经过了长时间的５００公里每小时的狂飙之后，发动机终于达到
了极限，然后在欲哭无泪的方鸣巍注视下，发出了“啪”的一声脆响后终于寿终
正寝了。

　　虽然灵魂意识临危不乱，借助于前进的惯性驾驶着Ｔ－２０转过了三个弯道，
但是最后，动力完全丧失的Ｔ－２０还是功亏一篑，在终点线前遗憾的停了下来。

　　这所有的意外加在一起，才会造成了今日最大的意外。

　　已经到手的一千万就这样意外的长了翅膀飞走了，换作任何人都不会感到高
兴的。

　　至于方鸣巍么，以他此刻的心情，怕是宁愿去跳楼，也不愿意去泡妞了。

　　ｐｓ：无语了，竟然被这么多人猜到原因，而且貌似很多人不喜欢。但已经
写了，没法子，唯有以后注意了，汗……

　　第一卷“天才”的诞生第四十二章极品Ｆ１（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：５５本章字数：２２３６

　　特殊通道的电梯们豁然大开，方鸣巍一脸不善的从中走了出来。

　　他大步流星的来到了服务台，将手中的车钥匙和金卡抛给了服务小姐，道：
“还车，租费从押金里扣。”

　　金卡中本来有一百万巨款的，但是花了９０万用于赌博，最后打了水瓢，所
以卡片虽然还是金色的，但是里面已经是身无分文了。

　　那位漂亮的小姐看了眼方鸣巍，立即认出了他的身份。

　　她露出了真心实意的笑容，甜甜的道：“先生，我们老板想要见您一面，您
看……”

　　“见我，什么事？”

　　“当然是想要弥补你的损失了。”

　　一道夸张的笑声突兀的在方鸣巍身后响起，一位阔口直鼻的男子满脸笑容的
从电梯内走出，他大方的伸出了手，道：“我是这里的人事经理，你可以叫我大
卫。”

　　微微扯动了一下嘴皮，方鸣巍还是伸出手来与他握了一下。

　　因为赛车突然故障的关系而使得千万信用点不翼而飞，要说对这家赛车场没
有丝毫怨言，那根本就是骗人的。

　　不过方鸣巍知道一件事情，在赛车界的规矩中，由于赛车故障而退出比赛的
有很多。轮到谁的头上就是谁倒霉，如果说因为这个原因而怪罪赛车场，那么无
论这个官司打到哪里都是自己理亏。

　　所以当对方满脸笑容的表示善意的时候，他也绝对不可能直接一拳打过去。

　　“大卫先生，我叫……”迟疑了一下，在心中犹豫是否要将自己的名字说出
来。

　　“方先生，对么？”

　　“你怎么知道？”

　　大卫从台上拿起一张登记卡，笑哈哈的道：“如果我没有认错的话，这上面
的名字应该是方鸣巍。”

　　方鸣巍哑然失笑，突然发觉这个人还挺有趣的。这样一想，心中的那点不忿
顿时平息了许多。

　　如果是在自己得到神秘传承之前，那么一千万的巨款足以让他变得六亲不认。

　　但是自从与彗星签约之后，他的心态就有了微妙的变化，一千万虽多，但对
于他来说，不过就是三个月的赞助费用而已。

　　而且一旦他参加比赛，那么各种奖金就会源源不断的流入他的腰包。所以在
经过了最初的气愤之后，他的心已经冷静了下来。

　　“你找我有事？”

　　“是啊，我们老板想要请方先生喝一杯，不知道肯否赏脸？”

　　“好。”

　　很干脆的答应了对方的邀请，他们乘坐专人电梯来到了顶层的办公室。

　　巨大的办公室中布置的美轮美奂，但却带给人一种简洁、大方的感觉，让人
知道在这里办公的，肯定是一位非常务实的人。

　　他还是第一次来到如此豪华和雅致并存的地方，不免有了一些忐忑。在见到
哈里森和李铭的时候，也感到了一丝莫名的紧张。

　　但是，他并没有意识到，这些商场老手们在第一眼看到自己的时候，一样对
他有着非常不错的好感。

　　或许是吸收了神秘力量的原因，方鸣巍的气质已经在不知不觉中与以往有了
翻天覆地的变化。特别是那双清澈的眼神，似乎能够让人一看到底而又不自由主
的迷失其中。

　　“方先生，这次冒昧请你上来，主要是为了补偿你的损失。”李铭笑着在桌
面放上了一张金色的卡片。

　　方鸣巍并没有接过，而是问道：“这是……”

　　“这里面是一千三百五十万，请笑纳。”

　　犹豫了一下，方鸣巍问道：“为什么给我，我并没有取胜。”

　　“你这次的失利是由于鄙公司提供的赛车突发故障造成，所以失利的责任在
于我们，这笔钱是你应该拿的。”

　　“是么？不过我似乎并不记得在赛车界有这么一条规矩。”

　　“规矩是人定的。”李铭的眼神极为锐利，仿佛能够直接看透人心：“而你，
已经拥有了让我们改变规矩的实力。”

　　方鸣巍微微一怔，迟疑一下，问道：“除了这笔钱之外，你们还有什么要和
我谈的么？”

　　李铭的脸上浮起了欣慰的笑容，与聪明人谈话就是省事的多啊。

　　“方先生以前玩过赛车么？”看到方鸣巍脸上狐疑的表情，李铭连忙解释道
：“不要误会，我只是很好奇，一点点的好奇心而已。因为在本市，你的大名似
乎并不常见。”

　　方鸣巍咳嗽一声，什么叫并不常见啊，您直说从来就没有听过不就得了。

　　虽然对于男人来说，赛车可能是仅次于机甲的第二刺激运动，但是与机甲一
样，玩赛车必须投入大量的金钱和时间，并不是所有人都有资格玩的起。

　　“赛车么，我以前玩过，不过并不是在本市。”

　　“哦，可是在卡里姆，你的大名似乎也是属于比较陌生的那一类啊。”

　　“我也不是在卡里姆玩的。”

　　李铭的眼中豁然闪过一缕精光，他微微的笑着，眼中却有着一种戏虐的味道
：“那么你能否告诉我，是在哪里玩车的么？”

　　能够上星球内部网路查询资料的，都是那种具有深厚背景的人。对于李铭这
种级数的人来说，方鸣巍的过去并没有任何秘密可言，甚至于连他小时候得过什
么病，李铭都能够查的一清二楚。

　　他清楚的记得，在方鸣巍的资料上显示，这个不满二十岁的年轻男孩从来就
没有离开过卡里姆的记录。

　　那么方鸣巍说，他并不是在卡里姆上玩车，岂不就是信口开河，当面撒谎了。

　　“我是在极品Ｆ１里玩的。”

　　李铭、哈里森和大卫三人同时一怔，这是什么地方啊？

　　本来以为方鸣巍在说谎，但是当他们看到方鸣巍那双清彻无邪的眼神之时，
心中不由地有些动摇了。

　　难道真是那份记录出错了，这个男孩曾经在一个极品Ｆ１的赛车场玩过赛车
么？

　　第一卷“天才”的诞生第四十三章极品Ｆ１（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：５５本章字数：２４３５

　　“极品Ｆ１？”哈里森转头望向李铭。

　　李铭微微摇头，他的眼中充满了疑惑，能够培养出这样车手的赛车场，肯定
是大大有名的地方，但是为何他竟然对此一无所知呢？

　　大卫的手习惯性的伸到了下巴的地方，他喃喃的说道：“很熟悉的名字啊，
我好像在哪里听说过。”

　　“是啊。”方鸣巍笑道：“在我们这个圈子里，极品Ｆ１确实是最有名的地
方了，只要是个男人的，估计就没人不知道。”

　　场中的二位中年人和一位老年人同时大汗，虽然他们的年纪大了一点，但是
要让他们承认自己不是男人，这个难度只怕很大，很大。

　　他们都是商场上成名多年的老狐狸了，在看人方面都有着自己的一套本领。

　　在看到方鸣巍真挚的表情之后，他们不约而同的相信了，这个年轻的小男孩
并没有欺骗他们，因为没有任何人能在说谎的时候还保持着这样清澈的眼神。

　　不过无论他们怎样开动脑筋，也实在想不起在哪里有极品Ｆ１这个赛车场。

　　“咳，原来是从极品Ｆ１出来的啊，果然是高手。”大卫打了个哈哈，不着
痕迹的将话题转了开来：“方先生对于赛车有着那么高的天赋，不知道以前玩过
机甲么？”

　　“玩过二天。”

　　“那么方先生对于玩机甲有没有兴趣？”

　　直到此刻，方鸣巍才算放下了心事，他终于明白这些人为什么要对自己示好
了。原来他们和张春胜一样，看上了自己的“天赋”。

　　操纵机甲虽然看起来无比拉风，但实际上没有一定的天赋，是无法成为机甲
好手的。

　　在民间，绝大多数的机甲选手都是在赛车场上开始走出他们功成名就的第一
步。在某种方面上来说，赛车和机甲所需要的天赋都是相通的。

　　在很多赛车场，优秀的赛车手最后都会转行为机甲操纵手。

　　不仅仅是因为操纵机甲比较威风，而是因为机甲手远比赛车手有钱途，大大
的有钱途。

　　方鸣巍在沙发上调整了一下坐姿，道：“当然，我想没有一个男人能拒绝操
纵机甲的诱惑。”

　　“那么方先生是否已经加入了某只俱乐部？”李铭不动声色的问道。

　　“是啊，我已经与某个俱乐部签约了。”

　　哈里森等人脸上同时闪过了一丝失望之色，不过对于这个答案他们早就有了
一定的心理准备。

　　这个世上精神力量和体术能力达到５级以上的并不少，但是在小小年纪就表
现出如此惊人的控制能力，那就是凤毛麟角，绝无仅有了。

　　想要发现这样的人才是运气，但是想要将这些天赋发挥出来，那就必须要投
入极大的人力和物力了。

　　只要看看方鸣巍刚才在赛车场上的表现就知道了，凭借一辆大众型号的Ｔ－
２０就能将所有精心改造的赛车都远远的抛在后面，如果不是因为突然的机械故
障，那么根本就没人能够威胁到他。

　　方鸣巍能够做到这一步，那令所有二十岁以下人人羡慕的第八级精神力量虽
然起到了很大的作用。但是最主要的，却是他的反应速度和判断能力。

　　能够在魔鬼赛道上飙出５００公里的时速，可见他对于情形的预测和断决已
经到了心神合一的地步。能够做到这一点的，除了拥有过人天赋之外，还必须经
过海量的实战练习。

　　没有千万次的实战经验，那么绝对不可能将技术发挥到如此地步。

　　能够培养出类似于方鸣巍这样的高手，所花费的金钱和人力都不是一个小数
目，这笔支出，绝对不是一个普通白领家庭能够承担的。

　　所以说，如果方鸣巍没有与某个俱乐部签约，那才是不正常的事情呢。

　　李铭苦笑一声，道：“真是遗憾啊，那么你能否告诉我，是与哪只俱乐部签
约的么？”

　　迟疑了一下，反正这并不是什么秘密的事情，所以方鸣巍也没有隐瞒，而是
直接道：“彗星。”

　　“彗星？你是说彗星集团下面的彗星俱乐部么？”

　　“是的。”

　　他们三人交换了一个只有彼此才能看懂的眼神，李铭笑道：“方先生，无论
如何，这一次的失误都是由我们俱乐部的车辆造成的，所以这笔钱还是请你收下
吧。就算交个朋友，以后也好见面啊。”

　　方鸣巍诧异的看了他一眼，一千万对于这么大的一个赛车场当然不是什么巨
款，但是有钱也不是这么花的啊。

　　李铭敏锐的发现了他的疑心，不由地笑道：“方先生，这一次赛车我们俱乐
部坐庄，净赚了五千万信用点，这些可都是你带来的效益，如果没有一点儿表示，
传了出去，我们可是没脸见人了。”

　　方鸣巍想到比赛之前那上亿的赌注资金，对于这句话倒是有了几分相信。想
了想，他拿起了桌上的金卡，放进了口袋，道：“那么就多谢李先生了。”

　　一千万虽然不少，但是对于方鸣巍来说，并不是以后就赚不到了。此刻不妨
收下，就算他们以后反悔，大不了陪给他们就是。

　　送走了方鸣巍之后，哈里森收起了笑容，问道：“极品Ｆ１？是什么俱乐部？

　　能够培养出这种苗子的，不应该是三流俱乐部吧。“

　　李铭微微一笑，道：“极品Ｆ１我没听说过，但是他签约的那家彗星我知道。”

　　“哦，实力如何？”哈里森饶有兴趣的问道。

　　“不入流。”李铭淡淡的说着。

　　如果方鸣巍此刻听到了这句话，一定会大吃一惊的。彗星俱乐部的背后，可
是在五颗星球上拥有庞大产业的彗星集团啊。

　　这样的一个庞然大物在一家赛车场总经理的口中竟然变成了不入流，传了出
去，当然是令人难以置信了。

　　大卫狠狠的蹂躏着下巴上的厚肉，他的眉头越皱越紧，口中喃喃的说着：
“极品Ｆ１，极品Ｆ１……”

　　李铭微微摇头，劝道：“大卫，不要揉了，再揉下去，就不是下巴了。”

　　大卫一怔，下意识的问道：“不是下巴，那是什么？”

　　“猴子屁股。”

　　“猴子？”

　　大卫豁然醒悟，愤怒的抬起了头，正要怒骂。

　　哈里森连忙插了进来：“好了，你们二个别闹了，给我接通约翰森，我要知
道，那个极品Ｆ１到底是哪个俱乐部。”

　　ｐｓ：求票……

　　第一卷“天才”的诞生第四十四章特长：２００８- ７- ２１８：３４：５
５本章字数：２２２７

　　在这个宇宙的所有生物中，人类无疑占据了很大的一个比例。而地球上的智
慧生物，也是属于人类的一种。

　　自从地球人掌握了跳跃点的科技之后，就开始接触到其他的生命了。

　　按照科技水平和社会的整体实力来看，地球人无疑是处于金字塔最下层的一
员。

　　为了努力提高地球人在宇宙中的地位，从这个蔚蓝色星球上出来的人们第一
次抛弃了国家的界限，组成了地球大联盟。

　　也许只有在外有强敌的情况下，地球人才会真正的团结起来吧。

　　无数的大财阀开始有意识的合并，为了把少数的资源集中起来，以达到尽快
发展的目标，这个过程就是无可避免的。

　　近千年下来，地球人已经在银河系中掌握了五十多颗行政星球和数百颗成熟
的矿石星球。

　　虽然这个数目在那些拥有动辄数十上百万年历史的国家眼中根本就不算什么，
但是对于地球人来说，这已经是他们几代人的努力成果了。

　　凯里集团，一个很普通的名字。在绝大多数地球人的眼中，凯里集团出名的
只不过是赛车而已。

　　凯里赛车，在地球联盟的赛车界，可是享誉着赫赫威名。

　　然而，很少有人知道，这其实是一个跺跺脚，就能让整个地球联盟商业体系
战栗三分的庞然大物。

　　约翰森，做为凯里集团数十年的老员工，自从十年前被提升至情报科的总负
责人之后，就一直兢兢业业的努力完成自己的份内工作，十年如一日，从未有所
懈怠。

　　但是此刻，站在这个宽敞明亮的巨大办公室里，他头上的虚汗却一直没有停
止过。

　　“亲爱的约翰，连你也不知道极品Ｆ１的所在地么？”

　　“是，非常抱歉。”约翰森头上的冷汗更多了，但是他却不敢擦拭，只是低
下了头，恭敬的说道：“总经理，请给我一次机会，一天以内，我一定找到这个
地方。”

　　“哼。”李铭冷冷的哼了一声，道：“我只给你十个小时，十个小时之后，
我要极品Ｆ１全部的资料。”

　　“是。”

　　“下去吧，记住，在凯里，永远也不需要废人。”

　　“是。”诚惶诚恐的应了一声，约翰森离开了办公室。

　　二分钟之后，满脸杀气的约翰森坐在宽大的荧屏前，对着那些在卡里姆的，
以及不在卡里姆的所有下属下达了最高等级的命令：“查，给我查，如果查不到，
老子在被赶下台前，也要先把你们这群白痴都给毙了。”

　　整个凯里集团情报科发挥出了前所未有的巨大能量，地球人五十多颗行政星
球上的所有俱乐部，无论是注册的，还是**的，都一一落在了凯里情报科的视线
之内。

　　所谓的疑神疑鬼，鸡飞狗跳，鸡犬不宁，狗急跳墙，不外如是之。

　　看到约翰森离开，大卫叹道：“我们凯里怎么就没有那么好的运气啊，如果
这家伙是我们发现的，我保证他的成就一定比现在更高。”

　　“未必。”李铭冷冷的说道。

　　“嗯，你有意见么？”

　　“大卫，你以为那小子最难得是什么？”

　　“当然是他的反应神经了，那种快速的反应，真是让人不可思议。”

　　李铭的嘴角扯出了一丝淡淡的笑容，道：“就只有这个么？”

　　大卫想了想，道：“当然，在二十岁以下，就拥有第八级的精神力量，也是
比较罕见的了。不过相比于那种程度的反应神经，这就算不得什么了。”

　　确实，在二十岁以下能够达到第八级的精神力量虽然罕见，但并不是没有。

　　以地球人此刻庞大的人口基数而论，每年都会出现几个这样的天才。

　　所以在大卫的眼中，他所看中的并不是方鸣巍的精神力量，而是他那比野兽
还要快捷几分的反射神经。

　　哈里森满头的白发突然一阵晃动，他轻轻的一拍桌子，道：“我明白了，是
稳定。”

　　“稳定？”大卫疑惑的问道。

　　“没错。”李铭笑道：“不愧是老板啊，我以为，方鸣巍身上最大的特点并
不是他那出色的反应神经，而是他拥有一颗稳定的充满了自信的心。”

　　大卫沉默了下来，不过很快，他的眼中就闪现出明悟的光芒。

　　“十圈，在第十层的魔鬼赛道上奔驰了整整十圈，我们可以发现，就算是以
这样接近极限的速度，他也没有丝毫的失误。而且在超车的那一瞬间，只要有一
丝空档，他就会立即做出最正确的判断。没有胆怯，没有犹豫。”李铭将面前杯
中的酒一口气灌入喉咙口：“拥有这样坚定信心的人，我还是第一次看到，而且
更难得的是，他还不到二十岁。”

　　大卫默默的点着头，突然道：“你们说，如果三年以后，他代表我们集团参
加大联盟赛事，能否夺得那五个名额之一呢？”

　　“不知道，不过，我以为值得尝试。”

　　“嘀……”一声长鸣打断了他们的谈话。

　　“什么事？”

　　“总经理，约翰森先生来了。”一位悦耳柔懦的声音从对讲器中传来。

　　“让他进来。”李铭微微吃了一惊，对着二个伙伴说：“他的速度还真快啊。”

　　“当然了。”哈里森笑道：“约翰森毕竟是十多年的老手了，如果全力搜查，
肯定会有所发现的。”

　　约翰森大步走进，刚想说二句恭维话，就被李铭打断。而大卫更是毫不客气
的一把抢过了他手上的资料，一边看，一边道：“还不到一刻钟，约翰森，了不
起……啊，天啊，我想起来了，极品Ｆ１，原来是这个。”

　　他缓缓的抬起了脑袋，眼中竟是一片难以置信的神色。

　　不仅仅是他，就连拿着资料进来的约翰森也是一副同样的表情。

　　ｐｓ：继续求票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第四十五章叔侄：２００８- ７- ２１８：３４：５
５本章字数：２２８８

　　“是什么？”哈里森和李铭同时问道。

　　大卫哭笑不得的抬起了头，道：“前几天我在家吃饭的时候，我儿子对我说
过，他在极品Ｆ１上赢得了一个分站赛的冠军。”

　　“你儿子？分站赛冠军？”哈里森失笑道：“大卫，别开玩笑，你家那小子
才十二岁，不可能参加任何比赛的。”

　　“不，有一个比赛可以参加。”大卫一本正经的道：“天网比赛。”

　　“天网？”李铭惊讶的站了起来，他询问道：“你是说，虚拟赛事？”

　　“没错。”大卫肯定的道：“极品Ｆ１，就是一款三流的小游戏。”

　　一个老头和一个中年人面面相觑，以他们的身份地位，当然是不屑于迷恋于
网络世界的。

　　如果极品Ｆ１在天网中是一家数一数二的大游戏，他们可能还听说过。但事
实上，极品Ｆ１只不过是卡里姆星球上某一个服务器中的三流游戏而已。

　　一家能够培育出类似于方鸣巍这样超级人才的顶级俱乐部，和一款默默无名
的三流小游戏。

　　这二者根本就是二个不同世界的产物。

　　所以他们的人生经验虽然无比丰富，但是想要将这二个牛马不相及的东西联
想到一起的话，那么他们实在是还太缺少类似于天方夜谭般的想象力了。

　　大卫看了眼他们脸上的表情，挥动着手头上的纸张，道：“还有这一份资料，
是约翰森刚刚找到的，方鸣巍与彗星俱乐部签订了二年的赞助合约，日期就在今
天，刚刚交到公证处。嘿嘿，彗星还真识货，知道这是个宝贝，所以急着呢。”

　　李铭眼中精光一闪，沉声道：“今天才签约，那就是说方鸣巍并不是彗星培
养出来的了。”

　　“应该不是，如果我没有估计错误，这个方鸣巍应该是在虚拟世界中练就了
一身好本事。而今天，他是第一次接触真正的赛车。”大卫拍了拍手中的资料，
道：“他手中的那张一百万的信用卡，估计就是签字费了。”

　　“天网中的极品Ｆ１，虚拟世界，没有经过任何真正的实战训练，却有这样
的表现，你们说……”李铭艰难的咽了口吐沫，问道：“这可能么？

　　“不可能。”大卫一口断言道：“我的理智告诉我，这不可能，但是我的眼
睛告诉我，这，是事实。”

　　哈里森闭上了眼睛，突然叹道：“李铭，在古老的东方有一句话，叫做生而
知之，也许在这个世上，真的有天才。而且还是那种不是人的天才。”

　　“您直接说是妖怪吧。”大卫将手中的资料叠起来递给李铭，道：“我决定
了，这个人，我一定要收入囊中。”

　　“他好像与彗星签约了。”

　　“没事，只要把彗星收购过来就可以了。”

　　※※※※就在李铭他们于办公室中谈论的时候，方鸣巍却却惊讶的看着自己
那位新交没多久的朋友。

　　如果不是认出了对方的衣服，如果不是对方走路的时候遮遮掩掩的引起了方
鸣巍的注意，他还真的无法将面前这人与施奈德联想到一起。

　　“你是……施奈德？”

　　“废话，当然是我。”

　　“你怎么变猪头了？”

　　“你才是猪头呢，哎哟……”一声惨叫，施奈德拍开了方鸣巍的手，道：
“别碰，很痛的。”

　　看着施奈德明显大了一圈的脸庞，方鸣巍的心中缓缓的腾起了一股怒气，那
是一股刹不住的邪火。

　　“是谁打的？”

　　“是我自己碰的。”

　　“是谁？”

　　“好吧，我承认有人打了，怎么？想给我报仇么？”

　　方鸣巍以沉默代替了自己的回答。

　　“打我的人来了，你自己小心。”

　　方鸣巍豁然转身，卡修博士正向着他们大步走来。

　　“是卡修博士打的？”

　　“是啊，就是那个老**. ”

　　“他干么打你。”

　　“因为他妒忌我英俊的脸庞。”

　　“……”

　　卡修博士来到了他们的面前，而方鸣巍和施奈德同时识趣的闭上了嘴。

　　“方鸣巍，你的合同我看了，很不错，这一次张春胜可是下足了本钱，你并
没有吃亏。”

　　“谢谢博士。”

　　“呵呵，今天让你来，是想让你认识一下校队的成员，省得以后见面不相识。”

　　他看了下腕表，道：“等下我还有一节课，先让我侄儿陪你进去吧。”

　　“您侄儿？”

　　“是啊，施奈德，带他进去吧，我下了课就来。”

　　“好的，卡修博士。”

　　卡修正要离去，突然道：“施奈德，你昨天的表现很不好，下次的考验，你
小心点。”

　　施奈德勉强点头，道：“是，博士。”

　　“施奈德，你的叔叔好像对你很凶啊。”目送卡修离去，方鸣巍指着施奈德
脸上的伤痕说道。

　　虽然刚才很想为他报仇的，但是在知道了凶手是谁之后，这点心思早就被他
扔到垃圾桶去了。

　　人家是叔侄，一家人之间的磨擦可不是外人能够指手画脚的。

　　如果自己真的要去敲卡修博士的闷棍，只怕第一个与自己翻脸的正是施奈德。

　　“唉，别提了，有这么一个叔叔，真是家门不幸啊。”

　　“他为什么打你。”

　　“因为我老爸不在家。”

　　“别听他瞎说，卡修博士那是在考验他的体术能力呢。”一道雄厚的声音从
他们身后传来。

　　方鸣巍一看，一个身材高大的健壮男人大步来到施奈德的身边，在他的肩头
重重捶了一下，道：“施奈德，又是一个月了，怎么还是那么没用。”

　　施奈德没好气的道：“卡修博士可是体术十一级的高手，如果你愿意的话，
我可以让你代替我去试试他的拳头。”

　　那人嘿嘿一笑，道：“可惜，我没有这样强势的一个叔叔，所以卡修博士的
拳头还是你自己享受吧。”

　　ｐｓ：求票……

　　第一卷“天才”的诞生第四十六章队友：２００８- ７- ２１８：３４：５
６本章字数：２５３６

　　方鸣巍早就在一旁认出了这人，他也是校园中的风云儿之一，郝氏集团的少
东，郝海铭。

　　在校园中，向来以年少多金，英俊潇洒而闻名，而且更重要的是，与大多数
的纨绔弟子不同，他可是一个具有真才实学的人。

　　区区三十岁，体术能力和精神力量都已经达到了第六级，在年轻一辈中，也
算是小有名气了。

　　郝氏集团是卡里姆星球上的一个大型企业，虽然比彗星要差了不少，但也并
不是方鸣巍这等普通人能够结识的。

　　郝海铭的目光转向了方鸣巍，他的脸上泛起了开心的笑容：“方鸣巍，对么？”

　　“是的。”

　　“你在奇怪，我是怎么知道你的名字吧。”

　　“有点奇怪。”方鸣巍坦诚一笑，自己认得他不奇怪，但他又怎么可能知道
自己这个无名小卒呢。

　　郝海铭一推身边的施奈德，道：“都是这家伙了，他逢人就说，前二天把一
个机甲天才打的找不到北。”

　　方鸣巍一怔，看向施奈德的目光就带了几分疑问。

　　施奈德尴尬的咳嗽一声，道：“郝海铭，不要胡说，告诉你，方鸣巍可是真
正的机甲天才，虽然比我差了一点，但是以后一定会让你大吃一惊的。”

　　郝海铭不置可否的一笑，向着方鸣巍道：“朋友，有兴趣玩一场么？”

　　“不行。”施奈德断然拒绝道：“他刚刚接触机甲还没有几天功夫，你要打，
一年以后保证你爽到天。”

　　郝海铭耸了耸肩膀，对着方鸣巍做了个鬼脸。

　　看到如此不做作的举动，方鸣巍还真的有些喜欢上这位如同阳光般明媚的青
年了。

　　若是换作没有吸收灵魂意识之前，他一定不会接受郝海铭的提议。但是现在
不同了，对于施奈德这一级别的对手，他已经拥有了足够的信心。

　　况且，他清楚的明白一件事。如果自己真的想要得到校园机甲爱好协会的承
认，那么不露二手根本不可能。

　　“施奈德，我这二天自己练过了，感觉很好。”

　　施奈德一怔，回头像是不认识方鸣巍似的紧盯着他，直到把他看得毛骨悚然
为止，才语重心长的道：“你别告诉我，你想要答应他的挑战。”

　　“这个……”方鸣巍摸了摸鼻子，道：“好像是的。”

　　施奈德摇了摇头，道：“兄弟，我当你是兄弟，所以给你一个忠告，真正的
自由搏击与独自练习是完全不同的二种概念。”

　　方鸣巍眨了眨明亮的大眼睛，眼中一片纯洁无邪之色：“我知道，可是我想
试一试。”

　　“你肯定？”

　　“是的，我肯定。”

　　“好吧。”施奈德无奈转身，道：“郝海铭，他是个新手，等一会你千万要
手下留情，不要把人家的锐气打掉了。”

　　“嗯，我明白。”

　　方鸣巍疑惑的看了眼无比认真的这二个人，难道自己真的很差么？

　　三人并肩走进了一间大厦，大厦的第七层一字排开数百个密封舱。这里就是
校园机甲爱好者协会的大本营所在。

　　“方鸣巍，你看，这里的设备都是最新的，在这里保证能够体验到最真实的
感受。”

　　方鸣巍在周围看了二眼，突然问道：“没有真正的机甲么？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“真的机甲当然有了，但那并不是给你这个菜鸟用的。”

　　“是么？”

　　“当然了，驾驶真实机甲和虚拟操纵还是有所区别的，如果不是在这里得到
一定程度的锻炼，我们是不会让你碰触真实机甲的。”

　　方鸣巍微微失望，问道：“那要达到什么样的程度才行？”

　　“很简单，只要你能够在这里战胜我。”施奈德迟疑一下，指了指身边的郝
海铭，道：“这个家伙虽然比我差了一点，但是如果你把他打倒的话，那么也可
以接触真正的机甲了。”

　　郝海铭咳嗽一声，道：“施奈德，在我的记忆中，好像你从来没有赢过我吧。”

　　“哼，那是我让你的，懂么？”

　　“是么，要不我们再来切磋一番。”

　　“……以后吧，我现在没空。”施奈德断然拒绝。

　　掏出了一张卡片，施奈德在主机上划了一下，开启了三个密封舱。

　　他正要走进去，突然腕上的传呼器响了，神色不愉的谈了二句，他说道：
“你们二人先玩一会，奴隶主又开始剥削劳动人民的苦力了。”

　　看着施奈德匆匆离去，方鸣巍好奇的问道：“什么奴隶主？”

　　“当然是卡修博士了。”

　　方鸣巍哑然失笑，想想这对叔侄，还真的有几分这样的感觉呢。

　　“听施奈德说，你玩机甲才四个小时就掌握了全套的基本姿势。”郝海铭看
似随意的说着，但是他的眼中隐现的那一缕精光却将他的心情表露无疑。

　　“谈不上掌握，只是依样画葫芦做了一遍。”方鸣巍谦虚的道。

　　郝海铭突然抬起了头，正色道：“这么说，你能够在一分二十秒之内完成一
套基本姿势也是真的了。”

　　“好像勉勉强强的达到了。”

　　郝海铭看着他的目光顿时有些古怪起来，那是包括了震撼，怀疑、妒忌和钦
佩的各种心态揉合在一起的眼神。

　　方鸣巍颇为惊讶的看了他一眼，想不到一个人的眼睛中竟然能够在一瞬间表
达出那么丰富的情感。

　　密封舱的盖子缓缓放下，对讲机里传来郝海铭的声音：“听说前二天晚上，
你被施奈德打的很惨，是么？”

　　“嗯，第一次正式与人交手，我有些不适应。”方鸣巍老老实实的道。

　　“是么。”郝海铭犹豫了一下，道：“方鸣巍，我一旦与人交手，向来都是
全力以赴的。虽然我答应了施奈德留手，但是事到临头，我未必能够控制的住自
己。所以如果你现在不想与我交手了，那也可以。”

　　“不必了，既然已经进来了，那么玩玩也好。”方鸣巍心中好笑，还当我是
前二天的那个菜鸟么，等一会你就知道了。

　　“好。”郝海铭沉声道：“既然如此，我就不客气了。”

　　“哦，等一下。”

　　“什么事？”

　　“你知道，我以前没怎么接触过机甲的，对吧。”

　　“嗯。”郝海铭应了一声，猜不透对方想要说什么。

　　“哈哈，我是说，等会与你交手，我由于经验不足，所以就算是想要手下留
情也是比较困难的，你可要当心啊。”

　　郝海铭虽然颇有城府，但是听到了这句话，依旧是一股怒气直冲胸际。

　　“好，我明白了，大家都不留手吧。”

　　第一卷“天才”的诞生第四十七章无懈可击：２００８- ７- ２１８：３４
：５６本章字数：２２１９

　　“轰……乒乓……”

　　在一连串快到了极点的动作中，二个不同颜色的训练机甲在虚拟空间中做出
了无数令人眼花缭乱的各种动作。

　　不过很明显的，这二个机甲一攻一守，配合的无比默契。

　　在公立学院里的所有机甲手中，郝海铭或许在综合能力上，并不是最出色的，
但是若以攻击能力，他确实是当之无愧的第一人。

　　所以在二人不约而同的选择了训练机甲之后，郝海铭立即毫不犹豫的发动了
攻势，他想要在最短的时间内将对方打败，要让那个刚刚接触机甲没几天的小子
明白什么才是真正的机甲手。

　　天才，这个词他并不陌生，自从他五岁之后，就一直被族人冠以天才之名。

　　但是自从认得了施奈德之后，他却不得不承认，无论是家世，还是天赋，人
家都比自己要稳胜一筹。

　　虽然现在的施奈德还略逊于自己，但是却比他年轻了近十岁，而且在卡修博
士的指导下，无论是体术，还是机甲操纵能力，他的水平都是一日千里，随时都
有追上自己的可能。

　　然而，在这几天，施奈德的口中不住的推崇着一个人。

　　方鸣巍，这个人虽然没有见过，但由于施奈德的关系，在学院中的几个杰出
机甲手中，已经享有了赫赫威名。

　　四个小时掌握了所有的基本姿势，一天之内就开始与施奈德对战。

　　这样的成绩如果有人能够做到，那么郝海铭真的要怀疑对方究竟是否人类了。

　　事实上，除了他之外，机甲爱好者协会中的其余几个高手也一样对方鸣巍充
满了兴趣。而今日的对战，就算是欺负新人也罢，他也是绝对不会留手的。

　　不过很快他就发现不对劲了，虽然自己的攻势犹如暴风骤雨般连绵不绝，但
是在对方那近乎于完美的防守下，并没有获得哪怕是一丁点儿的便宜。

　　连续的三套组合拳在一瞬间打出，但是对方却像是早有准备般，用机甲厚臂
上的盾牌尽数挡下。

　　郝海铭后退一步，下意识的发出了火箭炮攻击的指令，但是训练机甲却丝毫
不见动静。他这才想起来，自己使用的并不是专属于自己的特殊机甲，而是一般
性能的训练机甲而已。

　　一股不祥之兆从心底涌起，此刻的他，虽然还是攻势不断，但实际上已经是
竭尽所能，特别是刚才的那三套组合拳，更是他最后的压箱底绝技。若是这套拳
法还被人破去，那么除非是动用热武器之外，他就再也没有任何克敌制胜的法宝
了。

　　看着前面依旧是活蹦乱跳，但一直以来却始终守的天衣无缝的训练机甲，他
的心底泛起了一阵深深的疑惑。

　　这家伙真的是刚刚开始学习操纵机甲的么？

　　方鸣巍并不知道对方此刻的心中感慨，他好整以暇的看着双方的激烈对搏，
反正操纵机甲的并不是他本人，那么就把自己当做是一个纯粹的看客，也是一种
不错的选择。

　　虽然郝海铭的水平在他那一年龄段中确实不错，但是在同等机甲的情况下，
对上了拥有八级精神力量和那个身经百战的灵魂意识，却是没有一点儿的取胜可
能。

　　如果以紧张程度而论，纵然是比起赛车场上的那场激烈赛事也要差之甚远了。

　　在赛车场上，虽然他依旧拥有强大的灵魂意识，但是对方的赛车好歹比他高
过了好几个档次，纵然是能够取胜，也是需要耗费大量精力的。

　　可是现在不同，对方的一举一动都在自己的监视之下，无论是精神力量，还
是经验水平，二者之间的距离都不是差上一丁半点的。

　　如果他想要取胜的话，可以说只是分分秒秒的事情。

　　之所以让灵魂意识只守不攻，除了想要看看郝海铭最大的本领之外，还有一
点，就是不想太惹人注目。

　　虽然他现在的表现已经够让人惊讶的了，但是能低调一点，那还是低调一点
的好。

　　红色的机甲依旧是掌握着对战的主导权，各种华丽而实用的招式在它的身上
不断的涌现出来。除了因为受限于机甲的实力而无法使用热武器之外，郝海铭已
经发挥出了自己有史以来最为巅峰的竞技状态。

　　也是，面对一个只知道防守的对手，象郝海铭这种善于攻击的机甲手特别容
易发挥出最好的水平。

　　在开始的时候，他还有些担心方鸣巍会在要紧关头突如其来的给自己来上那
么一下。

　　所以打着打着，他也不时的故意露出破绽来。可是无论他怎样向对方抛媚眼
儿，方鸣巍所操纵的那具机甲还是视若不见，手臂上的那一面盾牌始终就没有任
何想要缩回去的意思。

　　防守，防守，还是防守。

　　半个小时之后，郝海铭终于麻木了，他拳打脚踢，全力进攻，任凭全身破绽
百出，也是毫不在意。

　　因为他知道，对方很有可能还不会任何攻击手段。

　　确实，方鸣巍没有任何反攻的念头。

　　虽然郝海铭此刻攻击的方式非常奇怪，就连对于机甲没有太多研究的方鸣巍
都发觉了一些怪异。

　　譬如此刻，郝海铭在手脚攻击落空之后，竟然拿头来撞自己的胸口。

　　虽然某些机甲的头部确实是非常牢固，可以当做武器使用，但是训练机甲的
头部却并非如此。

　　在训练机甲的头部上可是安装了不少精密脆弱的仪器，若是受到强力攻击，
那么就有完全报废的可能。上一次与施奈德交手，正是因为机甲头部与地面的撞
击而被系统判定失败的。

　　可是对方这么做有什么深刻的含义呢？难道他想要自杀不成。

　　不过一想到郝海铭那双炯炯有神的目光，方鸣巍立即将这种念头打压了下去。

　　他开始谨慎起来，对着灵魂意识再度下达了不求有功，但求无过的指令。

　　第一卷“天才”的诞生第四十八章平局：２００８- ７- ２１８：３４：５
６本章字数：２３３７

　　于是乎，白色机甲的守势愈发保守，二只手臂上最坚固的二面盾牌更是没有
片刻消停，硬生生的在自己的周围布下了一层厚厚的防御壳。

　　“叮叮当当……”

　　在一连串的连续碰撞之后，郝海铭终于放弃了攻击，他操纵着机甲后退了数
步，拉开了彼此之间的距离。

　　方鸣巍心中一凛，他怎么后退了，难道还有什么隐藏手段不成。

　　不过无论他怎么想，也不会猜到对方是因为根本就无法伤到自己，所以在心
灰意懒之下，才决定停止这一场毫无意义的比试了。

　　看到对面的那个机甲依旧是一副小心戒备的样子，郝海铭摇了摇头，苦笑一
声，直接退出了游戏舱。

　　方鸣巍小心的看着对方，突然之间眼前亮光一闪，那个红色的训练机甲消失
了。

　　他倒抽了一口凉气，精神力量瞬间开启到了最大极限，但是无论他如何搜索，
都无法发觉对方的踪迹。

　　这是什么技能？满心疑惑的方鸣巍紧紧的拽着一双拳头，他迅快的翻阅着关
于训练机甲的各种介绍，企图在里面找到能够让机甲瞬间隐身的招数。

　　可他很快就失望了，训练机甲的操纵手册非常简单，所拥有的也只不过是最
基本的各项技能而已，别说是什么隐身绝技了，就连一个最起码的热武器都没有。

　　那么对方跑到哪里去了呢？

　　就在对此大惑不解的时候，从耳脉里传来了郝海铭雄厚的声音。

　　“方鸣巍，你怎么还呆在里面。”

　　方鸣巍迅快的打量了一眼四周，还是没有任何发现，他谨慎的问道：“你在
哪里？”

　　“我在外面。”

　　“外面？”

　　“是啊，快出来吧。”

　　方鸣巍这才明白原来对方是直接退出了游戏，怪不得竟然消失的无影无踪了。

　　不过这也不能怪他，在虚拟世界中，方鸣巍的对战经验实在是太少了。

　　纵然是施奈德，也是在脱掉了一身机甲之后才离开虚拟世界的。而穿着机甲
直接消失的情况在以前从未见过，所以一时的失误也是有情可原。

　　悻悻的出了封闭舱，一眼就看到了满面笑容的郝海铭。

　　“方鸣巍，我承认，施奈德说的没错，你确实是一个天才，一个防守型的天
才。”

　　“你过奖了。”

　　“不，我只是实话实说，在防守方面，你确实有着别人难以企及的天赋。”

　　郝海铭正色道：“在学院中，还没有人能够在我全力的攻击下保持不败之身
呢。”

　　方鸣巍吃了一惊，问道：“你是学院机甲手中最强的么？”

　　郝海铭微微咳嗽一声，道：“我只是攻击最强的。”

　　轻轻侧头，表示出一副大惑不解的样子。

　　郝海铭无奈，解释道：“在学院的机甲手中，综合实力我不是最强的，但若
是单以攻击方面的天赋，确实是我第一。”

　　“哦。”

　　“方鸣巍，刚才与你交手的时候，你为什么只守不攻？”郝海铭终于问出了
心中的疑惑。

　　“不是我不攻。”方鸣巍耸了耸肩膀，做了个无奈的表情，道：“我只是学
习了防守方面的知识，还没有开始学习如何攻击呢。”

　　郝海铭松了一口气，果然是因为这个原因啊。

　　不过还好是这个原因，如果是因为对方故意相让的话，那就更加让他难看了。

　　正在此时，门外传来一阵脚步声。

　　郝海铭拍了拍他的肩膀，道：“我们的人来了，你见见吧。”

　　这里本来就是机甲爱好者协会的大本营，能够来到这里的，当然也只有协会
中的人了。

　　门开，五个人走了进来，除了施奈德之外，还有二男二女。

　　方鸣巍微微一怔，悄声问道：“郝海铭，怎么还有女人？”

　　郝海铭意外的看了他一眼，笑道：“怎么，看不起女人啊，那二个母大虫可
都是不好招惹的。”

　　施奈德一眼就看到窃窃私语的二人，不由地高声叫道：“喂，郝海铭，你没
有下太重的手吧。”说着他来到了方鸣巍的身前，看了看神色正常，没有一点儿
沮丧表情的他，松了口气，道：“还好，算那小子识相。”

　　郝海铭轻轻的哼了一声，问道：“施奈德，你说能够把他打的找不到北，是
么？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“当然，方鸣巍虽然也是个天才，但毕竟是个新手，
比较缺乏经验，所以失败是很正常的。”

　　方鸣巍微微的笑着，对此评价不置可否。

　　不过刚刚吃过苦头的郝海铭狠狠的瞪了施奈德一眼，道：“施奈德，有本事
和他玩一场，让我看看你是如何将他打倒的。”

　　施奈德一怔，笑道：“打倒他还不容易么，只要一下子就行了。”突然想起
了方鸣巍正在身边，连忙用肩膀拱了拱方鸣巍，笑道：“兄弟，刚开始大家都是
这样的，你要加油啊，我可是很看好你的。”

　　方鸣巍向着他轻轻点头，算是应承过了。

　　“容易？”郝海铭的脸皮微微扯动，他刚才费了九牛二虎之力，连吃奶的力
量都拿了出来，但最后还是没有在方鸣巍的身上占到任何便宜。

　　一想到施奈德对方鸣巍的评价，他就是一肚子火气。如果不是施奈德把方鸣
巍说成了天上地下，独一无二的天才，如果不是施奈德说方鸣巍根本就没有任何
实战经验，那么他也不会如此轻易的就主动挑战了。

　　如今打过一场，虽然他没输，但是结果比输了更可怕。

　　能够完全凭借防守而撑过了自己引以为傲的攻击，这个打击对于他实在是太
大了。而且更让他伤心欲绝的是，这位仁兄仅仅学了几天的机甲操纵而已。

　　所以当他听施奈德大言不惭的说能够轻易打倒方鸣巍之时，心中的那股邪门
感觉不由地愈发强烈起来。

　　“施奈德，我和你打个赌吧，如果你能打倒他，这个就是你的。”郝海铭掏
出一枚银白色的徽章，随意的扔到了桌子上。

　　ｐｓ：今天星球六，在外面陪女儿玩，回来晚了，请众家兄弟见谅，汗……

　　第一卷“天才”的诞生第四十九章介绍：２００８- ７- ２１８：３４：５
８本章字数：２２５７

　　“咝……”倒抽气之声在几人口中响起。

　　纵然方鸣巍不知道那枚徽章代表了什么，但看到了众人这番表情，也知道这
东西肯定是非同一般了。

　　“拿回去。”一人走了上前，从桌子上捡起那枚徽章，塞回了郝海铭的手中，
道：“海铭，这东西不能随便开玩笑的。

　　郝海铭耸了耸肩，道：“方鸣巍，这几个人你认识么？”

　　方鸣巍想也没想的就点头道：“当然认识。”

　　与施奈德一同进来的这几人都是在学院中叱诧风云的人物，也都是出身富贵
的世家子弟。二个男子分别叫杰罗姆和梁俊伟，二个女孩子叫劳拉和吴心仪。

　　世家子弟中虽然有着很大一部分都可以归纳于纨绔之列，但是真正能够站到
金字塔顶端的那些人中，还是以世家子弟占据了绝大部分的名额。

　　每一个世家子弟从一出生开始，都可以得到最好的教育，最好的营养调配，
在学有所成之后，无论他加入哪种行业，都能得到最好的起点。在这一系列的优
惠扶持下，只要不是白痴和笨蛋，只要稍微努力一点，那么他们所取得的成就便
可以远远超过普通人了。

　　真正的寒门子弟，除非有幸被某位大人物看中，否则想要出人头地的话，虽
然不至于难于登天，也是要付出远超世家子弟千百倍的努力才行。

　　当然，象方鸣巍这般，拥有“前所未见，天下第一”的天赋之人，自然是不
在其列了。

　　此刻把徽章拿给郝海铭的，正是梁俊伟，他听到了郝海铭的赌气话之后，惊
奇的打量了一下方鸣巍。既然是与施奈德一起进来的，那么对于这个人名自然不
会陌生。

　　“你就是方鸣巍，被施奈德一下子打趴下的那个天才？”杰罗姆笑哈哈的道
：“看上去也没什么了不起么。”

　　方鸣巍眉头微微一挑，淡淡的笑道：“是啊，我就是方鸣巍，至于我是不是
天才，你可以试一试。”

　　“好啊。”杰罗姆大笑道：“爽快，我们这就试试。”

　　“等一等。”郝海铭伸手一摆。

　　“干么？”

　　“让施奈德先试试，我想要看看他是怎样把方鸣巍一下子打倒的。”郝海铭
狠狠的道。

　　几个人面面相觑，不知道郝海铭为何变得如此执着了。

　　“海铭，你没事吧？”梁俊伟担忧的道。

　　“我很正常。”郝海铭深吸了一口气，道：“只不过我的自信心被人狠狠的
蹂躏了一番而已。”

　　几个人的脸上同时变色，施奈德的目光在他们二人的脸上转来转去，突然叫
道：“郝海铭，难道你刚才输了？”

　　“不对，他没有输。”方鸣巍的回答顿时将他们的注意力吸引了过来。

　　施奈德松了一口气，道：“那就对了，就凭你那二下子，如果能赢郝海铭，
那才是有鬼了。”随后用力一拍郝海铭的肩头，道：“既然你都赢了，还摆出那
么难看的面孔干什么？”

　　郝海铭冷冷的将他的手拍开，道：“谁说我赢了？”

　　“你输了？”柔柔的声音传来，吴心仪的目光中充满了不信。

　　“我没输，可是也没有赢。”郝海铭终于揭开了谜底。

　　施奈德惊讶的张大了嘴巴，那张大口简直可以塞进去一个大大的拳头了。

　　“真的？”

　　“你看我象骗你么。”郝海铭突然笑了，而且笑的非常开心，他转头向梁俊
伟问道：“老大，下一次与凯里学院的对抗赛是什么时候？”

　　“一个月后。”梁俊伟奇怪的道：“你不知道么？”

　　“当然知道。”郝海铭回头看着施奈德，一脸的幸灾乐祸：“施奈德，估计
到时候最佳替补第六人就轮不到你了。”

　　施奈德的脸色变幻了二下，突然转身，问道：“你们刚才是用哪二个密封舱
比试的？”

　　“这个，还有那个。”

　　按动了一个电铃，片刻功夫之后，上来了二个人，施奈德对他们道：“你们
把这二个密封舱检查一下，它们坏了。”

　　那二人应了一声，从角落里取出一套设备，忙碌了半响，道：“少爷，这二
套密封舱完全正常，没有任何遭到破坏的痕迹。”

　　“是么？”

　　“是的。”

　　挥了挥手，将这二人打发掉，施奈德回头，看到几个伙伴的脸上也是一脸的
匪夷所思。

　　“嘿，兄弟，你真的能够与郝海铭打成平手？”施奈德小心的问道。

　　方鸣巍想了想，认真的道：“如果是正式比赛，可能会判我失败吧。”

　　“为什么？”

　　“因为我一直被他压着打，所以在正式比赛中，会被判定为消极比赛而失败。”

　　经过了这段时间对于机甲知识的恶补，所以方鸣巍对于比赛也有了一定程度
的了解。知道如果一直都是守而不攻的话，那么当比赛结束，会被判定消极比赛
而落败的。

　　详细的询问了二人的交手经过之后，众人再度变色。

　　在这些人中，郝海铭当然不是最厉害的，但是若以攻击而论，确实是堪称第
一。

　　与他对战之时，其他人若是想要获胜，那么就必须压制住他的攻势。起码不
能让他无所顾忌的全力攻击，否则若是让这样擅长于攻击的选手打顺手了，那么
最终的结果肯定是出现疏忽和破绽而落败。

　　就算是他们的总教练卡修博士，也无法在郝海铭那如同暴风骤雨般的强大攻
势之下始终保持守势。

　　但是听他们二人的描述，方鸣巍不但做到了这一点，而且最后的结果更是与
他们的预料相反。方鸣巍不但没有失败，反而是郝海铭丧失了获胜的信心而退出
了比赛。

　　“郝海铭，他的防守技术真的那么好？”杰罗姆惊异不定的问道。

　　“是啊，你还想要试试么？”

　　考虑了片刻，杰罗姆终于道：“没错，我确实想要试一试。”

　　第一卷“天才”的诞生第五十章攻击：２００８- ７- ２１８：３４：５９
本章字数：２４６７

　　一样的场景，一样的机甲，不同的是操纵机甲的对手换成了杰罗姆。

　　当听到杰罗姆明确的表达了自己的不信，随即提出了挑战之后，方鸣巍真的
感到了一丝怒火，所以他毫不犹豫的答应了下来，而且在他的心中决定，这一次
要给他一个大大的惊喜。

　　一张宽大的屏幕上，二个机甲遥相而立，做好了随时出击的准备。

　　屏幕之前则站着施奈德等人，在他们的要求下，这场对抗可是即时转播的。

　　“郝海铭，他真的扛住了你的攻击？”施奈德依旧不依不饶的问道。

　　对于方鸣巍的实力如何，他可是再也清楚不过了，前二天还无法在他手下走
过一招的菜鸟，又怎么可能做到连卡修博士也无法做到的事情呢。

　　“是的。”郝海铭没好气的看了他一眼，道：“施奈德，上次你与他对战的
录像还保存着么？”

　　“当然，怎么了？”

　　“好好收藏着吧。”

　　“为什么？”

　　“因为那将是你这一生中，打败过方鸣巍的唯一记录了。”

　　“你……太看不起我了吧。”施奈德愤愤的说着：“你等着，稍后我会让你
知道，我是怎样轻而易举的打败他的。”

　　郝海铭不再说话，只是指着大屏幕，意思是看比赛吧。

　　虚拟世界中，方鸣巍默默的，向着灵魂意识下达了这样的命令：打败他，用
郝海铭的攻击方式。

　　“嘿，小子，我要开始了，你准备好了么？”杰罗姆在机甲里叫了一声。

　　“好了。”方鸣巍冷冷的说了一句。

　　随后，白色的机甲像是一道狂风般刮了过去。

　　膝撞，直拳，侧踢，一连串毫不间断的攻击在白色机甲的手中瞬间施展出来。

　　杰罗姆本来想要大展身手，好好的演练一番自己的强攻手段，但是怎么也想
不到那位在郝海铭口中，只会防守而不会攻击的方鸣巍一上来反倒给了自己一个
下马威。

　　非但如此，看他那敏捷而流畅的攻击架势，分明就是沉溺于此道多年的老手。

　　在这一刻，他在心中狠狠的咒骂着郝海铭。

　　这还叫不会攻击么？你小子想害我也不必这么阴险吧。

　　大屏幕之前，再也没有人对方鸣巍的“天赋”有任何怀疑的意思了。不过他
们偷偷看向郝海铭的眼神确实多了一点其它的东西。

　　“咳。”梁俊伟轻轻咳嗽一声，道：“海铭，我知道你平时与杰罗姆有些不
对眼，可是也不必这么害他吧。”

　　确实，此刻的大屏幕上清晰的显示出，红色的机甲已经处于岌岌可危，随时
都会崩溃的状态之下了。

　　以杰罗姆的水平，原本绝对不会如此之快的就趋于这样的劣势之下。

　　不过，对于一个满脑子只想着如何攻击的人来说，突然之间遭到了如此意料
之外的打击，没有立即垮掉，就已经是非常了不起的事情了。

　　众人中最惊讶的当属施奈德和郝海铭这二人了。

　　他们都有着与方鸣巍亲自交手的经验，所以在看到了眼前的这一幕之后，心
中的震骇实在是无法用言语来形容了。

　　如果不是亲眼看到屏幕上的情形，如果不是确定走进密封舱的是他本人的话，
他们绝对不敢相信此刻操纵机甲的那位就是曾经与他们交手过的方鸣巍。

　　“奇怪啊。”吴心仪轻轻的说着。

　　“奇怪什么？”

　　“你们是否发觉，这个方鸣巍的攻击动作非常眼熟啊。”

　　听了这句话之后，他们同时感觉到了这一点，劳拉一拍双手，道：“没错，
这个人的动作很像郝海铭。”她转头看了眼身边目瞪口呆的郝海铭，郑重的道：
“如果有人告诉我，现在操纵机甲的是郝海铭本人，我一定不会怀疑。”

　　“轰……”

　　一声巨响传来，场中的对抗已经结束。

　　杰罗姆所操纵的红色机甲一路防守到最后，甚至于连一拳也没有击出就被白
色机甲用一套高难度的连环组合拳硬生生的打爆了头，从而被系统判断落败出局。

　　“嗡。”

　　密封舱的盖子打开了，杰罗姆满脸通红的走了出来，他的脸色非常难看，三
步并作二步的来到了郝海铭的身前，怒吼道：“郝海铭，你说他不会攻击，这就
叫不会攻击么？”

　　郝海铭没有看他，而是紧紧的盯着刚刚从密封舱中走出来的方鸣巍。

　　“方鸣巍，你刚才告诉过我，你只学过防守方面的知识，所以不会攻击的。”

　　“是啊。”

　　郝海铭轻轻的点了一下按钮，大屏幕上顿时将二个机甲的搏斗过程再度演练
了一遍。

　　“方鸣巍，你现在还想告诉我，你没有学过攻击手段么？”

　　“我是没学过啊。”方鸣巍老老实实的说着，他的那双眼睛更是充满了童真
般的无邪：“我只不过是在模拟你的招式而已。”

　　场中顿时静寂了下来，所有人看向方鸣巍的目光中充满了一种怪异的味道。

　　仿佛他们看着的那个并不是人类，而是一个庞大的史前怪物一般。

　　梁俊伟长叹一口气，道：“怪不得我们会发觉他的动作这样熟悉了，特别是
最后的那招连环组合拳，这根本就是海铭的看家本领么。”

　　郝海铭抖动了一下嘴唇，缓缓的问道：“你是说，只是看了一遍我的攻击动
作，你就已经学会了？”

　　“是啊。”

　　郝海铭的脸色一阵红，一阵白，良久之后，他重重的一拍方鸣巍的肩膀，道
：“方鸣巍，你这个朋友我交定了，以后请多多关照。”

　　“哪里，还请师兄多多教导才是。”方鸣巍谦虚的说着。

　　杰罗姆脸上的神色也由气愤变成了怀疑，他怔怔的看着刚才与自己交手的方
鸣巍，一时间真有点不敢相信了。

　　郝海铭突然一笑，转身拉过施奈德，道：“方鸣巍，刚才施奈德说，要和你
好好打一场，让我们看看他是如何教训你的。”

　　“啊，不必了。”施奈德笑容满面的道：“我已经与他交手过一次，有这一
次，就足够了。”

　　Ｐｓ：附下周更新计划。

　　从明天起到下周四，每天三章，上午、下午和晚上各一章。周五有事离开宁
波，估计要到下下周星期二才能回家，所以这几天只能每天二章，请兄弟们见谅
……

　　另外，下周是本书最后一周冲击新书榜，请兄弟们拉一把，多投几票，谢谢
^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十一章误会（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：５９本章字数：２３３７

　　无论郝海铭如何怂恿，但是在见识过方鸣巍的真正实力之后，施奈德是打死
也不上台。

　　不过他手头上的那盘录像倒是很好的保存了起来，这也是他一生中向无数人
炫耀过的最大资本。

　　正在他们二人纠缠不休之时，门再度被人推开，卡修博士大步流星的进来了。

　　这位协会里的总教练在众人的心目中有着很高的威望，一见到他大驾光临，
施奈德和郝海铭同时牢牢的闭上了嘴巴，那表情就像是看见了大猫的老鼠，一副
想逃却不敢逃的样子。

　　方鸣巍马上注意到了，似乎除了梁俊伟之外，其他几人都对卡修博士有着几
分畏惧的感觉，就连那二个小姑娘也不曾例外。

　　卡修来到众人面前，非常直接的道：“方鸣巍，认得同伴了么？”

　　“都认得了，卡修博士。”

　　“好。”卡修博士双手一拍，众人的目光本来就落在他的身上，此时更是昂
首挺胸，聚精会神。

　　“小子们，你们听好了，距离下一次二院对抗赛还有一个月的时间，这一个
月之内，你们要努力，努力，再努力。如果到时候谁掉了链子，那么别怪我不客
气。”

　　“是，卡修博士。”梁俊伟等大声吼道，声音整齐划一，显然是经过了多年
的磨合，所以甚有默契。

　　方鸣巍浑身一个哆嗦，被他们这么突如其来的大吼吓了一跳，没好气的瞪了
他们一眼，却见他们一个个目不转睛的看着前方，竟然没有一个人在乎自己。

　　卡修博士自然知道方鸣巍是第一次参加协会中的小型聚会，所以也不曾怪他，
道：“方鸣巍，他们六个人是我们协会的骨干成员，在每次与外校的对抗赛中，
包揽了五名主力选手和最佳替补，以后你与他们在一起训练，要好好向他们学习。”

　　方鸣巍学着施奈德他们的样子挺直了胸膛，也是高声喊道：“是，卡修博士。”

　　卡修博士满意的点头，道：“方鸣巍，其实我很看好你，你具有很高的天赋，
只要肯努力，那么一定能够将你的名字留在机甲梦幻堂里面。”

　　说到这句话的时候，梁俊伟等人的眼中同时露出了羡慕之色。

　　机甲梦幻堂里面的每一个人都是历代以来最好的机甲王，能够名列其中，是
每一个机甲手的最高梦想。

　　不过卡修博士的话锋一转，道：“但是你要记住，想学好机甲，作为一个真
正的机甲王，那么单单靠天赋是不够的，必须要经过坚苦卓越的努力，才能达到
你的梦想。”

　　梁俊伟等人的眼色又是一变，如果这句话是前二天说的，他们当然是奉为金
科玉律。但是在见识过方鸣巍的表现之后，对于这句话就不免要嗤之以鼻了。

　　如果说四个小时之内掌握了所有的基本姿势是拥有卓越天赋的关系，那么区
区几天功夫就能通过自学将机甲防御水平提高到水泄不通的地步又算什么呢？还
有只是交手一次，就能将对方最擅长的技能偷学过来，那又算什么呢？

　　郝海铭是通过无数次的努力锻炼才达到今日的水准，但是方鸣巍竟然在半个
小时之中就完全掌握了。

　　这样说来，方鸣巍学习半个小时岂不是就相当于郝海铭近二十年的努力了。

　　如果一个人拥有这样的天赋，那么他还需要经过刻苦的锻炼么？

　　只不过是一瞬间，这个疑问就在梁俊伟等人的脑海中徘徊了无数次。

　　幸好的是，象方鸣巍这样不可以常理度之的大怪物只有一个，若是再多二个，
那么他们干脆集体改行算了。

　　“你们怎么了？”卡修博士疑惑的问道。

　　对于自己这些心爱弟子们，卡修博士可是极为用心的，所以一看到他们眼中
的神色，立即发觉不对了。

　　梁俊伟苦笑一声，道：“博士，我们刚才录下了一场对战录像，您想看看么？”

　　卡修博士二话不说的转身来到大屏幕前，道：“把刚才的录像重放一遍。”

　　这里的设备本来就是最先进的，语音控制系统自然也是必备之物。在博士的
一声命令之下，大屏幕上自动出现了刚才方鸣巍和杰罗姆之间的对战录像。

　　一红一白二个机甲在屏幕上跳跃不已，白色主攻，红色主守，攻者举重若轻，
潇洒自若。守者左遮右挡，狼狈不堪。

　　没有多大一会功夫，红色机甲就再也守不住了，在白色机甲的连环组合拳下
彻底崩溃，化做一团光点消散了。

　　卡修博士先是欣慰的点了点头，随后又愤怒的摇头，他豁然转身，道：“郝
海铭，杰罗姆，出列。”

　　郝海铭和杰罗姆大步上前，异口同声的叫道：“是，博士。”

　　“郝海铭，你的攻击更加凌厉了，这段时间肯定很努力吧。”卡修博士和颜
悦色的说道。

　　郝海铭扯动了二下嘴唇，脸上青红交错，在背后施奈德等人戏虐的目光下，
终于喃喃的道：“博士，我这段时间确实很努力，但并没有取得任何进步。”

　　“有没有进步我看的出来。”卡修博士对他谦虚的态度非常满意。

　　他后退一步，将大屏幕上的影像再度调出，并且在一个镜头上叫了暂停，这
个镜头就是方鸣巍最后打出三连环组合拳之前的那一瞬间。

　　“你们看好了，在这个镜头中就可以看出郝海铭比以往有了长足的进步。”

　　卡修博士认真的说道：“现在你们学习机甲操纵已经有了很长的一段时间，
技术特点基本上已经定型了。想要在短期内取得突破，大概是没多大的希望了。
那么接下来应该怎么办呢？”

　　看到众位弟子凝神屏息的态度，他满意的道：“接下来你们就是要多打比赛，
不断的积累经验，要做到在机会出现的那一瞬间就抓住它，并且最终获得胜利。

　　就象现在……“他指着大屏幕道：”杰罗姆在操纵机甲的时候出现了一个破
绽，虽然只是一个非常小的破绽，但是郝海铭敏锐的抓住了，并且趁着这个机会
拿出了他最擅长的连环组合拳给予对方致命的打击，所以他才能在这么短的时间
内取得胜利。“

　　ｐｓ：第一更来了，求票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十二章误会（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３４：５９本章字数：２３３３

　　在听到了卡修博士的评论之后，所有人不约而同的用眼角余光扫了一下面无
表情的方鸣巍。

　　本来他们还以为方鸣巍能够模拟出郝海铭的攻击水平，已经是非常了不起的
一件事了。但是如今才知道，他不仅仅是简单的模拟，而且在学习的基础上更进
了一步，达到了青出于蓝而胜于蓝的境界。

　　卡修博士此刻正说到兴头上，所以并没有注意到弟子们的表情，而是继续道
：“如果是一个月前，我敢肯定郝海铭绝对无法看出这个破绽，但是现在他不但
看出了，而且正是利用这个破绽取得了最后的胜利。由此可见，这段时间里他有
多么的努力了，你们要好好的向他学习才是。”

　　卡修博士说完之后，微笑着看向众人，然而他却意外的没有听到平时那中气
十足的吼叫声，不由地心中恚怒，提高了声音，大声道：“你们听见了么？”

　　“是，卡修博士。”

　　无论是否心甘情愿，眼前亏是没人想吃的，所以众人还是异口同声的叫了出
来。

　　上前，难得一见的亲昵的拍了拍郝海铭的肩膀，卡修博士鼓励道：“郝海铭，
继续努力。”

　　“是，博士，可是……”

　　“什么？”

　　“可是那个白色机甲……”

　　卡修博士一挥手打断了他的话，正色道：“郝海铭，我知道你想要说什么，
但是既然已经取得了进步，就应该接受夸奖。”他再度一笑，道：“要知道，过
份的谦虚就是骄傲啊。”

　　郝海铭脸色涨红，一句话硬生生的被堵在了喉咙口，就连脖子都逐渐变红了。

　　卡修博士皱了皱眉头，道：“郝海铭，你今天怎么了？不要像个娘儿们一样，
要有男子汉的气魄才是。”

　　“噗哧……”

　　吴心仪和劳拉再也忍耐不住，失声笑了出来，只是在卡修博士严厉的目光下，
立即一本正经的站好，不敢再发出任何声音了。

　　卡修博士摇了摇头，转眼看到一旁笑的正开心的杰罗姆，顿时气就不打一处
来：“杰罗姆。”

　　“是，卡修博士。”杰罗姆本来正在看好戏，被卡修在耳边一吼，三魂七魄
顿时少了一半，幸好习惯性的应了一声，否则又要挨骂了。

　　“笑，笑，笑，你就知道笑。”卡修博士一脸恨铁不成钢：“你这个笨蛋，
明明知道你的对手郝海铭以攻击见长，但为什么一开始却表现的连个新手也不如，
你的防御架势呢？难道你以为就这么站着便可以随意的挡下人家的攻击了？”

　　一连串的怒吼声在室中回荡着，卡修博士是真的生气了：“如果不是你一开
始毫无准备，郝海铭也不可能一下子就取得了那么大的优势，最后轻而易举的把
你击败。我告诉过你们多少遍，在面对敌人的时候，不能有一点儿的轻忽大意，
你这小子究竟听见了没有。”

　　“是，卡修博士。”此刻的杰罗姆已经回过神来，但是在听到了卡修博士的
一顿训斥之后，心中确实是憋屈之极。

　　如果他的对手是郝海铭的话，他当然不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　但实际上，在他上去之前，施奈德拍着胸口说方鸣巍只不过学习了几天的机
甲操纵，还被他打的落花流水，溃不成军。而除他之外，唯一与方鸣巍交过手的
郝海铭更是信誓旦旦的保证，这个方鸣巍除了防守之外，根本就没有学过任何的
攻击手段。

　　如果是其他人这样说，杰罗姆肯定是当做耳边风的，但是这二人不同，他们
与自己可是多年的好朋友啊。

　　所以他倒了八辈子的霉，竟然鬼迷心窍的相信了这二个畜生的话。

　　方鸣巍不会攻击的事实已经在他的心中先入为主了，于是在二个人交手之前，
杰罗姆压根儿就没有想过摆什么防御或者是攻击的架势，所以才会在方鸣巍压迫
性的打法下一路衰到底，光荣就义了。

　　看到杰罗姆一脸的委屈，卡修博士更是火冒三丈，怒道：“杰罗姆，你是不
是不服气？”

　　杰罗姆一怔，迟疑半响，终于咬牙切齿的道：“博士，我请求与郝海铭打一
次。”

　　“恩，好的，做人就是要有不服输的精神。”卡修博士满意的道：“输了并
不可怕，可怕的是因为输了而丧失了信心。”

　　杰罗姆狠狠的瞪了一眼郝海铭，眼中的忿恨就连瞎子也看的出来。

　　郝海铭缩了缩脖子，一转眼看见施奈德，连忙用手指点了一下。杰罗姆顿时
转移了目标，道：“卡修博士，除了郝海铭之外，我还想挑战施奈德。”

　　“施奈德？”卡修博士终于发觉不对头了，他惊讶的问道：“施奈德得罪你
了？”

　　“是的，卡修博士。”杰罗姆牙齿咬的咯吱咯吱响：“施奈德和郝海铭联手
欺骗了我。”

　　“他们骗你什么？”

　　“他们骗我说方鸣巍只是一个新手。”

　　卡修博士眉头一皱，道：“他们没骗你，方鸣巍确实是一个新手。”

　　“可是他们还说，方鸣巍除了防守之外，不会任何攻击招式。”

　　卡修博士摇了摇头，道：“他们确实骗了你，方鸣巍接触机甲只不过几天功
夫，别说是攻击招式了，就算是防守姿势他也不会。”

　　杰罗姆的气势顿时为之一滞，他咕嘟的说着：“原来您也会骗人啊。”

　　“什么？”

　　“报告博士，方鸣巍其实懂得操纵机甲。”

　　“胡说。”卡修博士脸色一沉，道：“一个才刚刚接触机甲的人，没有一年
的苦练，怎么可能说是懂得操纵机甲呢？”

　　“博士，您可能还不知道。”梁俊伟上前打了个圆场，小心的道：“那个操
纵白色机甲的并不是郝海铭。”

　　“不是郝海铭？”卡修博士惊讶的回头看看大屏幕，道：“他的动作与郝海
铭如出一辙，就连拼命的气势也是一模一样，如果不是郝海铭的话，那会是谁？”

　　回头看到了众人的目光都凝视在一个人的身上，他心中一凛，指着方鸣巍，
问道：“难道是……他？”

　　ｐｓ：第二更了，兄弟们投票啊，晚上还有第三更^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十三章八级的来由：２００８- ７- ２１８：３
５：００本章字数：２２８８

　　“嘀嘀嘀……”

　　在一阵例行公事的嘀嘀声后，从大屏幕上传来二件机甲的登陆信息。

　　“红色机甲，杰罗姆，体术能力六级，精神力量五级。白色机甲，方鸣巍，
体术能力二级，精神力量八级。”

　　“八级？”施奈德大声的叫了出来：“方鸣巍，你不是只有七级的精神力量
么？怎么变八级了。”

　　方鸣巍也是摸了摸头皮，在众人难以置信的目光中想了一会儿，终于道：
“我不知道哎。”

　　众人顿时为之绝倒。

　　“方鸣巍，你真的不知道什么时候提升到了八级的精神力量了么？”

　　“是啊，我一直以为还是七级的，对了……”方鸣巍突然双手一拍，在众人
期待的目光中说道：“会不会是机械故障报错了。”

　　卡修博士等人面面相觑，虽然他们都知道这些机器是地球人类最顶尖的高科
技产品，在虚拟比赛的同时，也可以进行能力检测。出错的可能性微乎其微，基
本上是可以排除的。

　　但是听到了方鸣巍的猜测之后，他们还是让方鸣巍换了一台密封舱，重新检
测了一遍。

　　“体术能力二级，精神力量八级。”

　　一模一样的信息由合成声音读了出来，这一次众人再也没有半点怀疑了，方
鸣巍确实是达到了第八级的精神力量。

　　“恭喜。”施奈德握着方鸣巍的手，可怜巴巴的道：“拜托您仔细想想，您
是何时突破的，突破之前做了什么？”

　　卡修博士一把拉过自己的侄儿，怒道：“施奈德，不要丢人现眼，人家是经
过刻苦的努力才能提升上去的，你如果要提升自己的力量，就努力练习吧。”

　　“不对啊博士，方鸣巍的精神力量是在几天前才提升到七级的。您说应该如
何刻苦锻炼才能在几天之内就提升一级呢？”

　　“是么？”卡修博士惊讶的问道。

　　“是的，就是在我带方鸣巍去训练营的那一天。”

　　方鸣巍心中一凛，生怕他继续扯下去让卡修博士想到了展览馆的事情。脑中
无数念头瞬间转过，突然想起一事，立即道：“啊，我想起来了。”

　　他的声音果然把众人的注意力吸引过来了。

　　“我想，我知道为什么能在短期内再度提升一级精神力量了。”

　　“什么原因，快说。”施奈德一下子冲上前去，拉住了方鸣巍的手，热切的
问道。

　　“施奈德，你还记得前二天我住院的事情么？”

　　“当然，你这个倒霉鬼，竟然遇到人家军方追捕逃犯，而被机甲气体喷中，
所以住院去了。”一想到这件事，施奈德就觉得好笑。

　　“是啊，我在住院期间，曾经有一段时间昏迷不醒。医生说我是伤到了脑神
经系统，很有可能就此变成一个植物人。”

　　施奈德倒吸一口气，惊道：“竟然这么严重？”他本来以为只不过是小小擦
伤，却没想到竟会伤到如此地步。

　　“是啊，不过我命大，只是躺了一天就起来了。”方鸣巍笑道：“起来之后
就觉得有所不同了，可能就是因为受伤了的关系吧。”

　　“你是说，你受伤了，然后伤好了，再然后就直接提升了一级精神力量？”

　　施奈德夸张的说道。

　　方鸣巍点头，道：“除了这个可能，我想不出其它原因了。”

　　其实方鸣巍心中有数，自己能够提升一级精神力量的最大可能并不是受伤，
而是因为吸收了那个人类灵魂的关系。

　　真不知道那个人类究竟是谁，不但对所有的机械驾驶有着无与伦比的丰富经
验，而且精神力量也极其强大。所以才会在死亡之后还保持了大量的精神力量，
最终让方鸣巍得到了最大的好处。

　　“被机甲气流击伤脑神经系统，在醒来之后却意外的提升了一级精神力量。”

　　施奈德喃喃的说道：“你说，这可能么？”

　　“完全可能。”卡修博士在考虑片刻之后，道：“虽然这样的例子比较少，
但也并不是没有。别说是现在的人类了，就算是古地球的人类中，也有着类似的
记载。”

　　施奈德精神一振，连忙问道：“卡修博士，您是说，这么做完全可行么？”

　　“胡说八道。”卡修博士没好气的道：“这只不过是极其偶然的例子罢了，
方鸣巍能够醒来，并且提升了一级精神力量，那是不幸中的大幸，是因祸得福。

　　如果换作是你，那么你就直接等死吧。“

　　施奈德眼中的神采顿时黯淡了下去：“哎，为什么上帝这么不公平。”

　　卡修博士不再理会他，而是对方鸣巍道：“方鸣巍，这么说那个白色机甲真
的是你操纵的了。”

　　“是的，卡修博士。”

　　“你是怎么学会郝海铭的那套独门技巧的？”

　　方鸣巍想了半天，终于道：“我不知道。”

　　“什么？你不知道，那你怎么会用？”

　　“因为他先用过了，而我看过了，所以就学会了。”方鸣巍指着郝海铭，理
所当然的说道。

　　卡修博士抖动了二下嘴唇，竟然是因为这么简单的理由啊。

　　他的心中再次激动起来，这是多么可怕的天赋啊，只要看过一次就能学到手，
这家伙还是不是人类啊。

　　深深的吸了一口气，卡修博士再度问道：“那么你是如何发现杰罗姆那处的
破绽？”

　　这个问题不但困扰着卡修博士，就连梁俊伟等也是非常不解。

　　没有千万次的对战经验，又怎么可能轻易的发现对手的破绽呢。

　　想了想，方鸣巍难为情的扰了扰头皮，道：“我也不知道。”

　　“你还是不知道？”

　　“是啊。”方鸣巍心中暗道，这个机甲又不是**纵的，我当然不可能知道了。

　　不过嘴上却道：“当时我觉得打那里比较好，所以我就打了。”

　　“你这是下意识的行为么？”

　　“好像是的。”

　　“……”

　　ｐｓ：三更了，票啊，我亲爱的票票啊……

　　第一卷“天才”的诞生第五十四章意识流：２００８- ７- ２１８：３５：
００本章字数：２４４０

　　卡修博士等人一同瞪大了眼睛，虽然方鸣巍已经给他们带来了足够多的震撼，
但是听到了这几句话，他们还是再度屏住了呼吸。

　　在机甲手中，有一种人天生具有如同野兽般的直觉，他们在进行机甲搏斗的
时候，往往能够更早一步的发现对手的破绽所在，并且迅快的付诸于行动。

　　这种人被称之为“意识流”。

　　这种意识并不是后天培养出来的，而是一种极为罕见的天赋。当然，除了先
天性的拥有之外，通过后天的培养也可以得到类似的，甚至于是更卓越的超强意
识。

　　不过想要在后天培养出如此强悍的意识，那么所花费的代价并不是所有人都
能承担的起的。

　　想要得到超人的能力，就必须不断的进行自我挑战，不断的在生死关头徘徊。

　　只有在生与死之间行走的强者，才能最终获得这种超越了科学界限的第六感，
甚至是第七感的卓越能力，挑战自我虽然简单，但是在生死之间徘徊的挑战自我
就不简单了。

　　那并不是参加什么具有万全保护设施的极限运动，而是去参加战争，去面对
死亡。只有在死亡的面前，人类才能激发出最大的潜能，得到这种神秘的力量。

　　既然是要面对死亡，那么随时都会有生命危险，指不定一发流弹打来，便能
将你的生命就此剥夺。

　　没有人能够保证在面对死亡之时一定能够激发出这样的超级能力，也没有人
能够保证，在面对死亡的时候最终肯定能够存活下来。

　　所以意识流这个名词也只不过是极少数人的一项专利而已，就算是卡修博士
也仅是听说过，而从未亲眼得见。

　　但是今天，这个机甲爱好者协会的几名主力队员却见识到了。

　　在他们的面前，这个有着一张明亮大眼睛的少年清楚的告诉了他们：我觉得
打那里比较好，所以我就打了。

　　多么简单的一句话啊，原来意识流就是这么简单的一回事啊。

　　不过方鸣巍凭什么觉得那里比较好打，这一点他就无法解释了，而卡修博士
等人在万分羡慕的同时也无不充满了妒忌。

　　“方鸣巍，我敢说，上帝一定是你的亲戚。”施奈德坚定的说着。

　　劳拉等人深有同感的点着头。

　　“可是我并不觉得。”方鸣巍耸耸肩膀说道。他之所以得到这种能力靠的是
死灵法师的传承，但是上帝和死灵法师么……

　　如果真的要说二者是亲戚的话，那么唯一的解释就是上帝死了，然后转职成
死灵法师了。

　　“不，我想和上帝没有关系。”郝海铭郑重的道：“应该是佛祖，或者是道
尊。”

　　方鸣巍无可奈何的看了他一眼，好吧，既然上帝能够转职为死灵法师，也许
佛祖和道尊同样可以。

　　“行了，你们给我好好练习，下个月的对抗赛还要指望你们呢。”卡修博士
突然大叫一声，把这群人赶进了密封舱内，让他们自己对战练习。

　　施奈德站在密封舱口，问道：“卡修博士，以方鸣巍的进步速度，您看下个
月他能上场么？”

　　本来已经进入了密封舱中的众人不约而同的停了下来，在二院对抗赛中，只
能有五个主力选手和一个替补选手。

　　本来他们六个人已经是固定的搭档了，但是如今多了一个方鸣巍，虽然他仅
仅学了几天的机甲而已，但是他所表现出来的实力已经足以让人为之惊叹不已了。

　　若是再给他练习一个月……

　　就算是协会中公认的第一高手梁俊伟也不敢说到时候能够赢得了方鸣巍。

　　卡修博士想了片刻，道：“看情况吧，希望你们到时候不要被他比下去，否
则我可是不会讲什么情面的。”

　　“哦。”随着一片哀叹之声，梁俊伟等人分别进入密封舱，他们也要努力了，
如果真的被一个学习机甲才一个月的人追上，那么也实在是太没有面子了。

　　卡修博士回头看向方鸣巍，眼中充满了笑意，就像是在看一件稀世之宝一般。

　　方鸣巍心中微微一跳，顿时恢复正常，或许是在拥有了强大的精神力量之后，
他的自信也变得充沛起来。如果是以前，他绝对不敢和卡修博士这样的十一级体
术强者对望的。

　　“方鸣巍，虽然我知道你的天赋很好，但是想不到你却给了我更大的惊喜。

　　天生的意识流选手啊，我还是第一次看见呢。“

　　“谢谢您的夸奖，博士，您看我什么时候能够学习操纵真正的机甲啊？”

　　“只要下个月你能在二院对抗赛中独占鳌头，我就让张春胜提早给你配备一
副机甲。”

　　“这个，太难了一点吧。”

　　“那就简单点，只要你每次与人对战，都能象刚才一样找到对方的破绽，我
就让你学习操纵真正的机甲。”

　　“博士，也许我刚才只是碰巧了呢。”方鸣巍解释道，他可不敢确定脑中的
那个灵魂意识是否因为瞎猫拖死耗子才看出了那个破绽的。

　　“是否碰巧这并不重要，重要的是你有这个天赋。就算这一次是碰巧，那么
我也会把你训练到每一次都碰巧。”

　　方鸣巍的额头不知不觉中冒出了一丝冷汗，经过刚才施奈德的那张大嘴巴解
释，他已经知道要训练出意识流，必须面对死亡的这个道理了。

　　一想到面对死亡，他就不由地浑身汗毛倒竖。

　　“卡修博士，您知道什么叫做谋杀么？”

　　“知道。”卡修博士笑道：“你放心，我会和你签下生死状，连累不到我的。”

　　“博士，我觉得肚子有点痛，可能我不太适合开机甲。”

　　“没事，只要是人，总会有肚子痛的时候，如果你不嫌臭的话，直接拉在机
甲里面我也不反对。”

　　“博士，您难道不觉得，您有些强人所难了。”

　　“是么，施奈德从来没有这么说过啊。”

　　“那是因为他是您侄子。”

　　“对于我所有的学生，我都是一视同仁的。”

　　“您会让施奈德他们随我一起训练么？”

　　“不行，他们没有那个天赋。”

　　“博士……我今年才十八岁啊！”

　　“十八岁那年的雨季，真是令人怀念啊。”

　　“我，还不想死……”

　　ｐｓ：不得不说，科幻的题材，确实是仆啊……

　　尽力求票了^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十五章过招：２００８- ７- ２１８：３５：０
０本章字数：２２８６

　　“呼……呼……轰……”

　　在一组连环拳脚组合攻击之后，一架五米高的中型人形机甲突然俯下身来，
从他的背部悄然无声的突出了一个圆滚滚的能量炮。

　　能量炮的顶端微微发红，随后一道强大的能量光束飞一般的向前射去。

　　大屏幕之前，卡修博士的那几个观战的弟子们同时在心中暗骂，对付一个新
人，竟然还要动用热武器，真是一个不折不扣的老不修啊。

　　然而，让他们大出意料之外的是，对面的那个最普通的训练机甲却像是早就
看破了这一招似的，就在刚才退后的一瞬间硬生生的做出了一个类似于铁板桥的
古怪动作。

　　这个动作并不属于任何基本姿势之中，也没有任何组合动作中有这样的古怪
的动作。但是，就在他倒弯腰的那一刻，卡修博士的能量炮已经开火了。

　　能量光束贴着训练机甲的上半身不到半米处飞了过去，灼热的能量让机甲上
的防护甲泛起了一道淡淡的黑印。

　　不过也就是如此了，除了这一道完全可以忽略的黑印之外，训练机甲的上面
再也没有任何伤痕了。

　　在机甲向后仰的那一刻，方鸣巍心中万分奇怪，这个灵魂意识还真是奇怪，
竟然做出了这么难看的动作。

　　但是随后看到卡修博士身上突如其来的那一道能量光束之后，他的脸色顿时
发白了。这才明白这个灵魂意识的所作所为并不是无的放矢，而是早有预谋的。

　　与他对战的卡修博士在打出了那万分隐蔽的能量光束之后，已经站了起来。

　　在纯粹的冷兵器对战之中突然之间用上热武器，而且还是使用了卑鄙的偷袭
手段。若是易地而处，他并不以为自己能够躲得过，也绝对不相信对面那个刚刚
接触机甲没几天的小子能够躲得过。

　　所以在这一刻他放弃了继续追杀的打算。

　　但是接下来所发生的事情，却足以让他终身难忘。

　　训练机甲用一个在平时训练中绝对不会出现的贴地后仰硬生生的躲过了自己
的能量光束，随后它双手撑地，用力一推，整个庞大的身子像是风一般的朝自己
压来。

　　卡修博士虽然是一位十一级体术能力的大高手，但是生平与人搏斗之时，向
来都是规规矩矩，从来没有看见过如此古怪的招式，再加上必杀技被人轻易躲过
的打击，所以让他有了那么一霎那的失神。

　　然而就是这须臾之间，训练机甲的一双巨大脚丫子已经狠狠的踹在了它的机
甲之上。

　　如果以性能而论，卡修博士的机甲虽然仅有训练机甲的一半个头，但是二者
之间的实力并不成对比。

　　他的机甲可是能够让十一级高手全力发挥的高级机甲，而训练机甲却只不过
是一个五级以下练习机甲而已。

　　若是生死相搏，在不死不休的情况下，就算训练机甲的操纵员水平再高，也
无法伤到卡修博士。但是现在是教学比赛，卡修博士又是胜券在握，所以才会被
方鸣巍驾驶着训练机甲偷袭成功。

　　轰然一声巨响，五米高的中型机甲毫无形象的向后跌倒。

　　方鸣巍大喜，立即下达了乘胜追击的命令，但是他的命令刚刚下达，前面躺
在地上的中型机甲已经像是安装了一个弹簧般高高跳了起来。

　　随后一连串快到了不可思议的连环攻击在卡修博士的机甲手中完美的演练了
出来。

　　此时，方鸣巍才真的体会到了自己与对方的差距，那并不单单是指机甲上的
差距，更重要的是，彼此之间的速度差距。

　　十一级的体术能力，已经使得卡修博士的脑神经扩展到了一个非常坚韧的地
步。

　　虽然在操纵机甲方面与纯粹的同级精神力量高手还是有着一些差距，但是此
刻他每一秒所能接受的信息量和发出的指令都要比精神力量仅有八级的方鸣巍多
了近乎一倍。

　　一倍是什么概念。

　　也就是说，方鸣巍的训练机甲做出一个动作的时候，卡修博士已经做出了二
个动作。方鸣巍的训练机甲打出一拳，退后一步，卡修博士已经打出了二拳或者
更多。

　　这是绝对不公平的一场搏斗，无论是机甲档次，还是操纵人员的实际实力，
双方都是相差甚远。

　　若是换作梁俊伟等人，此刻早就躺在地上只有喘气的份儿了。

　　但是方鸣巍不同，他的训练机甲就像是一个无比坚韧的老树皮，虽然身上早
就是伤痕累累，可依旧是斗志旺盛，不屈不饶。

　　卡修博士的机甲疯狂进攻，时不时的还要来上几炮热武器攻击，无数次将方
鸣巍逼上了绝境，似乎随时都会崩溃一样。

　　可就在这样的环境下，那台老式的笨重的训练机甲却总能在生死关头做出最
正确的选择。

　　它可以承受对方凶猛的拳脚打击，也可以硬挨对方那不应该出现的能量光束，
但是有一个先决条件，那就是这些攻击的打击部位并不能一击致命。

　　那些袭击它头部，驾驶舱等要害部位的致命打击都被它用着身上最厚实的铠
甲部分挡住了。

　　此刻的训练机甲早已是面目全非，二只机械臂折断了一只，另一只也好不到
那里去，虽然没断，但也是残破不堪了。

　　二只脚更是千疮百孔，不知道挨了多了能量光束的袭击，好在全部是擦边而
过，若是真的有一炮打实了，那么它肯定将失去行动的能力。

　　“轰……”

　　又是一道能量光束飞来，训练机甲做出了左跃的架势，然而在卡修博士向左
扑去的时候突然用力一撑，反向右方躲避。

　　这种招式灵魂意识已经做过了无数次，可谓是得心应手。不过这一次显然不
灵了，训练机甲的左腿再也支撑不了如此强大的变向加速，从膝盖部位彻底断开。

　　于是这一道能量光束顺利却又意外的打在了训练机甲的驾驶舱上。

　　轻微的一声脆响之后，训练机甲化做阵阵光点，消散于比赛场地之上。

　　ｐｓ：二更求票。

　　第一卷“天才”的诞生第五十六章比赛型：２００８- ７- ２１８：３５：
００本章字数：２３５５

　　密封舱的舱门悄然无息的打开了。

　　方鸣巍垂头丧气的走了出来，在他的心中依旧有一点儿的不服气，如果双方
机甲的质量相当，如果自己也拥有热武器，如果自己的精神力量再高几级，能够
与卡修博士并列的话，如果……

　　可是事实就是事实，在这个世界上并没有那么多的如果，所以最后他还是失
败了。

　　脑中的灵魂意识也是不安分的跳跃着，他能够清晰的感觉到，这家伙依旧大
有潜力可挖。

　　“方鸣巍。”

　　抬头一看，施奈德等人同时向着行注目礼，从他们的眼中，再也看不到一丝
怀疑的目光了，取而代之的是一种发自于内心深处的敬佩。

　　“你们……怎么了？”

　　第一次被这样的目光仰视着，纵然是精神力量大增的方鸣巍，也有了一些不
自在起来。

　　“你真强。”施奈德心服口服的说道：“我还以你的水平只是比我高出那么
一点儿，想不到，这才是你真正的实力啊。”

　　方鸣巍神情一动，心中暗叫不好，他刚才确实是打疯了，竟然忘记了自己只
不过是一个刚刚接触机甲没多久的新人。

　　一个新人拥有这样的表现，岂不是太奇怪了么。

　　心中庆幸，好在刚才输了，如果一不小心赢了卡修博士的话，那个乐子才大
了。

　　“你确实很强。”卡修博士也从密封舱内走了出来，他凝视着方鸣巍的双眼，
道：“我现在知道了，你是一个真正的比赛型意识流机甲王。”

　　“哇，厉害。”

　　“不可思议。”

　　不待方鸣巍问出自己的疑惑，下面的几人已经吵翻天了。

　　就凭方鸣巍刚才在生死关头的那番卓越表现，已经证实了他是一个意识超群，
拥有能够趋吉避凶的意识流机甲手。

　　而卡修博士所说的比赛型机甲手，就更是一种难得的天赋了。

　　龙生九子，各有不同。人有千亿，自然就更加不同了。

　　有的人在训练的时候成绩非常突出，但是一到大考来临之际，就变得心慌意
乱，一身水平连一半都发挥不到。

　　而有的人虽然平时成绩寥寥，但是一到要紧关头，却往往就能超水平发挥。

　　后者就被成为比赛型机甲手，这样的人越是紧要关头，越是给他压担子，他
的表现就越出色。

　　如果说意识流的机甲手是千载难逢是话，那么比赛型的机甲手就是万中无一
了。可是，当这二者合一的比赛型意识流机甲手出现之时，就可以称之为传说中
的人物了。

　　所以当卡修博士给予了方鸣巍这样的评价之后，就算是已经了解到他真正实
力的施奈德等人都是不由自主的惊呼起来。

　　他们几人相互望了一眼，眼中除了极度的兴奋之外，也有着一丝淡淡的遗憾
和妒忌。

　　能够见到这样的人物，并且与他在同一个协会中学习，那么对于本身的提高
自然是不言而喻的。而且方鸣巍既然拥有这样的天赋，日后想要不出人头地都难，
一旦他扬名于世，做为他启蒙时期的队友，也是一件非常荣光的事情。

　　当然了，有了这样的一个队友，对于本人的自信可是有着非常大的冲击，而
且可以确定的是，他肯定会占据了一个主力队员的位置。

　　除非是生病或者意外事故，否则别想有人能够超越他了。

　　事实上，方鸣巍能够表现的如此出色，就连他本人也是无法想象的。

　　他所吸纳的那个人类灵魂在生前确实是一位机甲操纵高手，而且还是一位身
经百战，从死人堆里爬出来的真正高手。

　　之所以会死在一个无名小辈的手中，也是他作恶太多，最终恶贯满盈的后果。

　　他来到卡里姆星球之前，就已经受到了严重的内伤，本来是想要好好养伤的。

　　但是无意间发现了一些神奇的东西，所以出手抢夺。但是没想到被军方发现。

　　情急之下，驾驶着博物馆里面的一个老古董机甲逃离现场，虽然凭借他的技
术，躲过了无数阻截，但是能量早已耗尽，而且机甲的机械腿也报废了一半。

　　所以在对方最后一击之时，他不但无法还手，就连躲避的余地都没有了。

　　有的人喝凉水都会噎死，他虽然没有那么惨，但是死在一个还不到五十岁的
小辈手中，这个结果也好不到哪里去了。

　　他是一个死人，一个没有了肉体的死人，就连灵魂也是毫无意识的，虽然前
生的经验和记忆保留了下来，但是对于一个没有意识的灵魂来说，也是根本不会
运用的。

　　不过幸运的是，他在死亡之后，灵魂被方鸣巍意外摄取，并且结合了一个传
感器意识形成了新的灵魂意识。

　　既有灵魂，又有意识，所以意外的组合成了一个崭新的生命体。

　　这个生命体是依赖与方鸣巍的精神力量存在的，所以服从方鸣巍的命令已经
是它存在的最高信条。

　　传感器意识是机械产物，所以它能够完美的记录并且再现自己所看到过的一
切。

　　任何高难度动作，只要在传感器意识的面前展露过一次，那么它就永远不会
忘记。

　　而被方鸣巍吸收来的灵魂更是奇异，它拥有前世的记忆、经验和判断能力，
知道在什么时候做出什么样的举动才是最佳选择。

　　当这二者相结合的时候，所产生出来的能量足以让绝大多数人为之膛目结舌。

　　意识流，能够拥有一个超级高手一生经验和一个能够掌握所有高难度动作的
灵魂意识，如果还不是意识流的话，那么这个灵魂就该再死一次了。

　　比赛型，对于机甲选手而言，越是危机关头，就越是不能害怕，越是需要冷
静。不过，对于一个根本就不知道什么叫做危机的灵魂意识来说，就算你想让它
害怕，只怕也是做不到啊。

　　所以，当方鸣巍将机甲的操纵权限交给了灵魂意识之后，他就变成了一个众
人交口称赞的能够只看过一遍动作就能完全模仿出来的比赛型意识流的超级大高
手了。

　　Ｐｓ：推荐一本都市小说，徐大的《黄金人》，新鲜、热血、刺激、暧昧。

　　喜欢都市的朋友们去捧场啊^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十七章请帖：２００８- ７- ２１８：３５：０
１本章字数：２４８６

　　在得到了卡修博士不遗余力的夸奖之后，方鸣巍心中忐忑，但外表上却是没
有泄漏半点。

　　大门再度被人打开，一位年长者匆匆奔了进来。

　　他来到了施奈德的身边，恭敬的递上了一张烫金色的请帖，道：“少爷，凯
里家举行私人聚会，请您参加。”

　　“请我？”施奈德不满的道：“怎么不请老头子。”

　　“老爷不在卡里姆，所以无法赶回。”

　　施奈德耸了一下肩膀，转头道：“卡修博士，您是我叔叔，您看……”

　　“不要找我。”卡修博士连忙道：“你才是家族继承人，而我除了机甲和体
术之外，对于其它的事情不感兴趣。”

　　梁俊伟上前，轻轻的捶了他一下，道：“施奈德，凯里家族啊，人家是求也
求不到，你倒好，尽往外推。”

　　施奈德不满的道：“你羡慕啊，那么你去好了。”

　　梁俊伟摇头叹道：“胡说八道，难道你不知道我的家族还不够资格参加这样
私人性质的聚会么。”

　　接过了请帖，施奈德轻轻翻了翻，奇怪的道：“咦，竟然是今天晚上。”

　　其余人都是一怔，郝海铭道：“你不会看错了吧，今天的聚会今天发帖？”

　　“是啊，凯里家在搞什么鬼？”施奈德扰了扰头皮，苦笑一声，道：“算了，
去就去吧，又不会少一根毫毛的。”

　　方鸣巍看着那个拱手而立的人，突然想起了刚才修理密封舱的那二人也是叫
施奈德少爷的。

　　心中一动，他问道：“施奈德，这是你家的人？”

　　“是啊，我家的佣人。”

　　“可这里是学院啊。”

　　“这栋大楼是我家的私产。”施奈德语不惊人死不休。

　　“私产？这可是公立学院。”

　　郝海铭微微一笑，代替施奈德解释道：“方鸣巍，在我们学院中有五栋大楼
是私人的，这是个半公开的秘密，很多人都清楚。”

　　方鸣巍点头不语，只是心中对于施奈德的来历愈发好奇，看样子在这批人中，
他的身份还是最高的呢。

　　卡修博士腕上的传呼器响了，他接听了二句之后，突然惊叫起来：“什么？

　　你确定没有看错？“

　　过了半响，他关闭了传呼器，目光古怪的在方鸣巍的身上打量了起来。

　　方鸣巍顿时知道刚才的来电肯定与自己有关，他奇怪的问道：“卡修博士，
怎么了？”

　　“你与凯里家族有什么关系么？”卡修博士询问道。

　　“凯里家族？”方鸣巍想了半天，道：“那个家族很大么？”

　　梁俊伟等同时眼角上翻，不过随后想到方鸣巍的平民身份，那么不知道行事
低调的凯里家族确实也不算什么奇事。

　　郝海铭咳嗽一声，道：“凯里家族是一个超大型集团的真正当家人。”

　　方鸣巍点头，突然一拍手，道：“我想起来了，凯里赛车，没错，它们是生
产赛车的。”

　　“不对，赛车只不过是他们的一项副业而已。”郝海铭纠正道：“其实凯里
集团的真正主打产品是机甲和战舰，而且是军用的。”

　　“他们的规模很大么？”

　　“是的，很大。地球人类联盟的政府部门采购中，凯里占据了三分之一的份
额。”

　　“嗯，应该不小了吧。”方鸣巍点着头，无所谓的说着。

　　郝海铭微微张了一下嘴，最后还是没有向他解释。

　　做为一个平民老百姓，当然不会知道政府部门采购三分之一的份额代表了一
个多么庞大的数字。

　　可以说，在地球人大联盟中，凯里绝对称得上是前十名之内的超级大集团了。

　　虽然他们几个的家中也是属于富豪之列，但是与凯里相比，那就什么也不是
了。

　　卡修博士皱起了眉头，追问道：“方鸣巍，你不认识凯里家族的人么？”

　　“当然，我的朋友中，没有一个叫凯里的。”方鸣巍正色道。

　　“那就奇怪了，既然你不认识凯里的人，那么他们为什么要邀请你去参加聚
会，而且还是私人性质的。”

　　“什么？”郝海铭等一齐惊呼了起来。

　　“刚才接到院长的通知，凯里家族给学院发了二份请帖，都是今天晚上，一
份是施奈德的，还有一份是你的，看来你今晚要过去一趟了。”

　　众人的眼睛看向方鸣巍的目光愈发古怪了起来。

　　方鸣巍平静的回望了众人一眼，道：“我也不知道怎么回事，但我真的没有
与凯里家族的人打过交道。”

　　卡修博士沉吟片刻，道：“既然他们发请帖给你，那就说明对你没有恶意，
而且施奈德也要去，你们就一起走吧。”

　　“好的。”施奈德道：“卡修博士，您就放心吧，把他交给我，我一定完整
无缺的把他带回来。”

　　没好气的瞪了他一眼，完整无缺，这句话可真够黑的。

　　“卡修博士，我既然不认识他们，又何必去呢。”方鸣巍转头说道。

　　“不行。”卡修博士正色道：“我虽然不知道凯里为什么要请你，但是既然
开口了，你最好不要推辞。而且，他们未必就有恶意。”

　　方鸣巍抬头看了他一眼，默默的不再说话。

　　虽然他只有十八岁，还没有正式走入社会，但是对于有些事情还是比较了解
的。如果凯里真的具有他们口中所说的那样庞大势力，那么想要对付自己简直就
是动动嘴巴的事情。

　　当然，最重要的是，他们拥有如此强大实力，却光明正大的邀请自己参加一
个私人性质的聚会，那么十有八九不会有什么坏事的。

　　施奈德嘻嘻哈哈的笑道：“兄弟，没啥可怕的，一切有我呢。”

　　卡修博士的眉头皱的更紧了，他似乎想要说什么，但最后还是闭上了嘴。

　　拉着方鸣巍，施奈德笑嘻嘻的道：“卡修博士，兄弟们，我们要先消失了。”

　　在众人颇为复杂的目光注视下，二人结伴而出。

　　“施奈德，你拉我出来干什么？”

　　“当然是准备赴宴了。”

　　指着头顶上依旧高悬着的太阳，方鸣巍惊讶的道：“这么早？”

　　“当然，参加那种宴会，你首先要做一件事。”

　　“什么？”

　　“打扮一下，起码要漂漂亮亮的吧。”

　　“……”

　　“你怎么了？”

　　“离我远点，你这个**. ”

　　ｐｓ：明天下午二点多开始加精，虽然不多，就是个意思，^_^ ，顺便求票。

　　第一卷“天才”的诞生第五十八章海顿大厦：２００８- ７- ２１８：３５
：０１本章字数：２３５０

　　海顿大厦是本市规模最大，档次最高的超级大厦，听说只要有钱，就没有在
里面买不到的东西。

　　站在这足足有一百零八层高的大厦下面，方鸣巍仰头望天，一脸迟疑的道：
“你真的确定，要到这里买礼物么？”

　　“是啊。”施奈德学着方鸣巍的样子抬头仰望，不过这种感觉并不好受，所
以他立即低了下来，随口道：“别告诉我，你以前从未来过。”

　　“胡说，我早就来过好几次了。”

　　说话间二人已经走了进去，虽然海顿大厦是本市最好的消费场所之一，但是
在三十楼以下，它的价格并不特别离谱，只不过比一般商厦内的物品贵了那么一
点而已。所以作为平头百姓中的一员，方鸣巍小时候确实在父母的陪伴下来过几
次。

　　在施奈德的带领下，他们来到了一个僻静的弯角内。

　　那里有一个漂亮的工作人员，如果有顾客不小心来到此地，那么她会非常有
礼貌但却坚决的阻拦客人继续前进的脚步。

　　看到前头二人吃了闭门羹，方鸣巍轻轻扯动了同伴的衣袖，道：“你来这干
么？”

　　“做电梯。”

　　“笨蛋，电梯在那边。”

　　“可是我上次来的时候，就是乘坐这个电梯的。”

　　二人来到那个美丽小姐的面前，还没有等她开口婉拒，施奈德就掏出了一张
金色的卡片。

　　小巧的樱唇立即变成了血盆大口，那名礼仪小姐瞬间的惊诧让方鸣巍对她的
映象大打折扣。

　　“可以上去么？”施奈德见怪不怪的问道。

　　“当……当然可以。”不愧是训练有素，那名礼仪小姐很快恢复了平时的笑
容，只是隐隐的，方鸣巍在那貌似平静的笑容中看到了三分卑谦和七分的谄媚。

　　在弯道的尽头果然有八部豪华电梯，除了其中一部固定停靠在一楼之外，其
余七部都在上下运行着，不过非常奇怪的是，电梯上显示的数字竟然都是三十楼
以上。

　　礼仪小姐亲自打开了那台固定停靠的电梯门，恭敬的守候在一旁。

　　施奈德不耐烦的一挥手，她犹豫了一下，终于没有跟进来，只是当电梯门合
拢的那一瞬间，她的脚下像是装有弹簧般按动了内部通讯，将施奈德他们来到的
消息通知了上去。

　　看到施奈德按动了七十五层的按钮，方鸣巍不由地道：“施奈德，七十二层
以上不对外营业的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我来过，所以我知道。”方鸣巍笑道。

　　施奈德扰了扰头皮，道：“可是我来过二次，都是在七十二层以上购物的。”

　　方鸣巍一怔，打量了他一眼，点着头，道：“有钱人，果然待遇不一样啊。”

　　施奈德失笑道：“少废话，你签了合同之后，不是拿到签字费了，也是百万
富翁，难道不是有钱人么。”

　　方鸣巍得意的一笑，道：“不是百万，是千万富翁。”

　　“千万？张春胜竟然给了你一千万的签字费？”

　　“他只给了我一百万，不过我做了一笔生意，所以变成一千万了。”

　　“什么生意，十倍的利润？”施奈德奇怪的问道：“才几天功夫，也太好赚
了吧。教教我如何？”

　　“很简单，赛车。”

　　施奈德双眼一亮，问道：“你去赌车了？”

　　“不是赌车，而是参加赛车。”

　　“哦。”施奈德迟疑一下，突然伸手在电梯中的一个按钮上点了一下。

　　“你干么？”

　　“让电梯停下来。”

　　“为什么？”

　　“你在哪里赛车的？”施奈德一脸慎重的问道。

　　方鸣巍看他不像是在开玩笑，于是将无意中到赛车场的经历说了一遍。

　　施奈德的表情非常有趣，他似笑非笑的道：“这么说你赢了红色凯里和黑色
银河了？”

　　“是啊，那二辆车的水平不错。差点追不上。”

　　施奈德长出了一口气，道：“我想，我或许知道为什么凯里要邀请你参加他
们的聚会了。”

　　“是么？”方鸣巍一愣，问道：“与那二部车有关系么？”

　　“如果我没有猜错，那个红色凯里的车手是一位美丽的红发少女吧。”

　　“是啊。”方鸣巍回想起那张燕妒莺惭的美丽脸庞，一时间竟然有了微微的
失神。无法否认，在他一十八年的生命中，那位少女确实是他所见过的最美丽的
一张面容。

　　施奈德伸手在方鸣巍的眼前挥了挥，问道：“你怎么了？”

　　方鸣巍咳嗽一声，突然问道：“你不是说将电梯暂停了么？”

　　“没错。”

　　“可是电梯怎么还在上升？”

　　施奈德不解回头，原来电梯上的数字已经达到了第九十八层，并且还在不断
上升。

　　“见鬼。”施奈德低声咒骂了一句，道：“肯定是知道我来了，所以有人拍
马匹来了。”

　　电梯的速度很快，片刻功夫就已经到达了顶楼并且自动打了开来。

　　“施奈德少爷，果然是您大驾光临啊。”一位优雅而极具风度的中年男子已
经在电梯外等候多时了，一见到他们，立即高声说道。

　　“哈哈，查尔斯经理，劳你亲自相迎，真是抱歉了。”施奈德口中说着，但
是语气中却没有半点歉意。

　　查尔斯连声说着不敢，随口将施奈德夸奖了一番，他并没有表现出特别的卑
躬屈膝的态度，但越是这样，从他口中说出的那些奉承话就越是显得颇具诚意。

　　施奈德陪着他谈笑几句，这位查尔斯显然是个人精，不动声色的就把话题牵
扯到了方鸣巍的身上。而施奈德介绍的时候，也是非常含糊，只是说这是自己的
一个兄弟，就再也没有其它话了。

　　查尔斯微微一笑，不再深究，而是恭敬的问道：“施奈德少爷这次来，是看
中意了什么东西么？”

　　“是啊，我想送人礼物，你帮我挑一件吧。”

　　沉吟片刻，查尔斯问道：“施奈德少爷您想要送谁呢？”

　　“凯里家。”

　　ｐｓ：马上加精，虽然不多，加光为止，兄弟们多投票啊，谢谢^_^

　　第一卷“天才”的诞生第五十九章二十亿：２００８- ７- ２１８：３５：
０１本章字数：２３７０

　　“凯里家？”查尔斯的神情极度震惊，他狐疑的道：“施奈德少爷，非常抱
歉，凯里家最近有什么喜庆之事么？”

　　“不，我只是参加一个私人宴会，所以想要带点东西去。”

　　查尔斯这才恍然大悟，不过他的眉头再度皱了起来：“以您和凯里家的关系，
如果仅是参加一个私人宴会，难道还要送东西么？”见到施奈德略显不耐烦的眼
神，他立即道：“请原谅，我必须要明白您的用意，才好为您挑选最合适的礼物
啊。”

　　施奈德无奈点头，指着方鸣巍，道：“我兄弟也受到了凯里家的邀请，今晚
将和我一起去赴宴，他是第一次去，总不能空着手吧，所以麻烦你帮我挑选一下。”

　　查尔斯愣愣的看了方鸣巍几眼，他的心中愈发震惊。

　　只要看看方鸣巍身上的衣着和神态，就知道他不过是一位普通人。但是一位
普通人又怎么可能与施奈德走在一起，而且还会在凯里家的私人宴会上受到邀请
呢？

　　带着有色眼镜再度打量了一番方鸣巍，顿时觉得此人虽然衣着俭朴，但是气
宇轩昂，神采飞扬，绝非常人可比。

　　他心中一动，暗自埋怨自己今日竟然走眼了。下一刻，他对于方鸣巍的态度
也立即变的恭顺了许多。

　　其实方鸣巍虽然因为吸收了他人的灵魂而使得自己的气质有了些许的改变，
但是这个改变是在潜移默化中进行的，目前并不明显。

　　查尔斯发觉了一点端倪，其实大部分也是在施奈德和凯里家这二个具有强大
能量名字的影响下，做出的一个错误判断而已。

　　考虑了片刻，查尔斯道：“既然是第一次到凯里家，那么出手怎样也不能寒
碜了。”他微微一笑，道：“二位的运气真好，我们这里刚刚收购到一批‘天翼
族’的电子乐器，虽然并不是顶尖产品，但是在地球联盟中也算得上是独一无二
了。”

　　施奈德眼睛一亮，道：“好极了，就是这个，你准备二份，我也要一份。”

　　方鸣巍却是心中一惊，地球联盟在整个宇宙中并不是什么强大势力，地球人
走入宇宙的时间太短，目前仅是二级文明而已。

　　可天翼族却是第五极文明的国家，无论是整体的科学技术水平，还是武装力
量，地球联盟都与人家差之甚远。

　　可想而知，从天翼族流出来的货物，将会是怎样的一个骇人听闻的价格了。

　　“多少钱？”方鸣巍问道。

　　查尔斯一愣，他接待过无数的贵宾，但是这么直接问出价格来的，方鸣巍却
是第一位。

　　“既然是二位需要，那么我就打了对折，算二位二十亿好了。”

　　方鸣巍一口冷气吸了一半噎在喉咙里差点没喘过气来。

　　二十亿，还是打了对折，这算什么，就算是抢劫银行也没有那么夸张吧。

　　好在他最近身上的秘密太多，已经练就了一副泰山崩于前而色不变，麋鹿兴
于左而目不瞬的高超本领，硬是没让查尔斯从他的脸上看出半点端倪来。

　　查尔斯的目光一直偷偷的注视着方鸣巍，见他听到二十亿的数目之后，还是
没有一点儿动容，顿时心生感慨，认定了方鸣巍肯定是一位乔装打扮的与施奈德
同一级别的豪门大少。

　　“行，就二十亿。”施奈德高兴的拍了拍对方的肩膀，道：“查尔斯，这次
承你的情了。”

　　“施奈德少爷客气了，如果你们现在有空，不如马上去挑选一下如何？”查
尔斯苦笑道：“这批乐器太咬手了，如果让别人知道，我怕是留不住啊。”

　　方鸣巍再度一惊，听他的口气，这二十亿一套的价格还是供不应求，想不到
在卡里姆星球上的超级富豪竟然那么多。

　　随着查尔斯乘坐专用电梯来到了地下室，经过了数道关卡，他们终于进入了
深入地底一百米的超级密室。

　　纵然是查尔斯想要进入这个密室，也要经过数道关卡，可见其守护力量之强
大了。

　　来到了密室一角，查尔斯亲自打开了一道钢门，里面摆放着十套式样各异的
电子设备。

　　“就是这些东西么？”方鸣巍惊讶的问道，这些东西看上去并没有什么出彩
的地方，怎么冠上一个天翼族的名头，就能卖出二十亿的天价呢。

　　“是啊，请不要小看这些乐器，这些东西可都是天翼族人专用的乐器，如果
落在当代最出名的指挥家手中，将会演奏出世界上最美妙的音乐。”查尔斯一脸
陶醉的说着。

　　“好，就它们了。兄弟，我们都挑一套，你先挑好了。”施奈德催促道。

　　方鸣巍脸色一紧，在施奈德耳边以虫喃般的声音道：“笨蛋，二十亿，我没
钱。”

　　“我借你。”

　　“还不起。”

　　“不怕，只要你二十岁以后参加比赛，随便得个冠军，就不止二十亿了。”

　　“施奈德，我又不认识什么狗屁凯里家的人，送这么贵重的东西值得么？”

　　“值得，相信我。”

　　方鸣巍认真的考虑半响，终于决定相信这个好朋友了。

　　查尔斯略微惊讶的退后了二步，表示并不想偷听他们二人的窃窃私语。

　　虽然在他的心中也曾猜测这二位阔少究竟在说些什么，但任他八面玲珑，聪
明绝顶，也绝对不会想到他们竟然在讨论价格方面的问题。

　　二十亿在一般人的眼中，虽然是永远也无法企及的一个天文数目，但是在那
些地球联盟中形成了某种垄断的人物眼中，却仅仅是一个微不足道的数字而已。

　　与施奈德少爷在一起，并且受到了凯里家族的私人宴会邀请的人物，如果说
会被区区二十亿吓倒，那么查尔斯是肯定不信的。

　　“好，我要挑了。”方鸣巍神色间免不了带了一丝紧张。

　　毕竟是二十亿的天价奢侈品啊，而且还是必须要送人的东西，如果说没有半
点儿情绪的话，那根本就是骗人的。

　　目光在十套电子乐器上转动，突然，他的目光紧紧的锁住了其中的一套，眼
中闪过了一丝惊讶和震撼并存的精光。

　　Ｐｓ：推荐一本书，子禾大大写的《猛兽人》，新型的写法，虽然字数少了
点，但是养肥了再杀也不错。^_^

　　第一卷“天才”的诞生第六十章天翼族人：２００８- ７- ２１８：３５：
０１本章字数：２３３１

　　当方鸣巍的注意力集中到这些乐器上的时候，他竟然发觉了在其中一套的上
面有着一股熟悉的感觉。

　　这种感觉很难形容，如果一定要说的话，就和那天晚上吸收死人灵魂之前的
那种感觉非常相似。

　　他不自由主的上前二步，在乐器前面停了下来。

　　查尔斯脸色先是一变，颇有些担心这位大少将东西损坏了。不过一旦想到施
奈德他们的身份，还是打消了阻止的念头。

　　虽然他在卡里姆也算是一个小有名气的商人，但若是得罪了施奈德这种级数
的人物，那么他也就离死不远了。

　　口中无意识的轻轻的读出了那段古怪而神秘的咒语，随着这段咒语的吟诵，
在乐器中浮起了一缕白色的光芒。

　　与上次一样，白光毫不犹豫的飞向方鸣巍，仿佛在那里有什么吸引它的东西
一样，嗖的一声没入了他的脑门之中。

　　额头上微微痛了一下，就像是一只大蚊子狠狠的叮了一口似的，有些麻痒。

　　方鸣巍心中一凛，看见旁边嵌着一副壁镜，连忙过去照了照，上面还是一如
既往的平滑，别说什么大包或者小洞了，就连一点儿印痕也没有。

　　从镜子里看到施奈德和查尔斯惊讶的目光，他顿时大叫不好。

　　突然出现一道白光，并且没入他的脑门之中，而他却显得平安无事。无论是
谁看到这一幕，只怕都不会无动于衷吧。

　　一想到这里，他的心中立即乱了起来，难道自己的秘密就要因为自己的一时
疏忽而被人发觉了么？

　　正当他脸色发白的时候，突然听到施奈德一声咳嗽，道：“查尔斯经理，我
这位兄弟向来都有随时随地照镜子的习惯，请不要见怪。”

　　查尔斯平和的一笑，道：“这位少爷想必是出生于最古老的贵族家族吧，听
说只有那些真正的名门子弟，才会有着这样与众不同的嗜好。”

　　施奈德一愣，艰难的咳嗽了二声，似笑非笑的道：“有道理，有道理。”

　　有道理个屁，方鸣巍暗中骂道，我是什么来历你会不知道，还要看我笑话，
等以后再与你算帐。

　　虽然心中有些忿忿，不过听他们的口气似乎并没有什么惊骇的，心中一动，
莫非他们没有看到那道白光？

　　“施奈德，你们刚才看到什么东西了么？”方鸣巍满怀希望的道。

　　“嗯，有啊。”施奈德笑嘻嘻的道。

　　方鸣巍面色一沉，心中寒气大生，冷冷的问道：“你看到了什么？”

　　“看你照镜子啊。”

　　“还有呢？”

　　施奈德仔细看了看方鸣巍，道：“你的身上很干净了，再照也长不出花儿来，
还是快点挑好东西走吧，第一次去，迟到不好。”

　　“你，真的没有看到其它东西么？”方鸣巍惊喜交加的问道。

　　施奈德一怔，转而向查尔斯问道：“看到了什么？”

　　查尔斯也是一脸纳闷，道：“除了这位少爷喜欢照镜子之外，好像没什么事
情发生啊。”

　　施奈德回头，皱眉问道：“兄弟，你怎么了？”

　　暗中舒了一口气，方鸣巍笑道：“你的表情太严肃了，所以我开个玩笑罢了。”

　　“严肃？”

　　“是啊。”

　　施奈德摸了摸自己的脸，诧异的问道：“我很严肃么？”

　　“当然，不就是二十亿么，不要扳着一张死人脸了。来，笑一个。”

　　施奈德没好气的白了他一眼，这家伙，原来真的是开玩笑。

　　方鸣巍不再拖延，而是直接选择了那套附有灵魂的电子乐器，而施奈德在精
挑细选了半天之后，也终于挑定了一套。

　　二人打包而出，上了施奈德开来的豪华房车，方鸣巍道：“我累了，睡一会，
到地方后你叫我。”

　　随后他在施奈德莫明其妙的眼神中闭上眼睛躺了下来。

　　果然，在他的脑海之中，又多了一个白色的光点，如果他没有弄错，这个新
的住户应该就是从那件电子乐器中迁移而来的吧。

　　将精神集中到这个新的光点之上，方鸣巍立即看到了一副由无数图片和音响
组成的新的“电影”。

　　一些奇怪的人类，或许是说一些长着翅膀的人类悠闲的生活着，他们热爱和
平，热爱音乐，热爱创造，他们喜欢一切美好的事物，喜欢一切看上去美丽的东
西。

　　他们的名字就叫做天翼族。

　　这个灵魂明显是一位天翼族人死后所留下的，只是不知道为什么没有消散，
反而滞留在那套电子乐器里面，直到今日被方鸣巍这个半吊子的死灵法师所发觉。

　　隐隐的，方鸣巍能够感受到这个天翼族人似乎与众不同，因为在他的一生之
中，除了与乐器相伴之外，所见最多的就是各种机械了。

　　这些机械并不是简单的驾驶，而是制造和设计，如果他没有看错的话，这一
次可是真的捡到宝了。

　　各种各样的机甲，各种型号的宇宙飞船，这个天翼族人都曾经独立设计过。

　　而且在他记忆最深处，似乎还参与过一艘巨大的无法想象的一颗恒星级别的
战舰制造。

　　方鸣巍的精神不由地一阵恍惚，通过精神交流所取得的信息并不十分完善，
就好比观看一部大片一般，只不过在记忆模糊的时候，这个大片的质量就未免要
大打折扣了。

　　在这名天翼族人的记忆中，那座巨大的太空堡垒显然占据了极为重要的地位，
所以方鸣巍可以清晰的看到这艘巨无霸的全貌。

　　不知为何，方鸣巍突然有了一种奇妙的感觉，似乎那种充满了巨大压力，泛
动着金属光泽的太空堡垒绝对不是第五级文明能够掌握的。

　　如果单单是建造一个类似于兵器的太空堡垒，那么纵然是地球联盟在耗尽了
全部家当之后，也是可以做到的。

　　但是在那个天翼族人记忆中的巨无霸却是由一颗真正的恒星改造而成的。

　　恒星和钢铁怪物，这二者是没有任何可比性的，单就建造难度而言，后者根
本无法与前者相提并论。

　　ｐｓ：不好意思，昨天晚上竟然睡着了，马上发，汗……另厚颜求票^_^

　　第一卷“天才”的诞生第六十一章记忆：２００８- ７- ２１８：３５：０
１本章字数：２２２６

　　当然，这仅仅是方鸣巍的一个推论而已，真正让他肯定的是。

　　在建造那颗巨大恒星级别的太空堡垒时，零零碎碎的，在天翼族人的记忆中
还发现了许许多多的种族。虽然这些人都长着相似的人类外形，但方鸣巍却知道，
他们分别来自于起码上百个国家。

　　尽管此刻的方鸣巍还无法与灵魂产生任何交流，但是他的心底却莫名的升起
了一阵明悟。

　　这些人的来历决不简单，他们起码都是来自于第五级或者是第五级以上的国
家。

　　这里的每个人都有一定的特长，当然绝大多数都是在机械制造或者是环境改
造上有着卓越成就的人。

　　而这位天翼族人显然就是其中的佼佼者，他被邀请参加这颗恒星的改造，并
且负责某一片区域的设计和监制。

　　不知道什么原因，也许是一个偶然的巧合吧，在某一天这位幸运而又倒霉的
天翼族人在连接星球内部网络的时候，无意中进入了总设计区域，并且在机缘巧
合下看到了整座恒星的改造和建造计划书。

　　对于他来说，这是一个极其难得的机会，能够学到自己所喜爱的行业中最顶
尖的技术，他当场就是欲罢不能了。

　　但是，伴随着喜悦而来的，则是巨大的危机。

　　他的偷窥在一段时间后被人发现了，于是，迎接他的下场，就是人间蒸发。

　　或许是因为他被处决之时就是在自己最爱的电子乐器前，或许是因为充满了
不甘的愤怒，或许是因为刚刚看到了设计图而无法求证的遗憾。

　　总之，他的灵魂最后进入了电子乐器，并且做为他的遗物送回了他的家乡亲
人手中。

　　朦胧间，这个灵魂似乎勉强能够记录外面所发生的一些事情。所以方鸣巍也
知道了，送他遗体回家的人并没有给他安上什么盗窃的罪名，反正将死因归咎于
一起意外事故。

　　百年过去了，这台电子乐器也离开了他的家乡，东跑西颠之下，终于做为走
私品来到了地球联盟。

　　长长的叹了一口气，方鸣巍终于明白了这个灵魂的来历，对于他最终的坎坷
也是颇为感叹。

　　心中微动，这一次与天翼族人的灵魂交流很显然比上一次要顺利和完美的多。

　　有些东西明明是不可能通过看电影的方法知道的，但最终他还是意外的明了，
这说明与灵魂的交流并不仅仅局限于看电影这一种方式。

　　当然，具体应该怎么做，还不是目前的他能够掌握的，也许等到日后的某一
天，他可以与灵魂做毫无障碍的全方位交流，但那一天肯定不是现在。

　　通过这个天翼族人的生前记忆，他可以了解到，这人不仅仅是一位杰出的机
械设计师，而且还是一位拥有不俗水准的音乐家。

　　说是音乐家或许有点太夸奖他了，因为所有的天翼族人都可以拥有这个称号。

　　天翼族是一个非常喜欢音乐的民族，对于他们的每一个族人来说，音乐就是
他们的生命。为了最好的创作音乐，所以他们才会花费了极大的精力创造出了这
种与人脑和音乐发音完美配合的电子乐器。

　　正是因为有了这东西，所以天翼族人可以在任何时候进行音乐表演，任何时
候，只要有一个天翼族人在场，那么就相当于有一个乐队了。

　　方鸣巍的精神依旧没有与天翼族人的意识切断联接，或许是因为这个灵魂经
过了百年独处的原因，所以它变得非常寂寞，一旦发现方鸣巍的精神能够与他交
流之后，立即锲而不舍的缠了上来。

　　当然，它并没有任何恶意，而且凡是被方鸣巍以魔咒吸收了的灵魂，都是在
那灵魂深处打上他的独门印记。只要他愿意，那么动辄之间，就可以让这个灵魂
彻底破灭，永远坠入无边黑暗之中。

　　所以，方鸣巍虽然对它的行动感到了一定的好奇，但还是非常配合的与这个
灵魂保持了一丝若有若无的联系。

　　正是通过了这道联系，所以方鸣巍才能感应到那些无法从电影画面上领悟到
的东西。

　　对于音乐，说实话方鸣巍并不感兴趣，对于他来说，根本就分不清流行音乐
和古典音乐之间的区别，也不知道乡村小调和重金属摇滚有何优劣。

　　他最感兴趣的是机甲，不仅仅是操纵机甲，还有设计和改造机甲。

　　这位天翼族人有着非常丰富的机甲设计和改造经验，凡是通过他的那双巧手
出去的机甲都是具有一定特色的高级家伙。

　　估计就算是在文明度高达第五级的天翼族中，他也不会是一个无名之辈。

　　方鸣巍尝试着学习他的那些机甲设计和改造方案，不过很快他就无奈的放弃
了。

　　并不是说那些图案因为记忆的衰退而变的模糊了，相反，这位天翼族人对于
自己的作品记得非常清楚，所以那些图案也就显得惟妙惟肖，清晰无比。

　　如果这些图纸让地球联盟中的那些高科技人员看到了，那么一定会如获至宝
的进行研究。

　　可惜的是，对于年仅一十八岁，至今还没有从基础学科中毕业出来的方鸣巍
而言，这些东西已经不是太复杂的问题，而是小朋友看天书，一字不识。

　　他们之间的知识水平相差实在太大，别说是那些高难度的设计了，就算是最
基本的几张图纸，方鸣巍除了勉强认出那是个机甲之外，就再也看不出个所以然
来了。

　　想想也是，问一个小学生一加一等于几，他一定会干净利落的告诉你等于二。

　　但是你要问他一加一为什么等于二，那么这个回答就非常值得期待了……

　　就在方鸣巍为这些图纸苦苦发愁之时，突然之间，耳边传来一阵难听之极的
聒噪之音，直吓得他毛骨悚然，再也无法保持睡觉的姿态，立即睁眼坐起。

　　ｐｓ：票票啊，我亲爱的票票，你在哪里？

　　第一卷“天才”的诞生第六十二章鬼哭狼嚎：２００８- ７- ２１８：３５
：０２本章字数：２３０４

　　首先映入眼帘的是施奈德坐在一旁的椅子上，头上戴了个大大的奇特耳机，
正摇头晃脑的自娱自乐。

　　而他的面前则是摆放了一个电子乐器，正是他花了二十亿买来的大家伙。

　　此刻，从这台仪器的传音口中，正不断的发出各种稀奇古怪的声音，有小提
琴，有钢琴，有号角，有大鼓，甚至于连钟鼎之音也时而可闻。

　　不过，非常令人遗憾的是，这些乐器的发音有些不准，所以凑在一起，非但
没有任何令人舒适暇意的效果，反而使人心烦意乱，脾气暴躁。

　　方鸣巍掩上双耳，忍住了想要狠狠扁对方一阵的冲动。

　　不是他不愿意将自己的想法付诸于行动，而是他深有自知之明，知道一个二
级的体术能力者根本就无法对五级的体术能力者造成任何威胁。

　　当然，如果他的手中有一把能量枪的话，那自然是另当别论了。只是看看自
己的双手和身边，除了一套用二十亿的天价购得的电子乐器之外，就再也没有其
它东西了。

　　用拳头自然是打不动的，那么用这个电子乐器呢……

　　算了，二十亿啊，一想到这笔庞大的支出，他的心中就隐隐作痛。不过好在
得到了一个天翼族人的灵魂做为补偿，这笔买卖还真的未必就亏了。

　　实在忍不住了，方鸣巍上前，几乎是用扯的手段把那副耳机从施奈德的头上
拔了下来。

　　施奈德一怔，那种深深的陶醉感顿时消失了，他看着一脸苦相的方鸣巍，惊
讶的问道：“你怎么了？”

　　方鸣巍狠狠的道：“你刚才在干什么？”

　　“我在创造音乐啊。”施奈德顿时满脸放光的道：“早就听说天翼族人的电
子乐器是所有音乐家梦寐以求的宝贝，只要得到一套，那么创造起音乐来，就像
是犹如神助一般。今天试了一下，果然如此。”

　　方鸣巍扯动了一下嘴角，淡淡的道：“你刚才是在创造音乐么？”

　　“当然，效果不错吧。”

　　方鸣巍不再回答，而是直接在他的那套电子设备上按动了一个回放的按钮。

　　这个按钮还是在刚才方鸣巍与天翼族人的灵魂沟通时学到的，因为天翼族人
的一套电子乐器就相当于一个乐队。所以当他们灵感泉涌之时，大都是通过电子
设备当场将音乐演奏出来。

　　当然，为了听听效果，所以电子乐器会自动记录前十首音乐，以供演奏者随
时欣赏。

　　“嘀嗒嘀，乒乓乒，嘎嘎嘎，呕呕呕……”

　　一阵稀奇古怪的声音从乐器中传来，当真是要怎么难听就怎么难听，足以让
人将隔夜饭都贡献给大地做肥料。

　　施奈德迅速的堵住了耳朵，高声叫道：“关掉，关掉。”

　　方鸣巍虽然已经有过了一次经历，但还是有些忍受不住，在按钮上点了一下，
关掉了声音。

　　“这是什么东西，这么难听。”施奈德苦着脸说道。

　　“你说呢？”方鸣巍微笑着问道。

　　“这是……”施奈德突然看了看自己的电子乐器和方鸣巍，喃喃的说道：
“这不会是我刚才创造的吧？”

　　“创造？”方鸣巍顿时是气就不打一处来：“你那是在创造什么，嗯……弹
钢琴变成了下雨，吹号角变成了打篮球，打鼓你打成了鸭子叫，小提琴你拉成了
……”眉头一皱，继续道：“小提琴你拉的象**，还是男人的声音。你真是厉害
啊。”

　　施奈德尴尬之极的露出了个难看的笑脸，道：“嘿嘿，失误，一时失误，都
怪这东西比较生手，等以后熟练了，一定做首好曲子给你听听。”

　　方鸣巍不屑的一挥手，道：“免了吧，我可是不敢再听了。”

　　施奈德眼光在四处溜达了一圈，突然问道：“咦，你怎么会摆弄这家伙的？”

　　方鸣巍一怔，他刚才一心想要让施奈德听听他自己的杰作，所以才顺手按动
了这套电子乐器上的回放按钮，可是应该如何向他解释自己是怎样知道这个按钮
的功能呢？

　　眼光突然转到了电子乐器旁边的一叠纸张上，方鸣巍心中顿时有了主意。

　　他大大的伸了一个懒腰，装作毫不在乎的道：“你刚才都在干什么？难道不
晓得看说明书么？”

　　施奈德拿起了他的那套电子乐器旁的一叠纸张，一边翻阅，一边咕嘟着：
“我先看看，以后再练习。”

　　方鸣巍松了口气，好歹又瞒混过关了。

　　大房车继续向前飞驰着，这等高档货虽然贵的要死，但是正所谓一分价钱一
分货，乘坐在上面，完全是一种享受。

　　在前进的途中，你根本就感觉不到任何动静，就像是稳稳的停在地面上一样。

　　只有当挑起了窗帘的一角，在看到周围的景色迅速后退的时候，才能发觉原
来自己正在高速前进着。

　　远远的，看见了日头西下所照耀的那一片余晖，那金黄色的光晕里突然多出
了一座高大的建筑物。虽然因为过远的距离而无法真正看清，但是那座恒古不变
的高山以及这座建造在半山的建筑物已经带给了他一种强烈的压迫感。

　　“这是什么地方？”

　　“当然是凯里家族的大本营了。”

　　“他们的地方真大。”方鸣巍感叹道。

　　“是啊，整座山方圆一百平方公里的地盘都是他们家的。不过这只是小意思，
卡里姆毕竟不是什么有名的地方，这里也只不过是凯里家的一个别墅而已。”

　　方鸣巍微微的吸着凉气，方圆一百平方公里，这么大的范围竟然只是一座别
墅而已。

　　直到这一刻，他才对地球联盟中的那些真正阔佬们的财富有了一些实际上的
了解。

　　二十亿，对于他们来说，也许这二十亿和他眼中的二十块并没有任何区别吧。

　　车子停了，厚重的门缓缓拉开，佣人恭敬的道：“施奈德少爷，凯里家到了。”

　　方鸣巍向着施奈德点了一下头，二人一同站起，并肩而下，向着那早已敞开
的大厅走去。

　　ｐｓ：求票，^_^

　　第二卷小有名气第一章老相识：２００８- ７- ２１８：３５：０２本章字
数：２３６０

　　雄伟而高大的六根立柱撑起了一道宽阔的圆拱形大门。这座复古式样的石门
给人以一种深沉强烈的压迫感，让人下意识的感觉到，在门里居住的人们所具有
的崇高身份。

　　房车的速度降了下来，在一处空地上缓缓停下。

　　二个年轻男子并肩走下，其中一个随意的挥了挥手，将凯里家迎上来的佣人
赶走了。

　　随后，在他的带领下，他们向着远方的正门走去。

　　“施奈德，你对这里似乎很熟悉啊。”

　　“当然，每年都要来这里七八次，而且有时候还住一星期，想不熟悉也难。”

　　“你与凯里家很熟？”

　　“不是我熟，而是我家老头子熟。”

　　方鸣巍微微点头，也不再追问他的家世。

　　从停车场到正门其实还有一段颇远的路，如果按照他们步行的速度，起码需
要走二十分钟。

　　“你每次来都要走那么长的时间么？”

　　“不，这里有小型的车子，只要乘上了，很快就可以到达。”

　　“那我们为什么要走路？”

　　“因为走路有益于身体健康。”

　　虽然不满意他的话，但是方鸣巍还是感激的瞅了同伴一眼，这一路走来，刚
刚来到这里之时感到的那种强烈压迫感已经在不知不觉中消散了许多，就连他本
人的步伐也变的轻松起来。

　　走过一条林荫大道，远远的看见左边一个大型游泳池，方鸣巍羡慕的道：
“好大的私人游泳池啊，有钱人的生活就是不一样。”

　　“游泳池？”施奈德朝那个方向瞥了一眼，悄声道：“等会不要乱说话，那
里可不是什么游泳池。”

　　“不是？”

　　施奈德点头，道：“那里是鱼缸。”

　　“鱼缸……”

　　“没错，那里养着几百条珍稀品种的金鱼。”

　　方鸣巍的目光再度在那片水波上飘过，口中喃喃的说着：“我看那里养几百
个人都足够了。”

　　说话间，他们终于来到了正大门，早有佣人进去通报，所以当他们刚刚走进
去的时候，就有人迎了出来。

　　“施奈德，这么有兴致，竟然走过来了。”

　　方鸣巍抬头一看，不由地微微一愣，这个人他认识，就是赛车场的总经理李
铭。

　　“哈哈，李铭叔叔，好久不见了。”

　　施奈德笑着上前与他做了个拥抱礼，看他们的样子，分明是多年的老相识了。

　　随后，施奈德对方鸣巍道：“兄弟，这位就是凯里集团的执行总裁……”

　　“我们认识。”李铭笑着打断了施奈德的话，向方鸣巍伸出手，道：“方先
生，欢迎来到凯里家。”

　　方鸣巍微微一笑，大方的伸出手去与他互握，纵然在知道了对方的真实身份
之后，他也没有表现出什么拘束不安的神态。似乎他是凯里集团的总裁也好，是
赛车场的一个小小总经理也罢，都无法对他造成什么影响。

　　李铭和施奈德的眼中同时闪过了一丝异样的光芒。

　　如果没有相当的身份，那么在真正的了解凯里集团的实力之后，还能在李铭
的面前保持如此平和态度的人，确实是屈指可数。

　　而且更让施奈德惊奇的是，在见到了凯里家的特殊布置之后，方鸣巍还是第
一个能够迅速摆脱那种巨大建筑所带来的压力的人。

　　如果换作一个与施奈德身份相差无几的人，这并不奇怪，但是方鸣巍的过去
非常简单，普普通通的一个白领家出身，竟然还能有这样出色的表现，那就不得
不让人赞叹了。

　　方鸣巍并没有想到自己的表现竟然会迅速的在李铭的心中竖立起了良好的形
象。

　　那门外的建筑虽然是经过了特殊处理，能够让第一次见到的人产生一种渺小
卑微的感觉。但是相比于那个天翼族人影像中的用恒星改造出来的巨无霸，那就
是连提鞋的资格也没有了。

　　所以对于方鸣巍来说，就算是受到了一点儿的影响，但是在步行过来的二十
分钟之内，也已经全部摆脱了。此刻在他的眼中，那座令凯里家煞费苦心的古典
设计也就与一般人家的大门无所区别了。

　　在李铭的陪伴下，三人并肩走进了大厅。

　　厅中早就聚集了数十人，每个人的衣着都非常简单，看来还真的是一场非常
私人的聚会。

　　方鸣巍的出现顿时引起了很多人的注意，不仅仅是因为他那陌生的面孔，更
主要的是他身上的穿着和脸上的从容神态形成了一副强烈的对比。

　　那些人身上的服饰都是设计师为他们私人精心打造的，穿在身上，无论是用
料、款式都显得非常合体。

　　而方鸣巍身上的那套便服明显是从地摊上搜刮而来，而看此人的行动举止，
也与一个普通人一样，根本谈不上什么优雅高贵。

　　可是在他的脸上却表现出了迥然不同的另一种神态，那是一种从容，一种平
静，仿佛不把一切放在心上的淡然。

　　如果单单看他脸上的表情，就像是来参加一个普通同事的邀请，仿佛这个大
厅中每一个声名显赫的大人物都只不过是他的一个普通朋友一样。

　　一个乞丐出现在国王的盛宴中，而且还摆出了一副平等交往的架势，这又是
一件多么令人厌恶的事情。

　　不过，这种表情在方鸣巍的脸上出现之时，却意外的没有带给人任何反感。

　　仿佛在他的脸上有某种神秘的力量似的，让这些人心甘情愿的接纳了他这样
的态度。虽然对于他们来说，此刻方鸣巍的身价与乞丐并没有什么二样。

　　殊不知，方鸣巍的精神力量正时刻与脑海中的天翼族人灵魂保持了那么一丝
的联系，正是通过了这丝联系，才使得他的身上产生了一些奇妙的变化，出现了
一种绝无仅有的神秘气质。

　　而这，才是方鸣巍能够迅速的被众人接纳的最大原因。

　　“李叔叔。”

　　悦耳的声音从左边传来，方鸣巍下意识的望去，又看见了一道火红的倩影从
身边飞一般的掠过。

　　ｐｓ：今天下午要去上海了，下周一晚上回来。这几天没法码字，暂定每天
二章，星球二一定恢复三章，望见谅……

　　顺便求票^_^

　　第二卷小有名气第二章礼物：２００８- ７- ２１８：３５：０２本章字数
：２３６５

　　红色的短发如同不断起伏的波浪般在方鸣巍的眼前一闪而过，同时一对美丽
的充满了诱惑力的大眼睛立即注意到了这个与场中格格不入的新人。

　　“是你。”

　　方鸣巍向着她微微点头，道：“又见面了。”

　　红发少女紧紧的盯着他，似乎在想着什么，突然道：“你的车技很好，我不
是对手。”

　　“谢谢。”

　　少女突兀的问道：“玩过机甲么？”

　　方鸣巍一怔，想不到这位美丽的少女竟然如此健谈，看了眼四周逐渐关注的
目光，他微微皱眉，但还是道：“玩过一点。”

　　少女的双眉一挑，似乎有了很大的兴趣：“有兴趣玩一局么？”

　　施奈德突然插口道：“克莉斯，我在这里啊。”

　　红发少女的眼光根本就没有朝他的方向瞥来，只是不冷不热的道：“看见你
了。”

　　施奈德苦笑着道：“克莉斯，这是我兄弟方鸣巍，他虽然会玩机甲，但是才
刚刚接触没多久。”

　　少女的目光终于被他的话吸引了过来，她那双会说话的美目在二人的身上兜
了一圈，似乎在考虑着什么。

　　施奈德呵呵一笑，道：“不过我这兄弟可是机甲的天才选手，虽然接触的时
间比较短，但是卡修博士已经决定在下个月的二院对抗赛上启用他了。”

　　“哦，你们固定的六人组换人了？”一位非常英俊的小伙子风度翩翩的走了
上来，他的手中拿着一杯半满的鸡尾酒，一双蓝色的眼眸好似无边无际的大海，
让人不知不觉中深陷其中。

　　竟然有着如此出色的人物，方鸣巍不由地暗中赞叹了一声。

　　那人来到了这个小圈子之中，举起酒杯向着方鸣巍遥遥一抬，道：“方先生
好手段，好技术，在车技上我也是甘拜下风了。”

　　方鸣巍又是一怔，怎么这位也认识自己啊。他转头向施奈德看去，用眼光询
问着。

　　“这是莫里家族的当代继承人马库斯先生，也是黑色银河的主人。”施奈德
心知肚明，立即介绍道。

　　方鸣巍的嘴角顿时流露出一丝淡淡的笑意，原来都是手下败将啊。

　　也许是感受到了那一瞬间的轻蔑，马库斯的眼中闪过了一丝若有若无的凶厉
光芒，不过他掩饰的很好，立即就隐匿了下去，反而笑道：“方先生既然能得到
卡修博士的肯定，想必在机甲的驾驶上也具有不俗的造诣吧，那么一个月后，我
在凯里学院恭候大驾了。”

　　施奈德眉头微皱，道：“马库斯，方鸣巍才刚刚接触机甲，你就要挑战了么？

　　不会是在赛车场上输不起吧。“

　　“赛车这点小玩意不算什么。”马库斯淡淡的说着，那神态说不出的潇洒自
若：“真正能够考校全方位素质的，还是机甲啊。”

　　施奈德怒气上涌，道：“马库斯，既然你那么有兴趣，我们来玩一场如何？”

　　“你？”马库斯笑了笑，道：“施奈德，如果你能在这里找到一个敢在公开
赛上打败你的人，那么我就与你交手好了。”

　　施奈德脸色一变，正要说话，李铭一挥手，打断了他们的针锋相对，道：
“好了，今天是凯里的宴会，大家都高兴点吧。”

　　虽然他脸上笑容未改，但是施奈德和马库斯还是乖乖的停了下了。显然在他
们的心中，这位中年人的话具有极大的约束力。

　　“嘿，兄弟，你这是第一次到凯里家，把礼物拿出来吧。”施奈德回头重重
的在方鸣巍肩上拍了一下，大声说道。

　　他的声音很重，顿时吸引了大厅中上百人的注意力。

　　在数百道目光的注视下，方鸣巍潇洒一笑，道：“好啊。”

　　随着他的话刚落，施奈德的一名佣人已经从厅外推入了一辆四轮车。

　　四轮车的上面覆盖了一层白色的纱布，隐隐的可以看见下面突起的一些轮廓，
使得这件礼物愈发神秘起来。

　　李铭和克莉斯等人的脸上闪过了一丝诧异之色，能够摆出这样的排场来，就
说明这件礼物绝对是一件贵重之极的物品。

　　要知道，今天在这里聚会的这些人中，可都是见多识广的大人物。如果拿出
来的东西无法得到他们一致的好评，那么这般举动就只能是自取其辱了。

　　白色的纱布在佣人的手中轻轻掀开，露出了下面的那套电子乐器。

　　众人的眼中都露出了莫明其妙的神色，任凭他们如何猜测，也无法想到这下
面竟然只是一个电子乐器。虽然看成色，这件电子乐器已经有了一定的年数，但
就算是做为古董，也不应该如此煞有其事的推出啊。

　　大厅中一时间沉默了下来，不过除了少数人之外，大多数人都没有露出讥讽
之色。

　　只要是聪明人当然看出这是施奈德的安排，只要是知道这位大少爷来历的人，
就知道这东西肯定是另有玄机。

　　一阵爽朗的大笑声从内屋传来，高大的身影快步走出，正是与方鸣巍有一面
之缘的大卫。

　　他迅速的来到了方鸣巍的身边，大声道：“方先生终于来了，我可是等了你
一天了。如果你再不来，我还以为那张请帖发错了呢。”

　　“请帖是你发的？”方鸣巍终于明白那张请帖是怎么回事了。

　　“当然，那天你走的匆忙，有很多事没来得及商量，再说东方有一句话叫做
……”他皱着眉头，道：“好像是什么三个秋天没看见，相当于一天吧。”

　　方鸣巍一愣，随后失笑道：“谁说的？”

　　“他。”大卫毫不犹豫的指向身边李铭。

　　“胡说，你这个笨蛋。”李铭的脸皮难得的红了一下。

　　大卫毫不在意的耸了耸肩膀，突然看到身边的四轮车，皱着眉头道：“谁把
这个垃圾拿上来了，真是没规矩。”

　　大厅中顿时响起了一片哄笑声，虽然声音不大，但方鸣巍的脸色也是有些发
红了。

　　大卫也是人精，顿时明白不对，一双大眼珠子在几人的身上飘过。

　　方鸣巍脸色微寒，不知为何，与天翼族人灵魂相交的那一丝精神力量中传来
了一缕若不可觉的精神波动，他双目一亮，豁然大步上前，来到了四轮车旁。

　　ｐｓ：求票^_^

　　第二卷小有名气第三章演奏（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０２本章字数：２２９１

　　厅中的笑声顿时嘎然而止，方鸣巍彬彬有礼的向着四周团团一笑，虽然他身
上的衣服并不华丽出众，但是他眼中飞扬的神采和自信却让人觉得他所做的这一
切都是理所当然。

　　“众位，请允许我向大家介绍一款来自于第五级文明的高级产品。”

　　朗朗的声音在大厅中响起，平静温和而又充满了力量，无论是身在大厅中的
哪个角落，都可以听得清清楚楚。

　　顿时，大厅中所有人的目光都凝聚在他和他身边的电子乐器之上，就连刚才
的那些并不关注这里的人也被吸引了过来。

　　“天翼族是宇宙人类大家庭中的一员，他们以热爱和平，热爱生命，热爱创
造而闻名于整个人类世界。说起天翼族来，最令人欣赏的除了他们那无与伦比的
创造能力之外，还有一项更是世人皆知……音乐。是的，每一个天翼族人都是一
位伟大的音乐家，他们可以通过特制的乐器演奏出只有一个乐队才能演奏的美妙
音乐。”

　　方鸣巍的手轻轻的抚上了那套有些老旧的电子乐器，用着充满了感性的声音
说道：“对于每一位天翼族人来说，他们的电子乐器已经不仅仅是一件乐器了，
而是一位与他们的生命和灵魂息息相连的伙伴……”

　　“这位先生。”一道急促的声音突兀的打断了方鸣巍滔滔不绝的演讲，随后
从人群中走出了一位身材消瘦的男子，他的目光紧紧的盯着那套电子乐器，就连
声音也有了几分颤抖：“对不起，请原谅我的失礼，不过我太激动了，请问这套
是否就是来自于天翼族的电子乐器？”

　　“是的，您的猜测非常正确。”方鸣巍神态自若的说着，丝毫没有被人打断
的尴尬和恼怒。

　　那人面露喜色，道：“你是要将这东西送给凯里家么？”

　　“是的。”

　　那人立即转身，向着克莉斯道：“克莉斯，可以让我试用一下么。”

　　克莉斯矜持的笑着，道：“爱德华老师，真是求之不得，有了您的表演，将
是这场宴会最大的光彩。”

　　惊讶的望着这位毫不起眼的男人，当克莉斯说出了他的名字之后，就算是一
向对外界并不关心的方鸣巍也立即知道了他的身份。

　　在地球联盟中，如果说在当今乐坛上有一位当之无愧的第一人的话，那么就
一定是这位爱德华先生了。

　　他可是拥有第十五级精神力量的超级高手，不过他的精神力量并没有运用在
机甲或者是科研方面，而是将所有的精力都投入到了自己最喜爱的音乐当中。

　　拥有过人的能力和出色的天赋，使得他终于成为了当代乐坛上的一颗璀璨明
珠。

　　不仅仅是卡里姆星球，在所有地球联盟，甚至于周围的一些第三级的人类国
家中，他所创造的曲子都是广为流传。

　　无论是在上流社会，还是在那些平民百姓之中，他都具有极为崇高的名望。

　　不过随着他的地位不断提高，已经很少当众表演了。所以在听到了他毛遂自
荐的请求之后，就连克莉斯都显得非常兴奋。

　　爱德华来到了电子乐器的前面，戴上了那副有些古怪的传感器，片刻之后，
他的脸色顿时有了些许的变化。

　　方鸣巍自然知道他为什么会出现这样的表情。

　　所谓的电子乐器，就是一套能够模拟出所有乐器声音的电子设备。无论是怎
样偏僻的乐器，只要能够收集到它的声音，以现代科学的能力，都可以轻松的模
拟出来。

　　但是人力有时而穷，电子设备也有其极限所在。如果仅仅是一种乐器的声音，
那么电子乐器确实可以模拟的惟妙惟肖，令人难辨真假。

　　不过，若是增多乐器的数量，达到了五种以上的乐器合奏，那么通过电子乐
器模拟出来的声音就与真实的声音有了些许的区别，缺少了一种真实的感觉。

　　在人类的世界里，唯有出产于天翼族人的特制的电子设备才能完美的解决这
个问题，或许是因为他们这一族人都是出色的音乐家，所以才能把电子和自然之
道掌握的如此和谐吧。

　　一道悠扬的萨克斯从电子设备中传出，充满了乡村气息的音乐慢悠悠的回荡
在众人的耳边，渐渐的，每个人的脸上都挂着一丝淡淡的微笑。

　　小提琴，大提琴，甚至于连古老的哈登角琴都出现了。

　　一个接一个的不同乐器声从电子乐器中传出，它们组成了一道无比悦耳的动
人音符，就像是一道清澈的流水，轻轻的流淌在人们的心中，洗净了心中所有的
烦恼和焦虑，将人带进了一个如梦如幻的世界当中。

　　方鸣巍静静的闭上了眼睛，这种程度的音乐已经不仅仅是演奏技巧的问题了，
而是一位音乐家用着全部的心念和灵魂去释放自己强烈的感情，去表达自己对于
自然之道的领悟和赞叹。

　　他脑中的灵魂与这股音乐产生了深深的共鸣，通过那一丝细微的精神力量联
系，一丝丝奇妙的感觉在他的心中升起，让他浑身热血沸腾，竟然产生了一种与
之同乐的快感。

　　大厅中豁然安静下来，数息之后，骤然爆发出强烈的掌声，所有人钦佩的看
着爱德华，就在刚才的那段时间里，他就是上帝，就是能够操纵人类情绪的上帝。

　　爱德华摘掉了传感器，向着四周微微弯腰，掌声再度响亮起来。

　　在听过了如此美妙的音乐之后，所有人都是用着最激烈的掌声来向这位乐坛
明珠表达着自己发自于内心的钦佩。

　　方鸣巍下意识的鼓着掌，不过他的频率并不快，脸上甚至于带着一丝茫然之
色，似乎还没有从刚才的激动中清醒过来似的。

　　只是，没有人知道，就在音乐停下的那一刻，他的心大大的颤抖了一下。

　　“我……也能做到。”

　　在他的心底突然涌出了这样不可思议的念头，就在这一瞬间，他失神了。

　　Ｐｓ：推荐一本好书，《异界大罪犯》，前世勒索１０亿美元的罪犯到异界
的精彩故事，兄弟们去捧场啊^_^

　　第二卷小有名气第四章演奏（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０２本章字数：２２６９

　　“好啊，爱德华，真是了不起。”

　　白发苍苍的老人从人群中走了出来，克莉斯迅速上前，搀住了老人的手臂，
娇笑道：“爷爷，您怎么也出来了。”

　　哈里森慈爱的摸了摸孙女的一头短发，道：“听到了爱德华的表演，就算我
再懒，也要出来凑个热闹啊。”

　　厅中众人纷纷向着这位老人恭敬的打着招呼，而他一脸和善的应付着。很显
然，在这里，只有这位老人家才是真正的中心。

　　爱德华爱不释手的摸着这套电子乐器，道：“哈里森先生过奖了，如果不是
有这套超级乐器，我也不可能一个人演奏成功的。”

　　哈里森哈哈大笑，道：“怎么样，如果你喜欢，送你了。”

　　爱德华犹豫了一下，终于道：“多谢了。”

　　他生平极少受人恩惠，当然也知道这件物品的真实价格，但是对于音乐的喜
爱终于压倒了一切，还是接受了哈里森老人的馈赠。

　　克莉斯眼中闪过了一丝不舍，但并没有任何反对的意思。这样的乐器，或许
也唯有落在爱德华的手中才是最佳的归宿吧。

　　哈里森直接来到方鸣巍的身边，轻轻的问道：“方先生，这件乐器你是从哪
里得到的，能否告诉我这个老头子呢？”

　　方鸣巍也不隐瞒，直接道：“海顿大厦，查尔斯。”

　　厅中无数人的眼中都亮了起来，施奈德在下面微微摇头，估计查尔斯最近几
天的日子将会很难过了。

　　爱德华突然从他心爱的乐器上抬起头来，望向方鸣巍，问道：“方先生，听
你刚才对于天翼族的评价，似乎对他们很了解啊。”

　　“了解谈不上，只不过是道听途说而已。”

　　爱德华遗憾的道：“天翼族的每一个族人都是伟大的音乐家，以前我曾经有
幸与一位天翼族人见过一面，探讨了良久，对于他们族中的那些美妙音乐至今仍
是记忆忧新啊。”

　　“爱德华老师，难道他演奏的比您还要好么？”克莉斯惊讶的问道。

　　爱德华微微一笑，他此刻的心情极好，也不着恼，解释道：“很难说，只不
过在某种程度上而言，他们的音乐确实非常具有特色，譬如天空。”

　　克莉斯皱起了好看的眉头，显然并不理解这句话的意思。

　　方鸣巍心中一动，道：“爱德华先生，对于天翼族的音乐，我还是知道一点，
如果您能允许，我也可以演示一下。”

　　“哦，想不到方先生除了赛车和机甲之外，对于音乐也有研究啊。”马库斯
上前，大声道：“爱德华先生，我也想要听听天翼族的音乐与我们有什么不同。”

　　爱德华略一犹豫，立即道：“好吧。”说实话，他并不以为方鸣巍能够懂得
多少音乐方面的知识，不过这件乐器虽然已经属于他了，但毕竟是方鸣巍赠送的，
在这样的情况下，确实不好出言反对。

　　方鸣巍的目光在马库斯的脸上冷冷的转了一圈，后者仿佛毫无所觉的向他举
杯遥敬。

　　施奈德上前二步，看似帮助方鸣巍佩戴传感器，私下却悄声问道：“喂，你
行不行啊？”

　　方鸣巍微微扯动了一下嘴角，虽然心中也是有些忐忑，但是一念及脑中的那
团天翼族人的灵魂，顿时放下心来。

　　那家伙好歹也是一个正牌的天翼族人，就算是水平再差，但是演奏一段具有
天翼族风格的音乐还是不成问题的。

　　对着这位关心自己的好朋友微微一笑，方鸣巍道：“放心，我表演的肯定比
你好。”

　　施奈德脸上一红，怒骂了一句，退了开来。不过见到方鸣巍信心十足的样子，
他也就有些放心了。

　　拿出了自己随身携带的传感器接上了电子乐器，这个举动虽然有些麻烦，但
是却无人指责。

　　使用自己习惯的传感器，这已经是大多数人的习惯之一了，所以根本无人怀
疑他会在这上面动什么手脚。

　　深深的吸了一口气，脑中的天翼族人灵魂已经与传感器意识结合一体，取代
了这台电子乐器的控制权。

　　“咚……咚……咚咚，咚咚咚……”

　　一连串清脆的鼓声不断地传入了众人耳中，鼓声由疏转密，由低至高，逐渐
急促起来。

　　花鼓，锣鼓，腰鼓，等等不同种类的鼓声慢慢加入其中，形成了一连片由纯
粹的鼓声所组成的音乐。

　　方鸣巍心中有些着急，他并不理解这个天翼族人的灵魂在干什么，为何除了
鼓声之外就再也没有其它乐器的声音了。难道所有天翼族人都是音乐家的说法是
错误的，还是他所捡到的这个灵魂是个例外，是个除了打鼓之外就再也不懂任何
其它乐器的笨蛋？

　　不过无论如何，既然已经到了这个地步，那么方鸣巍是绝对不会干涉这个灵
魂的行动了。因为他非常清楚，这个家伙起码还会打鼓，但若是换了自己上手，
那么所演奏出来的东西，只怕就要变成施奈德第二了。

　　一旦想到那好似**的小提琴般声，就让他不寒而栗。

　　若是在这样的场合下来上一段，那么不用别人追杀了，自己干脆找一块硬点
的东西撞死得了。

　　响亮的鼓声越来越密，不同的鼓声在不知不觉中将众人的心神紧紧的连接在
一起，像是一张软绵绵的床，将众人的心承托起来，并且不断地飘向高空。

　　一缕淡淡的微风吹过，沿着头发，脸颊，脖颈乃至于全身，他们仿佛置身于
高空之中，任由日光和风儿不断的洗涤着他们充满了尘埃的心灵。

　　激烈的鼓声却带给了人一种轻飘飘的柔和感，让人忘形的陶醉其中。

　　“咚……咚……咚……”

　　三道激烈的鼓声豁然在众人的耳边炸响，就像是当头喝棒般将人们的意识从
那虚无缥缈的高空中拉回了躯体之内。

　　众人茫然四顾，片刻之后才彻底醒转过来。所有人的目光看向刚刚摘下传感
器的方鸣巍，眼中的神色已经与方才迥然不同。

　　第二卷小有名气第五章邀战：２００８- ７- ２１８：３５：０２本章字数
：２３６２

　　“啪啪啪……”

　　先是爱德华一个人，随后的掌声逐渐响亮起来，相比于刚才爱德华刚刚演奏
完毕的那一刻，也是毫不逊色。

　　方鸣巍微笑着向四周微微弯了弯腰，然而在他的目光凝望到马库斯那张英俊
的面容上时，却看见对方眼中所带着的那一丝冰冷的凉意。

　　我得罪他了么？

　　在心底迅快的转着这个念头，方鸣巍缓缓的收回了目光，一股莫名的豪气从
心中升起，既然要与我为敌，那就来吧。

　　“年轻人，了不起。”爱德华由衷的说道：“单以一种旋律就能营造出这样
的气氛，就算是真正的天翼族人也不过如此了。”

　　“多谢您的夸奖，爱德华先生。”

　　“卡里姆星球我来的不多，这位先生是……”

　　“鄙人方鸣巍，请爱德华先生多多指点。”

　　爱德华一脸笑容，看着面前这位不骄不躁的年轻人，心中好感大生，道：
“方先生，你拥有过人的天赋和一颗敏锐的可以感知大自然的广阔心胸，虽然在
组合的技巧上还差了一点，不过若是努力学习，持之以恒，日后的成就一定会超
过我的。”

　　众人不约而同的倒吸着冷气，以爱德华的身份既然说出了这样的话，那么方
鸣巍立即就是身价百倍，从此在音乐界有了举足轻重的地位。

　　“是，多谢您的指点。”方鸣巍恭敬的说着。

　　爱德华点着头，问道：“你的老师是谁？能够教导出这样的学生，一定是位
拥有极高音乐素养的大师了。”

　　方鸣巍苦笑一声，自己的老师是谁？那团白色的灵魂固然拥有做自己老师的
资格，不过如果这样说出去，那就是自寻死路了。

　　“爱德华老师，我没有什么专门的老师。”

　　“哦，那你的演奏技巧……”

　　“我在极品音乐中呆过二年，对于一些曲子颇有兴趣，所以学到了一点东西。”

　　“极品音乐？”爱德华一怔，茫然的向四周望去，能够培养出这样音乐天才
的，肯定不会是什么默默无闻的小地方。可是以爱德华对于当今乐坛的熟悉程度，
竟然从来就没有听说过极品音乐这个地方，岂不是奇哉怪也。

　　大卫神情一动，怎么又是一个极品。

　　他与哈里森和李铭对望一眼，三人的眼神都是颇为古怪。

　　“方先生，你说的极品音乐是不是一款游戏？”大卫试探性的问道。

　　“是啊，在卡里姆很有名的，在里面能够学习到很多音乐方面的知识。”

　　“游戏？”爱德华这一次可是真的愣住了，原来这个年轻人竟然真的没有接
受过任何系统的学习，竟然只是凭借一款游戏就自学到了这样的地步。

　　他的一双眼睛顿时放出前所未有的光芒，这样的天才，又怎么可以轻易的埋
没呢。

　　不仅仅是他，场中众人再度发出了一片惊叹之声，对于这位年轻男子，愈发
看之不透了。

　　“方先生，你有兴趣加入我的音乐学院么？”爱德华热切的问道。

　　施奈德眼中闪动着震惊和喜悦的光芒，他上前轻轻撞了方鸣巍一下，道：
“爱德华先生是当今最伟大的音乐家，如果能够得到您的提携，我这兄弟只怕要
高兴的疯了。”

　　方鸣巍略微一怔，虽然他对于音乐实在没有什么兴趣，但是也知道爱德华在
地球联盟中的地位，有这样的一个老师确实是所有人梦寐以求的事情。一想到这
里，他也就不再反对了，反正只要自己脑海中有那个天翼族人的灵魂在，那么应
付一下，总是不成问题的。

　　得到了方鸣巍的承诺之后，爱德华显得非常兴奋，这次的卡里姆之行，真是
收获颇丰啊。

　　不但得到了一个超级的电子乐器，而且还收了一个拥有绝代天赋的学生，对
于将一生精力全部投入到音乐方面的爱德华来说，再也没有什么比这更好的礼物
了。

　　在场的众人纷纷向爱德华表达了恭贺的意思，唯独马库斯的脸色变了又变，
竟然夹杂着一丝淡淡的怨毒之色。

　　他举着酒杯来到了方鸣巍面前，脸上已经是一片真诚的笑容：“恭喜方先生
了。”

　　方鸣巍还以同样优雅的笑容，道：“这一切还要多谢马库斯先生你呢。”

　　“谢我？”马库斯诧异的问道。

　　“是啊，如果刚才没有你的推举，我也未必能够当场表演，自然也不可能被
爱德华老师看中了。”

　　马库斯的脸色骤然一白，他勉强扯动着嘴角，道：“方先生下个月一定会参
加二院对抗赛么？”

　　“是啊。”

　　“好，到时候我会亲自领教，但愿你不要让我失望才好啊。”

　　“当然，只要你愿意，我是不介意稍微活动一下手脚的。”

　　马库斯再度举了举酒杯，随后转身走了。

　　他们二人说话的声音很轻，又是满脸笑容，所以除了身边的几人之外，竟然
没人察觉到他们之间已经是剑拔弩张了。

　　后退了一步，方鸣巍拉着施奈德问道：“那个马库斯到底是什么人，为什么
一直针对我？”

　　施奈德哈哈一笑，道：“你在赛车和音乐这二方面都赢了这小子，他当然要
仇视你了。”

　　“就为了这个？”

　　施奈德耸了耸肩，道：“当然不是，最主要的是凯里家对你表现出了亲切的
示好。”

　　“示好？那又怎么样？”

　　“对于一个想要牟取凯里家庞大家业的人来说，任何一个有可能威胁到这个
目标的，都是敌人。”施奈德淡淡的说着。

　　这都是什么和什么啊。

　　方鸣巍皱着眉头，被他这番话彻底搞糊涂了。

　　施奈德指了指呆在哈里森身边，在大厅中显得亭亭玉立的克莉斯，轻声道：
“马库斯想要追求她。”

　　方鸣巍恍然大悟，道：“你不要告诉我，那小子把我当情敌了。”

　　“看来是这样没错。”

　　“荒唐，我真是比窦娥还要冤枉啊。”

　　ｐｓ：出门在外，一切都不方便，早上匆匆起来，借了个本本，三章一起发
上来。

　　今天是无缘再上来了，兄弟们明天见，^_^ 三章，记得投票啊……

　　第二卷小有名气第六章假想敌：２００８- ７- ２１８：３５：０３本章字
数：２３８４

　　“窦娥是谁？”施奈德不解的问道。

　　“窦娥……窦娥是马库斯老妈。”

　　“马库斯的老妈不叫窦娥。”

　　“那就是他奶奶。”

　　“可是……”

　　“够了，总之是他亲戚。”方鸣巍一挥手，结束了这个话题，问道：“他为
什么把我看成情敌，我又没有去讨好克莉斯。”

　　“因为赛车和音乐。”施奈德解释道：“克莉斯最喜欢赛车、机甲和音乐，
而你在这二方面所表现出来的天赋和能力，已经足以惹起她的注意力了。”

　　“无稽之谈。”方鸣巍冷笑道：“以我的家世，他应该根本就不在乎我才对。”

　　施奈德微微一笑，道：“兄弟，钱多到了他们的那个地步，所看中意的，就
是个人的喜好和能力了。只要你能够让克莉斯喜欢上你，再加上我的助力，那么
没有什么是不可能的。”

　　方鸣巍深深的望了对方一眼，在他的眼中是一片真挚的坦诚。

　　微微点头，方鸣巍突然问道：“那个莫里家族势力大么？”

　　施奈德意外的看了他一眼，笑道：“放心，既然我和你是兄弟了，莫里家族
就决不敢在暗中施展什么下作的手段了。”

　　方鸣巍松了一口气，郑重的道：“施奈德，谢谢。”

　　无所谓的一耸肩，施奈德道：“其实就算没有我，现在的莫里家族也不敢轻
易得罪你的。”

　　“为什么？”

　　“爱德华先生已经收你为他的学生了，有了这个天大的靠山，就算莫里家族
的胆子再大，也不敢对你如何。”

　　“爱德华老师？”方鸣巍诧异的看向场中那位神采飞扬的中年人，真看不出
在他的身上竟然有那么大的能量。

　　“你可别小看他。”施奈德轻声道：“虽然爱德华先生为人低调，在地球联
盟中没有什么实权，但是他名声在外，交游广泛，就连附近的几个三级文明国家
都派人到他的音乐学院学习。而且就算是联盟中，他的弟子也不少，连克莉斯也
是他的学生呢。”

　　方鸣巍恍然点头，怪不得克莉斯一开始就叫他爱德华老师了。

　　做为一个音乐家，竟然拥有那么大的社会能量，真是意想不到啊。

　　施奈德突然换了一个表情，道：“兄弟，虽然马库斯不敢暗中对你下手，但
小心他会在明面上羞辱你。”

　　“明面上？”

　　“不错，就好像他刚才的挑战。”施奈德轻声道：“这是个考验，但也是一
个机会。”

　　“什么机会？”

　　“别跟我装傻，如果你在机甲上也把他压下去，那么克莉斯就算不会选择你，
也肯定不会再对那家伙假以辞色了。”

　　“施奈德，我并没有追求克莉斯的意思。”

　　“是么？不知道刚才是谁的一双贼眼紧盯着人家的。”

　　“咳，我只是在看哈里森先生。”

　　“你骗鬼啊，一个白头发的老头子有什么好看的。”

　　“……施奈德，你要相信我的人格。”

　　“我只相信自己的眼光。”施奈德笑哈哈的道：“不谈这个了，你的音乐水
平竟然那么好，真是不可思议，说说看，还有什么本领藏着没让我们知道？”

　　“没有了。”方鸣巍老老实实的道。

　　“你真的是在极品音乐中学到这身本事的？”

　　“是啊。”

　　“真不是人啊……”施奈德喃喃的说着。

　　“你说什么？”

　　“我说你真是一个大天才啊。”

　　“谢谢。”

　　事实上，方鸣巍对于自己脑中灵魂意识的表现并不满意。虽然刚才已经可以
称之为一鸣惊人了，但是任谁都可以听出，自己与爱德华之间的差距。

　　可是自己在接触天翼族人灵魂的时候，却发觉它生前所演奏的那些美妙音乐
绝对不在爱德华之下的。如果以满分来形容它生前的水平，那么这一次的表演最
多只能给一个及格的分数。

　　为什么天翼族人的灵魂要隐匿实力呢？淡淡的疑问沿着那一丝纤细的精神线
路传入了灵魂之中。

　　方鸣巍并没有打算取得什么答案，因为他知道，以自己的实力还无法与灵魂
取得直接的沟通。

　　不过这一次却有所不同，当他的精神力量再度与天翼族人的灵魂发生交集之
时，一种明悟涌上心头。

　　原来并不是这个灵魂有意的隐匿实力，而是因为方鸣巍自己力有不逮。

　　天翼族人所制造的电子乐器确实是珍品，不过想要操纵这样的珍品，所耗费
的精神力量也是非同小可的。

　　爱德华毕竟是一位十五级精神力量的超级高手，所以他才能发挥出这套电子
乐器大部分的功用，使用多种乐器配合，演奏出最动听的音乐。

　　而方鸣巍此刻的精神力量仅有第八级而已，对于天翼族人来说，这点儿的精
神力量并不足以发挥出电子乐器的高级能力。

　　所以那个灵魂才会有选择的只用一种类型的击鼓方式来表达出某种特定的音
乐。

　　如果真的要不顾一切的演奏出各种乐器配合的高级曲目，那么唯一的结果就
是鼓不象鼓，琴不象琴，出现施奈德演奏第二的可能性极大。

　　一旦明白了这个道理之后，方鸣巍立即放下心来。

　　只要随着自己日后精神力量的不断提高，终有一日可以达到甚至于超过爱德
华老师的那样水准。

　　不知何时，李铭走到了他们的身边，打断了他们的密谈。

　　“方先生，听说你要参加一月后的二院对抗赛？”

　　“不一定，能否参加，还要看卡修博士的决定。”

　　“如果你有那个实力，卡修博士是不会雪藏你的。”李铭笑道：“到时候我
们几个都会去观战，你不会介意吧？”

　　“当然不会。”

　　李铭微微一笑，正要离去，突然转头问道：“方先生，冒昧的问一下，你的
机甲驾驶也是在游戏中学到的么？”

　　“不，是施奈德教的。”

　　“哦。”大有深意的看了施奈德一眼，李铭点了点头，潇洒离去。

　　施奈德轻轻的拍着方鸣巍的肩膀，道：“兄弟，你要努力了，到时候不要给
我丢人啊。”

　　“放心，我会给你一个惊喜的。”

　　第二卷小有名气第七章新的机甲：２００８- ７- ２１８：３５：０３本章
字数：２３４６

　　在卡里姆星球上，最着名的二大学院分别是卡里姆公立学院和凯里私立学院。

　　在二所学院名声显赫，纵然是在整个地球联盟之中，也有着不俗之名。

　　正所谓一山不容二虎，二所学院在同一个星球上虽然不至于相互仇视，但是
一些小摩擦也是屡禁不止。

　　不过这些所谓的摩擦并不是彼此斗殴，而是各种学术或者运动之间的较量。

　　当然，联盟内部规模最大，也最受欢迎的机甲对战，在二院中无疑也是最受
瞩目的一项运动。

　　在方鸣巍加入公立学院机甲爱好者协会之前，卡修博士所率领的机甲队伍已
经是接连二年落败了。

　　正是因为急于扳回自己的面子，所以卡修博士才会答应方鸣巍，只要他加入
协会，那么所有的学科都可以得到免修。

　　一般的教授就算是有这个想法，但是也无法做出这样的担保。不过卡修博士
却是身份特殊，做为施奈德的叔叔，也是名门之后，手中当然握有一些特权了。

　　其实按照卡修博士的想法，虽然方鸣巍的天赋惊人，但是要想形成真正的战
斗力，没有个一、二年的苦练，也是不可能的。

　　只是，当他见识到了方鸣巍的“真正”实力之后，这个想法立即就来了一个
一百八十度的大转弯。

　　能够只看过一遍就能将对手的技能掌握了个八九不离十的，而且还是一位比
赛型和意识流共存的超级选手。

　　这样的人才如果不能做到物尽其用的话，那么他也就不是卡修博士了。

　　“方鸣巍，过来，这可是我们科研组为你精心设计的宝贝家伙，你试试看效
果如何？”

　　在虚拟空间中，卡修博士递上了一个造型别致的头盔。

　　方鸣巍略微犹豫了一下，还是戴了上来，身上泛起了一阵熟悉的波动，这一
次套在身上的，可不再是大众型的训练机甲了。而是一件经过了高手根据他的自
身特点改造而成的特殊机甲。

　　在这个世上，无论是地球联盟，还是其他人类国家中的军人，基本上都是使
用制式机甲。唯有那些军中真正的精锐，才会为他们特别制造个人机甲。

　　非但如此，纵然是在民间的各项机甲比赛中，使用的大多数也是军队中淘汰
下来的老式机甲。

　　这么做的目的主要是为了省钱，若是放弃成熟的制式机甲不用，而选择重新
为个人设定一副机甲的话，那个成本绝对不是所有人都能承受的起的。

　　事实上，对于绝大多数人而言，操纵一款成熟的制式机甲所展现出来的威力
并不会比再设计一款新的机甲要小。

　　因为对于一般人来说，就算是改造好了的特殊机甲，他们也绝对无法发挥出
那些特殊的功用。

　　这并不仅仅是个人的能力问题，最主要的还要看操纵者的天赋。

　　六级和十一级以上的超级高手并不少，但是真正具有这方面特殊才能的人却
是极其罕见。

　　唯有天赋和个人能力同时突出，才能成为真正的机甲王者。

　　当然，那些有钱人出钱为自己定做一套最适合机甲的事情也是屡见不鲜。只
不过这些人的真正战斗力基本上却可以忽略不计了。

　　看着身上这套比训练机甲要小了三分之一，但身材上却臃肿了一些的特制机
甲之后，方鸣巍的第一个感觉竟然是太胖了。

　　卡修博士自然不知道爱徒此刻的心思，他耐心的解释道：“方鸣巍，这款机
甲是根据你的特长所特殊制造的。它最大的特长就是探测和演算能力。”

　　“这东西很适合我么？”方鸣巍奇怪的问道，他实在想不出这二样能力与自
己的特长有什么关系。

　　卡修博士的眼中充斥着灼热的光芒，他的声音异常的激动：“当然有关系了，
方鸣巍，你永远也想不到，你的天赋是多么的惊人，你永远也不知道，你的潜能
是多么的庞大……”

　　“咳咳，卡修博士，请说重点。”方鸣巍不得不打断了这位老男人的激动演
讲。

　　卡修博士看了眼旁边的施奈德和梁俊伟等人一眼，尴尬的一笑，道：“好吧，
方鸣巍，你最大的特长就是能够在观看一遍对手的招式之后就能完美的演练出来，
你知道这代表了什么？”

　　想了想，方鸣巍认真的道：“我明白了，这确实是一个了不起的天赋。”

　　“你明白就好。”卡修博士欣慰的道。

　　“是啊。”方鸣巍自我陶醉的道：“这代表了以后我再也无需练习新的动作
了。”

　　“噗……”旁边的二位美女不约而同的笑了出来，就连施奈德等人脸上的表
情也极为有趣，如果不是碍于向来以凶厉着称的卡修博士，他们早就捧腹大笑了。

　　卡修博士的额头上隐隐的跳起了二根突出的青筋，他豁然转头，对着施奈德
等人怒吼道：“你们在看什么？都给我去做一百遍组合动作。”

　　“博士，这不公平。”施奈德辩解道。

　　“给我……滚。”

　　随着一声响彻天地的暴喝，施奈德等人各自归位，一边咒骂着一边开始了那
千篇一律的枯燥练习。

　　“方鸣巍，我承认你很有天赋，但是你要知道，成功是百分之九十九的努力
加上百分之一的天赋才练就而成的。”卡修博士苦口婆心的道：“你是我所见过
拥有最好天赋的选手，千万不用因为你的怠惫而失去了日后的光明前途啊。”

　　“是的，谢谢卡修博士。”

　　见到方鸣巍此刻的态度，卡修博士点头微笑。

　　“可是博士，您似乎忘了一句话。”

　　“什么？”

　　“成功确实是百分之九十九的努力加上百分之一的天赋才能练就而成，但是
那百分之一的天赋却是比百分之九十九的努力更重要啊。”

　　卡修博士黑着脸打量了他半响，终于压抑不住如同火山爆发般的怒火，大吼
道：“你……去和施奈德他们做伴，一个小时内，给我完成所有的基本组合动作，
给我滚……”

　　ｐｓ：今天仅有二章了，明天星期一，大概早上可以更二章，晚上回到宁波
保证更第三章。

　　厚颜再度求票，^_^

　　第二卷小有名气第八章不练习的原因：２００８- ７- ２１８：３５：０３
本章字数：２２１１

　　一个黯淡无光的小黑屋子里，方鸣巍穿着那套崭新的机甲正活跃的跳动着，
虽然机甲换过了，但仅仅是经过了一次的尝试之后，他就完全的适应了过来。

　　事实上，方鸣巍并不是想要与卡修博士作对，也不是不知道基础的重要，但
是他还是抛弃了一切的基础练习。

　　他之所以这么做，当然是因为他的实际情况与众不同了。

　　正如此刻，在虚拟空间中操纵机甲的人并不是方鸣巍，而是那个人类灵魂与
传感器意识结合在一起的灵魂意识。

　　有着一颗不知畏惧，永远没有情绪波动的灵魂，有着一辈子生死搏斗中凝聚
出来的丰富经验，再配合一个容量极大的可以随时调动无数程序的微型电脑。

　　也唯有这样的一个超级组合，才能使得方鸣巍表现出过人一筹的实力。

　　方鸣巍虽然也想通过自己的努力来达到这种程度，但是他很快的发现了，这
根本就是不可能的事情。

　　他并没有这样的天赋，无论是那种超强无敌的记忆力和运动能力，还是那漠
视生死的冷静以及在危机关头瞬间的决断，他都永远也不可能达到这个灵魂意识
的高度。

　　不是他不想努力，而是没有这个天赋。

　　无论是那种泰山崩于前而色不变的心态还是那所谓的意识流天赋，都是必须
经过无数生死磨难才能拥有的。

　　这种生死磨难是真正的行走于生与死之间的危险历程，而不是坐在家中，到
天网上去兜一圈便能体验到的扮家家游戏。

　　能否在这样危险的历程中顺利的活下来，方鸣巍可是没有半点把握，特别是
从“影片”中看到的那几次危险场景，更是让他心惊肉跳，思之心寒。

　　能够从那样的情况下活下去，已经不单单是能力的关系了，其中运气的成份
占据了绝大部分。

　　方鸣巍自付并不是小强之命，若是在这样的危险环境下，能够逃得一次就已
经是老天开眼，第二次就是老天开恩，但若是能够逃出第三次，那就是老天瞎眼
了。

　　而且就算是老天瞎眼让他领悟了那所谓的比赛型和意识流，但那种超强的记
忆和完美重现的天赋，他可就再也没有半点可能掌握了。

　　传感器意识能够做到这一点，那是因为它本身就是一个机械意识，但方鸣巍
可是一个人啊，一个堂堂正正的大活人，拿电脑和人脑相比，这也实在太夸张了
吧。

　　就在一天前，方鸣巍曾经努力过，想要凭借自己的力量开始操纵机甲。结果
他在数个小时之后的努力下，终于掌握了“走路”这项基本技能。

　　不过随之而来的打击却让他打起了退堂鼓。

　　自从掌握了这项技能之后，在与虚拟教官的对练之时，方鸣巍的本身意识常
常会不自由主的取代灵魂意识来操纵机甲。

　　那种感觉非常古怪，并不是他有意操纵，而是下意识的自我选择。

　　于是，一个只会走路的机甲在面对第五级的虚拟教官之时，那种下场也就可
想而知了。要是以这样的状态去参加比赛，那么方鸣巍估计卡修博士连气的吐血
的可能都有。

　　在惨遭多次的失败之后，他不得已完全放弃了这个不切实际的想法。

　　正所谓基础诚可贵，苦练价更高，若为小命想，二者皆可抛。

　　所以无论卡修博士如何引诱劝道，威逼恐吓，但他还是从不主动练习那些基
本姿势和组合姿势。

　　这样的态度自然让施奈德等人啧啧称奇，但是他们可没有胆子学方鸣巍一样。

　　既然没有此人那种**的天赋，那么就只有靠勤能补拙了。

　　他们不但十足的完成了卡修博士所布置的功课，而且还自动的进行了加练。

　　不过他们越练越是失望，因为随着方鸣巍那个传感器意识接触到的实战案例
越多，灵魂所能选择的各种攻击手段就越多。

　　特别是给他配备了专用机甲，拥有了热武器之后，方鸣巍的攻击手段就开始
层出不穷了，让他们愈发的难以应付。

　　如果说在只有白刃战的时候，他们二人联手还能将方鸣巍的训练机甲斩于马
下，那么当冷热兵器结合之后，除非是卡修博士亲自出手，否则他们这些学生纵
然是二人联手，也未必能够一定赢得了方鸣巍的这款新式机甲了。

　　他们在埋怨这款机甲的超强性能之时，也不得不承认，唯有方鸣巍一人，才
能将这款机甲的各种特性发挥的淋漓尽致。

　　这款机甲的最大特点就是探测和演算能力。

　　它的探测设备和演算能力比起一般的机甲要高出好几个档次，几乎已经相当
于一套舰载设备了。

　　正因为拥有如此**的东西，所以它的体积才会比一般机甲明显大了一圈。

　　不过这具机甲的总体灵敏度并没有因此而有丝毫的下降，因为安装这套设备，
是以减少了部分的热武器储存量为代价的。

　　最直接的后果，就是使得它远距离打击的持久力大幅下降。

　　不过对于方鸣巍来说，这却是一个非常正确的选择。

　　拥有了超级的探测和演算功能，就算是再细微的动作也休想瞒得过这具机甲
的感知能力了，同时也可以让他的模拟天赋发挥出最大的威力。

　　至于缺少的那些武器弹药，对于方鸣巍来说，也不是什么大不了的事情。

　　因为在灵魂意识的超强控制能力之下，它的主要攻击手段是以能量刃开路，
能量炮为辅的攻击模式。

　　如果在目前储存的弹药打光之前还无法奈何的了对手，那么以他的能力也就
根本无法对敌人造成任何威胁了。

　　到了逃命跑路的时候，几束能量炮的功用其实并不很大。

　　所以总体而言，对于卡修博士煞费苦心的努力，方鸣巍还是非常感激的。

　　第二卷小有名气第九章模拟战（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０４本章字数：２５１４

　　“嗖……”

　　轻轻的，一个有些庞大的机甲豁然跳过了一栋建筑物，悄而无声的落在了地
上。若是让人看见他此刻灵巧的动作，绝对不会相信拥有这么臃肿身躯的机甲竟
然是所有机甲中最罕见的灵巧类机甲。

　　这是一个人形机甲，硕大的头部中央竖立着一根长长的尖角，漆黑的颜色令
人不由自主的想起了地狱中的恶魔。

　　无论是机甲的身躯还是它的四肢，都明显要比普通制式机甲大了一圈，明眼
人一看就知道嵌入了最新的高厚防护甲。

　　机甲的个头并不大，仅有六米左右，对于一般的制式机甲来说，显得矮胖了
许多。

　　宽厚的背上有一把充能型的激光剑，胸口的左侧是能量大炮，若是在能量全
开的情况下，一炮就可以打碎一个大型机甲的防护甲。不过除非是固定目标，否
则命中的概率实在不敢令人恭维。

　　而机甲的左臂，则是安装了一面钛合金盾牌，在盾牌的外圈有一抹淡淡的红
色痕迹。说明这也是一面充能型的大家伙，若是能够拥有充足而无限的能量，就
算是舰载级的武器也无法在一时三刻内将它打穿。

　　这副机甲就是卡修博士利用自己的关系，找人为方鸣巍特意设计的。

　　在使用了几天之后，方鸣巍基本满意，并且亲热的叫它“白鹤”。

　　虽然卡修博士等人一致反对，但是给私人机甲命名的特权却是掌握在机甲手
那里，所以他们在反对无效之后，只好无奈的接受了这样的一个称呼。

　　一般这种类型的机甲都是一些半吊子高手驾驶的，他们的水平要超出机甲手
的平均线，所以才会抛弃那种大型化的笨重机甲。

　　但是与真正的高手较量，他们却还有一段颇为遥远的距离，所以只好舍弃了
部分敏捷性能，转而安装更加厚重的防护甲。

　　驾驶这种类型的机甲选手，大都是稳打稳扎，擅长群架围殴的高手，但是在
单条方面，就要差上一些了。

　　不过现在的这个机甲的驾驶员却是与众不同，他的每一个跳跃，每一个动作
都显得非常合理和敏捷，略微臃肿的机甲硬生生的给他开出了一种缥缈的感觉。

　　在它的前面，有一个小巧纤细的机甲正小心的观察着四周，吸收了前面同伴
一时大意的教训，劳拉的表现要多谨慎就有多谨慎。

　　这是一块巨大的城市废墟，也是极为常用的虚拟战场之一。

　　在这一次的对战中，卡修博士选择了分组对抗，将所有的弟子分成了Ａ、Ｂ
二组。

　　但是让人吃惊的是，Ａ组竟然仅有方鸣巍一人，他的任务就是在城市废墟里
生存下来，并且阻击Ｂ组成员。

　　而Ｂ组中则包括了公立学院中的原来六大高手，他们的任务自然是在城市废
墟中将方鸣巍捉住或者摧毁了。

　　开始的时候，梁俊伟等人对于这种以多打一的对抗模式并不是太上心，因为
在以前的经历让他们知道，任凭一个人再厉害，但是在没有后援和能量补充的情
况下，是根本无法与六个人相抗衡的。

　　哪怕是卡修博士在这样的情况下，十次中也会有一次失手。

　　方鸣巍虽然厉害，但若是说他的能力可以超过卡修博士，那么众人还是不敢
相信的。

　　可是当进入了虚拟空间之中，他们立即发觉不对了。

　　方鸣巍所操纵的那个矮胖机甲就像是一头灵猫，一瞬间就摆脱了他们几人的
追踪。而且更让他们恼火的是，因为在他的机甲上安装了舰载级的探索设备，所
以在他们发现方鸣巍之前，这家伙早就从原地溜走了。

　　在城市废墟中兜了二圈之后，郝海铭首先遭到了致命的攻击，虽然在方鸣巍
的身上留下了一些无关紧要的伤痕，但驾驶舱被毁的他还是率先退出了比赛。

　　随后轮到了施奈德，他走着走着，一脚踩下去竟然落到了一个陷阱之中，还
没有恢复身体平衡就被人从腰部一刀两断。受到了这样的伤势之后，就算是白痴
也知道他唯有退出比赛一途了。

　　此刻的方鸣巍或者说是灵魂意识已经将目标锁定在了劳拉的身上。

　　之所以第一个解决郝海铭，那是因为对他的疯狂进攻手段非常忌惮，若是在
群殴中有这么一个悍不畏死的家伙存在，那么想要取胜的难度将会大大增加，所
以在这种情形下，解决这位最强悍的主攻手确实是最佳选择。

　　至于施奈德么，在所有人中，他的水平最差，身手最逊。如果第二个不拿他
开刀，也实在是太对不起自己了。

　　不过接下来的几个人就比较难对付了，特别是当他们打起了精神，全神贯注
之际，想要偷袭就更加困难了。

　　此刻，在外面观战的几人看到白鹤号偷偷摸摸的靠近劳拉之时，不但大屏幕
前的卡修博士三人，就连机甲中的方鸣巍也在纳闷，它为什么要将第三个下手目
标锁定在劳拉的身上。

　　白鹤号来到了劳拉前进的必经之地，打开机甲小腹，掏出了一颗巨型手雷随
随便便的挖了个坑就埋了下去，随后它转身就走，消失在一条小弄堂里面了。

　　屏幕前的施奈德顿时大怒，道：“这个家伙真是重色轻友。”

　　“你怎么知道？”郝海铭虽然神色也不好看，但还是奇怪的问道。

　　“我刚才就是一脚踩进了坑洞中，才会被这家伙偷袭的，知道我为什么会踩
进坑洞中么？”

　　“因为你笨。”

　　“胡说。”施奈德暴怒道：“这家伙的伪装太厉害了，它挖了个深深的坑洞，
然后在最上层进行了伪装，看上去就像一个浅坑一样，所以我才会一不留神踩上
去的。”

　　郝海铭指着上面那劣质的伪装，诧异的道：“连这么明显动过了手脚的地方
都看不出，你还真厉害啊。”

　　施奈德恼羞成怒，道：“刚才不是这样的，刚才的那个陷阱完美无缺，不信
你问问卡修博士。”

　　郝海铭抬头望去，只见卡修博士微微点头。他心中一凛，知道这二人虽然是
叔侄，但卡修博士却是从不徇私之人，既然他都点头了，那就说明方鸣巍的伪装
实力绝对不可小觑。

　　不过看着屏幕上那只要稍加训练就能识别的伪装，郝海铭顿时迷惑了。

　　难道方鸣巍真的是一位重色轻友的家伙？

　　ｐｓ：二章在线存稿都发了，等晚上回宁波再发一章。星期一了，求票啊。

　　本周不会外出了，所以肯定能够保证一日三更，请兄弟们放心，也请不吝投
票啊……

　　最后说一句，加精大会在后天，也就是星期二中午二点左右，要精华的来啊
^_^

　　第二卷小有名气第十章模拟战（中）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０４本章字数：２３６９

　　劳拉在转过了一个弯角之后，她的目光立即注意到地面上的一块凸起。

　　嘴角露出了一丝嘲弄之色，她在通讯器里发出了暗定的信号。随后高高的举
起了左臂。几乎没有经过什么瞄准，她已经发出了射击的指令。

　　一道并不算强大的光束准确的射入了这个坑洞之中。

　　轰然一声巨响，大型手雷的爆炸让附近一处已经坍塌了一半的房屋彻底崩溃。

　　劳拉凝神细察，小心的等候着方鸣巍的突击，她有信心，无论方鸣巍如何攻
击，她起码能够撑得住一刻钟。而只需要五分钟的时间，自己的伙伴们就可以从
四面八方赶来了。

　　五分钟过去了，她的身边多了二个人，正是梁俊伟和吴心仪驾驶机甲来到了
她的身边，可是令她奇怪的是，方鸣巍竟然没有出手，仿佛就是凭空消失了一般，
不见了踪迹。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声突然在左侧响起，他们的表情同时一变，因为他们立即发现，
距离他们最远的杰罗姆竟然还没有赶到，而从爆炸传来的方向看，肯定是他遇到
袭击了。

　　没有片刻的耽搁，他们三人立即向着左侧冲去。

　　然而就在此刻，白鹤号的庞大身躯豁然从一团浓雾中冲了出来，灵魂意识并
没有丝毫迟疑，也根本没有回去查看战果的意思。

　　多年的铁血生涯已经让他知道，在它身后的那具机甲内，已经不可能有任何
活着的生命存在了。

　　剧烈的爆炸沿着地面腾起了一圈冲击波向着四方扩散开来，白鹤号的身子借
助这股力量狠狠的撞在了一堵倾斜的废墟上，那栋建筑物顿时彻底倒塌，大量的
碎石将白鹤号的身躯掩埋了起来。

　　而此刻，前方的转角之处，出现了梁俊伟三人全力奔来的身影。

　　密封舱轻轻的打开，杰罗姆懊恼的走了出来，不过他立即听到了施奈德和郝
海铭的大叫声，顿时顾不得生气，向大屏幕前赶去。

　　一个，二个。

　　既然都是最适合于个人的私人改装机甲，那么在速度上自然也有高低之分。

　　梁俊伟和劳拉的速度明显比吴心仪快了那么一点，所以在经过了三分钟的奔
驰之后，他们已经将劳拉甩开了百米左右。

　　对于机甲来说，百米的距离并不遥远，只需要一个加速，瞬息便至。

　　不过在某种情况下，这百米的距离就已经决定了一切。

　　当劳拉的机甲一步跨过这片刚刚倒塌的废墟之时，下面的石块顿时像是安装
了炸弹般向着四面八方飞溅而出。

　　同时，一枚剧烈震荡着的激光剑已经将劳拉的驾驶舱深深的穿了个窟窿。

　　激光剑是充能型的武器，威力的大小要看剑上的能量是否充沛。如果仅是开
启了一半的能量，那么别说是对穿防护甲了，就算是想要划上个口子也难。

　　不过，当方鸣巍手中的激光剑威力全开之际，纵然是劳拉的驾驶舱也是难以
幸免。

　　白鹤号在一击命中之后毫不停留，迅快的再度消失于一个弯角之中。

　　当梁俊伟和吴心仪匆匆赶回之时，只能看见劳拉的机甲化作了无数光点，消
失于虚空之中。

　　方鸣巍的心脏大力的跳动了几下，想不到这个灵魂意识还真是聪明绝顶，在
这样的环境下，还能将所有可以利用的东西都利用了起来，就连废墟的倒塌也计
算在内。

　　人类的灵魂和电子的意识一旦结合，所发挥出来的威力之强大，果然是不可
思议。

　　看了看此刻的能量储存，方鸣巍开心的笑了。

　　竟然只用了百分之十的能量就已经干掉了四个人，说出去怕是也没人敢相信
了。

　　不过激光剑在全力挥舞的时候，所耗费的能量之大，确实是有点怵目惊心了。

　　腰斩施奈德，伏击杰罗姆，刺杀劳拉，他都是用了最大功率的激光剑来完成
的。

　　使用最大功率加起来的时间不到十分钟，如果不算准备时间的话，那么甚至
于连半分钟也没有。

　　可就是这么一点儿的时间，就已经消耗了百分之五的总能量。

　　怪不得卡修博士一再叮嘱，激光剑和能量炮只能以五分之一的功率进行搏斗，
若是在战场上随时开启着最大功率，那么就和送死没有多大区别了。

　　到了现在，方鸣巍已经彻底明白了他这句话的意思。

　　单单是激光剑功率全开十分钟就消耗了百分之五的总能量，那么功率全开的
能量炮呢？

　　一旦能量全部耗尽，那么这副机甲就变成了一个只会挨打的靶子了。

　　看了看灵魂意识所操纵的白鹤号在废墟中如鱼得水般行走着，方鸣巍摸了摸
鼻子，并没有丝毫取胜的快感。

　　自己这样的做法与卡修博士的教导根本就是格格不入。

　　在灵魂意识的眼中，只有直接将对方置之于死地才是最大的目标，所以它从
不与人缠斗，而是讲究一击必杀，随后远遁千里。

　　哎……

　　从心底发出了一声长叹，看样子脑中的那个灵魂所施展的手段比卡修博士还
要厉害的多了。没办法，既然已经选择了它，那就只好信任它了。

　　至于卡修博士的淳淳诱导么，只好当做耳边风吧。

　　轻巧的转了二个圈，白鹤号再度来到了梁俊伟和吴心仪的身后。

　　此刻的方鸣巍最感激的就是卡修博士了，超强的舰载探索设备，还真是一个
高级货色呢。

　　不过这东西所消耗的能量也太大了一点，半个小时而已，就已经耗去了百分
二的总能量，怪不得除了自己之外，并没有人选择携带了。

　　此刻面前的这二人已经没有半点取胜的信心了，在接连失去了四个同伴之后，
他们已经悲哀的发现，自己早就从猎人的角色转变成猎物了。

　　二个人在废墟中小心的行走着，不敢再次分开。这样一来，就算是方鸣巍拥
有通天的本事，也无法将他们各个击破。

　　ｐｓ：刚刚从上海回家，太累了，本来打算马上睡觉的。可是打开电脑一看，
竟然意外的发现冲上了周推榜第１５……请兄弟们继续多多投票。

　　现在三更，若是晚上能够再进一位，一定加更，哪怕存稿放光也无所谓^_^

　　第二卷小有名气第十一章模拟战（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０４本章字数：２３８６

　　“方鸣巍，你这个混蛋。”

　　方鸣巍一个激灵，耳边突然传来的卡修博士的怒吼让他莫明其妙。

　　“博士，您怎么了？”

　　“谁让你这么打的？”

　　“这么打有什么不对么？”方鸣巍奇怪的问道：“我已经消灭掉了三分之二
的敌人了。”

　　“笨蛋，我安排分组对抗，是为了让你练习对战。”卡修博士继续怒吼道：
“对战你懂么？不是偷袭，不是打闷棍，不是下黑手。”

　　方鸣巍咽了口吐沫，艰难的道：“卡修博士，您的意思是让我一个人单条他
们六个？”

　　“没错。”

　　沉默了半响之后，方鸣巍道：“博士，我是方鸣巍，不是您啊。”

　　“我知道。”

　　“我也没有受虐狂的心里趋向啊。”

　　“这个我不管，你必须服从我的安排。”卡修博士道：“记住，只有时时刻
刻面对强大的压力，才能发挥出最大的潜能。”

　　方鸣巍苦笑着道：“好的，博士，我明白了。”

　　卡修博士的话虽然没错，人类只有在面对压力并且挺过了压力之后，才能更
好的发挥潜能。

　　不过这条定律对于方鸣巍来说并不适用。

　　因为真正操纵机甲的是灵魂意识，这个无喜无忧，没有任何感情的东西，早
就发挥出了它的最大水平。

　　灵魂和电脑也会有潜能么？方鸣巍对此可是不敢抱任何奢望的。

　　在卡修博士的一片好心之下，方鸣巍被迫放弃了分别阻击的最佳手段，无可
奈何的站了出来，向着梁俊伟和吴心仪发动了正大光明的挑战。

　　卡修博士的声音并没有加密，所以这二位也听的清清楚楚，对于方鸣巍突然
改变的战术也就丝毫不以为奇了。

　　二个人并肩而立，全副武装，脑袋上的电子议闪闪发光的紧盯着方鸣巍。

　　一看这副苦大仇深的模样，方鸣巍的心中不由地就是一颤，如果是他在操纵
机甲的话，那么很有可能便是调头就走了。

　　好在操纵机甲的是灵魂意识，别说此刻的它已经是一个没有什么恐惧感情的
死人了，就算是一个大活人，在生前见过了无数比这双眼睛恐怖百万倍场景的它
也是丝毫不会畏惧的。

　　机甲一矮身，双脚一踏，向着前方猛冲而来。

　　二把激光剑高高举起，能量都已经开启到了三分之一的功率。

　　这样的程度虽然无法穿透机甲的防护甲，但是却可以在一秒内达到激光剑的
最大功率，若是真的遇到了一击必杀的机会，那么他们是不会有任何留手的。

　　同时，一连串的能量光束向着方鸣巍打来，这些光束的威力也不大，打在身
上最多只会留下一些灼伤而已，绝对不可能打穿防护甲。但是这东西也不是一无
是处，若是一不小心打到了对方机甲头部的感应器，那么方鸣巍的那套舰载探查
设备就要报废一半了。

　　也唯有熟悉方鸣巍身上那套白鹤号性能的人，才会如此浪费宝贵的能源做出
这种看似毫无用处的动作。

　　“嗡……”

　　一声轻响，左臂的盾牌大大张开，在钛合金的边缘处衍生了一圈大大的能量
盾牌。这样的能量盾牌用来抵挡激光剑虽然不成，但是用来抵挡这样无头苍蝇一
样乱窜的能量光束，却是再也合适不过了。

　　在一连串的爆破声中，白鹤号六米高的臃肿身躯已经接近了他们二人。

　　二把激光剑同时刺出，在一个极为巧妙的角度向着白鹤号的驾驶舱和腿部关
节攻去。

　　驾驶舱是机甲的重中之重，一旦被击破，那么当驾驶员毙命之时，这具机甲
也就成了一堆废物了。

　　同样的，无论是哪一种机甲，防御能力最薄弱的地方肯定是关节，若是关节
处受到了大力的攻击而损毁的话，那么它就成了一个名副其实的残废，整体能力
势必大大衰弱。

　　一道道的命令沿着传感器传入了机甲的各个部件，方鸣巍能够清晰的感受到
这具机甲的一举一动。

　　虽然不是他亲自操纵，但是在这一刻，他却平白的生出了息息相连的神奇感
觉。

　　抬脚，厚实的脚掌向着吴心仪的激光剑狠狠的踩去。

　　如果说在机甲上还有一个部位不怕满功率激光剑的话，那么就只有这二只厚
重的，做为庞大机甲支撑点的一双臭脚丫了。

　　吴心仪皱着眉头抽回了激光剑，正要继续夹击，突然发觉对方整个人就这样
毫无防备的向她扑了过来。

　　大惊之下的吴心仪来不及做出其它选择，只好在一瞬间开动了激光剑的最大
功率向前刺去。

　　“噗……”轻轻的一声脆响，激光剑顺利的刺入了白鹤号庞大身躯的左肋。

　　竟然成功了，惊喜交加的吴心仪不免有了一瞬间的发呆。

　　“小心。”

　　怒吼声通过传感器传入耳中，吴心仪心中纳闷，要小心什么呢？

　　眼前突然裂开了一道口子，明亮的光线从裂口中照射进来。

　　这是什么……

　　她的脑中刚刚泛起这个念头，身体就已经化为一道白光消失了。

　　一剑换一剑。

　　就在吴心仪的那一剑刺穿了白鹤号的左肋之时，它右手的激光剑同时刺穿了
吴心仪的驾驶舱。

　　“咚……”

　　硬生生的架开了梁俊伟的背后一剑，白鹤号左臂上的盾牌转了个圈，缩了回
去。同时一个侧翻，在地上打了二个滚，拉开了与梁俊伟之间的距离。

　　“嘿嘿……梁俊伟，只有你一个人了。”方鸣巍欣喜的看着灵魂意识的表现，
想不到在正式交战时，当自己下达了全力以赴的命令之后，它竟然变得如此凶狠
果敢。

　　梁俊伟满嘴的苦涩，六个人，在短短的半个小时之后，竟然只剩下了他一个。

　　*** ，这还是一个刚刚学习机甲不到一个月的新人么？这还要不要我们活下
去了。

　　心中充满了悲愤的梁俊伟义无反顾的向着方鸣巍发动了最后的攻击……

　　十分钟之后，看着仅剩下不到三分之一总能量的方鸣巍长叹一声，还是偷袭
比较节省一点啊。

　　ｐｓ：果然又前进了，加更，请兄弟们继续投票。明天三章保底，若是再前
进，再加，^_^ 谢谢……

　　第二卷小有名气第十二章放假：２００８- ７- ２１８：３５：０４本章字
数：２４６０

　　“方鸣巍，你做的不错。”

　　虽然在虚拟战场上，卡修博士对着方鸣巍厉声大吼，但是当他出来之后，却
依旧是掩饰不住心中的那份满意。

　　确实，刚刚学习了一个月的机甲，竟然能在对抗赛中将自己最得意的六个弟
子一齐放倒，这份成绩拿出去，无论是谁也无法做出任何挑剔了。

　　一旦想到自己竟然挖掘这样举世无双的天才，他的心中就是一阵激动。只要
想想日后方鸣巍名满天下之时，他的识人之名也肯定会广为流传。

　　“是的，多谢博士夸奖。”

　　卡修博士满意的点头，道：“能够战胜你的六个同伴，不错，很不错。虽然
在手段上有点……出格。”

　　“卡修博士。”施奈德不知死活的道：“那不叫出格，叫做卑鄙。”

　　狠狠的瞪了他一眼，施奈德终于想起了自己这位叔叔的恐怖手段，顿时噤若
寒蝉。

　　“卑鄙？那么你也给我卑鄙一次试试看。”卡修博士指着施奈德大骂道：
“你这个笨蛋，竟然会一脚踏入陷阱，你没长眼睛么？”

　　“报告博士，那个陷阱太逼真了。”

　　“好。”卡修博士突然露出了和睦的笑容，但是落在了施奈德等人的眼中，
却同时打了个寒颤。

　　“施奈德，你现在就去做陷阱吧，如果你做不到那种程度，那么今天就不许
下机。”

　　“哦，博士……”

　　“给我滚。”

　　“是，博士。”施奈德垂头丧气的钻进了密封舱。

　　卡修博士凌厉的目光在众人的脸上转了一圈，道：“我知道你们之中有些人
不服气，但是我可以告诉你们，在战场上唯有能够活下来才是最大的本钱。卑鄙？

　　那是最起码的求生准则，如果你们还想要在机甲的领域有所发展的话，那么
就开始学习这种卑鄙的手段吧。“

　　“是，卡修博士。”几个人高声的大吼了出来。

　　微微点头，卡修博士继续道：“方鸣巍不但在战场上懂得灵活运用这几个字，
而且在单条的时候，也能够光明正大的打败梁俊伟和吴心仪。所以我宣布，在三
天后的二院对抗赛中，方鸣巍将做为我们学院的第一擂选手。”

　　方鸣巍一怔，眼光快速的在梁俊伟的脸上瞥了一下。

　　虽然梁俊伟的脸上闪过了一丝失望，但并没有什么特别的异常。看来在输给
了方鸣巍的那一刻之后，对于这个决定他已经是有了心理准备的。

　　“梁俊伟，吴心仪，郝海铭，杰罗姆分别就任第二至第五号擂，劳拉，你做
预备吧。”

　　“是，卡修博士。”众人还是异口同声的说着，并没有因为人事的变动而显
得心灰意懒。

　　“好了，都散了吧，给你们三天假期自己安排，三天后集合去凯里学院。”

　　随着卡修博士一拍手掌，众人不约而同的放松了下来。经过三个星期的密封
训练，每个人的神经都拉得紧紧的。用这样的状态去参加比赛，那么结果肯定是
不如人意，所以卡修博士才会在最后三天让他们稍微放松一下。

　　当然，如果彻底放松也没啥好处，可这些人大都是老手了，懂得自我调节，
也用不着卡修博士操心。

　　唯一让他挂心的，就唯有第一次参加正式比赛的方鸣巍了。

　　“方鸣巍，你留一下。”

　　意外的看了眼卡修博士，方鸣巍道：“博士，还有事么？”

　　“那副机甲你用了二个多星期，觉得怎么样？”

　　“很好，博士，本来有几个小地方不太灵活，但是前二天都已经改好了。”

　　“嗯，一个机甲想要完美的适合一个人，必须经过长期的使用和大量的时间
来改造。”卡修博士叹了口气，道：“可惜，我们的时间太紧了。”

　　“可是我觉得已经够好了。”方鸣巍真心实意的说道。

　　卡修博士考虑了一会，终于道：“等会你去找张春胜，让他给你准备二十亿
的支票。”

　　“二十亿？”方鸣巍一个哆嗦，虽然并不是第一次听见这么大的数目了，但
他还是被卡修博士的狮子大开口吓了一跳。

　　“是的，二十亿信用点，做为启动资金。”卡修博士面不改色的道。

　　方鸣巍犹豫一下，问道：“博士，您要二十亿干什么啊？”

　　“为你造一个专门的机甲啊，难道你不想在现实世界里也拥有白鹤号么？”

　　“当然想，不过，二十亿，您是不是觉得太多了一点？”

　　方鸣巍偷偷的看着卡修博士，二十亿一个机甲，您也太黑心了吧，就算您好
意思开这个口，我也不敢让人家当冤大头啊。

　　“不多，这笔钱只不过是启动资金而已，以后还要不断追加的。”

　　方鸣巍的脸色顿时变了一下，他喃喃的道：“博士，在市场上，一个民用机
甲只不过卖二百万左右啊，就算是军用的制式机甲，也不过才二千万一个。”

　　“哼。”卡修博士没好气的道：“什么军用制式机甲，那些都是快要淘汰的
破烂货，与你这种专人机甲怎么能够相比呢。”

　　梁俊伟上前，亲热的拍了拍方鸣巍，虽然他第一主力的位置被方鸣巍抢走了，
但是心中并无怨恨，反而对于能够和这位前所未有的机甲天才同窗为荣。

　　“兄弟，机甲的售价和它的开发成本是不能相提并论的。想要开发出一套成
熟的机甲，就算是投入百亿，千亿的资金都是很正常的事情。”

　　“那么多？”

　　“其实也不算多了，一旦成熟的机甲投放市场，那么起码要生产十万套，一
旦销售火爆，卖出个百万套，什么开发成本都捞回来了。”

　　方鸣巍默默点头，心中却是一动，想到了那个天翼族人所开发的超级机甲，
胸中顿时火热起来。

　　“至于私人机甲的开发么，一般来说，只要一、二亿就差不多了。”

　　“一、二亿？那卡修博士……”

　　“你不同。”

　　“嗯？”

　　“无论是谁，只要能在初学机甲的一个月内打败我，那么他都有资格享受二
十亿的科研资金。”

　　方鸣巍重重点头，对未来，对自己……对脑中的那个灵魂意识充满了信心。

　　Ｐｓ：介绍一本好书，^_^ 看一个融合了上古羊皮卷的石油小子，怎么游戏
花丛，创建他的石油帝国……

　　《黑金大亨》，书号１０１１１１７，三江封推啊，大家去看看啊，^_^

　　第二卷小有名气第十三章设计：２００８- ７- ２１８：３５：０５本章字
数：２３０１

　　“纳美液态金属……晕头了，这都是些什么东西啊，难道这个笨蛋灵魂就不
会设计的简单一点么？”

　　天网之前，方鸣巍一脸郁闷的查询着关于制造机甲的各种资料。

　　自从得到了墚俊伟的提醒之后，方鸣巍终于记起了在自己的脑袋里还有一个
各种机械和电子的设计改造大师呢。

　　虽然这位大师已经是一位无法说话的灵魂，但是它生前的知识和判断能力还
没有失去。既然如此，那么让它来设计几款机甲，应该不成问题的吧。

　　要知道，天翼族好歹是第五级文明的国家，比起地球的第二级文明要高出整
整三个档次，这其间的差距之大，绝对是难以想象的。就好比在铁器时代是根本
无法与电子时代相提并论的道理一样，文明的差距使得双方无论在科技水平，还
是个人能力上都是差之甚远。

　　只要是第五级文明设计出来的机甲，哪怕是早已淘汰了的型号，也要比地球
上最先进的机甲要好的多。

　　天翼族人若是活着，绝对会对方鸣巍的要求嗤之以鼻，不过它既然死了，而
灵魂又被方鸣巍所吸收，那么就只有惟命是从的份儿了。

　　于是，戴上了传感器之后的方鸣巍在十分钟之后就已经得到了一张机甲设计
图。

　　这款机甲是严格按照方鸣巍本人的特长而设计的，方鸣巍私下里在虚拟空间
中试穿过，那种感觉已经不再是一个爽字可以形容了。

　　无论是灵敏度、探查度、抗打击度、火力强度，激光剑的输出功率等等，所
有的指标都比白鹤号要高出了好几个层次。

　　方鸣巍甚至于可以肯定，若是穿着这套机甲去参加比赛，那么就算是施奈德
六人联手，就算是卡修博士亲自参与，自己也有把握轻易的将他们斩于马下。

　　此外，更让他惊奇的是，他操纵这套机甲的时候明显还没有发挥出全部的实
力。

　　因为在他脑海中的那个人类灵魂虽然是竭尽所能，但是依旧无法做到掌控自
如的地步。显然，操纵这款机甲已经超出了它的极限水平。

　　于是，当他放弃了这款机甲而重新操纵起白鹤号的时候，竟然感到了极其的
不适应。好在真正的操纵手并不是他，否则他连**的心都有了。

　　乘坐过飞机么？骑过自行车么？

　　如果在你已经习惯了飞机的高速之时，突然有那么一天，让你骑着自行车从
北京赶到上海，估计那时候的心情就与此刻的方鸣巍一样了。

　　超级文明的设计就是不同凡响啊，方鸣巍怀着好奇之心，察看了这款机甲的
制造工艺。不料这一看之下，顿时大为头痛。

　　虽然他对于机甲并没有多大的研究，但还是很快的就发觉了不对劲的地方。

　　制造这套机甲的那上千种材料中，其中的大部分他都是极为陌生，别说是见
过了，就连听都没有听过。

　　无奈之下，他只好老老实实的登陆天网查询，半个小时之后，他红着眼睛从
浩如烟海的资料中抬起头来。

　　上千种资料，他查到了一大半，但还是有一百多种根本就找不到任何线索。

　　不过就算是他已经查到的那些资料就足以让他放弃制造这个机甲的打算了。

　　在那几百种材料中，有超过三分之二的材料是管制品，也就是说早已被政府
垄断了。而剩下的那三分之一就更加干脆了。

　　那些都是外星人的特有材料，在目前地球联盟五十多颗行政星球和数百颗成
熟的矿石星球上，还没有发现这些材料的原矿存在。

　　所以在知道了这款机甲的制造工艺之后，无论方鸣巍如何舍不得，他还是不
得不将这款超级机甲彻底抹去。

　　随后，按照方鸣巍的要求，天翼族人的灵魂再给方鸣巍设计了几款机甲。

　　虽然方鸣巍已经对它下达了简单，简单，再简单的命令，但是每一次设计出
来的材料中还是有一部分在天网上搜寻不到。

　　至此，方鸣巍深有感叹，五级文明与二级文明之间的差距实在是太大了。

　　没办法，将地球联盟中所有能够买到的材料都输入电脑，对天翼族人的灵魂
下达了在目前基础上设计机甲的命令。

　　电脑疯狂的开始运算起来，看来这个命令纵然是天翼族人的灵魂也感到了极
其的为难。

　　方鸣巍一边安心的享受着美味的咖啡，一边抱着期待的心情等待着。

　　不过他也知道这一次肯定不会那么顺利了。

　　无可否认，每一个天翼族人在拥有天才的音乐才能的同时，也擅长于创造和
革新。而方鸣巍所吸收的这个天翼族人更是一位机械和电子制造上的天才，能够
参与庞大的星球改造就足以说明它的能力了。

　　可是再好的天才如果没有顺手的材料，那么它能够制造出来的东西在功能上
也就要大打折扣了。

　　让一位二十一世纪杰出的科学家使用十八世纪的材料和制造工艺来设计一款
老式机器，其中的困难程度绝对不比设计出一款最新产品的难度要小。

　　天翼族人的灵魂疯狂的吸收着方鸣巍的精神力量，在天网中丝毫不停的搜寻
着它所需要的资料。

　　在经过了整整一个小时的等待之后，它终于交上了一份完美的答案。

　　一款崭新的机甲出现在虚拟空间之中，这款机甲和白鹤号有着很大的相似之
处。基本上可以看做为白鹤号的改良版本。

　　它具有白鹤号上的所有特长，无论是超高级的探查设备和运算能力，还是那
种最强大的防护甲，这些优点都可以在它的身上看到。

　　不过，经过了改良之后的白鹤号明显的瘦了下来，就像是做过了一个瘦身手
术似的，再也没有半分臃肿的样子了。

　　而且经过了不同的设计理念改良后，它所携带的能量储备更加上了一个台阶，
大大的延长了作战的持久力。

　　ｐｓ：周推本来是１２，现在跌了一位，汗……

　　另现在开始加精了，有多少加多少，以后每周二下午二点左右加精，若有意
外，推迟一天，^_^ 请兄弟们支持了。

　　第二卷小有名气第十四章能量调节器：２００８- ７- ２１８：３５：０５
本章字数：２３７６

　　虽然总体的性能提高的并不理想，但是此刻的方鸣巍也没有什么办法再去改
变了。

　　驾驶着新型白鹤号与机甲教官对战了几场，方鸣巍取得了全胜战绩，而且明
显比以往要轻松了许多。

　　唯有经过实战之后，他才发现这具机甲改动最大的地方并不是防护甲和能量
储备系统，而是能量输出功率。

　　不知道天翼族人的灵魂在能量输出功率上动了什么手脚，使得激光剑可以在
一瞬间就从零功率直接提升至满功率状态，而能量炮这种大型武器的能量灌输状
况也有了极大的改观。

　　这样一来，方鸣巍在与人对战之际，就不必时刻将机甲的几种能量武器保持
在百分之三十左右的功率之上，从而可以节省大量的能量，反过来讲，也就是使
得作战能力得到了大幅度的延长。

　　如果配合改进了的能量储备系统，那么方鸣巍可以肯定，此刻他的这具机甲
作战时间起码比白鹤号要长出一倍以上。

　　这一下子，方鸣巍可是真的满意了。

　　能够在限制了材料的情况下，还能将总体性能提高到这种程度，由此可见，
这个天翼族人的灵魂果然是具有真才实学的大高手啊。

　　心中犹豫着，是否驾驶着这具机甲去参加三天后的比赛呢？

　　很快，他否决了这个想法。虽然这具机甲的性能是提高了许多，但是它的外
表与卡修博士提供的白鹤号相差太大，一看就知道是有高手改造过了。

　　若是卡修博士问起来，自己又该如何回答呢？

　　想到这里，他只好忍痛舍弃了这具改良版的白鹤号了。

　　不过若是全部放弃，也有些舍不得。想了想，方鸣巍开始查看能量输出功率
的改良过程了。

　　一看之下，方鸣巍不由地喜出望外。

　　那个灵魂其实并没有作出什么太大的改变，只不过是在能量输出口安装了一
个调控装置而已。

　　这个调控装置也不复杂，只需要几个电路板就可以轻松的搭配而成了。不过
这小东西的功能非常强大，就是这么一搭配之后，立即解决了能量瞬间输出所造
成的各种问题。

　　在大喜的同时又不由地有些鄙视起当代的那些科研人员了。这么简单的一个
改良措施也想不到，真是白痴到家了。

　　心中一动，这套天网设备可是地球人类在加入宇宙人类大联盟时，在宇宙大
联盟的帮助下才搭建而成的。虽然在整个宇宙联盟中，这套天网系统只能算是最
低级的，甚至是高级文明的淘汰产品，但是它的功能之强大，还是让地球联盟中
的所有人都喜出望外。

　　据说，在天网的虚拟空间中所研制出来的东西就算是拿到现实世界也是一样
可以使用的。

　　如果真是这样，自己不妨试试看，如果在现实世界真的能够制造出这样的能
量输出调节器，那么自己就可以正大光明的将这套设备安装到自己的白鹤号上去
了。

　　想到这里，他匆匆退出了天网。

　　这些电路板并不复杂，但是一时三刻的想要收集齐全也不太可能，而且他也
不想到天网上大肆定购，弄得满城风雨。

　　目光在家中搜索了一圈，最终定在了几件家用电器之上。

　　找到了机械人保姆，让它拿些称手的工具来，经过了一番努力之后，他终于
将家里的太阳能供电器，冷冻装置，超级大屏幕的电视机以及自动调节温度设备
全部拆开。

　　并不是方鸣巍对这些东西情有独钟，而是天翼族人灵魂在制造工艺上写的清
清楚楚，那个调节器上的几个电路板正是这几件东西上面的配件。当然，想要安
装到机甲上的话，必须经过一定的外形改造才行。

　　虽然电路板并不匀称，但若仅是实验一下的话，那倒不必考虑电路板大小不
匀的问题了。

　　割断了几根电线，小心翼翼的将几块电路板焊好，然后找了个合适的木箱子
放入。

　　接通了总电源和测试仪器之后，按动开关，家中的电表顿时像是长了翅膀般
飞一样的转动了起来，而让方鸣巍眉开眼笑的是，测试仪器上只是亮起了黄灯而
已，说明在这段时间内所产生的能量强度可以被一般电器所承受而不至于发生爆
炸的问题。

　　关闭了电源，方鸣巍大笑不已，看样子自己真的找到一个好宝贝了。

　　匆匆进入了自己的私人虚拟空间，按照刚才的方法重新制造了几个能量调节
器，随后安装在白鹤号的几个能量武器之上。

　　虽然自己动手制造的东西非常粗糙，无论是式样还是外观都与白鹤号那精美
的外观格格不入。但是方鸣巍还是没有让天翼族人的灵魂代劳。

　　将所有的一切搞定，方鸣巍跳上机甲，心念转动之间，手中的激光剑“咝”

　　的一声，已经从零功率一下子跳到了满功率状态。

　　激光剑的颜色由淡转浓，轻轻一划，轻易的刺穿了一具高强度的防护甲。方
鸣巍顿时喜形于色，能量凝聚的速度缩短了，其战斗力也是大为增强。要是对上
了不知道其中变化的人，突然来上这么一下，那么还有谁能够挡得住呢？

　　昂首挺胸，胸口的能量炮充满了能量，“轰”的一声，把一具机甲教官打成
了残渣。

　　略微皱起了眉头，看来还是不太完美啊，虽然激光剑的能量可以由零功率一
下子跳到满功率。可是能量炮就不行了，想要充满能量，必须要花费二十秒左右
的时间。不过这已经比原先需要一分钟的充能时间要好过许多了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　方鸣巍惊讶的打开了传呼器，里面顿时传来了机械保姆的声音：“老主人回
家了。”

　　微微一怔，方鸣巍立即以最快的速度退出了系统，并且三下五除二的穿上了
衣服，跑出了家门。

　　门口，方正容惊讶的叫道：“小鸣，你干么去？”

　　“卡修博士有事找我，我今天不回来了。”

　　方正容夫妇摇着头走进了家门，儿子如今是有出息了，可是也变成大忙人了。

　　开门，进入……

　　“天啊，我们家遭抢劫了么？”李芳以惊讶的道。

　　方正容脸色逐渐转青，突然转身，对着只能看见一个小黑点的悬浮车大喊道
：“畜生，回家打死你……”

　　第二卷小有名气第十五章出走：２００８- ７- ２１８：３５：０５本章字
数：２４９０

　　冷冷的打了个寒颤，方鸣巍虽然没有听见父亲的怒吼，但是父子连心，却隐
隐的感到了一丝不妥。

　　这三天是绝对不能回家了，看来要去找个地方住三天才行。

　　摸了摸口袋，他的脸色顿时变了。刚才出来的时候过于匆忙，竟然忘记把金
卡带出来了。

　　那里面可是有着千多万的信用点啊……

　　现在回去拿么？老爸的精神力量虽然不如自己，但他却是体术五级的高手啊，
自己遇到他，那是绝对打不过的。而且他毕竟是老爸，就算是打得过也不能打啊。

　　唉，有家不能回的孩子真是可怜啊。

　　想了想，拨通了施奈德的传呼器号码，不过让他惊讶的是，平时接听很快的
施奈德却在整整一分钟之后才打开了传呼器。

　　“施奈德，我……”

　　“等一下，再过十分钟打来……”

　　粗暴的声音打断了他的话，随后从机器里传来了一阵气喘吁吁的“嗨哟”声。

　　“你在干什么？”方鸣巍好奇的问道。

　　“我在……嗯，舒服……”

　　“什么？”

　　“亲爱的，用力……”一阵急促的娇喘声响了起来。

　　“好的，用力。方鸣巍，一小时后我找你，让你也爽一下。”

　　啪的一声，传呼器的联系中断了。

　　方鸣巍怔怔的看着传呼器，过了片刻，心脏大力的跳动起来。

　　不用问了，那个牲口肯定是在干一些只要是男人就喜欢的运动。一个小时么，
好，那就等一个小时好了。

　　突然之间，肚子咕咕的叫了起来，这才想起，自己还没有吃过晚饭呢。

　　到哪里去解决温饱问题呢？眼睛一亮，方鸣巍驾驶着悬浮车很快来到了学院，
立即找到了住校的卡修博士。

　　“方鸣巍？你来干什么，我不是说让你们去放松一下么。”

　　“卡修博士，我考虑过了，我只是一个新手，所以必须要付出加倍的努力才
能对得起您的栽培，所以我决定，这三天我不回家了，就在这里不间断的练习。”

　　卡修博士非常惊讶这位得意弟子的态度，以前让他练习，这小子就是推三阻
四的挑毛病，但现在却一反常态的要求加练，难道真的是老天显灵，让他开窍了
不成？

　　“你真的要练？”

　　“是的，博士。”方鸣巍一脸的真诚。

　　“好吧，不过对抗赛就是三天以后，你也不要太紧张了，我去给你制定一个
训练计划表，你照着做就是了。”

　　“是，博士。”方鸣巍大声应了一句，迟疑了一下，道：“博士，天气不早
了。”

　　“你是想要马上开练么？”

　　“不，我是说，您难道不觉得肚子饿了么？”

　　“哈哈，只要你好好练习，取得比赛胜利就行了，不用请我吃饭的。”

　　“………”

　　十分钟之后，学院内五星级的高级餐厅中，方鸣巍放下了调羹，笑道：“吃
饱了，这一次可是真的吃饱了，想不到学院中的伙食那么好。卡修博士，这三天
我就不回家，一切麻烦您了，还有您帮我看看，晚上我住哪里好呢？”

　　卡修博士冷眼相看，终于问道：“方鸣巍，你是不是离家出走了？”

　　“是的。”方鸣巍的动作微微一顿，平静的道。

　　“为什么？”

　　“因为您曾经告诉我，唯有在最艰苦的环境下，人类才能发挥出最大的潜能。

　　所以我决定，暂时离开父母的羽翼之下，当我真的取得了一定的成绩之后再
回去。“

　　“方鸣巍，我说这句话的意思并不是让你离家出走……”卡修博士说了一半，
手腕上的传呼器响了起来，他随手打开，接听了起来：“嗯，是我。是方先生啊
……什么？我明白了，您放心，这几天我会好好照顾他的。”

　　方鸣巍听着似乎不妙，趁着卡修博士说话的时候偷偷起来，向着外面走去。

　　不过刚刚走到一半，就觉得脖子一紧，已经被卡修博士揪了回来。他心中大
哀，下定决心，以后一定要把自己的体术能力给锻炼上去。

　　“方鸣巍，原来你是逃家啊。”

　　“博士，您听我解释。”

　　“行了，这三天你就住在我这里吧。”

　　“啊，谢谢您，博士。”

　　“每天陪我打十局对战。”

　　“好的……嗯，什么？十局？”

　　“是啊，现在开始。”

　　方鸣巍正要推辞，腕上的传呼器响了起来。

　　卡修博士脸色一扳，道：“训练期间，最忌外物干扰，把传呼器给我。”

　　方鸣巍无奈，只好褪下传呼器递了上去。卡修博士看了一眼，惊讶的道：
“是施奈德，他找你干么？”说着顺手打开了通讯。

　　施奈德？方鸣巍立即想起了时间，难道一个小时已经过去了？

　　“嗨，兄弟，还在么？不好意思，让你久等了。”施奈德的大嗓门嚷嚷了起
来，别说拿着传呼器的卡修博士能够听到，就连他身边的方鸣巍都听得一清二楚。

　　“刚才真是爽啊，你不知道，这个妞真是正点，很久没那样舒服过了。家里
老头子不在，卡修那个假正经又像个**似的，自己不找妞，还不允许我去。”

　　方鸣巍的一张嘴越张越大，而卡修博士的一张脸却是越来越黑。

　　“喂，你怎么不说话，哑巴了。算了，快点到城市东边的**来，我给你也找
了一个上等货色，保你满意。”

　　卡修博士抬头，一双眼睛冒着绿光狠狠的盯着方鸣巍。

　　方鸣巍深深的咽了口吐沫，道：“施奈德，我还没有到二十岁，不能去**的。”

　　“没关系，我十六岁就来这里混过了，听说我家老头子比我还要早一点。”

　　顿了顿，从传呼器里继续传来了施奈德的声音：“人生苦短，及时行乐，有
钱就要享受，千万不要学卡修那个……”

　　“施奈德。”方鸣巍望着已经开始冒烟的一张黑脸，大声的道：“卡修博士
就在我身边。”

　　“什么？别逗我了。嗨，小骚货，等等，我在打电话，等会再满足你，对了，
今天几号，是不是愚人节啊？”

　　“畜生，你给我滚回来。”卡修博士的声音响彻于整个餐厅。

　　“……啪……”

　　“…………”

　　ｐｓ：昨天断网，不好意思。先发二章上来，中午和晚上还有。

　　家里断网不是一次二次了，年初预交了二年的网费，后悔。二年后，不用网
通，改用电信去。

　　第二卷小有名气第十六章私立学院：２００８- ７- ２１８：３５：０５本
章字数：２３８３

　　一辆大型房车缓缓的停靠在凯里私立学院的大道上。

　　以卡修博士为首的卡里姆公里学院机甲爱好者协会的所有成员一齐走了下来，
方鸣巍和施奈德自然是走在了最后。

　　看了眼身侧与猪头极为相像的一张胖脸，方鸣巍轻声问道：“施奈德，已经
二天了，还疼么？”

　　“你要不要试试看。”

　　“不必了。”

　　施奈德咬牙切齿的道：“既然卡修博士在你身边，为什么不早说？”

　　“我是想说，但是你说的太快了。”方鸣巍辩解道：“在我说话提醒之前，
你已经把该说的都说完了。”

　　卡修博士转过了头，目光冷冷的在他们二人的脸上转了一圈，他们二人立即
挺直了胸膛，再也不敢窃窃私语了。

　　“卡修博士，真是欢迎。”一位半秃头的中年人笑呵呵的走了上来，与卡修
博士重重的握手。

　　“这是谁？”

　　“这是凯里机甲爱好者协会的总教练加百利。”梁俊伟上前偷偷解释道。

　　看着这二位代表了二个学院的总教练紧紧的握着手含暄着，任谁也猜不出他
们之间其实怨怼颇深。

　　吴心仪趁着他们二人无暇他顾之时，轻声问道：“施奈德，你究竟怎么得罪
卡修博士了，竟然打的你那么狠？”

　　施奈德尴尬的一笑，就算是他的脸皮再厚，也不好意思在女人的面前谈论嫖
妓的事情。

　　郝海铭也是上前偷偷问道：“方鸣巍，听说你也被卡修博士罚了，为什么？

　　和施奈德有关么？“

　　方鸣巍脸色微变，连忙道：“当然没有关系，我是主动要求加练，与施奈德
没有任何关系。”

　　他连忙撇清了二人之间的关系，如果让人误会自己也去了**那还了得。

　　加百利的目光越过了卡修博士，在施奈德和方鸣巍的身上停了下来，问道：
“卡修，这次怎么多了二个新人？”

　　二个新人？众人齐齐一怔，难道除了方鸣巍之外，还有另外的人一起来么…

　　…

　　加百利继续打量了几下，问道：“卡修，不给我介绍一下么？”

　　卡修博士皮笑肉不笑的道：“这个是方鸣巍，十八岁，刚刚接触机甲没多久。”

　　加百利眼睛一亮，道：“十八岁？嘿嘿，在这个年纪让你卡修看中意了，肯
定有着不错的天赋吧。”

　　“当然，他的天赋确实不错，等会一定让你大开眼界。”

　　加百利一愣，问道：“你是说他等会儿要上场么？”

　　卡修博士神秘的一笑，不再说话。

　　加百利自然知道打听不出什么情况，他的目光在方鸣巍的身上凝视了一会儿
之后，又看向施奈德，道：“那么这位是谁？面生……咦，怎么有点儿脸熟啊？”

　　施奈德脸色尴尬的向着加百利点了点，道：“加百利博士，我是施奈德，今
年我们已经是第三次见面了。”

　　“啊，你是施奈德？”加百利难以置信的道：“你去整容了么？怎么变成猪
……嗯，变胖了那么多？”

　　梁俊伟等人暗中笑的肚子痛，一个个扭过头去，面色古怪。

　　“好了。”卡修博士打断了加百利的话，道：“我们应该进去了吧。”

　　加百利歉意的一笑，道：“是啊，应该进去了。”

　　带着众人来到了一栋气派万千的大楼中，那里早就做好了准备，并排的摆放
着十个密封舱。

　　除此之外，还有十来个年轻人在大厅中等待着，方鸣巍一眼看去，立即看到
了二个老熟人，正是凯里家的克莉斯和莫里家族的继承人马库斯。

　　除了他们之外，整个大厅中就再也没有任何人了。

　　方鸣巍大失所望，悄悄的道：“施奈德，你不是说二院的机甲对抗赛是一件
很热闹的赛事么？怎么才这么一点儿人啊？”

　　施奈德没好气的瞅了他一眼，道：“这又不是实战，只不过是电子对抗而已，
告诉你，二院的支持者早就到天网上去等待了。至于这里么，人家可是私立学院，
这块地方除了机甲协会的正式成员外，其他人是进不来的。”

　　方鸣巍恍然点头，原来如此啊。突然心中有了一丝被人窥探的感觉，他转首，
正好迎上了克莉斯和马库斯二人尚未收回的目光。

　　向着他们展露了一个大大的笑脸，克莉斯一怔，冷着脸向他点了点头，而马
库斯则是一如既往的笑容，只不过在这个笑容中却蕴含了一点淡淡的敌意。

　　加百利进了大厅，立即用他雷霆般的声音叫道：“老规矩，既然到了我的地
盘，你们先挑。”

　　卡修博士也不客气，随手点了五台密封舱。

　　随后，二人同时来到大屏幕下，各自打出了每一擂台的参赛选手。

　　二院交锋也有百年历史，早就定下了固定的规矩。对抗赛分为五个擂台，每
个擂台出战一人，五战之后，多胜者为赢。

　　很快，五个擂台上的名单就已经公布了出来。

　　卡里面公里学院的名单自然是方鸣巍，梁俊伟，吴心仪，郝海铭和杰罗姆。

　　加百利看了这份名单之后，脸色不由地微微一黑，道：“卡修，你这么做过
份了。”

　　“为什么？”卡修博士胸有成竹的问道。

　　加百利面色不愉的道：“卡修，虽然我们没有硬性规定，但是从我们二院开
始对抗的第一次起，这第一擂的选手一定是学院中的最强者。安排一个不到二十
岁的机甲新手打第一擂，历代以来，你是第一个。”

　　卡修博士扳着脸，道：“加百利，不要小看人，方鸣巍是不是我们学院第一
高手，要打过才能确定，你好好看看吧。”

　　加百利一怔，狐疑的看了方鸣巍和卡修博士一眼，不过在没有亲眼见到方鸣
巍的身手之前，他无论如何也不敢相信方鸣巍竟然会是卡里姆公里学院的第一高
手。

　　点着头，他沉声道：“好，那我就拭目以待。”

　　Ｐｓ：一个非常不好的消息，今天下午又断网了，而且网通公司的人修了一
下午都没有修好，说是明天再修。现在我在网吧发文，今天二章一起发了，如果
明天通了，一切好说，如果不通，我存了二天的稿子，请８难大神代发。

　　请投票，谢谢^_^

　　第二卷小有名气第十七章杀意：２００８- ７- ２１８：３５：０６本章字
数：２２８９

　　自从大屏幕上显示出来各自的出场人员后，方鸣巍的目光就率先飘了过去。

　　凯里学院打第一擂的人竟然是克莉斯，一想到即将与她成为对手，方鸣巍的
心中就有了一丝异样的感觉。

　　再看看其余四个人选，马库斯固然是五人之一，但是他负责的并不是第二擂，
而是最后一擂。

　　心中微微吃了一惊，虽然他并不知道马库斯真正的实力如何，但是这个人给
他的感觉却是很不好对付，难道对方学院内真的是藏龙卧虎，连这家伙也仅能排
名第五么？

　　悄悄退后一步，方鸣巍问道：“施奈德，马库斯以前参加过对抗赛么？”

　　“当然，他已经参加过五届了，其中有三次还是第一擂，每次都是赢家。”

　　施奈德也是低声道：“这家伙的实力在凯里学院排行第二，是我们学院最大
的仇家，如果有机会，好好教训他一下。”

　　方鸣巍一怔，道：“那他现在怎么不参加第一擂了？难道前面四个都比他厉
害？”

　　“那怎么可能……”施奈德失笑道：“按照二院的比赛规定，除了第一擂一
定要是二院最强选手参加之外，其余四擂教练可以随意安排。加百利那个老笨蛋
自作聪明的把马库斯放到第五擂，真是白白浪费了。”

　　方鸣巍顿时明白过来，还是卡修博士技高一筹啊，光明正大的按照实力来决
定出场人员，反而让加百利吃了个哑巴亏。

　　“对了，克莉斯能够打第一擂，那是用真本领搏来的，遇到她你可要小心。”

　　“哦，她比梁俊伟更厉害么？”

　　“当然，去年梁俊伟就是败在克莉斯的手中，而且还败的很惨。”

　　方鸣巍微微一惊，看向那位红发美女的目光就不由自主的带了一丝谨慎。

　　在方鸣巍之前，梁俊伟一直是公里学院机甲系学员中的第一高手，就算是方
鸣巍想要在正面打败他，也必须花费一番功夫。这样强悍的人竟然还会被一个娇
滴滴的女孩子打败，真是难以相信。

　　“他不会是色迷心窍了吧？”

　　“胡说，方鸣巍，她可是精神力量第九级的高手，等会你自己当心。”梁俊
伟的声音从他们二人背后传来。

　　方鸣巍回头尴尬的一笑，再也不多说话了。

　　对面的马库斯突然一言不发的走了过来，他到了方鸣巍的面前，道：“方先
生，本来想要与你一战的，但是真可惜我们竟然错过了。”

　　方鸣巍敏锐的察觉到了他眼中的那一抹混合了妒忌和幸灾乐祸的神态，不由
地心生反感，笑道：“是啊，马库斯先生真是可惜，我参加第一擂，不知道您参
加的是第几擂呢？”装模作样的看了看大屏幕，笑道：“原来是倒数第一擂啊，
看来您还是需要多多努力才是。”

　　马库斯的脸上的矜持笑容顿时消失了，他的眼中闪过了一丝凌厉的杀机，缓
缓的道：“方先生，我们会有机会交手的。”

　　方鸣巍心中一凛，他清楚的感应到了马库斯在那一瞬间所发出的杀气，在他
脑海深处的那二个灵魂也在那一刻活跃起来了，让他心头跳的难受之极。

　　一股凶戾暴躁的杀戮之念从其中一个灵魂里面缓缓溢出，方鸣巍连忙闭上了
眼睛，别过头去。

　　“兄弟，你怎么了？”熟悉的声音从身旁传来，施奈德不安的问道。

　　方鸣巍嘴角扯出了一丝微笑，但是并没有回答他的话，甚至于连眼睛也不敢
睁开。

　　“他想杀我……”

　　在方鸣巍的脑海中不住的徘徊着这个念头，在一般人的眼中看来，马库斯刚
才的眼神只不过是比较冰冷罢了。

　　但是在方鸣巍脑海中的那个灵魂却是历经无数次生死磨难的超级高手，对于
杀气之敏感已经达到了一个不可思议的地步。

　　所以一旦感受到了马库斯从眼中暴露出来的真心想法之后，就立即将感受反
馈到了方鸣巍的心中。

　　从来就没有杀过人，也从来就没有想到会有人想要杀自己的方鸣巍在那一瞬
间顿时愣住了，任由灵魂中不断涌出的浓浓杀意在心中回荡着。

　　“他想杀我，想要杀我……我先杀了你。”

　　这就是那个灵魂给他的答案，愤怒的吼叫声在他的心中，在他的脑海中，在
他身体内的每一个细胞里疯狂的呐喊着……

　　“我要杀了他……”

　　方鸣巍豁然睁开双眼，眼中的杀气一闪而过，在他身边的众人同时觉得身上
一冷，不约而同的打了个寒颤。

　　但是这些没有上过战场，没有经过真正生死考验的人只是觉得身周的气氛一
时间变的非常古怪，而无法确定具体的因素。

　　一只厚实的手掌轻轻拍在了方鸣巍的肩头上，卡修博士担忧的问道：“方鸣
巍，你还好么？”

　　深深的吸了一口气，方鸣巍将心中的那股杀戮之心硬生生的驱散开了，他勉
强一笑，道：“没事，就是有点儿紧张而已。”

　　卡修博士等人并没有任何怀疑，因为他们都知道方鸣巍的来历。在他们想来，
无论方鸣巍的天赋有多高，但是在学习机甲一个月之后，就突然承担那么大的责
任，紧张是理所当然的，如果不紧张，那才是一个没心没肺的怪物呢。

　　卡修博士眼中闪过了一丝担忧之色，在心中有点后悔让他那么早参加对抗赛
了，或许明年再让他参加，才是最好的选择吧。

　　不过事到如今也无法反悔了，他只好随口安慰了二句，就让方鸣巍进密封舱
了。

　　对于卡修博士的吩咐，方鸣巍是左耳近，右耳出，一句也没有放在心上。

　　比赛虽然重要，但是对于自己的小命来说，那就是根本不算什么了。再说，
真正操纵机甲的又不是他，他本人的心理状态好坏根本就无法影响比赛最终的走
势，所以他才不在乎什么专心致志之类的叮嘱呢。

　　Ｐｓ：魔磁，能够吸引魔法的……

　　嘿嘿……想要看么？自己去看吧。皇城老么的《魔磁》，书号：１０２０８
２３

　　第二卷小有名气第十八章混乱：２００８- ７- ２１８：３５：０６本章字
数：２３９６

　　关上舱门，插入识别卡，接上天网，从自己的私人空间中调出安装了能量调
节器的白鹤号。

　　比赛场地早已选好，在一片毫无遮拦的大平原上举行。方鸣巍最为擅长的偷
袭之类手段那是绝对用不上了，不过就算是凭借真正实力，他也是丝毫不会害怕
的。

　　对灵魂意识下达了稳中求胜，尽力拖延比赛，决不能一举克敌的命令之后，
方鸣巍就撒手不管了。

　　眼前闪过一道红光，一具大红色的小巧机甲出现在他的面前。机甲的体型比
他的白鹤号小了整整一圈，个头也是略矮一点。不用问了，只要看看就知道这是
一具以敏捷和速度见长的机甲。

　　克莉斯操纵着机甲向着对面的那具略微有些臃肿的胖大家伙行了个举剑礼，
做出了一个请先出手的手势。

　　对这些礼节一无所知的方鸣巍并不知道她要干什么，而脑中的灵魂意识受到
了命令的约束，也没有任何主动出击的迹象。于是，二个人就在这里僵持住了。

　　二院历代的对抗赛，都是以第一擂最吸引人，因为这一擂代表了二院所有学
员中最强的机甲手对决。

　　无论是大厅中的大屏幕上，还是通过天网将目光关注到这里的人都是最多的。

　　然而，他们很快的失望了，因为二个机甲就这样遥想而立，根本就没有任何
动手的意思。

　　天网上，无数二院学子聚集在一个足以容纳数万人的大厅中，大厅的前面就
是方鸣巍和克莉斯的对战场地。

　　此刻，五场比赛同时进行，其余四场打的是天昏地暗，铁屑横飞，唯有这个
场地静悄悄的一动不动，二个人似乎在比较耐性似的对峙着，根本就没人有出手
的意思。

　　若是一般的比赛，这些人看到这样离奇的场景肯定是破口大骂，然而转身离
开。但是现在不同，在这群学子的心中，这二位可是二院最强的选手啊，他们这
样做肯定是大有深意的，只不过自己的水平不够，看不出来而已。

　　“嗨，兄弟，你看这二位谁占上风了？”

　　“肯定是公里学院的。”

　　“为什么？”

　　“你看凯里学院的那个刚才已经把激光剑举起来了，而我们的选手却连动也
没动一下，这就说明他根本就不把对方放在眼中，有这样的自信，当然是必胜无
疑了。”

　　“胡说，那是你们学院的选手吓呆了。”

　　“呸，你知道什么叫不动如山么？告诉你，这才是真正高手的体现。”

　　“不动如山？好啊，你不要动……”

　　“干么？哎哟……你踢我干什么？”

　　“你不是说不动么，你不动我当然要踢了。”

　　“靠，兄弟们，凯里学院的打人了，大家上啊……”

　　“轰，噼里啪啦……”

　　下一刻，观战室中顿时人满为患，无数人蜂拥了进来，上演了二院历代以来
规模最大的全武行。

　　这也是天网的虚拟设备太真实了的缘故，在天网上，除了一些特定的禁武区
内。在其它的地方，都与现实世界并无不同。一拳一脚下去，虽然并不会对于身
体造成真正的伤害，但是痛觉神经还是会有所感应的。

　　所以当一个人受到攻击感到疼痛后，就会呼朋唤友，最终造成了二院学子的
大混战。

　　当然，在这个地方也只能动动拳脚，兵刃枪械什么的是不可能存在的，所以
也不会造成什么太大的影响，只不过是年轻人发泄一下多余激情所在的一种方式
罢了。

　　此刻，大厅之中，卡修博士等人也是惊讶的看着这第一擂的二个人。

　　过了半响，施奈德不满的道：“方鸣巍是怎么回事，克莉斯都说了要他先动
手，但他就是不动。这家伙，难道看中意克莉斯的美色，想要放水么？”

　　劳拉眉头一皱，道：“施奈德，不要乱说，方鸣巍不是那种人。”

　　“他是我兄弟，我比你了解他。”

　　“是么？”

　　“当然，世上没有不偷腥的猫，也没有不好女色的男人。”施奈德停顿了一
下，瞅了眼面无表情的卡修博士，在心中补了一句：卡修博士例外。

　　卡修博士突然转身，轻声问道：“施奈德，劳拉，我们有没有教过方鸣巍关
于机甲对战时的礼节呢？”

　　施奈德吓了一跳，还以为这个叔叔神通广大，连自己心中所想也知道了。待
听明白了他的话，不由地一怔，道：“博士，好像没人教过他啊。”

　　“是啊，他才学了一个月而已，谁会教他这种东西呢。”劳拉补充道。

　　三个人面面相觑，他们终于明白了，不是方鸣巍不动手，也不是他贪图什么
美色，而是他根本就不明白克莉斯那个手势的意思。

　　数分钟后，克莉斯的脸色越来越是难看，面前的机甲自从出现后就像是一台
根本无人操纵的废弃机甲一样，呆呆的站在原地一动不动。

　　她从小酷爱机甲，在家中庞大财力的支持下，生平所见过的高手也不少了，
但是象这样根本不把她放在眼中的，方鸣巍却还是开天辟地头一人。

　　缓缓的举剑平伸，那意思是说，我要抢先出手了。方鸣巍才看不懂她的意思
呢，还是来了个不理不睬。

　　红色的机甲不再迟疑，缓缓放低了身子，陡然间化作了一道红光直冲向白鹤
号。

　　好快……

　　这是方鸣巍此刻唯一的念头。

　　好快的动作，竟然比梁俊伟快了不止一筹。虽然从对方的体型上已经猜出了
这是一具以敏捷见长的机甲，但是当红色机甲真的动起来之后，方鸣巍才知道自
己的估计远远不足。

　　不过好在真正操纵机甲的并不是他，否则就凭这突然一击，他非得吃上大亏
不可。

　　大屏幕前的卡修博士和施奈德交换了一个担心的眼色，想不到一年不见，克
莉斯的速度竟然更加快捷了。虽然他们对于方鸣巍很有信心，但是第一次正式比
赛就遇到了这样的对手，再联想到方鸣巍刚才进入之时的状态，一时间不由地担
心起来。

　　ｐｓ：我的人品很好，明明网通公司的人说明天继续修，但是我现在居然能
够上网了。这么好的人品，你们不投票还要投给谁啊？

　　废话不说了，更新。

　　继续求票，不要让我跌出周推榜啊^_^

　　第二卷小有名气第十九章交手：２００８- ７- ２１８：３５：０６本章字
数：２２９３

　　“咝。”

　　刺耳的光剑交错声沉闷的响了一下，大红的身影向左一斜，再度从外侧刺去。

　　无论是反应的速度，还是攻击的时机把握程度，都明显的要比梁俊伟高出一
筹。

　　白鹤号微微晃动了一下，手中的激光剑再度封堵住了对方的攻击。

　　虽然这块交战场地大的不可想象，但是他们二人却只是在一个狭小的空间中
交手。

　　克莉斯操纵着机甲化作了一团红光，围绕着白鹤号打着圈子转个不停。比所
有机甲都要快上一筹的速度让她进攻起来显得游刃有余。

　　手中的激光剑一直保持在百分之三十左右的能源，随时都可以在瞬间开到最
大功率，以求对白鹤号造成致命的伤害。

　　方鸣巍终于明白了施奈德的意思，为什么以梁俊伟的身手，还会被打的狼狈
不堪。

　　最大的原因就是速度，真不知道这个小姑娘的机甲是用什么东西制造出来的，
竟然拥有那么可怕的速度。

　　而且她的身手确实很好，对于速度的把握也很到家，几十圈转下来表现的完
美无缺。若是换了一个人，只怕看着看着就要晕头转向，更不用说什么与她对战
了。

　　看来克莉斯能够取得私立学院中第一擂的资格，并不是凭借她的家族之力，
而是靠她的真才实学啊。

　　不管方鸣巍是如何看待克莉斯的，但这并不影响灵魂意识的发挥，他的机甲
同样表现出了更为强大的力量。

　　空中不断传来二把激光剑相交的“咝咝”之声，无论克莉斯的动作多么诡异
难测，白鹤号手中的剑总是能够早一步在应该出现的地方等待着。

　　克莉斯越打越快，激光剑刺出的频率已经达到了最大程度，就算是她自己，
在面对这如同暴风骤雨般的攻势，也未必能够保证全身而退。

　　大屏幕前的众人脸色各异，卡修博士和施奈德自然是为方鸣巍担心，而加百
利就显得震惊多了，他的眼睛一眨不眨的紧紧盯着白鹤号的一举一动，突然问道
：“卡修，那家伙怎么可能看破克莉斯的招式，那不可能啊？”

　　卡修博士的脸色稍微好看了一点，他不屑的看了老对手一眼，道：“加百利，
不要用你的眼光去看整个世界。”

　　加百利的脸色十分难看，道：“卡修，说实话，你是不是找了一个军队里面
的特战人员？”

　　“胡说。”卡修博士一口否定，道：“方鸣巍是天生的意识流机甲手，我…

　　…“

　　他突然一怔，抬头一看，果然看到加百利一脸的惊讶表情，顿时懊悔不已，。

　　“喂，他是我们公立学院的人，你不要打他的主意。”卡修博士义正严词的
道。

　　“嘿嘿，公立学院又怎么样？要选择哪个学院就读，是他人的自由。”加百
利诡异的笑道：“我们是私立学院，能够提供任何人也无法拒绝的高额奖学金。

　　卡修，明年他就会是我们学院的选手了。“

　　“放屁，你敢挖墙脚，就来试试。”

　　不提二位教练在下面吵的厉害，此刻场中的情形又是一变。

　　方鸣巍在经过了开始的防御阶段后，已经渐渐的增加了攻势，从一开始十剑
中只能还击一剑的情况下，到现在每格挡三剑必定刺出一剑，任谁都能看出，他
正在逐渐适应克莉斯的速度。

　　其实二人打到这样的程度，根本就是方鸣巍刻意为之，稳中求胜，尽量拖延，
这一切都是为了不让自己表现的过于耀眼。

　　在看到了马库斯眼中杀机的那一刻，他已经决定，要收敛几分实力了。

　　“叮。”清脆的提示音在耳边响起，方鸣巍心中一动，知道在五场擂台赛中，
已经有一场决出了胜负。

　　对于这些参战选手而言，他们虽然听到了声音，但还是对此不加理会。此刻
的他们，一心想要打倒面前的敌人，当然是无法分心他顾了。

　　不过方鸣巍却是与众不同，他立即打开了影像，接通了信息。

　　最早结束的比赛是第五擂，马库斯在二十分钟的时候，一举将杰罗姆轰杀当
场，为凯里私立学院取得了开门红。

　　方鸣巍并不意外这个结果，杰罗姆的身手虽然不错，但就算是在卡修博士的
麾下，也只能排行第五，斗不过凯里学院的第二高手也是理所当然的。

　　点开了比赛录像，方鸣巍想要看看马库斯的真正水平到底有多少。

　　马库斯所驾驶的是一具兽形机甲，好似霸王龙一样的巨大身躯不但拥有超高
的防御和攻击能力，而且经过了高手改良之后的机甲在灵活性也并不逊色于杰罗
姆的那套私人机甲。

　　在机甲的威力上占据了绝对的优势，本身的能力更是比对手略高一筹，所以
在比赛的一开始，杰罗姆就处于绝对的下风。

　　整场比斗马库斯的表现完全把杰罗姆压制住了，能够抵挡二十分钟的时间，
他确实已经尽力了。

　　方鸣巍的目光紧紧的看着录像中的那头霸王龙机甲的表现，良久之后，他的
嘴角溢出了一丝冷笑。对于他，方鸣巍已经有了十成的把握，若是真的交手的话，
他甚至于可以在一分钟内结束战斗。

　　不过，前提是用脑海中的灵魂意识来操纵机甲。

　　再过十分钟，第二声“叮”响了起来。

　　第二擂，梁俊伟疲惫的摘下了传感器，经过半个小时的鏖战之后，他终于战
胜了凯里学院中的第四号人物，为公立学院扳回一场。

　　又是十分钟，第三擂结束，吴心仪的密封舱打开，她站立起来，对着卡修博
士露出了一个宽慰的笑容。劳拉连忙上前，二个小姑娘紧紧相拥着，虽然不敢在
这里大声喧哗，但是她们眼中的兴奋却是人人可见。

　　加百利的脸色凝重了起来，他心中后悔万分，为什么今年竟然没有打听到对
方学院中竟然多出了一个方鸣巍。

　　正是因为有了这个变数，所以他在排兵布阵上才会吃了大亏。否则若是单以
实力而论，现在领先的应该是自己才对。

　　ｐｓ：继续求票，^_^

　　第二卷小有名气第二十章灵魂变异：２００８- ７- ２１８：３５：０６本
章字数：２２４７

　　“叮。”

　　第四擂的比赛也结束了，郝海铭垂头丧气的从密封舱中出来。

　　他最擅长的本事就是进攻，一旦让他发动攻势，那就是如同黄河之水滔滔不
尽，不把对方打死绝不罢休。

　　可是这一次他却失利了，在经过了近一小时的猛烈攻击之后，无论是他的精
神还是意志，都免不了有了一丝松懈。而正是因为这点儿的松懈，才让对方抓住
了空子，从而被对手一举击溃。

　　不过能够接连不断的进攻那么长时间，也已经足以令人刮目相看了。

　　说实话，他能够做到这一步，还是多亏了最近的一段时间内与方鸣巍不断切
磋的原因。若是没有那个精于防守的家伙陪他练习，那么今天他早就崩溃了。

　　抬头歉意的看了眼卡修博士，正想说句对不起。却见他伸出大手，紧紧的搂
住了自己，沉声道：“小子，做的不错。”

　　施奈德也在他身后竖起了大拇指，道：“郝海铭，厉害啊，竟然让凯里的第
三号人物防守了近一小时，了不起。”

　　一阵暖流淌过了心中，郝海铭向着他们重重一点头。是啊，我已经尽力了…

　　…

　　至此，四场比赛结束，二院的成绩打成了二比二平，最后的结果就落到了方
鸣巍和克莉斯的身上。

　　克莉斯对于外界的所有变化一无所知，她此刻已经将所有的精力都集中到了
眼前这个略显臃肿的机甲之上。

　　交手至今，她郁闷的发现，这个机甲的速度虽然并不是很快，但是在把握时
机的方面却做的妙到毫巅。每每当自己以为可以刺中对方的时候，都会有一把同
样闪烁着白光的激光剑，或者是一面轻薄却无比坚固的钛合金盾牌将自己的攻势
抵挡了下来。

　　如果说冷兵器的运用对手已经达到了大师级别的水准的话，那么对手的热武
器运用就更加显得出神入化了。

　　特别是白鹤号胸口的能量炮，一闪一闪的令人心悸，有好几次她都差点被其
轰中。虽然她有信心，只要不是被能量炮轰中要害部位，那么就不会造成致命的
损伤。但是方鸣巍似乎也明白这一点似的，能量炮的炮口始终没有离开她的驾驶
舱、能源舱和头部感应器。

　　如果说这三个地方被能量炮直接轰中，那么就算是她，也唯有当场认输的份
儿了。

　　她身上的这套机甲非比寻常，乃是凯里集团花费了数十亿信用点精研而成，
这笔钱只不过是研究费用，若是算上制造成本的话，起码需要上百亿的庞大资金。

　　单以造价而论，这具机甲的真实价格已经不在一艘巨型母舰之下了。

　　之所以会如此昂贵，那是因为无论设计还是制造，都是在周边的一些第三级
文明国家中完成的。

　　可以说，这具机甲的性能之强大，已经比地球联盟中最好的机甲还要超出整
整一个文明等级。

　　如果换了一个对手，在彼此实力接近的情况下，她甚至于可以在一分钟内取
得胜利。可是与方鸣巍交手，却显得无比憋屈。虽然外表上是自己围着人家打，
但是作为局内人，她却隐隐的觉得对方并没有全力以赴。

　　霎那间，在赛车场上失利的那一幕无可避免的出现在她的脑海中。

　　难道这一次也要失败了么？

　　她银牙紧咬，攻势愈发凌厉了起来，无论如何也要坚持到最后，就算是迫不
得已，动用最后的隐秘绝技也顾不得了。

　　方鸣巍虽然人在机甲里，但是他却一直通过天网关注着外界的变化，当他发
现二院之间的比赛已经到了二比二时，心中也就有了结束的想法。

　　给灵魂意识下达全力施为的命令之后，脑海中那个天翼族人的灵魂突地一跳。

　　这一跳惹起了方鸣巍的注意力，于是将心念集中到了这个灵魂之上，看看它
想要做什么。

　　这个天翼族人的灵魂缓缓的向着头上的传感器意识移去，方鸣巍一怔，顿时
明白过来，自己刚才真是昏头了，竟然向天翼族人的灵魂下达了结束战斗的命令。

　　正在好笑间，后者已经接触到了传感器意识，下一刻，奇异的变化发生了。

　　由于方鸣巍的一个意外错误命令，结果在一个传感器意识里面竟然同时容纳
了二个灵魂。

　　“轰。”

　　一道激烈的意识风暴在传感器意识里轰然炸响，二道灵魂之间形成了一个小
型的能量漩涡，似乎要把所有的东西吸纳进去似的。

　　方鸣巍目瞪口呆的看着这一切的变化，他并不知道发生了什么事，也没有感
到任何危机的存在。

　　如果他没有估计错误的话，那么无论这灵魂意识最终变成什么样，都不会对
他造成任何影响的。

　　可是现在比赛还没有结束啊，这个意外会不会影响到比赛呢？

　　他抬眼，看向前方的红色机甲，然而，奇异的事情再度发生，一股精神波动
竟然从红色机甲中飞了出来。

　　似乎是受到了灵魂之间的能量漩涡吸引一样，一个新的灵魂向着漩涡中快速
飞来。

　　这个灵魂也不明白突然之间发生了什么变化，但是被抽出了体外的意识却让
她感受到了死亡的威胁。她想要放声呐喊，但是她的灵魂和意识已经如同坠入了
最寒冷的冰窖般，所有力量全数消散了。

　　方鸣巍的意识好死不死的延伸了过去，与这股快要落入能量漩涡的灵魂接触
到了。

　　他的心中一颤，立即分辨了出来，这就是那位红发少女克莉斯的灵魂意识。

　　他仿佛看到了，在这个灵魂的里面，一位浑身赤裸的美丽红发少女正蜷缩着
身子，她的身周被悲伤、恐惧和绝望的思感所包围着。

　　一双美丽大眼睛紧紧的看着自己，那里面充满了祈求和对于生命的依恋。

　　Ｐｓ：推荐一本好书《无限之我欲成魔》书号：１０２９９４６作者：熙宜
淫荡的书，嘿嘿……去看看吧。

　　第二卷小有名气第二十一章取胜：２００８- ７- ２１８：３５：０６本章
字数：２３２２

　　心动了，微微的颤动了一下。

　　几乎是下意识的，方鸣巍已经下达了灵魂回收的命令。

　　那团不断旋转的漩涡停了下来，所有被方鸣巍所吸收的灵魂深处，都打上了
他的私人标记，是绝对不会有丝毫违背他命令的表现。

　　所以当方鸣巍的意念刚一转变，这二个灵魂就已经无条件的完全照办了。

　　时间仿佛在那一瞬间凝固了，方鸣巍甚至于可以清晰的“看”到，无论是自
己的白鹤号还是对方的机甲，在此刻都停顿了下来，它们以一种极其缓慢的速度
延续着刚才的动作。

　　“这是怎么回事？”

　　这个念头仿佛闪电般的在他的脑海中划了过去。

　　下一刻，克莉斯的灵魂像是挣脱了牢笼的小鸟儿般，轻快的飞回了自己的机
甲之内。

　　神情一松，眼前的一切景物加快了起来，二具机甲瞬间交错而过。

　　机甲的动作恢复了原本的快速，方鸣巍这才知道，原来刚才不是机甲停顿了，
而是他的精神波动突然之间达到了一个极高的速度，所以才会造成那种古怪的延
迟感。

　　克莉斯的灵魂虽然回归本体，但是受到了刚才的那番惊吓，一时三刻却是无
论如何也恢复不过来的。

　　处于精神恍惚状态下的她根本就无法再象以往一样操纵机甲了，不过并没有
人看出破绽，因为就在二具机甲交错而过的那一刻，白鹤号手中的激光剑已经由
零功率瞬间加大到了满功率，化作一道白光，对着红色机甲的驾驶舱闪电般刺去。

　　利用调节器将能量瞬间加满，这个技能在今日还是首次运用。这也是方鸣巍
下达了尽快解决战斗的结果，否则灵魂意识是绝对不会轻易使用这最后的撒手锏。

　　“咝……”

　　别说是半清醒的克莉斯了，就算是早有准备的她，也绝对想不到世界上竟然
还有能够瞬间加满能量的办法，所以面对这突如其来的一剑，她根本就没有任何
闪避的可能。

　　红色机甲上爆起了一团耀眼的光芒，驾驶舱被激光剑刺出了一个大口子，而
舱中的她差点就要被刺中了。若是一般机甲，此刻早已被激光剑刺穿，但是这款
机甲不愧是比地球联盟机甲要高出整整一个文明等级的高级货色，所以挨了这一
剑之后，还是在最后关头硬生生的挡住了。

　　只是这番情形早就被灵魂意识预计到了，所以白鹤号毫不迟疑的收回了激光
剑的能量，随后再度从零功率达到了满功率，又一次狠狠的刺向了已经有了一个
大豁口的驾驶舱。

　　这一下，纵然这副机甲有着天大的本领，也是没有任何生路了。

　　白光一闪，红色机甲终于化作了星星点点的数据流，消散在这个赛场上了。

　　密封舱的门一下子就打开了，方鸣巍面无表情的走了出来，只是却难以掩饰
眼中的那一丝激动。

　　施奈德等一齐涌了上来，向他表达了自己的庆贺，几个人都是满脸喜色，一
旦想到在连续输了二届对抗赛之后，如今终于扳回了一局，他们就表现的非常兴
奋。如果不是碍于这里是凯里学院的话，他们连放声狂呼的念头都有了。

　　卡修博士也是一脸笑容，向方鸣巍竖起了大拇指，并且大声的夸赞了几句，
声音之大，明显是说给加百利听的。

　　至于方鸣巍眼中的激动，当然没有人怀疑了。

　　别说是一点儿小小的激动，若是换作他们，没有当场跳起来就已经是好的了。

　　其实，方鸣巍心中确实是激动万分，但是这个激动并不是因为这次对抗赛的
缘故。对于他来说，这个小小的比赛除了给他带来一点儿的荣誉之外，也就没有
什么了。

　　可是这点儿荣誉又怎么能够与新近发现的灵魂变异相比。

　　他此刻最大的凭仗，就是操纵灵魂的能力，对于他来说，再也没有什么比发
觉灵魂方面的秘密更加让他欢喜和兴奋了。

　　与卡里姆公立学院的欢声笑语相反，凯里私立学院那边却是一片沮丧。

　　加百利重重的拍了二下手掌，道：“大伙儿集合，抬起头来，一场失利而已，
不要放在心上，明年我们加倍讨回来就是。”

　　“是。”

　　随着加百利的话，那些学员们再度昂首挺胸，不过看向方鸣巍等人的目光就
显得有些不太友好了。

　　“博士……”一位学员小声的说道。

　　“什么？”加百利大声问道。

　　“克莉斯还没有出来呢。”

　　众人的目光都移向了克莉斯所在的密封舱，几个学员的脸上微微变色，就想
要上去打开。

　　加百利长叹了一声，道：“算了，让她冷静一下也好。”

　　那些学员迟疑一下，都不再行动了。他们遵照加百利的吩咐，特意给克莉斯
留下足够的缓冲时间。

　　克莉斯自从加入机甲爱好者协会以来，就立即成为了协会中的顶梁柱。她可
不是靠自己的那套超级机甲才取得如此地位的，而是凭借艰苦的练习和过人的天
赋，才能在人才辈出的凯里学院中一举成为当之无愧的第一高手。

　　无论是凯里学院，还是公里学院，在所有学员中，能够将精神力量**到第九
级的，也唯有克莉斯一人而已。

　　若非如此，她也无法操纵那具超级机甲了。

　　一直以来，无论是学员内部练习战，还是对外的公开战，克莉斯都保持了百
分之百的超高胜率。

　　这一次的失利，无疑是她的第一次落败，而且更让人难以置信的是，她的身
上还穿着那套超级机甲。

　　受到了这样的严厉打击，一时半会想不开，不愿意见人，也是很正常的。特
别是对于自尊心特强的人来说，有着类似于这样的反应一点儿也不奇怪。

　　而克莉斯，作为凯里家族中的一员，拥有这样的高傲之心，也是非常容易理
解的。

　　所以在这一刻，无人知道克莉斯其实并不是因为比赛落败的缘故才呆在密封
舱中羞于见人。而是因为受到了灵魂冲击，所以才会让她浑身无力，无法行动的。

　　ｐｓ：继续求票啊^_^

　　第二卷小有名气第二十二章心动：２００８- ７- ２１８：３５：０６本章
字数：２３７４

　　密封舱的门终于开了，克莉斯脸色苍白的走了出来，她那无神的双眼印证了
人们心中的猜测。

　　如果是一个大男人有着这样的表情，那么肯定是惹人心厌和鄙视的，但是这
样柔弱的神态出现在一位美丽少女的身上时，可就拥有了极大的杀伤力，并且很
容易勾起人的怜爱之心。

　　正如此刻，凯里学院中的那些学员们原来对方鸣巍还有一丝敬意的目光全部
消失了，取而代之的是一片充满了敌意的视线。

　　非但如此，就连施奈德等人目光也有了些许的不同，虽然不至于象对方表现
的那么的明显，但也隐约的露出了不该辣手摧花的意思。

　　在得到了死灵传承之后，方鸣巍对于他人的目光变得极为敏感，一看之下，
就知道了自己此刻的处境。不由地苦笑连连，什么叫万夫所指，今日总算是明白
这个道理了……

　　不过，克莉斯的反应却是出乎了所有人的意料之外，在二个女学员的搀扶下，
她终于站直了身子。

　　茫然的目光在四周转了一圈，像是在搜寻着什么东西似的，终于看到了一边
的方鸣巍。

　　霍然间，那双暗淡无神的双目中亮了起来，在一瞬间充满了光彩。

　　嘴角微微的向上翘了起来，脸上更是如同抹了一层淡淡的胭脂般，多出了二
团鲜艳的红晕。

　　她张开樱桃小嘴，像是要询问什么似的，突然脸上发烧，就这样低下了头，
竟是不敢再看对方。

　　这副欲语还休，娇艳欲滴的表情顿时让所有人目瞪口呆。

　　美丽的女人虽然不少，但是既美丽又具有高贵气质的女子就是屈指可数了。

　　克莉斯无论是出生还是学识气质，都是近乎于无可挑剔的完美典型，平日里
待人处事，更是尽显一代天之娇女的身份。

　　在绝美的外表下更是透着令人难以接近的矜持，而此刻的脸上竟然出现了这
样的表情，还真是开天辟地头一遭。

　　顿时，方鸣巍不由自主的打了个寒颤，他意外的发觉，那些个男人们看向自
己的目光已经不仅仅是淡淡的敌意，而是一片恨不得食其肉，寝其皮的绿油油的
寒芒。

　　我这是招惹谁了？

　　带着这样的疑问，方鸣巍随着卡修博士等人离开了凯里学院。

　　大房车上，施奈德突然一把搂住方鸣巍，一双大手紧紧的叉住了他的喉咙，
道：“好小子，怪不得刚开始的时候不肯出力，原来真的是在泡妞啊……”

　　方鸣巍被他掐的难受，重重的在他脑袋上拍了一下。

　　施奈德的头本来就在卡修博士的特别关照下肿了一圈，被方鸣巍一拍，顿时
痛不可言，连忙放手，道：“轻点。”

　　方鸣巍没好气的看了他一眼，道：“谁去泡妞了，你没看见我赢的那么辛苦
么，有本事你上去试试。”

　　施奈德哼哼了几声，突然对着众人问道：“你们说，这小子是去比赛呢，还
是去泡妞啊？”

　　劳拉和吴心仪对望一眼，神秘的一笑，并不回答。

　　可是梁俊伟等人的目光就充满了不善。

　　“方鸣巍，老实交代，你和克莉斯是怎么勾搭上的？”

　　“快说……”

　　“不说的话，我们天网见……不，我们真人ＰＫ好了。”

　　一滴冷汗从方鸣巍的额头泊泊而下，他看着周遭的那几双充满怨气的眼神，
连忙扯住了卡修博士，道：“博士，他们疯了。”

　　卡修博士看了这几人一眼，随后认真的想了想，问道：“方鸣巍，你与克莉
斯认识么？”

　　“认识。”

　　“是在上次凯里家的宴会上认识的么？”

　　方鸣巍略一迟疑，道：“是的。”

　　“才见过一次面？”

　　“二次。”

　　“二次就把人家小姑娘给勾搭上了，不错。”卡修博士重重的一拍方鸣巍肩
膀，道：“比我当年可要厉害多了。”

　　“………”沉默半响，方鸣巍指天发誓，道：“博士，我是清白的。”

　　众人一齐给了他一个鄙视的目光，在看到了克莉斯望向他的那一霎那表情变
化之后，要说这二人没有任何关系，就算是白痴也是不相信的。

　　解释了二句之后，却发现根本没有任何效果，方鸣巍很干脆的不说话了。

　　施奈德上前亲热的挤了他一下，道：“兄弟，你要努力了。”

　　“为什么？”

　　“凯里家虽然不是什么嫌贫爱富的人家，但是要娶他们的女儿，也不是一般
人能够做到的，所以你要加油了。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“好的，我会加油。”见他们依旧是意犹未尽的样子，
连忙转换话题，道：“杰罗姆，那个莫里家族的马库斯技术怎么样？”

　　果然，听到了这个刚刚将他击败的家伙之后，杰罗姆立即忘了调侃方鸣巍，
正色道：“他的机甲比我好很多，技术比我好一点，我现在不是他的对手。”

　　施奈德凑了上来，道：“方鸣巍，我知道那小子在ＡＯＡ上面有一个叫做莫
里家族的号，也是用霸王龙的，你上去教训他一下，为杰罗姆出口气。”

　　杰罗姆脸色微微一变，道：“施奈德，方鸣巍，虽然我现在不是马库斯的对
手，但我会努力练习，一天不行就一月，一月不行就一年，我一定能够超越他的。”

　　方鸣巍和施奈德对望一眼，都听出他这句话中的强大信心，二人同时点头，
对着杰罗姆竖起了大拇指。

　　“好，有志气。”卡修博士也是赞了一声，道：“东方人有一句话，叫做屡
战屡败，只要你有这个志气，就一定能够成功的。”

　　方鸣巍、梁俊伟、郝海铭和吴心仪同时忍俊不住，露出了笑容。

　　施奈德重重的咳嗽一声，道：“博士，不是屡战屡败，是屡败屡战。”

　　卡修博士一皱眉头，对于施奈德的打扰很不感冒，道：“意思差不多就行了。”

　　“可是这意思差远了。”

　　“住嘴，回去后给我加练十局对战。”

　　“………”

　　ｐｓ：回来晚了，请见谅，马上发，汗……

　　另外说一句，明天中午大概还有３００精华，要精华的朋友自己写，我明天
中午加，^_^

　　第二卷小有名气第二十三章注册：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章
字数：２３３１

　　在自己的家中，方鸣巍连接上了天网。

　　在获得了对抗赛胜利之后，卡修博士亲自陪着他上门向父母解释。看在卡修
博士的面上，再加上经过了三天之后，方正容的气也消得差不多了，所以才轻松
的放过了这小子。

　　不过，最大的原因其实是因为方鸣巍此时会赚钱了，单单这一个多月，在他
的名下就已经拥有了近二千万的财产。

　　这笔钱别说是损坏几个家用电器，就算是再购买一套住宅也足够了。

　　既然父母那关过去了，方鸣巍也就光明正大的在自己的房间中登陆天网了。

　　这一次他并不是上去乱逛，而是有着特定的目标。

　　施奈德曾经说过，那个莫里家的马库斯最喜欢在ＡＯＡ上与人交手，所以方
鸣巍这一次的目标就是他。

　　虽然已经离开了凯里学院，但是那冰冷的充满了杀气的目光却依旧在方鸣巍
的心头徘徊不去，他有这样的一种预感，若是不能在这股杀气完全爆发之前就解
决这个危机，那么他一定会后悔一生的。

　　不知道这种想法是从何而生，但是方鸣巍却深信不疑。

　　自从得到了神秘的死灵法师传承之后，他的第六识感应能力也大幅增强，对
于未来甚至于有了某种预感。

　　当然，这种预感并不是说他能够看穿未来，而仅仅是对于某件无法把握的事
情，有着好与坏的预感罢了。

　　正如他在与克莉斯交手之时，无意中发动了灵魂漩涡，而这时候，一股强烈
的预知感告诉他，如果他继续下去，那么肯定会为他引来滔天大祸。

　　正因为有了这样的感觉，再加上看见克莉斯灵魂中那哀求的眼神，所以他才
会骤然惊醒，当机立断的阻止了漩涡的继续发动。

　　而现在，他脑中的危机感却是越来越强，特别是回想起在离开凯里学院之前，
再度接触到马库斯眼神的那一刻，方鸣巍的心就不争气的激烈跳动起来。

　　那是一双充满了死气的眼神，当然，死气并不是马库斯的，而是他看向方鸣
巍的眼神就像是在看一个死人一样。

　　虽然施奈德说过，由于他的关系，马库斯应该不会向自己施加黑手。不过，
方鸣巍并没有把自己的安危寄托在他人承诺上面的习惯。

　　自己的事情，还是应该自己去解决。

　　ＡＯＡ是天网上最大的机甲对战平台，在这上面，不但可以找到联盟内的各
级制式机甲，甚至于只要连接了内卡，就可以把自己的机甲资料上传进去。

　　每一天在这上面进行机甲虚拟对战的人数都是庞大的不可思议。不过绝大多
数的人都是五级能力以下的普通人。

　　毕竟，作为这些无法操纵军用机甲的爱好者们来说，也唯有到这里才能过过
干瘾了。

　　进入ＡＯＡ，方鸣巍首先见到了一个注册页面，他考虑了一下，终于选取了
“苍天白鹭”这个注册ＩＤ。

　　键入“莫里家族”的名字，方鸣巍搜索起来，很快就找到了他想要查找的资
料。

　　莫里家族，等级称号：５，主要机甲：霸王龙这就是马库斯在ＡＯＡ上面的
资料了。

　　以方鸣巍此刻的权限，自然无法再找到更多的东西，但是有这些已经足够了。

　　他尝试着向对方发出挑战的申请，但是得到的答复却是对方不接受。

　　而且，系统还发出了善意的劝告，第五级在ＡＯＡ里面已经算得上是比较高
的级别了，对于一个刚刚加入ＡＯＡ大家庭的新手来说，想要挑战这个级别，除
非是熟人，否则一般是不予理睬的。

　　也就是说他所发出的挑战信，对方连看一眼的机会也不给，就直接扔到了垃
圾箱中。

　　这也是系统附带的功能之一，可以让系统负责，在所有挑战者之中筛选出那
些符合要求的应战。

　　毕竟一个人的精力是有限的，来到这里的人，大都是抱着和水平仿佛的对手
交锋。

　　除了那些想要虐杀新手的**之外，一般人是不会理睬级别相差太远之人的挑
战。

　　马库斯在第五级已经混了好几年，虽然一直没有再升上去，但好歹也是第五
级里面雷打不动的成员之一。

　　对于方鸣巍这种刚刚来到ＡＯＡ的零级菜鸟，自然是不会在乎的了。

　　查看了一下等级的升降制度，方鸣巍的嘴角露出了一丝冷笑。

　　不就是五级么，容易……

　　在ＡＯＡ的对战平台上挑选了一款老式的Ｍ－２３号军用机甲，方鸣巍开始
了自己的首次ＡＯＡ之旅。

　　之所以不把最适合自己的白鹤号拿出去，却也有着不想惹人注目的关系。

　　同级别之间的机甲对战，胜一场得一分，负一场减一分，从零升一，只要十
分就可以了。

　　在同为零级的一片亮丽机甲中随意的向一个叫做“八难”的机甲发出了挑战。

　　那个机甲已经是九分在手，只需要再赢一场，就可以升级了，看见一个战绩
为零的新手向自己挑战，顿时大喜，想也不想的就答应了。

　　眼前的场地一变，二具机甲已经出现在一个正式的比赛场地上。

　　“叮。”的开始声刚刚敲响，苍天白鹭已经冲了上去，不用能量炮，不用激
光剑，左手臂的盾牌向着对方的脑袋狠狠砸去。

　　八难老老实实的做着准备动作，激光剑充能，能量枪充能，能量炮充能……

　　按理来说，等这些能量都充到百分之三十左右，双方才会正式开始比赛。可
是现在，才刚刚充到百分之五的能量之时，对方却已经冲了过来。

　　眼睁睁的看着那面巨大盾牌狠狠的砸在了头部最敏感的传感器上之时，他的
心中还在想着：“这家伙在干什么？”

　　下一刻，机甲头部的远视仪，扫描装备等全部报费。紧接着，腰部的传感器
也遭受重击，全身上下数个摄像头尽数碎裂。

　　眼前一片昏暗，看不见，听不到，摸不着。

　　八难愣愣的呆在原地，郁闷的看着一把充满了能量的激光剑刺破了驾驶舱，
随后化作一团白光消失了。

　　ｐｓ：猜猜看，这个八难是谁？^_^

　　第二卷小有名气第二十四章升级：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章
字数：２３５９

　　解决一个，方鸣巍打了个响指，继续搜寻第二个受害者。

　　他很快的发现，在零级的这个档次里面，绝大多数机甲手都是一些老实巴交
的，刚刚学习了机甲操纵的新手。

　　几乎所有人都是比赛一开始之后立即充能，然而在他的突然袭击下被敲掉所
有的摄像头，最后被他活活一剑刺死。

　　在连续暗算了九个人之后，他接到了ＡＯＡ里面的第一份挑战信。

　　挑战者就是第一个受害者八难，在他看来，苍天白鹭这个卑鄙无耻的偷袭者
并没有什么真正的实力，如果是光明正大的比试，他一定能够取得胜利的。

　　方鸣巍二话不说的接受了挑战。

　　眼前的场景再度一变，二人又来到了赛场。

　　“叮。”的一声开始敲响，八难已经向着他猛冲过来。

　　偷袭么，我也会……

　　不过八难的盾牌并没有如愿的打到苍天白鹭的头上，那具黑色的大家伙轻松
的就避开了他的攻击。在连续三次攻击不中之下，八难隐约的发觉有些不对了。

　　随后，只听一声轻微的脆响从驾驶舱外发出，一把满功率的激光剑再度出现
在他的眼前。

　　望着这把不知道从哪里冒出来的激光剑，他悲愤的倒了下去，大吼道：“小
号，又见小号。”

　　在ＡＯＡ中由于没有采取实名制，所以一个人可以申请无数个ＩＤ。

　　很多高手在玩腻了一个号之后，往往会多开几个小号玩玩。这些小号的等级
普遍不高，但是在同等级别中，却是戴谁灭谁，虐杀没商量。

　　那些新手或者是没有机甲驾驶天赋的机甲手在遇到这样的小号时，除了叫一
声倒霉之外，再也没有其它的办法了。

　　连续击杀十人，以不败战绩昂首挺入第一级。

　　一级升二，就比较麻烦了，需要累计一百分才行。到了这一级别，比赛的分
数又有变化。

　　若是同级较量，胜负为二分一局。难道还要连续打五十场么？那样做累也累
死了。

　　不过幸好在ＡＯＡ还有一个快速升级的办法，那就是越级挑战，只要挑战的
对手比自己高一等级，那么就可以取得双倍的积分。若是挑战的对手比自己高二
个等级，那么在胜利之后，一场就可以得到八分了。

　　当然，对于高级别的选手来说，若是与低于自己级别的对手交锋，胜了仅有
一分可得，败了却会负掉四分以上，这样的买卖怕是没几个人会做。

　　若是以前的方鸣巍，只怕也唯有一场一场在同级选手中捞足了分数之后才能
升级，但是现在不同了，因为在他的手中可是有着大量的信用点数。

　　ＡＯＡ里面不禁赌钱，虽然赌注也有上限，但是一万信用点一局也足以让大
多数人为之心动了。

　　方鸣巍设定的不是对赌，而是那种教学赌局。

　　也就是说，只要你赢了他，就可以得到一万信用点，但若是输了，则除了扣
除积分外，并不会受到任何财产上的损失。

　　有钱能使鬼推磨，这句话一点儿也不错。

　　自从方鸣巍挂出了教学赌局的牌子之后，他都是寻找高他二个等级的人挑战。

　　实践证明，在第三级中的机甲手也不过是一些炮灰角色。于是一十三场连胜
之后，方鸣巍顺利的进入了第二级。

　　二升三需要二百分，三升四需要五百分。

　　方鸣巍还是使用教学赌局为诱饵，专门选取第四和第五级的人挑战。

　　第四级还没什么，水平虽然比第三级的人要好了许多，但是在方鸣巍的手中
依旧是如同那土鸡瓦犬般不堪一击。

　　第五级的人物虽然有了不俗的长进，但是面对连克莉斯都能战而胜之的灵魂
意识，最多也就是象征性的抵抗了几下之后就黯然落败了。

　　不过让方鸣巍感到不爽的是，到了第五级的人物，基本上都是不缺钱的主了，
那些人还真的没把他那一万信用点放在心上。

　　这些人肯接受他的挑战，却是因为看到了他的战绩，全胜无败绩。

　　一看这战绩，就知道是个高手，估计也是哪位高手不知什么原因来培养小号
的吧。

　　五级，也是机甲手的一个分水岭。

　　能够达到这个级数的选手，一般都是在机甲操纵上有一定天赋的好手。对于
他们来说，钱并不缺少，而是缺少与真正高手的实战机会。

　　所以当看到了方鸣巍的战绩，并且猜测他是一位高手小号之后，很多第五级
的机甲手反到向他发出了挑战的邀请。

　　当然，对于这些邀请，方鸣巍一直是来者不拒。

　　他对于灵魂意识下达的命令是，全力取得胜利，争取尽快升上第四级。

　　因为唯有升上第四级之后，挑战第五级的高手就不那么显眼了，而且被接受
的机会也就大了许多。

　　于是，哪怕是遇到了第五级的高手，最多五分钟之内，方鸣巍也能取得一场
胜利，而这样的表现无疑做实了他高手的身份，同样惹来了更多的四、五级选手
大送分。

　　很快的，方鸣巍在小部分人的特殊关照下，大量的取得了战斗积分，而他悬
赏的那一万信用点，至今还是无人能够获得。

　　“叮。”随着战斗的结束，方鸣巍的嘴角溢出了一丝欣慰的笑容。一个晚上
的努力没有白费，他终于如愿以偿的升到了第四级。

　　能够在这么短的时间内直升第四级，纵然不算是空前绝后，但也是极为罕见
的。

　　既然到了这个级别，应该就可以尝试着挑战马库斯了。但愿这家伙识相一点，
不要拒绝自己的挑战才好啊。

　　方鸣巍打了个哈欠，正想要拒绝下一个挑战者，但是他的意念还没有发出就
已经停顿了下来。

　　他的目光紧紧的盯着下一位挑战者的名号上，眼中的神情更是说不出的离奇
古怪。

　　莫里家族，等级：五。机甲：霸王龙。

　　Ｐｓ：推荐一本好书，小小圣大大写的《异世之无上大道》书号：１０３０
３３２不同的世界，规则，必定不同。本书讲述了一个修道者在‘不在三界内，
不在五行中’的异世界，探索无上大道的故事。这…是一个斗气与魔法的世界。

　　第二卷小有名气第二十五章命运：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章
字数：２３１３

　　莫里家族？

　　方鸣巍揉了揉眼睛，本来以为是自己幻想过度，但是仔细一看，还真的是这
个家伙。

　　在无数红色的挑战者人名之中，这个名字一下子就吸引了自己的注意力。

　　一时之间，在他的心中涌起了一阵古怪之极的感觉，真不知道是这家伙的运
气特别背呢，还是自己的运气特别好？想什么来什么，也太巧合了吧。

　　挑战者的红灯亮了一下，显示对方在催促自己的答复了。

　　方鸣巍一脸的憨笑，不用急啊，就算你不来，我也是要去找你的。

　　发出了同意的信息，下一刻，出现在场地上的就是一头类似于霸王龙的大型
机甲了。这款机甲明显是以重装甲，重火力为主的超大型机甲。

　　在军队中，这样的机甲是做为重火力点来使用的，但是想要完全发挥它的用
处，就必须有辅助型的轻巧机甲配合。所以选择它当作自己座驾的人，还真的是
非常稀少。

　　不过在马库斯的操纵下，这台笨拙的机甲却远比一般人的表现要灵活的多。

　　巨大而粗厚的二条大腿向着苍天白鹭踢去，马库斯根本不曾奢望这一脚能够
踢中对方，他这么做只不过是想要看看那名陌生的高手是否有能力直接破掉自己
引以为豪的超强防御。

　　然而，这位高手却在此时做出了一件不可思议的事情，他竟然没有丝毫躲避
的意思，反而是朝着霸王龙硬冲过来。

　　他想要干什么？用这款机甲来与霸王龙直接硬撼？

　　这个念头在马库斯和无数观战者的脑海中豁然冒出，他们用着看待白痴一样
的眼神，观看着这台早已被军方淘汰出一线军队的Ｍ－２３号机甲迎上了霸王龙
的粗腿。

　　不过，意料中的撞飞情形并没有出现，就在二具机甲要接触的那一瞬间，Ｍ
－２３的腰部突然扭动了一下，水桶粗的腰身学着小姑娘家摆动着细柳腰，做出
种种妩媚姿态的样子一般向着侧方扭动了一下。

　　这看上去绝对称不上赏心悦目的动作却在此刻吸引了所有人的注目，并且让
无数高手发出了毫不吝啬的赞叹声。

　　霸王龙的那一脚终于踹过去了，但却是贴着对方的腰身踹了个空。

　　随后，Ｍ－２３举起大手，轻柔的，仿佛是不带一丝力道的抱住了霸王龙…

　　…

　　今天的马库斯很生气，非常的生气。

　　在见到了克莉斯向着方鸣巍显露出来的羞态之后，他的心就像是被一只毒蜂
狠狠的蛰了一下似的隐隐作痛。

　　自从五年前见到克莉斯的第一面之后，他就再也离不开这位美丽的少女了。

　　当然，除了对方那绝美的容颜和高贵的气质之外，凯里家的身份也是令他垂
涎三尺的原因之一。

　　若是能够娶的克莉斯，那绝对是人财二得的大好事。

　　可是，这五年来，无论他如何献殷勤，无论他如何在外造势，但克莉斯对他
的态度还是不冷不淡，就像是一般的朋友一样，甚至于连一个“好”字也排不上。

　　虽然他有信心，在年轻一辈中，他绝对可以算是最出色的，只要自己坚持不
懈，天长日久，一定能够抱得美人归。

　　然而，方鸣巍的出现，却让他的美梦彻底破裂。

　　在赛车场的第一面，已经让他心中警戒，而凯里家的宴会上，方鸣巍的大出
风头，更是让他把对手提高到了与己并论的地步。

　　如果是一般人，或许他早就利用家族的力量，让他暗中消失了。

　　可惜的是，施奈德却与方鸣巍走的很近，而且还是以兄弟相称。对于施奈德
这位真正意义上的太子爷，他还是有着深深的敬畏，所以不到最后关头，他是不
愿意招惹他的怒火。

　　本来以为，在二院对抗赛中，自己能够顺利扳回一点颜面，但是没想到，这
一天并不是他扭转乾坤，扬眉吐气的一天，而是他末日到来的那一天。

　　五年了，他从来没有看到过克莉斯这样娇羞的面容，也从来没有发觉，原来
当她显露出小女子模样时，竟会有着如此不可思议的魅力。

　　只是，这朵鲜花并不是为了自己而盛开，她所中意的对象却偏偏是自己想要
打击的人物。

　　在那一刻，他知道，已经失去了获取芳心的希望。

　　怒火已经充斥于他的脑中，一种凶厉狠毒的想法在他的脑海中转个不停，如
果现在将方鸣巍这颗可恶的钉子拔掉，那么施奈德和克莉斯会否将怀疑的目光投
向自己呢。

　　马库斯有一个习惯，一旦遇到什么重要的事情面临断决之际，他肯定会强迫
自己冷静下来。因为他父亲曾经教导过他，唯有冷静才能少犯，甚至于不犯错误。

　　如果强迫冷静法失败，那么他就会去ＡＯＡ上找高手打几局，唯有在面对真
正高手的时候，他才会自动冷静下来。

　　现在的他也是一样，上了ＡＯＡ之后，正好看见几个熟悉的五级ＩＤ正在向
一位三级ＩＤ挑战。好奇之下一看对方的战绩，顿时明白这是高手在练小号。

　　想也不想的将挑战书发了过去，没想到对方竟然第一个就选中了自己。

　　在他那凶厉无比的一脚踹出去的时候，他已经完全冷静了下来，并且在心中
做出了决定。

　　无论如何，方鸣巍一定要死。

　　虽然他的死很有可能会给自己带来一定的麻烦，但是如果他不死，那么自己
就真的没有一点儿机会了。

　　唯有在挑战高手的强烈刺激下，他的全部精神才能发挥到极致，才能找到最
适合于自己的选择，并且坚定不移的执行下去。

　　今天也是一样，他决定，只要这一场比赛结束，那么下机之后的第一件事情，
就是去安排意外，一个置人于死地的意外。

　　以莫里家族的力量，想要让一个普通人死于意外，并不是一件困难的事情，
他有把握做的天衣无缝。

　　就算是真的泄漏了，最多也就是美人离去罢了，想必施奈德和凯里家族是不
会为了一个已经死去的平民百姓而真的与自己家为敌。

　　ｐｓ：继续求票^_^

　　第二卷小有名气第二十六章谋杀：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章
字数：２２３１

　　一旦下定了决心，马库斯的心就全部集中到当前的比赛上来了。不过就是这
一瞬间，他的霸王龙已经被对手紧紧抱住。

　　这种打法确实是前所未见，他根本就想不通对手这么做的用意何在。难道他
是想要进行机甲摔跤么？可是霸王龙的体型比对方足足大了一倍有余啊。

　　正当他放弃了思考，打算将对方整个儿提起来的时候，却突然发觉了一件让
他恐怖到极点的事情。

　　他的灵魂和意识竟然不受控制的飞了起来，沿着机甲向着前方冲去，无论是
霸王龙的厚实钢甲，还是对面机甲身上的防御盾牌，都无法挡住他的前进。

　　然后，他看见了一个恐怖的漩涡，在漩涡的旁边，站着一个人。

　　他看见了一张横刀夺爱，让他恨之入骨的熟悉的笑脸，不过此刻的这张笑脸
上却充满了重重的嘲讽和冰冷的杀机。

　　下一刻，他的灵魂被吸入了漩涡，他惊恐的叫了起来。然而很快的就被淹没
在漩涡之中，再也没有任何意识存在了。

　　※※※※当方鸣巍的机甲抱住了霸王龙的那一刻，他立即命令天翼族人的灵
魂进入传感器意识。

　　果然，当一个传感器意识中同时拥有二个灵魂的时候，异变再度发生，那个
诡异莫测的灵魂漩涡又一次出现在他的眼前了。

　　一股强大的吸力发出，通过了天网的连接，竟然将马库斯的灵魂和意识拉出
了身体。

　　在那一刻，他清楚的感应到了马库斯的恐惧，虽然不知道原因，但是他却有
着这么一种感觉，只要马库斯的灵魂进入这个漩涡之中，那么他就将从这个世界
上永远消失。

　　那时候，从来没有杀过人的方鸣巍还是有了一瞬间的犹豫。不过随后，他立
即感应到了马库斯对于自己的杀意，就连他打算回去之后立即安排杀手的事情也
被他全部探查到了。

　　马库斯的灵魂是受到了方鸣巍的力量才被拉扯出来的，在方鸣巍的观察下，
他的灵魂就像是连一块遮羞布也没有的人一样，所有的心思都赤裸裸的呈现在方
鸣巍的面前。

　　所以，当方鸣巍知道了他的打算之后，在庆幸自己早下手一步的同时，也下
达了毁灭这厮的指令。

　　漩涡的速度越来越快，顿时将马库斯的灵魂吸了进去。

　　灵魂力量在漩涡中激烈的旋转着，每转动一圈，马库斯是灵魂力量就衰弱一
分，他的意识就消散一分，而随之相反的是，一股股莫名的力量通过了漩涡不断
的注入了方鸣巍的体内。

　　这股力量的涌入，带给了方鸣巍极大的快感，那种激烈的感觉就像是在吸食
鸦片一样，令人欲罢不能。此刻就算是他想要停止漩涡的转动，也是一件不可能
完成的任务了。

　　他并不知道这股力量代表了什么，只是知道在这股力量的冲击下，让他的全
部身心都进入了一种极度的亢奋状态之下。

　　霸王龙和Ｍ－２３重重的摔倒在地。

　　Ｍ－２３轻巧的一跃而起，随后胸部的能量炮逐渐变红，从炮口中喷出代表
了死亡的火焰。

　　“轰……”

　　重重的一炮毫不留情的轰在了反应不及的霸王龙上面。旁观的众人这才明白，
原来他这么做，是为了换取发炮的时机。

　　虽然这个动作非常的不美观，但是效果确实不错，利用二具机甲同时倒地的
时机为能量炮开始灌入能量，这个人真是一个天才啊……

　　然而，让他们更加惊讶的事情发生了，一炮之后，地面上尘土飞扬，而霸王
龙庞大的身躯却消失不见了，竟然被这一炮直接秒杀掉了。

　　众人面面相觑，虽然这一炮的威力确实不小，但对方可是以防御力和重火力
著称的霸王龙型机甲啊。

　　若是这样轻飘飘的一炮就能干掉霸王龙的话，那么这款大型机甲早就退出历
史的舞台了。

　　Ｍ－２３在场中摆出了防御的驾驶，四周搜寻了一阵，虽然看不到驾驶员的
表情，但是从机甲的动作上可以看出，这位水平超高的机甲手对此也是大惑不解
的。

　　片刻之后，代表了霸王龙落败的红灯亮了起来，而具体的显示则是对方无故
断线。

　　所有人长出了一口气，原来是因为某种不可抗拒的原因而断线才造成了霸王
龙的消失啊。

　　既然是这样，那就不足为奇了。天网虽然非常完善，但是断线这样的事情，
还是时有发生的。只是在对战途中突然断线，让众人吓了一跳罢了。

　　Ｍ－２３发呆了半响之后，再度挑选了另外一名五级的对手继续比赛。看他
的样子，似乎并没有受到刚才的影响。也是，做为一名真正的高手，什么样的事
情没有碰到过，自然不会对于一场普通的还没有完成的比赛投入过多的精力了。

　　然而，没有人发觉，机甲中的方鸣巍已经是双眼赤红。

　　他的嘴角裂开，无意识的发出了嘿嘿的狂笑声，幸好没有人听到，否则他们
唯一的感触就是此人肯定是个疯子。

　　事实上，方鸣巍已经是兴奋的几乎就要疯掉了。

　　在灵魂漩涡将马库斯的灵魂和意识全部抹去之后，方鸣巍终于知道了那一股
股传入自己体内的力量是什么东西了。

　　那是精神力量，纯粹的精神力量。

　　虽然没有经过测量，但是他可以肯定，自己的精神力量已经取得了极大的提
升。不是一点点的提高，而是极大的提高，甚至于有可能已经突破了极限，达到
了升级的可能。

　　一想到这里，他就想要立即结束ＡＯＡ的比赛，回到现实世界里去测量一下。

　　不过仅存的那丝理智还是让他下达了一连串的命令，做出防御动作，继续与
人比赛。

　　直到一个小时之后，他在顺利的升到了第五级之时，才拒绝了所有的挑战者，
在众人敬仰的目光中离开了ＡＯＡ。

　　第二卷小有名气第二十七章九级：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章
字数：２４２５

　　退出了天网，方鸣巍深深的吸了一口气，感受着身体内的变化，他的嘴角溢
出了一丝笑容。不过随即，这股笑容隐去了，他按着自己的腹部，努力想要压抑
住那越来越强烈的呕吐感。

　　他的脸色由红转白，而且还是那种没有一丝血色的惨白。

　　杀人了，自己竟然杀人了……

　　他可以肯定，马库斯已经死了，或者说他的灵魂意识已经死了。虽然不知道
他的心脏是否还在跳动，但是他可以肯定，就算他的身体还活着，也已经是一个
活死人了。

　　在他的耳边，似乎还在徘徊着马库斯灵魂消散前的哀嚎声，那种痛入骨髓的，
发自于灵魂深处的绝望，足以让任何一个正常人为之发疯。

　　而那时候的方鸣巍，正处于力量大增之时所带来的强烈快感之中，所以这些
痛苦的叫声非但不能引起他的任何同情心，反而让他的心底更添了一丝残忍的暴
戾。

　　直到一切结束，当他大脑中的快感完全消失之后，他才感到了那一阵阵的毛
骨悚然。

　　再度用力吸了一口气，将心底的那丝不适深深的埋藏了起来。

　　不是我要杀他，而是他先要杀我。

　　通过读取马库斯的记忆，他可以知道，这家伙本来打算一结束比赛就去安排
刺杀自己的事情。如果这一次不是自己抢先下手的话，那么最终的结局就是自己
惨死当场了。

　　他与马库斯本来无冤无仇，之所以造成了这样的局面，都是因为克莉斯。

　　红颜祸水，果然不假，而且越是美丽的红颜，祸水的程度就越大。

　　此刻，方鸣巍已经下定了决心，在自己拥有自保的能力之前，绝对不要去招
惹这个绝代尤物。

　　恍惚间，他又想到了在离开凯里学院之时，那双充满了异样神情的大眼睛，
顿时心跳的速度加快了整整一倍。

　　为什么她会突然出现这样的神情呢？

　　方鸣巍可不以为自己能够轻易的打动这位美丽人儿的芳心。虽说他在赛车、
音乐和机甲上都露了一手，但要是因为这个原因而让她刮目相看的话，那么还有
些可能。但想要凭此打动，甚至于在她的心中占有不可替代的地位，那就是决无
可能了。

　　思来想去，方鸣巍终于肯定了一件事。

　　克莉斯之所以表现出那种神态，最主要的原因很有可能也是出于灵魂漩涡之
上。

　　他的猜想并没有错误，事实上，在他第一次无意中发动了能量漩涡之时，所
吸收的正是克莉斯的灵魂和意识。不过在最后关头，方鸣巍还是硬生生的停顿了
下来，但那时候，他们二人的灵魂已经有了一瞬间的交融。

　　虽然方鸣巍并没有特意的去窥探女孩子家的心思，但是无意间，他的一丝精
神力量还是深深的埋入了毫无抵抗能力的克莉斯的灵魂之中。

　　灵魂的力量是世界上最神秘莫测的力量，也是最难控制和掌握的力量。

　　方鸣巍无意间在克莉斯灵魂中注入的那一点精神力量可是具有无与伦比的作
用。从此以后，二人之间就已经具有了无比亲密的关系。除非是一方死亡，否则
再也没人能够割断他们之间的关系了。

　　正因为在灵魂深处有了对方的精神力量，所以克莉斯才会在见到方鸣巍之后，
不自由主的露出了那种绝对不应该表露在外人面前的羞态。

　　而这样的神态已经足以说明了很多问题，所以方鸣巍虽然全力自辩，但包括
卡修博士在内，还是没有人相信。

　　正在他胡思乱想之际，密封舱中的传来了传呼器的声音。

　　“方鸣巍，你在哪里？”卡修博士急促的声音传来。

　　“在家。”

　　“快点过来。”

　　“可是……”

　　“马上。”

　　“好吧。”方鸣巍应了一声，随手切断了传呼器。

　　正要出去，想了想，却先接通了传感器，发出了测试能力的命令。

　　五分钟之后，他满脸微笑的走出了密封舱，他的感觉并没有任何错误，在吸
纳了马库斯的力量之后，他的精神力量确实得到了极大的提高，而且已经升到了
第九级的程度。

　　第九级的精神力量啊，只要再升一级，就可以达到中级力量的巅峰了。

　　而他，现在仅有十八岁。

　　转身，看着自己家中刚刚安装好没有几天的密封舱，他的心中充满了振奋，
就连刚刚杀过人的难过也被这股突如其来的感觉冲散了不少。

　　一台普通的密封舱也要一百五十万信用点才能购买，而这台最先进的精密型
密封舱，在市场上的售价高达千万之巨。

　　虽然他此刻也拥有购买的能力，但这台密封舱却并不是他购买的，而是彗星
集团的赞助商品之一。

　　在方鸣巍被卡修博士指名参加二院对抗赛的那一天，张春胜就亲自带人上门，
将这台价值千万的密封舱送入了他们家。

　　实力，果然一切还是要靠实力来说话的。

　　他知道，只要自己表现的越好，越出色，那么他的前途也就越发光明，所能
得到的东西也就越多。

　　而对于自己的极限所在，他并没有一个清晰的认识，唯一可以肯定的是，自
己脑海中的那二个灵魂意识并没有发挥出真正的力量。

　　这是因为方鸣巍此刻的精神力量太差，所以限制了灵魂力量的发挥。

　　如果他能够突破十级，达到十一级以上的高级水准，那么他相信，脑海中的
灵魂实力肯定可以更上一层楼。

　　十级……十一级……

　　他的目光重新回到了密封舱上，若是再去一趟ＡＯＡ，再去吸纳几个高手的
精神力量又会如何呢？

　　这个念头像是魔鬼的引诱般，在他的脑海中不断的徘徊着。那种吸收力量之
时所带来的强烈快感仿佛重新在体内燃烧了起来。

　　他闭上了眼睛，重重一跺脚，将这个想法猛地抛出脑后，向着门外的悬浮车
快速奔去。

　　Ｐｓ：张君宝这厮大家应该熟悉吧，他开了新书《狂徒》书号：１８０９１
６为了精习中华武术，不惜当流氓、当小偷、当窃心贼，好不容易混成大明王朝
的武林高手，还没来得及享受左拥公主右抱名妓的幸福日子就被人召唤到了魔幻
世界……

　　好看的异界文，听这牲口说，本书是他精心炮制，目标平均订阅二万，大家
去看看吧^_^

　　第二卷小有名气第二十八章联盟首席上将（上）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０７本章字数：２４１５

　　莫里家族，一位脸色阴冷的中年男子正不安的坐在豪华而宽大的真皮沙发上。

　　他纵横商界数十年，为自己，为家族赚来了天文数字般的财富和诺大的名声。

　　虽然还不能跻身于地球联盟最顶尖的那批人之中，但是准一流的身份，也足
以令他自豪了。

　　不过，此刻他的脸上却少了平日里的沉静，多了一分罕见的彷徨。

　　他的儿子，家族最出色的接班人马库斯出了意外。

　　马库斯喜欢上天网，这并不奇怪，在这个大宇宙时代，除了极其个别的人之
外，所有人都喜欢天网。

　　所以，当马库斯在二个小时前登陆天网的时候，并没有任何人在意。可是，
在他有事找马库斯商量，并且数次发出传呼却依旧不见马库斯回信之时，一股不
祥之兆顿时充满了他的心头。

　　查看了一下密封舱使用者的状况，却得到了马库斯已经睡着了的信息。

　　哭笑不得的他下令将马库斯唤醒，但是无论下人怎么叫，这位脸色有点儿苍
白的少爷却像是陷入了深沉的睡眠之中，连一点儿反应都没有。

　　医生很快的就赶到了，在经过了全面的，细致的，无微不至的检查之后，所
得出的结论让他几乎昏晕了过去。

　　“脑死？”

　　“是的，尊敬的莫里先生，非常遗憾告诉您这个坏消息，但是令公子确实已
经……”

　　“够了，我只是想要知道，他还活着么？”

　　医生迟疑了一下，小心的挑选着，避免了那些能够刺激到对方的词汇解释着
：“令公子的身体完全正常，心跳也非常有力，所以在医学的领域来说，他的身
体还活着。”

　　“那么脑子呢？”

　　“……”沉默了一会，医生艰涩的道：“没有脑波，完全没有。”

　　“怎么会这样？”

　　“初步判断，令公子的脑波是在天网中消散的。”

　　“天网会吞噬人的脑波么？”

　　“一般的情况下不会，但是您也知道，人脑是世界上最奇妙的东西，若是精
神力场突然发生异变，那么很有可能就会造成目前这样的情况。”

　　“有过这样的病例么？”

　　“有，在上网之时，突然脑死的病例虽然不多，但是每年都会有一、二起发
生。”

　　老莫里闭上了眼睛，轻轻的挥了挥手，医生识相的退了出去。

　　都已经到了这个地步，老莫里除了埋怨命运的不公之外，再也没有什么好说
的了。

　　以人类庞大的基数而言，天网上每一分钟都保持了起码上百亿的网民。而在
这么大的流量之下，一年仅仅是发生了一、二次的病例，那就说明这完全是运气
的问题了。

　　真的要怨，也只能怨这孩子的命太苦了吧……

　　※※※※一路上风驰电挚的来到了学院，方鸣巍一跳下来，就看见了顶着一
张大猪头的施奈德。

　　“那么急，找我干么？”

　　“嘘……”施奈德神神秘密的做了个手势，看看没有惹人注目，悄声道：
“跟我来。”

　　跟着做贼似的施奈德来到了一处院落，方鸣巍立即发觉不对劲了。

　　在这个院落之外，竟然停靠着几部军用大房车。如果他没有看错的话，这些
车子的里面可都是携带着足以摧毁一座小城市的超级武器。

　　竟然摆出了那么大的架势，这究竟是怎么一回事？

　　默默的，方鸣巍提高了警惕，而就在他提升精神力的同时，又发现了一件震
撼莫名的事情。

　　在他的身周，零星的站着十几个人，这些人就这样随意的站在那里闲聊着，
但是方鸣巍却发现在他们的身上有着一种特殊的气质，那是一种非常危险的令人
惊惧的感觉。

　　而且看这些人站立的方位，似乎已经将他和方鸣巍牢牢的包围了起来。

　　若是有机甲在手，方鸣巍自信不会比他们差，但是赤手空拳么，以他此刻二
级的体术能力，估计也唯有大叫救命的份儿了。

　　心中一动，难道自己的手脚还是慢了？这些人应该是莫里家族派来的吧。

　　拉住了前进的施奈德，方鸣巍不动声色的问道：“施奈德，你的体术能力是
五级么？”

　　施奈德一怔，随后开心的笑道：“是六级了。”

　　“六级？你什么时候晋级的？”

　　“哈哈，就在前天与卡修博士那个老不死对战的时候，我的人品大爆发，在
危急关头冲破极限，所以晋级了。”施奈德得意洋洋的道。

　　“哦，就是被卡修博士打成猪头的那次啊。”

　　施奈德满脸的笑容顿时变的尴尬不已。

　　方鸣巍笑嘻嘻的上前，似乎在嘲笑他，但是他的声音却低的只有施奈德一个
人能够听见：“有人把我们包围了，你快跑，找卡修博士来救我。”

　　二个人一起跑那是肯定跑不掉的，而施奈德虽然有了六级的体术修为，但是
与这些人相较，怕是还差了一点，现在唯一的生路就是卡修博士了。也唯有他十
一级的强大实力，才能轻易的把这些人消灭。

　　施奈德面色古怪的向着周围看了一圈，方鸣巍顿时汗如雨下，催促道：“看
个屁，照办啊。”

　　施奈德终于露出了一丝笑容，突然伸手招了招。

　　那十余人中的一个大步来到施奈德的面前，然后在方鸣巍目瞪口呆的注视下
向他行了一个礼，道：“请问有何吩咐？”

　　“让他们把表情放轻松点，不要吓倒我的客人。”

　　“是。”

　　那人转身，干净利落的走了，不过施奈德的命令显然是白下了，因为那些人
的表情依旧是没有半点变化。

　　方鸣巍松了口气，但是看到施奈德的一脸奸笑，顿时气就不打一处来。狠狠
的瞪了他一眼，但是考虑到二级与六级之间的实力差距，他放弃了真人ＰＫ的打
算。

　　“这些人是你的保镖？”

　　“不，我指挥不动这些人。”

　　“那他们是……”

　　“他们是我老爸的保镖。”

　　“你老爸回家了？”

　　“是啊，我老爸就在前面，是他点名要见你的。”

　　停下，转身欲走。

　　施奈德大惊，拉住他问道：“你要干什么？”

　　“买礼物，初次见面，总不好意思空手吧。”

　　“……”

　　第二卷小有名气第二十九章联盟首席上将（下）

　　：２００８- ７- ２１８：３５：０８本章字数：２３４５

　　经过了一番不算激烈的争执之后，方鸣巍放弃了购买礼物的打算，不过他重
申了一遍，如果施奈德来他家拜访的话，那么他是不介意收取贵重礼品的。

　　在施奈德痛骂吸血鬼的声音中，二人并肩走进了那座院落。

　　院落之中，只有一栋美丽的小洋楼，周围种满了奇花异草，此刻正是百花盛
开的季节，娇美的花朵儿争妍斗艳，芳香扑鼻。

　　方鸣巍深深的吸了一口气，道：“真是奇怪，以前我怎么没注意到学院中有
这样的好地方？”

　　施奈德微微一笑，道：“这里是学院中的高级疗养院，平时并不对外开放的。”

　　“哦，你是说没有你陪着，我就进不来了？”

　　“你的反应还挺快的么。”

　　二人彼此笑骂着走进了洋楼，客厅里坐着二人，一个自然是卡修博士，另外
一个则是位方脸大口的中年人。

　　他本来在与卡修博士交谈，听见动静，抬起头来，两道很浓的眉毛，投下了
两层阴影，他的眼窝陷落得很深，看起来实在有点怕人。

　　方鸣巍一怔，并不是畏惧他那精光四溅的目光，而是在这一瞬间，已经认出
了此人的来历。

　　微微咽了一口吐沫，他终于明白，为什么就连凯里家都要给施奈德几分面子
了，原来他的父亲竟然是地球联盟中的首席上将罗伯特将军。

　　罗伯特将军出身名门，家族世代从军，号称军中二大世家之一，无论是在军
方，还是在政界，都拥有极大的权力和威望。

　　或许他们的财富比不上凯里家族那么雄厚，但是手中的权力却足以弥补这点
儿差距了。

　　施奈德曾经夸口，有了他做兄弟，马库斯绝对不敢暗下杀手，果然是有其可
信之处。如果不是那天克劳斯表现出了异样情怀，冲破了马库斯的心理防线，他
肯定是不敢动用武力解决的。

　　“你就是方鸣巍？”

　　“是的，罗伯特将军。”方鸣巍挺直了身子，尽量保持着脸上柔和的神情。

　　罗伯特的眼中闪过了一丝赞赏之色，第一次与他相见的人，往往在看到他凌
厉的眼光之后，多少会表现出一点拘束和不自然的神色。

　　但是眼前这位不满二十岁的小伙子却只是在认出了自己的身份之时有了那么
一点儿的惊讶，除此之外，就立即恢复正常，举止有礼，不卑不亢，这份胆气比
很多军中刺头都要大上许多。

　　“方鸣巍，过来，坐。”卡修博士没有与他客气，一指前方的空沙发，道。

　　应了一声，方鸣巍过来大大方方的坐了下来。

　　“施奈德，给我弄几杯咖啡过来，就用我房中的顶级蓝山吧。”

　　“卡修博士，您可真是大方啊。”施奈德嘀咕了一句，轻声在方鸣巍耳边道
：“小心，那老不死肯定有所图谋，蓝山是他的命根子，连我老爸来了都没得喝。”

　　“你在说什么？”卡修博士问道。

　　“我在介绍蓝山的好处和价格，刚刚说到这东西产量极少，就算是有钱也买
不到。”施奈德面不改色的道。

　　卡修博士狐疑的打量了他一眼，道：“还不快去。”

　　施奈德耸了耸肩，一边低声埋怨这里连一个管家也没有，一边走进了卡修博
士的卧室。

　　“方鸣巍，让你来这里，想问你一件事。”

　　“博士，您说罢。”

　　“你还记得二院对抗赛吧。”

　　方鸣巍脸色微微一红，道：“当然记得。”

　　“那个录像我回家又看了几遍，发现了一个奇怪的地方。”卡修博士说着，
高声道：“放一遍。”

　　客厅中的一面突然亮了起来，原来这一面的墙壁竟然是一个超大型的液晶屏。

　　而方鸣巍最后的那一击被完美的再现出来。

　　就在二具机甲交错而过的那一刻，白鹤号手中的激光剑已经由零功率瞬间加
大到了满功率，化作一道白光，对着红色机甲的能源舱轰击而去。

　　随着这一道意外的白光，红色凯里彻底消失。表面上看来，正是因为这出乎
意料的一击才造成了克劳斯的反应不及，最终失败的。

　　当然，明白其中真正缘故的方鸣巍是绝对不会戳穿这个秘密的。

　　“方鸣巍，你的激光剑是在瞬间从零功率加到了满功率么？”卡修博士不确
定的问道。

　　虽然这个镜头他已经看过了起码上百遍，而且还使用了很多工具做出了最精
确的推论，但是心中依旧有着一丝不确定。

　　“是的，博士。”方鸣巍毫不在意的说着，原来急急忙忙的叫自己来这里，
就是为了这件小事啊。

　　卡修和罗伯特交换了一个眼神，二双眼睛中同时充满了惊喜交加之色。

　　“你是怎么做到的？”

　　“很简单，几个电路板连接在一起，就可以做到了。”

　　“真的？”施奈德从房间中出来，一个咖啡壶和几个精致的咖啡杯放在了中
间的桌子上。只不过此刻已经没有人再注意这些价值不菲的东西了。

　　“当然，施奈德，等会我也给你装一份，保证你也可以轻松做到。”

　　“对不起，方先生。”罗伯特严谨的脸上露出了一丝笑容，他平静的道：
“不是我信不过方先生，而是这件事关系重大，不知道你是否可以现场做一遍？”

　　方鸣巍沉吟一下，不明白他们为什么对这东西那么感兴趣。

　　在天翼族人的各项设计中，还有几种可以将能量炮的功率也在一瞬间提升到
满巅峰的东西。

　　只不过那些东西的构造比较复杂，原料也不是他能够搞到的，所以方鸣巍唯
有制造了这种最为简单的东西应急一下。可是想不到这二位竟然对这种垃圾货色
表示出了极大的兴趣。

　　“现场做一遍倒没什么问题，就是需要一些工具。”

　　“没关系。”罗伯特和蔼的笑着，此刻的他就像是一个普通的中年人，一点
也没有联盟首席上将的威严：“你需要什么，我们军部在卡里姆有一个秘密研究
室，里面具有所有的材料和工具。”

　　“秘密研究院？”方鸣巍顿时有了一探究竟的念头，道：“好啊，我们去吧。”

　　第二卷小有名气第三十章秘密研究院：２００８- ７- ２１８：３５：０８
本章字数：２３１５

　　数个小时之后，在罗伯特将军的带领下，方鸣巍等人来到了一个地下建筑物
中。

　　在房车中根本就无法看到外面的景象，所以方鸣巍也不知道这里究竟是什么
地方，但是有一点可以确定，他们已经飞行了整整五个小时，足以从星球的一边
飞到另一边去了。

　　在一个巨大的地下基地中，七个由老、中、青三代科研人员组成的研究小组
已经恭候多时。但是当他们看到面前这位明显尚未成年，怕是连三十岁也没到的
方鸣巍之时，还是忍不住露出了诧异的目光。

　　“林博士，这位就是录像中白鹤号的机甲手。”罗伯特将军解释道。

　　那七个研究员中年纪最大的那一位看着方鸣巍，问道：“你就是那位设计出
将激光剑的输出功率在一瞬间达到最大的机甲手？”

　　“是啊。”

　　林博士立即双眼放光，问道：“你是怎么做到的？”

　　方鸣巍皱着眉头，道：“这样说不清楚，要不我给你们做个示范吧。”

　　“好，好啊。”几个科研人员立即喜形于色。虽然他们对于方鸣巍的年龄还
有一定的疑惑，但是听他说的那么直接，心中顿时放下了一大半。

　　“我需要一台太阳能供电器，一部冷冻装置，一个超级大屏幕的电视机以及
自动调节温度设备……”

　　接连的报了一连串家用电器的名字后，方鸣巍补充道：“当然，我还需要螺
丝刀等辅助工具。”

　　林博士等连连点头，没有人对此提出任何疑问，十分钟之后，有人通知，所
有的材料都在实验室中备齐了。

　　来到了一个特定的实验室，方鸣巍四周看了半响，诧异的问道：“东西呢？”

　　林博士指着室中最大的一个桌面，道：“都在这里。”

　　“这些……”方鸣巍神色古怪的问道：“这些是什么东西？”

　　“这些就是你刚才要求的东西啊。”

　　方鸣巍扯动了二下嘴角，随手拿起一个肥皂盒大小的黑匣子，道：“这是啥？”

　　“这是冷冻装置。”

　　“冷冻？”方鸣巍失笑着随手按下了黑匣子明显是开关的按钮，道：“这东
西能冷冻，啊……什么鬼东西？”

　　他愤怒的甩着手，而那个黑匣子已经被他扔到了地面上，下一刻，地面上顿
时冒出了一团白气，并且有着不断扩大的趋势。

　　一位中年研究员上前，拿起了黑匣子，关上了开关，道：“这是极度冷冻匣，
能够在一瞬间发出零下三十度的低温。”

　　方鸣巍目瞪口呆的看着他手上的白气，问道：“你不觉得冷么？”

　　那人一笑，道：“我的体术是十二级，所以不会惧怕这种程度的低温。”

　　方鸣巍顿时对这些研究人员刮目相看，原来在这些人之中还真是卧虎藏龙啊。

　　“螺丝刀。”方鸣巍说道。

　　一把铅笔状的管子递到了他的面前，方鸣巍把玩了半响，这东西的手感不错，
但是等了一会，还是不见有人拿来螺丝刀，不由地大奇，问道：“螺丝刀呢？”

　　“这就是啊。”

　　方鸣巍怔怔的看着手中的铅笔，实在想不通这玩意怎么可能是螺丝刀。

　　林博士上前，在铅笔的尾端调节了一下，道：“这是开关，这样做就能射出
一定功率的能量，这种固定强度的能量没有什么伤害力，却可以变成许多种不同
的形状，比如螺丝刀，剪刀，水果刀，锤子，等等……”

　　方鸣巍在心中暗道，这五个小时真是没有白费，军方的研究院确实让他大开
眼界。

　　将铅笔的前端调节成普通的十字型螺丝刀，然后拿起一个据说是最新款式的
温度调节器。

　　上上下下，左左右右，方鸣巍拿在手中看了半天，却是根本就没有找到任何
可以下手的地方。

　　征了片刻，将螺丝刀调节成榔头，向着温度调节器狠狠砸去。

　　“咚……”

　　清脆的响声过后，除了方鸣巍的虎口有些酸麻外，无论是温度调节器还是榔
头都是丝毫无损。

　　回首，迎上了一片充满了怀疑的目光。

　　“这东西，它上面的螺丝呢？”方鸣巍高举着温度调节器，有些恼怒的抱怨
道。

　　“这是最新的军用产品，当然是直接密封的，要螺丝干什么？”

　　“军用……”方鸣巍深吸一口气，这才明白原来这些所谓的科研人员的思维
都是不能以常理来度之的。

　　“这些东西没有用，我需要的是普通的，民用的，是那些可以拆卸的，而不
是这些比乌龟壳还要硬三分的军用产品。”

　　“………”

　　一个小时之后，与方鸣巍家中的那套电器一模一样的所有设备都出现在他的
面前了。

　　见到了这些熟悉的家伙，他才松了一口气，举起螺丝刀，一个个的打开，将
其中需要的东西分别取出。

　　好几个电路板叠加在一起，方鸣巍割断了几根电线，小心翼翼的将这些东西
连接了起来。

　　那些研究人员在一旁默不作声的看着，他们眼中的轻蔑之色逐渐褪去，特别
是方鸣巍将那几个不同的电路板放在一起的时候，这些人脸上的神情明显露出了
惊讶之色，其中有几位甚至于还若有所思的点着头。

　　半个小时之后，当方鸣巍大功告成之际，那些研究人员们一拥而上，将这台
简陋的不成样子的原始机器小心的捧进了隔壁的实验室。

　　罗伯特一直在旁边冷眼相观，无论方鸣巍开始表现的多么不适应，他也没有
流露出半点不耐烦的神色，而当方鸣巍做完了自己的承诺之后，这位联邦首席上
将也只是对他竖了一下大拇指而已。

　　这副不动声色的本领让方鸣巍暗自佩服，真不愧是联盟中首屈一指的人物啊。

　　与他相比，施奈德的表情就丰富多了，直到方鸣巍全部完工，才明显的松了
一口气，不过他的的目光再度担心的望向了实验室的大门。

　　很显然，他对于这个简陋东西的信心并不充足。

　　Ｐｓ：新的一周，本周强推，兄弟们砸票啊，强推，求票……

　　第二卷小有名气第三十一章四级科技：２００８- ７- ２１８：３５：０８
本章字数：２４３７

　　半个小时之后，实验室的大门豁然打开，以林博士为首的二名科研人员大步
走出，只要一看他们脸上惊喜的笑容，众人就都知道答案了。

　　“方先生，这东西是你发明的么？”

　　方鸣巍毫不犹豫的点头，这不是明摆着废话么，除了他之外，还有谁能够让
天翼族人的灵魂画出这么一个东西来。

　　“林博士，效果怎么样？”罗伯特终于按耐不住，询问道。

　　“好极了，近乎于完美。”林博士激动的说着：“这个东西虽然看起来简单，
但是功能确非常强大，不但能够让低功率的激光剑在一瞬间从零功率加到满功率
之外，就连能量炮也可以缩短大约三分之一的时间。”

　　“主炮呢？”

　　“主炮的能量太大，不太可能有多大的改进，不过如果经过进一步的研究，
应该也可以达到比较理想的效果。”

　　“好。”罗伯特顿时双目放光，难得的露出了真心的笑容。

　　“方先生，东西虽然造出来了，但是这里面的原理我们一时之间还没有参悟
完全，能否请你指点一下呢？”林博士的目光中充满了诚恳，丝毫不介意彼此之
间的年龄和地位的悬殊差距。

　　方鸣巍扰了扰头皮，背心顿时满是冷汗，这东西说实在的，他也是抄袭而来，
依样画葫芦的做一遍还可以，但是要让他讲原理，就算是把他碎尸万段，也是办
不到的啊。

　　“咳，林博士，实不相瞒，这东西我只不过是在偶然之间弄出来的，至于为
什么能提高输出功率的速度，我就不明白了。”

　　“是么？”林博士疑惑的道。

　　“千真万确。”方鸣巍立即发誓诅咒，此刻可是不能有一丝一毫迟疑的。

　　待林博士等科研人员抱着一分相信，九分怀疑的态度离去之后，方鸣巍这才
抹了一把额头上的冷汗。与这些人说话就是累，比打一场机甲对抗还要累得多。

　　“方先生，这么远还要麻烦你跑一趟，真是不好意思。”罗伯特笑道：“时
间已经不早了，我们就在研究院用饭如何？”

　　“好。”对于吃食方面方鸣巍并没有什么特殊的讲究。

　　命令警卫取来四人份的饮食，他们就像是一家人一样团团坐下。

　　“方先生……”

　　“罗伯特将军，我与施奈德是好朋友，是好兄弟，您就叫我方鸣巍或者是小
鸣吧。”

　　罗伯特眼中的笑意更浓了，道：“好，那你也改口叫我伯父吧。”

　　略一沉吟，方鸣巍道：“伯父。”转头看向卡修博士，略一迟疑。

　　“方鸣巍，你还是叫我卡修博士吧。”卡修皱着眉头，道。

　　方鸣巍点头应是，看来这位博士的爱好还真是有些奇怪。

　　“方鸣巍，你发明了这个能量调节装置，打算怎么处理呢？”罗伯特笑问道。

　　“哈，如果伯父喜欢，那么就送于您了吧。”方鸣巍毫不在意的说着，确实，
在他的手中还握着好几种比这东西要高级了不少的方案，自然不会把它放在眼中
了。

　　罗伯特等神色古怪的看了他一眼，卡修博士终于忍耐不住，道：“方鸣巍，
你知道这东西的真实价值所在么？”

　　“当然知道，它可以让激光剑在一瞬间达到满功率，所以掌握了这东西之后，
无论是攻击的突然性，还是持久力都会大幅增加。”

　　“是啊。”罗伯特深叹一口气，道：“方鸣巍，我们地球联盟只是二级国家，
所以在这方面我们的科技能力实在是有限的很。据我所知，能够让激光剑在一瞬
间提升至满功率状态的，唯有第四级以上国家才能做到，你知道这代表了什么？”

　　方鸣巍一怔，想了想，道：“我不知道。”

　　“这代表了我们在某一方面上的科技已经突破了第三级国家的极限。”罗伯
特郑重的说道：“有了这个做为筹码，我们在与附近几个三级和二级国家的交涉
中，都将占据一定的优势了。”

　　“哦，难道他们的手中没有高出自己等级的科技力量么？”

　　罗伯特微微一笑，道：“宇宙中的等级划分标准非常严格，而各种科学体系
其实都有息息相关的地方，我们并不排除偶然会发现和创造出一些高于本国科技
能力的东西，譬如今日的你。但是那些东西毕竟太少了，也不是每个国家都能幸
运的拥有的。”

　　施奈德在一旁，更是满脸羡慕道：“是啊，方鸣巍，你小子的运气真是好，
好极了，竟然连这样的事情也能够被你碰上，当初你是怎么想到将这些电路板串
联的？”

　　方鸣巍考虑了一会，认真道：“当时我正在研究应该怎么样才能将我的白鹤
号的性能得到进一步的提高，可是捣鼓了半天之后，大部分的愿望没有实现，仅
是解决了一部分的能量供给问题罢了。”

　　“你……会改造机甲？”

　　“是的，我私下学了一点。”

　　“什么时候开始的？”施奈德奇怪的道：“我记得，你以前说过对这没兴趣
的。”

　　“就是从你教我驾驶机甲开始的啊……”

　　“你是说，才学习一个月，你就开始自己改造机甲了？”

　　“是啊，有什么不对么？”方鸣巍面不改色的说着，不过他的心中却是暗自
打鼓，刚才一时没注意，说话竟然没有考虑周全，以后可要当心了。

　　机甲的设计和改造包含了无数的学科，想要设计出一款全新的，或者是真正
具有改造机甲资格的高手，无一不是具有赫赫声名的超级学者。

　　而且就算是以林博士这样顶尖的人才，也不是一个人孤军奋斗，必须要许许
多多的学者们一同努力才能设计出一款崭新的机甲。

　　这也是为何私人机甲的设计和改造动辄要消耗掉上亿、十亿信用点的最大原
因。

　　一个人就妄想改造机甲，那简直就是不可思议的事情，何况，这位改造者仅
仅是学习了一个月的机甲知识。所以听在罗伯特他们的耳中，就显得非常滑稽了。

　　但是，正是这位妄图以一人之力改造机甲的不满二十岁的年轻人，竟然还真
的被他捣鼓出了一些成果，而且还是远超目前地球联盟科技水平的丰硕成果。

　　Ｐｓ：《小商河》书号：１７７０２２。《回到原始部落当村长》的作者老
酒里的熊写的。

　　小商河衅，杨再兴，历史类精品啊，兄弟们去看看，^_^ 另强推期间，求票
啊……

　　第二卷小有名气第三十二章有钱人：２００８- ７- ２１８：３５：０８本
章字数：２３５６

　　罗伯特等人眼中尽是不信之色，卡修博士问道：“方鸣巍，你是在哪里学到
这些知识的？”

　　“天网上啊。”

　　“天网？”

　　“是啊，天网上类似的资料有很多，随便查找一下就可以知道了。”方鸣巍
一脸的诧异：“博士，您不会不知道吧？”

　　“可是那上面的资料都是大众的，都是公开型的……”

　　卡修博士的话突然停住了，因为他突然想到了一件事情，方鸣巍所拆卸的那
些电路板并没有丝毫涉及到什么高科技的东西，都是一些最简单的家用电器。

　　而且，在面对那些真正的高科技东西之时，方鸣巍的表现却是一个不识。

　　这样说来，岂不是在侧面证实了他的话，他就是凭借着天网上的那些大众知
识就完成了能源运输上的划时代的革命性的改进。

　　卡修博士看向罗伯特，后者看向施奈德，而施奈德则用着看待史前恶龙般的
眼神看着方鸣巍。

　　这一刻，一家三口连怀疑的力气都没有了，只是在天网上看了一些科普知识
之后，就完成了这样伟大的创举，那么要是他掌握了最新的前沿科技呢？哪又会
是怎样的一番光景。

　　一想到这里，罗伯特的双目再度亮了起来：“方鸣巍，有没有兴趣加入联盟
科学总院？”

　　“我？我有这个资格么？”方鸣巍几乎要怀疑自己的耳朵和听力了。

　　科学总院是汇聚了联盟中所有顶级科学家们的地方，在那里的所有院士都是
跺跺脚，学术界都要震撼三分的人物。

　　不知道有多少人梦寐以求的想要在有生之年跻身其中，但是真正能够实现这
个梦想的人却是凤毛麟角，百万中无一。

　　“是啊，就凭你发明了这个能量提速装置，就有进去的资格了。”罗伯特正
色道：“你并不清楚这东西的出现会引起多大的轰动。”

　　他叹了口气，道：“从今以后，只要是制造机甲，不，不仅仅是机甲，只要
是制造有关于充能的武器，那么就一定会安装上你的这套设备，非但如此，整个
军部还必须大换装，必须在以前所有的充能装备上安装这件东西。谁要是获得了
这项技术，那么他就会成为联盟军部的首席供货商，这其中所蕴含的巨大利润，
不由得人不动心啊。”

　　方鸣巍脸色急骤的变化了一下，他虽然是听的心惊肉跳，为其中所包含的巨
大财富所震惊，但同时也听出了罗伯特话中隐晦的意思。

　　知识就是力量，知识就是金钱，但是若没有强大的武力支持，那么这个力量
就是虚假的，而这笔金钱也只是惹起他人觊觎的财产而已。

　　就在此刻，他已经明白了一件事，如果自己不是与施奈德交好，或许说，不
是在罗伯特的眼中看起来还有足够的利用价值和潜力可挖的话。那么第一个要对
付自己的，很有可能就是这位大名鼎鼎的联盟第一上将。

　　感激的看了施奈德一眼，对方眼中却是一片清澈。

　　自从掌握了灵魂意识之后，方鸣巍的第六感就达到了一个极其恐怖的地步，
对于他人眼神无意中所透露的信息也清晰了很多。

　　所以一见到施奈德的眼神，就知道他的心中确实一片坦荡，并没有什么类似
于杀人灭口的想法，在他的心中，那是真的将自己当作了知交好友。

　　缓缓的伸出了手，方鸣巍郑重的道：“施奈德，谢谢了。”

　　他不谢罗伯特，不谢卡修博士，却直接向施奈德道谢，这个意思已经非常明
白。所以二位长辈看向他的眼神中都带了些许的推崇和赞许。

　　“没事。”施奈德淡淡的笑道。

　　方鸣巍点了点头，不再多说什么，而是道：“罗伯特将军，这项成果我就无
偿的捐献给军方了，只希望能够得到军方的保护。”

　　“行。”罗伯特将军一口而决：“不过我们也不能让你吃太大的亏，我答应
你，以后无论是哪一家企业获得这项技术的生产许可，只要他们卖出一套，就会
付给百分之一的纯利润，你看怎么样？”

　　“好，谢谢。”方鸣巍由衷的说道。

　　虽然百分之一的纯利润确实不多，但是抗不住那个数量啊。

　　联盟中上千亿人口，充能武器有多少，那可是一个天文数字，若是每一个武
器都安装了这样的一套设备，那么他的获利之丰，将会达到一个极为恐怖的地步。

　　虽然这样的财富在顶级富豪的眼中依旧不算什么，只能说是这套设备所有利
润里从牙缝中露出了来的一点儿残渣，但是对于此刻无权无势的方鸣巍来说，却
无疑已经是最好的结局了。

　　至此，方鸣巍才真的懂得了一个道理，在没有绝对的权力和势力的时候，不
仅仅是财不能露白，就连才也是不能露白的啊……

　　随后，在林博士等人的参与下，他们经过了一系列的商讨，其实基本上也就
是卡修博士代表了自己的得意弟子方鸣巍与自己的亲生兄长罗伯特讨价还价。

　　之后，他们终于敲定了这项技术的转让合同，在卡修博士的力争之下，方鸣
巍不仅仅得到了军方承诺的保护和每套设备百分之一的纯利润，而且还将获得科
学总院颁发的二级院士证书。

　　当然，在方鸣巍的强烈要求下，这个证书的具体内容是不会堂而皇之的公布
于众。

　　但是林博士已经答应，二级院士的荣誉那是绝对不会少的。并且对于他能够
在一个月之内凭借大众资料就改造出这套设备的能力表达了由衷的钦佩。并且愿
意将他吸收进这个基地，担任自己的助手，研究一项新的攻关项目。

　　一听这话，方鸣巍的脑袋顿时大了一圈，在他坚决的拒绝下，林博士也唯有
失望而归了。

　　乘坐大房车回到学院，已经是过去了整整一天，方鸣巍望着远处的云彩，心
中没来由的生出一股豪情。

　　机甲手的上千万算个屁，老子如今才是有钱人……

　　ｐｓ：第三更了。

　　明天就是新的一月，本书估计在强推后上架，请有月票的朋友们支持一下，
新书需要月票，谢谢各位。

　　另外明日下午二点左右加精，兄弟们来啊，记得多投推荐票，^_^

　　第二卷小有名气第三十三章私人机甲的价格：２００８- ７- ２１８：３５
：０９本章字数：２３０４

　　一面巨大的银幕内，白色的机甲仿佛一道幽灵般移动着，不时做出了几个难
度极大的动作，将陪练的五级机甲教官玩弄于股掌之间。

　　稍显臃肿的身躯上窜下跳，虽然在速度上无法与克莉斯那名满地球联盟的红
色凯里相提并论，但是它那灵活多变的搏击手段，同样不是那位没有经历过战争
的天之娇女能够比拟的。

　　“轰……”

　　随着一声轻响，五级的机甲教官终于被能量炮击中要害，化作星星点点的光
芒消散了。

　　“张春胜，怎么样？”卡修博士得意的说着。

　　张春胜由衷的叹了一口气，道：“这小子真了不起，才一个月就变得有模有
样了，比我预计的还要快的多。”

　　“当然了，也不看看是谁教导的。”

　　“就凭你？”

　　“怎么，不服气？喂，你这是什么态度，说清楚……”

　　在卡修博士不甘心的咆哮声中，方鸣巍从密封舱中出来，对着张春胜道：
“张先生，这就是我的机甲白鹤号，您看怎么样？”

　　“非常不错，与你很相配。”张春胜不再理会身边的卡修博士，而是道：
“我看过了这套机甲的结构图和造价预算，一般的东西都没什么，但是探查设备
和运算设备的要求比较高。不但是要求军方的高级产品，而且还必须是舰载系统
……”

　　“怎么，很贵么？”方鸣巍失笑道，若是以前他或许还会为金钱的事情发愁，
但是有了罗伯特将军百分之一纯利润的保证之后，他可以肯定，别说是这款白鹤
号了，就算是想要制造一件克莉斯的红色凯里，他也一样能够做到。

　　“钱确实是一个问题。”张春胜皱眉道：“我来算算，单以造价而论，应该
可以控制在一亿信用点左右吧。”

　　“一亿？”方鸣巍惊讶的张了张嘴，他的眼中冒出了一丝狐疑之色。

　　“是的，因为白鹤号的防护甲所使用的是从第三级国家帕克林那里最新得到
的护甲技术，所以成本才会这么高。”张春胜解释道。

　　“可是张先生，我记得你说过，已经取得了二十亿信用点的制造费用，而且
还仅是先期投入。”

　　“哈哈，方鸣巍，一款机甲真正的制造成本当然不可能那么多了。”张春胜
笑道：“不过联盟对于拥有私人机甲的家伙苛以重税，税率可是高达百分之百啊。”

　　“那么多？真是一批吸血鬼。”方鸣巍脸色微微一变，侧头望去。

　　卡修博士一怔，皱眉道：“你看我干什么？我又不是政府人员。”

　　“是的，博士。”方鸣巍立即扭头，不过心中不免嘀咕了一声，你不是，但
你老哥是啊，而且还是最大的那种。

　　“也不能这么说，毕竟能够玩的起私人机甲的都不是一般人，对于这些人物
来说，多捐一点也是好的。”

　　方鸣巍默然点头，道：“张先生，就算是百分之百的税，但是我们也有十亿
资金，怎么算也是绰绰有余了吧。”

　　“不是这么算的。”张春胜摆手道：“私人机甲和制式机甲最大的不同，就
是私人机甲是根据每个人的特长而专门研制的。这些机甲在普通人的手中并不能
发挥出百分之百的威力，甚至于连一半也发挥不出。但是对于私人而言，使用这
样机甲的威力起码比制式机甲要大出一倍以上。”

　　方鸣巍眼睛一亮，恍然道：“我明白了，是研究改造费用。”

　　“没错，你小子挺聪明的。”卡修博士笑道：“一个月前，为了让你赶上二
院对抗赛，所以我特意请了ＫＥＹ团队为你组建攻关小组，将你操纵各种制式机
甲的录像全部发了过去，经过他们团队二十多天的努力，终于将这款白鹤号研究
出来了。”

　　“ＫＥＹ团队非常有名么？”方鸣巍小心的问道。

　　“当然，ＫＥＹ团队的本身就是军方指定的科研小组之一，里面的研究员中
有七位拥有科学院一级院士以上的称号，是一家大型的飞船和机甲的研制中心。”

　　张春胜一脸羡慕的道：“请他们的人出面为私人研究机甲，而且还组建了公
关小组，怕是也唯有卡修这老家伙才有这么天大的面子了。”

　　方鸣巍心中却是不以为然，那个所谓的ＫＥＹ团队虽然拥有那么大的名头，
但是研究出来的白鹤号也没有什么了不起的。

　　自己脑中的那个天翼族人灵魂所设计出来的东西远比目前的白鹤号要好的多
了，就算是那几种采用了同样或者是稍逊一筹的材料设计，也要比白鹤号的总体
性能高出不少。

　　张春胜并没有注意到方鸣巍的表情，而是自顾自的道：“请ＫＥＹ团队出马，
虽然贴上了卡修的这张厚脸皮，但是价钱却也绝对不便宜。”

　　卡修怒气汹汹的瞪了同伴一眼，道：“你才是厚脸皮呢，不过你说的不错，
为这款机甲的设计，我们已经付出了五亿信用点，而且在随后的正式制造中，也
需要他们的帮助和参与，估计再拿出五亿是最起码的了。”

　　方鸣巍倒抽了一口凉气，这算什么？抢钱也没有那么夸张吧。

　　区区二十几天的一个小设计，就需要五亿的酬劳，而且在正式制造机甲的时
候，还要给予五亿信用点。那么二十亿的总额岂不是要有一半落入他们的手中了。

　　“十亿？”张春胜也是惊讶的望向卡修博士，这个价码显然他也是第一次听
说。

　　“是啊，我已经与他们说好了，等机甲制造完毕，我就划十亿过去。”

　　“十亿啊……”张春胜叹了一口气。

　　“是啊，十亿。”方鸣巍紧随着发出了一声叹息，顺手拿起台上的一杯凉水
灌入喉中，若是没有什么东西堵一下，他怕是要直接开口骂娘了。

　　“真是便宜啊。”

　　“噗……”

　　ｐｓ：看到一本新书，《官仙》书号：１０１７４２８，作者：陈风笑。虽
然简介不怎么样，但是内容精彩，前几章无敌了，兄弟们去瞻仰一下吧，新人新
书，了不起。

　　顺便唠叨一句，我的推荐票呢？怎么收藏越多，推荐越少啊？

　　第二卷小有名气第三十四章缘由：２００８- ７- ２１８：３５：０９本章
字数：２４８３

　　虽然方鸣巍现在的修养已经比以前不知道要好过多少倍了，但是在听到了张
春胜的评价后，还是忍不住将咽到了一半的凉水全部献给了地面。

　　看着咳嗽的满脸泪水的方鸣巍，张春胜担忧的问道：“方先生，你没事吧？”

　　抬头，某人泪眼汪汪的道：“我没事，您呢？”

　　“我？当然没事了。”张春胜不解的问道。

　　用衣袖抹了一把脸，将呛出来的泪水拭去，方鸣巍道：“张先生，十亿还便
宜么？”

　　张春胜和卡修博士这才明白他为何会表现的这么狼狈。

　　“方先生，机甲的设计可是一件非常困难的事情，有资格独立设计私人机甲
的团队，在联盟中不超过一百个。但是在所有的团队之中，一直以来被军方指定
为首席设计团队的ＫＥＹ却无疑是最好的一个。”张春胜顿了顿，道：“十亿这
个数若是在其它团队绝对是一笔巨款，但是对于ＫＥＹ来说，却也不过如此。”

　　“是啊，联盟中不知道有多少人愿意花费五倍甚至于十倍的代价请他们帮忙
设计一款私人机甲，但是ＫＥＹ都没有承接。”卡修博士一脸凝重的道。

　　“为什么？难道他们有钱不赚么？”

　　“当然不是，在ＫＥＹ里面，有着数十个攻关小组，每个小组都有自己的攻
关任务，他们只有在干完了自己的活之后，才有一点儿空闲时间接一笔生意，赚
点外快。”

　　“哦。”

　　“这一次你的运气不错，天才设计师袁宁博士亲自牵头，率领了五十八名科
研人员在二十多天内完工。”卡修博士叹道：“只收你十亿的费用，已经是给了
天大的面子了。”

　　张春胜在一旁恭维道：“也唯有卡修这老怪物出面，才能让人家意思意思的
象征性的收一点手续费，若是我们彗星出面的话，别说人家根本就不会理睬，就
算答应了，这笔设计费用也绝对不是区区二十亿就能够拿下来的。”

　　方鸣巍听得是一脸恍惚，原来懂得设计机甲竟然那么吃香，若是自己以后没
路子了，干脆也去帮助别人设计机甲好了。

　　“卡修博士，您与那个什么袁宁博士很熟么？”

　　“是啊。”卡修博士顿时一脸的得意，道：“确实很熟，等一个月后，你会
见到她的，保证让你大吃一惊。”

　　“是袁宁博士亲自来么？”张春胜微微一惊，道：“白鹤号的制造监督，只
需要一个普通科研人员就可以了。”

　　“她是来看我的。”卡修博士一脸幸福的道。

　　方鸣巍顿时明白，笑道：“博士，看来你们二位的关系不浅啊。”

　　卡修博士神秘一笑，也不解释，对张春胜道：“老张，什么时候可以开工？”

　　张春胜眉头微皱，道：“材料不齐啊。”

　　“还缺什么？那套防护甲虽然是最先进的，但是你们彗星应该能够搞的到吧。”

　　“防护甲还不成问题，但那套舰载的军用探查和运算设备就难了。”张春胜
苦笑道：“ＫＥＹ团队确实天下首屈一指的设计团队，但是他们毕竟是为了军方
服务的。所以在设计的时候，并不会考虑一般民间团体的难处。”

　　卡修博士沉吟片刻，道：“这个问题，我来解决。”

　　张春胜脸上闪过了一丝笑容，刚才的愁眉苦脸早就丢到爪哇国去了，笑道：
“我就知道你有办法。”

　　方鸣巍并不觉得丝毫奇怪，自从知道了施奈德的父亲是罗伯特上将之后，他
就对于卡修博士的神通广大有了一定程度的免疫能力。

　　有了这样的哥哥，别说只是一套军用的舰载探查和运算设备，就算是军用武
器，只怕也是能够轻易搞到手的。

　　卡修博士微哼一声，道：“东西我可以帮你取到，手续也能够办妥，但是价
钱不会有任何打折了。”

　　“明白，我给你准备了一亿，应该可以将这二套设备截下来了吧。”

　　“差不多了。”

　　“一般材料成本一亿，设计和监督费用十亿，特殊装备一亿，再加上制造费
用三千万左右，税款二亿五千万，大概是十五亿上下的预算吧。”张春胜算了一
下，道：“有五亿余额的修理费用，应该可以应付几年了。”

　　“如果没有大损伤的话。”卡修博士考虑了一下，道：“应付到方鸣巍达到
第九级精神力量之前，绝对可以了。”

　　方鸣巍一怔，问道：“卡修博士，如果我达到了第九级的精神力量了呢？”

　　“如果你的精神力量再度有所突破，那么这套装置就必须再行改造，必须达
到最适合你的程度为止。”卡修博士毫不犹豫的说道。

　　“啊。”方鸣巍犹犹豫豫的问道：“那么再改造的话，会花费多少钱呢？”

　　“既然是袁宁博士负责设计的，那么升级当然也要交给她了，不过你放心。”

　　卡修博士拍着胸膛道：“有我在，绝对不会让你吃亏，我做主答应你，每次
的升级费用不会超过五亿就是。”

　　方鸣巍的脸上稍微白了一点：“您是说，每次我的精神力量提升一级，就必
须要付出五亿的设计费用么？”

　　“是的。”

　　“这会不会太贵了？”

　　“不贵的。”张春胜安慰道：“以你的天赋，二年后一出道，多赢几个冠军，
马上就可以赚来百亿家产。而且你放心，改造机甲的费用是我们彗星集团出，与
你无关。”

　　扰了扰头皮，方鸣巍尴尬的道：“可是每提升一级精神力量都要改造的话，
岂不是要浪费贵集团的大量财富。”

　　“哈哈，你放心吧，精神力量可不是那么容易提升的。你现在是第八级，想
要再升一级的话，没有个十年的苦修是根本不可能的。”张春胜大笑道：“到了
十年之后，以你的身家，绝对不会在意这点支出的。”

　　“可是，可是……”方鸣巍的声音越来越低。

　　“可是什么？大点声音。”卡修博士不耐烦的道。

　　“可是我的精神力量现在不是第八级啊。”

　　“那是多少？”

　　“好像突破到第九级了。”

　　“………”

　　ｐｓ：今日第二更，不知道怎么回事，今天中午登录起点，速度那个慢啊…

　　…

　　惨不忍睹，我发这一章用了一刻钟。商量件事儿，今天中午精华不加了，我
根本就打不开，打开了竟然要好几分钟，如果晚上或者明天网速快了，一定加，
相信苍天，不会忘记的。

　　此外求票，别再让我跌下去了，谢谢^_^

　　第二卷小有名气第三十五章追加：２００８- ７- ２１８：３５：１０本章
字数：２４４９

　　“追加，追加……”

　　大屏幕前，二个中年人同时大声的嚷嚷起来。

　　当看到方鸣巍测试之后显示出来的第九级精神力量之时，纵然是以这二位的
稳重，也控制不住的咆哮了几声。

　　“张春胜，你的那份合同不够好，绝对不够好，我代表方鸣巍要求追加投资
金额。”卡修博士一脸正气的道。

　　张春胜的兴奋度一点儿也不在卡修博士之下：“你放心，我回去之后立即与
老总联系，保证在三天之内重新签订合约。”

　　“二十亿的机甲制造费用是绝对不够了。你这一次能够争取多少来？”

　　“我会尽力争取。”张春胜犹豫了一下，道：“不过你放心，再度追加一倍
的金额绝对不是问题。”

　　方鸣巍又一次从密封舱中走了出来，一抬头，就看见了二双充满了兴奋和热
切的眼睛。

　　无论是卡修博士，还是张春胜，都是机甲老手了，数十年的机甲生涯让他们
看见过了太多的天才。但是那些所谓的天才与面前的这位年轻人相比，简直就是
一钱不值，狗屁不如了。

　　就算是莫里家族的那位公认的机甲天才马库斯与方鸣巍相较，也不过是值得
一钱，好似狗屁。

　　当然，那位名气更大，身手更好的娇滴滴的克莉斯，却是自动被他们忽略了。

　　一个多月之前，在施奈德的引诱下，方鸣巍接触到了机甲。

　　那时候的他仅有第七级的精神力量，虽然这个级数的精神力量在二十岁以下
的年龄层中已经是非常罕见了，但也并不是绝无仅有的。

　　随后，在遇到了一场意外的机甲搏斗事故之后，方鸣巍的精神力量更是莫明
其妙的达到了第八级。

　　对此，无论是施奈德，还是卡修博士等人都表达了最大程度的羡慕。不过在
赞叹方鸣巍好运道的时候，并没有人想要去重复一下他的遭遇。

　　这一个月来，方鸣巍已经带给了这二位极大的惊喜，包括学习机甲一个月之
后就能打败克莉斯就是他们在事先绝对想不到的。

　　可是，这所有的惊喜加起来，还不如今日的一句话。

　　第九级精神力量……

　　在短短的一个月之后，方鸣巍竟然不可思议的又突破了，而且这一次突破的
原因更是让令人难以置信。

　　“都怪施奈德这小子，他一直说我体术能力太差，所以教给了我一套军体拳。

　　然后我的悲惨命运就来到了。“方鸣巍一本正经的卷起了衣袖，露出了手臂
上的乌青，道：”看见了么？这就是施奈德一定要与我真人ＰＫ所留下的痕迹。
“

　　卡修博士皱着眉头，道：“方鸣巍，你的体术能力才二级，实在是太差了，
所以我才让施奈德教你最基础的军体拳，多练练有好处。”

　　“我已经非常努力了。”方鸣巍正色道：“在我锻炼了一个月之后，就在前
天，我的体术能力已经正式升上了三级的水平。”

　　“三级么。”卡修博士想了一下，道：“以你的年纪而论，三级已经很不错
了，但是与你的精神力量相比，三级就差远了。所以我决定，从今天起，你和施
奈德一起随我练习。”

　　方鸣巍心中一寒，想到了施奈德满脸猪头的样子，顿时义正严词的拒绝了卡
修博士的好意。

　　不过卡修博士不愧是堂堂正正的博士生，一见方鸣巍不肯，立即鼓动自己的
三寸不烂之舌，口若悬河的讲述着精神力量和体术能力之间的协调关系等等。

　　并且信誓旦旦的告诉方鸣巍，若是这二者之间的等级相差悬殊，那么就会造
成极大的危害。

　　虽然方鸣巍从来就没有听说过类似的理论，但是在卡修博士的保证和张春胜
在一旁推波助澜的劝导之下，他还是答应了和施奈德一同锻炼的要求。

　　可方鸣巍毕竟不是施奈德，他在答应之前就已经说定了，如果卡修博士的训
练会造成他身体，特别是面部受伤的话，那么他宁肯放弃体术能力，也不会再接
受他们的安排了。

　　卡修博士只是略一犹豫，立即满口子答应了下来。

　　当一切谈妥之后，卡修博士突然醒悟，叫道：“方鸣巍，我们刚才是在询问
你怎样突破精神力量极限的，怎么变成讨论起体术锻炼了？”

　　方鸣巍摸了摸鼻子，心中叫苦，原来还是逃不过啊。

　　“博士，您也知道，我一直以来都很用功的。”

　　“你，用功？”卡修博士脸色顿时古怪起来，方鸣巍的天赋确实是他所见过
最好的一人，无论什么样的难度动作到了他的手中，都可以完成的非常好。但是
要以努力程度来看，自己的几个弟子中确实是属他第一，不过这个第一是倒数的。

　　“是啊，博士，正因为我的不懈努力，时时刻刻的用心练功，所以我才能积
厚而发，一举冲破极限……”

　　“放屁。”卡修博士忍无可忍的打断了他的话，道：“我看你是时时刻刻在
偷懒吧。”

　　“博士，您信佛么？”

　　“不信。”

　　“我信。”张春胜插嘴道。

　　“啊，赞美佛祖，终于遇到同道了。”方鸣巍笑着对张春胜双手合十，微微
一礼，道：“张先生，佛曰，色皆是空，空即是色，对么？”

　　“没错，但是这与精神力量有什么关系？”

　　“既然色皆是空，空即是色，那么就是说，色等于空，空也等于色。换句话
说，偷懒就是努力，努力等于偷懒。这可是佛祖说的，您千万不要申辩啊。”

　　张春胜微微张口，心中纳闷，有这样的说法么？不过听起来，似乎还有着几
分邪理啊。

　　“胡说八道。”卡修博士不信佛，当下怒斥起来。

　　“博士，您不要生气。”方鸣巍郑重的道：“这句话我原来也是不信，但是
经过我一月的切身体会，终于有所感悟，原来我佛慈悲，所言极是啊。”

　　“什么体会？”张春胜诧异的问道。

　　“这一个月来，我心中的佛祖告诉我，我已经非常疲劳，所以在卡修博士的
训练之后，我最常做的就是睡觉休息。结果休息休息，睡啊睡啊的，就睡出了第
九级的精神力量。”方鸣巍满脸红光，道：“所以说，偷懒就是努力，努力等于
偷懒，这绝对是至理名言。”

　　ｐｓ：求票，大量的求票……

　　另外注明一点，努力就是偷懒，偷懒就是努力，这句话适用于ＹＹ小说，不
适用于现实社会，请各位仁兄千万不要当真，^_^

　　第二卷小有名气第三十六章徐军：２００８- ７- ２１８：３５：１０本章
字数：２４６０

　　二个中年人面面相觑，方鸣巍所给出的答案实在是匪夷所思。

　　睡觉、休息，就能睡出第九级的精神力量么？

　　如果这句话不是眼前这位屡创奇迹的方鸣巍所言，他们早就一个大耳光子扇
过去了。但是随着说话的人不同，这话中的分量也就不一样了。

　　特别是卡修博士，这一个月来基本上都是与方鸣巍呆在一起的，对于他的一
举一动都是知之甚详。

　　那小子除了一丝不苟的按照自己的要求完成训练之后，唯一的爱好确实也只
有休息和睡觉了。

　　相比于施奈德等人的拼命加练，他的表现就愈发显得让人不满了。

　　但正是这样的训练方法，却让方鸣巍在极短的时间内掌握了强大的实力，并
且最终在二院对抗赛中取得了最关键的一分。

　　这一刻，纵然是以卡修博士的城府，也未免有了一丝疑惑。

　　难道真是我的要求太严厉了？莫非让施奈德他们回家睡一个月之后，他们的
精神力量就能得到突破了不成？

　　摇了摇头，将这些极度荒谬的念头赶出了脑海之中。

　　这简直就是乱弹琴，从来没听说过睡觉可以增长精神力量的。若是真的如此，
那么医院中的那些失去了意识的植物人，岂不是要不断突破，变成宇宙第一超人
了。

　　不过，不管他们二人相信也好，不信也罢，但方鸣巍的精神力量得到提高却
是无可争议的事实。至于他怎样才能在短短的一个多月之内做到这一点，说实话，
这二位并没有奢望能够在方鸣巍这里取得答案。

　　“唉，你真是幸运啊。”卡修博士长叹道：“方鸣巍，以后你的等级若是再
提升了，别忘了第一个告诉我。”

　　“是的，博士。”

　　卡修博士见他一副无所谓的样子，不由地眉头略皱，道：“你听好了，这是
大事，如果你不想被人关进实验室做小白鼠的话，就一定要先告诉我。”

　　方鸣巍一怔，连忙恭敬的说道：“是，谢谢博士。”

　　力量的提升虽然是一件好事，但正所谓富祸相依，若是被有心人察觉，那么
没有任何背景的自己只怕真的要象卡修博士口中说的，被人关进实验室当作小白
鼠研究了。

　　大门豁然被人推开，施奈德快步进入，边走边嚷嚷道：“方鸣巍，快来。”

　　“施奈德，要端重。”卡修博士大喝道。

　　施奈德急促的应了一声，道：“博士，徐军来了。”

　　“徐军，他来干什么？”

　　“嘿嘿……”施奈德的眼角往张春胜的地方微微瞥了一下，道：“是老爸派
来的，听说要来做方鸣巍的私人指导。”

　　“好大的面子啊，连徐军少校也惊动了。”张春胜摇头叹道：“你们为了这
小子，可真是下了大苦功了。”

　　施奈德笑呵呵的向方鸣巍使了个眼色，方鸣巍立即明白，这位徐军名义上是
给自己做私人指导，但实际上应该是军方派来保护或者说是监视自己的人。

　　毕竟，在自己的手上掌握着能量调节器的原始制造方案，这东西的价值可是
非同小可，就算是自己得到了军方的保护，也难保没人打自己的主意。那么派一
个贴身保镖，随便监视一下，不也是非常自然的事情么。

　　向着卡修博士和张春胜打了个招呼，他们二人离开了训练厅。

　　卡修博士目送他们离去，问道：“老张，你说方鸣巍说的有道理么？”

　　“我不知道。”张春胜沉吟半响，道：“每个人的体质都是有所不同的，也
许对于某一类人来说，睡觉的时候，真的可以提高精神力量也说不好。”

　　卡修博士的脸上闪过了一丝狐疑之色：“你竟然相信？”

　　“是的，因为除此之外，别无解释。”

　　不提二个老家伙在里面的讨论，方鸣巍出了训练室之后，第一句话就问道：
“那个徐军是谁？”

　　“他是联盟特种第一大队的预备队成员之一，而且是联盟成立以来，加入第
一特种大队最年轻的人。”施奈德充满了崇拜的说道。

　　“联盟特种第一大队？”方鸣巍也是吃了一惊，虽然他平时并不关心政治，
但是这联盟特种第一大队的赫赫名声，他还是如雷贯耳的。

　　所谓的特种第一大队其实只是挂名在军方之下的一个名称而已，能够在里面
取得一席之地的，都是联盟中的超级机甲手，纵然是那些预备队的成员，也是公
认的具有极大潜力的人才。

　　把这些人组织到一起，除了借助于他们的名声之外，最主要的目的就是为了
培养出真正的机甲高手。

　　在宇宙中，机甲运动不仅仅是在地球联盟受到了空前的欢迎，而是在所有的
人类国家都受到了极大的追捧。

　　据说威力最大的机甲甚至于具有与宇宙航母相抗衡的实力，虽然这个传说并
没有人亲眼目睹，但是各国对于机甲的需求却是实实在在的。

　　在宇宙空间中，机甲战士早就取代了小型护航机的地位，成为了大、中型航
母近战防护的中坚力量，在星球内部，机甲战士也是战场上的绝对主力。

　　虽说在许多场合之下，披着一身机甲并不能有效的发挥实力，但是想要掌握
一个星球，那么就必须将星球内的机甲力量控制在手中。

　　正因为机甲在未来的战争中具有无可替代的地位，所以各国才会大力的发展
机甲，并且对于那些顶尖儿的机甲战士给予了无比崇高的地位和金钱。

　　地球联盟虽然在国民总体素质上不如第三级国家，但是他们之中的顶尖儿人
才却是绝不逊色。

　　一直以来，在各国举行的国家级别的邀请赛中，地球联盟都是派遣特种第一
大队出战，而他们也取得了不俗的战绩，是仅有的几只可以打败第三级国家的二
级国家队伍。

　　特种第一大队的出色表现，让地球联盟受益匪浅，与一些第三级国家的交往
也变的密切起来，甚至于出现了代表第三级国家出战第四级国家邀请赛的特例。

　　当然，做为雇佣兵，所得到的回报也是非常丰厚的，地球联盟中最需要的几
个关键技术，就是通过这样的手段从第三级国家那里得到的。

　　所以当方鸣巍听到徐军竟然是特种第一大队的成员之时，才会显得如此惊讶。

　　Ｐｓ：极品奸佞书号：１０１２５５６，作者：非常道士，历史类的书，清
朝的那些事儿……鄙人在此客串演出，^_^ 兄弟们都去捧场啊

　　第二卷小有名气第三十七章好运：２００８- ７- ２１８：３５：１０本章
字数：２３７４

　　“派这样的人来保护我，会不会太浪费了。”方鸣巍随口问道。

　　虽然他并不会自我歧视，但也有些自知之明，知道自己绝对没有得到特种第
一大队成员保护的资格。

　　“唉……”施奈德深深一叹，一脸的羡慕，道：“本来我家老头子也就是在
徐军少校的面前提了一句，但是他却主动要求来保护你。”

　　“主动要求？我与他可不认识啊。”

　　“我也不知道怎么回事。”施奈德一耸双肩，道：“也许是你的运气好吧。”

　　二人说着说着，来到了一间大型会客室。

　　里面的一位身材挺拔，英俊无比的年轻人对着他们一点头，道：“施奈德，
方先生。”

　　施奈德一怔，问道：“徐军少校，你认识方鸣巍？”

　　“是啊，我们见过一面。”

　　方鸣巍惊讶的打量着眼前的这位第一特种大队的成员，脑海中飞快的搜索着，
却是没有找到任何与这张脸孔相似的人物。

　　“我们见过？”

　　“是的，说起来，我还应该道歉呢。”徐军豁然向他行了个标准的军礼，道
：“对不起。”

　　方鸣巍愈发昏头了，问道：“你有对不起我的地方么？”

　　徐军一笑，道：“方先生还记得一个多月前，被机甲气流撞晕的事情么？”

　　方鸣巍心中一动，眼中闪过了一丝神光，问道：“是你操纵机甲的？”

　　“没错，当时我为了追捕一个通缉犯，所以下手重了一点。当发觉方先生的
时候，你已经晕倒了。”

　　方鸣巍哭笑不得的看着他，现在他终于知道当初惹事的罪魁祸首是谁了。不
过对于徐军，他并没有任何恶感，反而是带着几分感激的心态。

　　如果没有当初的那个意外，他也就无法吸收到第一个灵魂了，更加不可能有
以后的那些卓越表现了。

　　“原来是你啊。”施奈德也是一脸的惊异，对于方鸣巍昏迷之事，他知之甚
详，只是怎么也想不到惹事的人竟然也是自己熟知的朋友，不由地生出了这个世
界真小啊之类的感慨。

　　徐军微笑着看向方鸣巍，再度郑重的道歉道：“方先生，对不起，请原谅。”

　　“没事没事，你也是执行公务么。”方鸣巍哈哈一笑，算是揭过了这个梁子，
然后他看似随意的问道：“徐少校，你这么年轻就升到了少校的级别，真是了不
起啊。”

　　确实，看徐军的面貌，怎么着也不会超过五十岁，但是这个年纪竟然带上了
少校的军衔，那就有些不可思议了。

　　“我这个少校军衔刚升没几天，如果不是刚刚立了一个大功，也无法升职的。”

　　徐军不动声色的笑着，不过从他的眼中依旧可以看出一丝掩饰的很好的兴奋
之色。

　　“大功？许少校，莫非就是你击毙了那个机甲手的原因？”施奈德追问道。

　　“是啊，那人是个极度危险的通缉犯，而我的运气好，碰到了他，所以……”

　　徐军的话突然停了下来，他刚才得意忘形之下，说出了一些不应该外传的话，
但是一反应过来，立即住口不言了。

　　极度危险的通缉犯……

　　这句话被方鸣巍深深的记在了心底，怪不得自己脑海中的那第一个人类灵魂
具有那么高超的身手，原来它生前确实是一位名人啊。

　　“那人是谁？”施奈德好奇的问道。

　　地球联盟中的军人想要升职并不容易，五十岁以前就升到校官这一级别的更
是凤毛麟角。

　　徐军能够凭借这个功劳获得升职的奖励，那么此人绝对不是一个简单的人物。

　　徐军面现难色，考虑了一会，终于想到了施奈德的身份，就算他不说，难道
堂堂罗伯特将军的儿子还会打听不出来么？

　　“那家伙不是我们地球联盟的人。”徐军轻声道：“他是四级国家罗梅林的
超级通缉犯，埃克。”

　　“四级国家的通缉犯？他做过什么了？”施奈德问道。

　　“不知道，罗梅林的通缉令上说的很含糊，只知道他不是罗梅林的本国人，
至于他干了什么，那就只有天晓得了。而我们，是绝对不会追问的。”

　　施奈德微微点头，他总算明白了，为什么击毙一个通缉犯，竟然会给予徐军
升级的破格待遇了。

　　那个埃克既然是第四级国家的通缉犯，那么当地球联盟将此人的尸体交上去
的时候，必定能够换来许多东西，无论是原材料也好，高级机械也好，甚至于是
某种技术也好，对于地球联盟来说，都是千斤难求的。

　　所以说，秘密提升一级，已经是非常吝啬的奖励了。不过徐军的成绩肯定在
军部的那些大佬心中挂了号，可以预见，只要不出意外，他日后的仕途铁定是一
帆风顺的。

　　“徐少校，那个埃克以前是干什么的？”方鸣巍眨着明亮的大眼睛，一脸好
奇的问道。

　　果然，见到了方鸣巍此刻的表情，徐军丝毫没有怀疑他的意图，而是笑道：
“听说是宇宙雇佣兵中一个非常有名的人物，至于是不是，那就不知道了。”

　　方鸣巍恍然大悟，原来如此。他几乎可以立即肯定，埃克一定是雇佣兵，而
且还是非常厉害的那种。

　　“哇，徐军大哥，你连宇宙雇佣兵都能打死，真厉害。”

　　“说实话，就凭我那三脚猫的身手，又怎么可能真的击毙一名宇宙雇佣兵啊。”

　　“徐军的脸上难得一红，道：”当时的埃克早就是身负重伤，估计来卡里姆
也是为了养伤的。而且他还驾驶着一辆从博物馆开出去的仅有五分之一能量的古
董机甲，所以最后才会让我捡了一个天大的便宜。“

　　施奈德一怔，道：“徐少校，你的运气可真好啊，连这样的事情也能被你碰
上。”

　　“是啊，认识我的人都这么说的。”徐军笑容可掬的说道。

　　“如果，我是说如果。”方鸣巍好奇的问道：“如果你们在公平的情况下相
遇，那么你会怎么做呢？”

　　“公平的情况下么……”徐军认真的想了想，道：“那我首先会看看身边有
没有长官。”

　　“要是没有呢？”

　　“要是没有的话，那么我一定有多远就逃多远。”

　　ｐｓ：求票，大大的求票啊……

　　第二卷小有名气第三十八章特种大队：２００８- ７- ２１８：３５：１０
本章字数：２３６８

　　三个年轻人互望一眼，同时看出了对方眼中逐渐流露出来的浓浓笑意。

　　一缕微笑从他们的嘴角荡漾开来，并且迅速的布满了整张脸庞。他们三人几
乎是同时大笑了出来。

　　半响之后，施奈德才收住了笑声，道：“徐少校，原来你也是一个识时务的
人啊。”

　　“没错，识时务确实是很重要的。”徐军看着他们，道：“我们古中国人有
句话叫做识实务者为俊杰，如果明知道不敌，还要上去送死，那就不叫英雄，而
叫做莽夫了。当然，身为军人，如果有必死的军令下来，那么我也会绝对执行的。”

　　徐军说到最后一句话的时候，虽然嘴角还是挂着一丝微笑，但眼中已是一片
肃然，显然这句话并没有任何开玩笑的意思。

　　方鸣巍和施奈德同时点头，对于这位既识时务，但在某些方面又有着自己坚
持的年轻军人好感大增。

　　“方先生，我这次来除了想要向你道歉和做你的保镖之外，最大的目的就是
想要看看被罗伯特将军赞不绝口的那位究竟是一个怎样的天才。”徐军向着方鸣
巍伸出了手，道：“希望我们在一起合作愉快。”

　　施奈德双目一亮，道：“徐军少校，你的意思是，要考验方鸣巍是否有资格
加入第一特种大队么？”

　　徐军微微一笑，既不承认，也不反对，只是道：“第一特种大队并不是那么
容易进入的，一般来说，那里只招收６０至１２０岁之间，正处于巅峰状态的机
甲王。”

　　方鸣巍静静的看着徐军，眼中没有任何情绪波动，似乎他们在讨论的事情根
本就与自己没有关系似的。

　　徐军心中暗赞，在听到特种第一大队的名声，并且知道有机会进入之后，还
能保持如此淡泊心态的人，方鸣巍确实是唯一的一个。不说别的，就算是这份心
态，也足以让他进入自己的考察视线之中了。

　　“徐少校，如果我记的没错，你今年还不到五十吧。”施奈德不死心的问道。

　　“是啊，不过我并不是第一特种大队的一线队员，只不过是一个小小的候补
队员而已。”徐军当然明白施奈德的意思。

　　“候补的也可以啊，只要能够进入，我相信以方鸣巍的实力，一定可以出人
头地的。”施奈德把胸口拍的震天响。

　　“我没有这个权力，就算是你父亲罗伯特将军也没有这个权力。”徐军无奈，
只好打断了他的幻想，道：“想要成为第一特种大队的成员，哪怕只是候补队员，
也必须经过层层把关。只要有一关过不去，就要被淘汰出局。”

　　“那么要过几关才可以呢？”方鸣巍终于说话了，眼中多了一丝盈然的兴趣。

　　徐军略一沉吟，道：“考核的名目不少，但总的来说，其实就是二个标准。

　　实力和潜力，只要你拥有足够的实力，或者是超强的潜力，那么就可以入选
了。“

　　施奈德兴奋的一拍手，道：“方鸣巍的实力或许有点儿不够，但是我可以担
保，他的潜力绝对可以入选无疑。”

　　“不行。”徐军断然摇头，道：“就算方先生的潜力再大，但在最近几年中
肯定是无法入选的。”

　　“为什么？”

　　“因为特种第一大队的第一条队规就是，必须拥有第九级以上的精神力量或
是体术能力。”

　　施奈德的一张脸顿时垮了下来：“第九级，要求那么高啊？”

　　“其实也不算高了，因为大队中的一线队员都是十一级以上的高手，而做为
他们的二线和三线陪练的话，没有第九级的能力，只怕连他们的一下突击也挡不
住。”徐军解释道。

　　施奈德和方鸣巍同时想起了卡修博士。

　　虽然在爱好者协会中，卡修博士亲自披甲上阵的情况屈指可数，但是当他真
的出手之时，无论是速度还是力量，都不是方鸣巍等人能够抗衡的。

　　十一级的体术能力让卡修博士体内的脑神经有了足够的扩展程度，在一瞬间
所能容纳的信息量要远远的超过方鸣巍等人。

　　那种感觉就像是地球时代５８６电脑和２８６之间的差距一样，所以除非卡
修博士驾驶的是普通训练机甲，否则方鸣巍等根本就无法威胁到他。

　　当然，若是卡修博士真的驾驶了训练机甲，在限制了信息量的传送速度之后，
以方鸣巍脑中埃克灵魂的实力，绝对可以把卡修博士连人带甲拆成一堆零件。

　　好的机甲必须有卓越的机甲手操纵，才能发挥出百分之百的威力。同样道理，
好的机甲手也唯有操纵最好性能的机甲，才能展现出其真正的实力。

　　埃克身为宇宙高级雇佣兵，以实力而论，那是远远超过徐军的。但是一来他
身负重伤，二来在身份暴露之时，竟然只来得及驾驶一台就算是在第二级文明国
家中也早已淘汰了的兽形机甲逃走。

　　正因为受到了这副机甲的拖累，所以他虽然连滚带爬的甩掉了大部分追兵，
但还是在能量耗尽之后，被徐军一举击毙。

　　那家伙一生纵横，被无数高级文明国家所通缉，但是最后竟然死在了一个二
级文明的小国家中。不得不说，命运这东西确实是非常奇妙的啊。

　　徐军看到他们二人一起沉默了，宽慰道：“方先生，你不用灰心。要知道，
你现在连二十岁都不到，就已经是第八级精神力量的高手了，只要持之以恒的努
力，突破第九级肯定不是什么难事。”

　　方鸣巍摸着鼻子，缓缓的道：“你是说，只要我升到了第九级精神力量，就
可以进入第一大队了么？”

　　“等你升到第九级精神力量之后，我们打一场，若是能够得到我的承认，我
就推荐你去。”徐军半开玩笑的道：“若是你在三十岁之前就达到第九级的精神
力量，那么我可以保证，你一定能够进入大队。”

　　“好极了，我们现在开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“打一场啊。”

　　“等你达到九级的标准再说吧。”

　　“哦，我刚才好像忘记告诉你们一件事了。”

　　“什么？”

　　“我的精神力量已经顺利的在昨天提升至第九级了。”

　　“………”

　　ｐｓ：三更了，强烈求票……

　　第二卷小有名气第三十九章气势：２００８- ７- ２１８：３５：１０本章
字数：２２９８

　　“呼……呼……呼……”

　　激光剑破空交错的声音不断响起，在极短的距离之中，能量炮和能量枪的用
处都大为降低，所以交手的双方很干脆的屏遮了这二件武器的使用。

　　当然，他们不使用热武器的真正原因并不一样。

　　方鸣巍在经过了与卡修博士和张春胜的详谈之后，打定主意，不再给人以过
份的惊喜。所以才会对埃克的灵魂下令，在今天的切磋中与对方保持旗鼓相当的
水准就可以了。

　　而徐军就不同了，虽然能量枪在这个距离下，确实无法穿透对方身上那沉重
的防护甲，但是能量炮就不一样了，若是让炮火打中了能量舱和驾驶舱，那么胜
利的天平就会向着他倾斜而去。

　　不过，方鸣巍所操纵的那个有些臃肿的机甲竟然活泼的像是一只小猴子一般，
上窜下跳的没有片刻安停。交手半天了，愣是没有给过他一个发出能量炮的机会。

　　二个人越打越是激烈，方鸣巍在机甲内观战，对于徐军的表现佩服万分。

　　不愧是号称有史以来，以最年轻的身份加入了特种第一大队的人。虽说在速
度、力量等方面，他还不能与卡修博士那种超过了十一级的大怪物相比。但是若
以临场发挥，进退尺度，以及对于形势的判断能力，那么卡修博士就是望尘莫及
了。

　　再斗数十个回合，二人的动作越来越快，也越来越凶险了。

　　在大屏幕前观战的施奈德在惊叹之余，也是感慨万千。一个月的功夫而已，
方鸣巍竟然已经进步到了这个程度。连号称地球联盟一百年才会出现一个的超级
天才机甲手徐军都无法在他的面前讨到任何好处。

　　一边看看人家，一边想想自己的“天才”名号，他深深的叹了一口气，为此
感到羞愧不已。

　　虽然施奈德在大屏幕前睁大了眼睛依旧看不出个子午寅卯来，但是实际上，
无论是方鸣巍还是徐军都已经发觉了。在经过了长时间的不间断比试下，白鹤号
已经逐渐的处于了下风。

　　同样身为第九级的精神力量强者，方鸣巍之所以会陷入困境，并不是说他技
不如人，而是因为他受到了白鹤号的牵制罢了。

　　白鹤号确实是为了方鸣巍量身打造而成，但是这款机甲在设计的时候，是围
绕着一个八级精神力量的人而设计的。

　　无论是信息的传送速度还是在一瞬间所传送的总量，比起对方来都有了一线
的差距。

　　这点儿差距在一开始还不算什么，在双方精准的控制下，也没有显露出来。

　　但是当纠缠了一段时间之后，这点儿差距就一点点的开始出现了。从最初的
五五对攻，到现在的七守三攻，已经足以说明了这个问题。

　　然而方鸣巍依旧是沉着冷静，没有露出半点破绽。

　　事实上，就算是不冷静也不行，因为这台机甲的真正操纵员并不是他啊。

　　将全部的精力投注到了埃克的灵魂之中，一幅幅激烈搏斗的场面不住在脑海
中回放了出来。

　　自从他的精神力量达到第九级之后，方鸣巍就发觉了一些奇异之处。

　　首先，与埃克和天翼族人的灵魂交流更加密切了起来，虽然还无法象控制自
己的意识一样控制它们，但是却隐隐的有些理解它们的想法了。

　　正如此刻，在徐军的强大压力之下，方鸣巍的意识第一次深入到了埃克的灵
魂深处，并且开始接触那**的部分了。

　　一股强烈的暴戾之气冲天而起，那是一股永不服输的意念，无论是面对多么
强大的敌人，他也是绝不认输。

　　这股意念并不是方鸣巍的，而是从埃克的灵魂深处传出来的。

　　在这一刻，方鸣巍的意识似乎感染到了这股强烈至极点的意念，并且任由它
顺利的扩散开来。

　　顺着机甲，顺着虚拟网络，顺着白鹤号的庞大躯体，向着四面八方扩散开来。

　　大屏幕前，施奈德突然感到了一阵寒气，就连他的身体也在一瞬间自然而然
的僵直了起来。他紧紧的盯着白鹤号，心中涌起了一丝不解。

　　依旧是一样臃肿却灵活的躯体，但为什么在这一刻竟然带给了他一种不同的
感觉呢？

　　似乎在机甲里面操纵的并不是方鸣巍，而是一个杀人盈野，不将天地放在眼
中的狂人了。

　　做为旁观者就有如此清晰的感受，那么与方鸣巍对战的徐军就更是感触多多，
他惊讶的发现了在对方的身上竟然出现了一股摄人心魄的气势。

　　没错，那种感觉绝对是气势，是一种无法用言语来形容，无法用眼睛看到，
无法用耳朵听到，只能用心灵去感悟的气势。

　　在这一刻，徐军的心中竟然冒出了一股弃械而逃的想法，而且这股想法竟然
在心中迅速的蔓延开来。

　　好在只有那么一瞬间，方鸣巍身上的那股气势就像是退潮般消失的干干净净
了。

　　如果刚才的那种情况再持续几秒种的话，徐军可以肯定，虽然自己经过了艰
苦的训练，但也绝对坚持不住那种庞大的压力。

　　一挥手，二把激光剑激烈的交错在一起，徐军立即借势跳出了战圈，远远的
避开了与白鹤号的纠缠。

　　他静静的站在原地，怔怔的看着摆出了一副防守架势的白鹤号，心中七上八
下，难道刚才竟然是自己的错觉么？

　　不可能，就算是对方拥有第九级的精神力量，但是也不可能拥有气势才对。

　　气势，这东西他遇到过，而且不止一次。

　　在第一特种大队之中，那些站在第一线的现役队员们，在他们的身上，徐军
就曾经感受过了类似的气势。

　　但是，那些都是什么人啊。

　　那些人可都是地球联盟中最厉害的真正高手，他们可都是拥有第十五级力量
的最顶尖的人物啊。

　　ｐｓ：前世的惊天大罪犯，异世界的霸道枭雄，金钱、美酒、女人享用不尽，
贵族、皇族、龙族任意去踩，活就活得舒舒爽爽，玩就玩得心惊肉跳。《异界大
罪犯》创意无限，书号：１０１０９１３

　　第二卷小有名气第四十章戾气：２００８- ７- ２１８：３５：１１本章字
数：２３２８

　　一缕淡淡的杀意从埃克的灵魂深处沿着那一丝精神力量来到了方鸣巍的脑海
之中。

　　在这一刻，方鸣巍眼前的徐军消失了，他仿佛置身于一个惨烈的战场之上，
能量炮无情的轰击，激光剑闪电般的刺出，周围的一切都变成了一团团剧烈的火
光。

　　当一切都结束的时候，他所看到的是一片废墟。到处都是弹坑碎屑，到处都
是残破的机甲和装甲车，时不时的更可以看见大片大片的血污以及缺了半边身躯
的人类尸体。

　　这不是电影，也不是虚幻的场景。

　　方鸣巍可以清晰的感应到，这些都是实实在在所发生过的事情。

　　这是一个战场，一个刚刚经历过战争的地方，强大的火力将这一片闹市变成
了彻底的废墟。

　　恍惚间，他看到了一个衣衫褴褛的瘸子正大叫的后退着，他的眼中充满了恐
惧和绝望，而他所祈求的对象，正是自己所处的方向。

　　机甲上的机械臂举了起来，能量枪的枪口逐渐发红，射出了代表死亡的光线。

　　瘸子的身体顿时从中裂成二半，他的上身在经过了数分钟的痛苦挣扎后终于
停止了。

　　就连身为旁观者的方鸣巍也能从那双几乎扩散到了整个眼眶的瞳孔中感受到
那种极度的痛楚，但是作为这一切的执行者，这具机甲的主人埃克却显得无动于
衷。

　　他利索的收拾了一下，飞快的消失在这片废墟之中。

　　眼前豁然一暗，方鸣巍的意识退了出来，他仿佛一只受惊过度的鸟儿一样，
将身体蜷缩了起来。好在密封舱中暗淡无光，并没有人发觉他的失态。胸腹间突
然一阵翻涌，似乎有什么东西在拼命的朝上涌去。他死死的堵住了嘴唇，硬生生
的将那已经冒到喉头的东西顶了回去。

　　太真实了，确实是太真实了。

　　就在刚才方鸣巍的精神力量深入到埃克灵魂深处的时候，二个人的灵魂在一
瞬间发生了交集。而埃克灵魂中记忆深刻的某些图象便传入了方鸣巍的灵魂之中。

　　这种灵魂记忆的传送可不同于看电影，而是真正的记忆传送。

　　在那一刻，方鸣巍就是埃克，埃克就是方鸣巍，他们二人的灵魂已经融而为
一。所以当方鸣巍接触到那段记忆的时候，他的灵魂和意识仿佛就重新经历了一
遍那种足以令普通人为之发疯的恐怖场景。

　　幸好的是，方鸣巍此刻的精神力量仅有第九级而已。

　　第九级的精神力量虽然已经不错了，但也仅仅是不错而已。与埃克全盛之时
相比，却是要差了十万八千里。

　　所以当方鸣巍的全部力量耗尽之时，他也只不过看到了其中一小段的场景而
已。

　　但就是这一小段的场景就相当于一场真正的战争，带给了他极大的刺激，也
让他不自由主的染上了埃克的一点煞气。

　　这股煞气在二个灵魂交集的那一瞬间进入了方鸣巍的灵魂意识之中，并且自
然而然的成为了他的一种本能。

　　徐军所感受到的那股气势也正是由这股煞气转化而来，只不过以目前方鸣巍
的能力来说，这股煞气除了吓吓人之外，也并没有什么实际上的用处。距离那些
真正掌握了某种气势的高手们，他所差的并不是一星半点。

　　大屏幕上的二个人不约而同的停止了动作。

　　徐军是惊异不定，在刚才的那股气势的冲击下，他的胆气已经被彻底的摧毁
了。

　　虽然方鸣巍现在看上去已经没有什么特异之处，但是在他的眼中，那个臃肿
的白鹤号似乎化身做了一个青面獠牙的魔鬼，带给了他极大的恐惧。

　　而方鸣巍更是不堪，虽然从恐怖的场景中脱身出来，但是他的精力已经耗费
大半，此时头痛欲裂，胸腹间更是难受之极，若是此刻与人相斗，只怕连一半的
实力也休想发挥出来。

　　屏幕上光芒一闪，方鸣巍的白鹤号已经消失了。徐军暗暗的松了一口气，也
退出了虚拟战场。

　　密封舱开，他们二人几乎同时走了出来。

　　不过施奈德和徐军一看方鸣巍，他们的脸色顿时不由自主的变了。

　　此刻的方鸣巍虽然面容如常，但是他的双眼之中却充满了一种肃杀的戾气，
那是一种寒冷如冰的煞气，仿佛能够直接印入人心的恐怖力量。

　　无论是施奈德，还是徐军，他们都是体术超过了五级的高手，但是此刻在面
对体术能力仅有三级的方鸣巍之时，他们竟然打从心底里泛起了一种无法与之相
抗的念头。

　　二个人的脚同时向后缩了一缩，这是他们下意识的举动，就连徐军也未曾例
外。

　　此时的方鸣巍，太过于骇人了，从那双眼睛中露出来的神色更像一个择人而
噬的怪兽，哪里还有半点往日里的平和之态。

　　非但如此，一种淡淡的压迫感弥漫在方鸣巍的身周，更是让人心惊肉跳，难
以自持。

　　“方……方鸣巍，你没事吧？”施奈德定了定神，勉强问道。

　　方鸣巍一怔，眼中迅速的闪过了一丝迷茫之色。

　　我怎么了？这个念头一起，那种狂暴的煞气顿时如同潮水般退进了自己的脑
海之中。

　　施奈德和徐军同时发觉，那种强大的压迫感已经消失了，他们眼前的方鸣巍
又变成了自己所熟知的天才少年。

　　“喂，你到底怎么了？”施奈德追问道。

　　虽然他并不明白在方鸣巍的身上发生了什么事，也不知道这种变化是好是坏，
但是在他的心中却是真的为他担心。

　　“我没事，你放心。”方鸣巍勉强一笑，被施奈德的话惊醒之后，他确实觉
得好多了，只是脑海中似乎突然多了一点不属于自己的东西，所以觉得非常怪异
而已。

　　“你……”

　　方鸣巍伸手打断了施奈德的话，道：“二位，非常抱歉，我现在有点累，所
以想回家休息一会，如果有什么事的话，我们明天再聊。”

　　说罢，他转身走出了大厅，只留下施奈德和徐军二人面面相觑，不明白究竟
发生了什么事。

　　ｐｓ：明天中午即将上架，嘿嘿……月票有的给二张啊^_^

　　第二卷小有名气第四十一章气质的变化：２００８- ７- ２１８：３５：１
１本章字数：２３１７

　　驾驶着悬浮车回到家中，方鸣巍立即掩上了卧室的门。

　　头部的疼痛已经平复下来了，在他的脑海中除了那几个光点之外，也没有任
何的变化。但是隐隐的，他就是发觉了一丝不同。

　　埃克的灵魂和天翼族人的灵魂并排的呆在一起，但是方鸣巍此刻越看越是惊
异。似乎埃克的灵魂与自己之间发生了什么意外的变故，使得自己可以进一步使
用和探索似的。

　　虽然新的发现让他有些惊奇，但他却并不害怕。

　　既然是被他吸入了脑海中的灵魂，那就是永远忠心于他的奴仆，是绝对不可
能背叛和危害他的。

　　皱着眉头，尝试着调动起了一丝微弱的精神力量，方鸣巍的灵魂再度与埃克
的灵魂联系起来。

　　同样的场景一闪而过，熟悉的煞气再度充满了方鸣巍的体内。

　　他豁然转身，大步来到了浴室，一眼就从占据了半边墙壁的镜子中看见了
“自己”。

　　煞气，从他的身上，弥漫着一股冲天的煞气，就连他自己，也被那股绝对强
势的煞气震住了。

　　一样的脸孔，一样的身体，但是整个人的气质却是为之一变。

　　前几日在看到罗伯特将军的那些军中护卫之时，方鸣巍也曾经感受到了那些
军人们身上隐隐透露出来的一种淡淡煞气。

　　但是那些煞气与此刻镜中的他相比，那就是小巫见大巫，根本就无法相提并
论了。

　　发生了什么事？怎么会变成这样呢？

　　一连串的问题涌入了他的脑海之中，虽然他的眼中充满了疑惑，但是镜中之
人身上所散发出来的煞气依旧是浓厚惨烈，令人不寒而栗。

　　“叮咚……”腕上的传呼器响了，方鸣巍低头，立即认出是卡修博士的来电。

　　他心中一凛，迅速的切断了脑海中与埃克灵魂联系的那点精神力量。

　　镜中之人的气质顿时再度为之一变，那股凌厉的煞气消失的无影无踪，他又
恢复成了一位普普通通的小伙子。

　　眼中迷茫之色更加浓厚了，这又是怎么一回事呢？

　　“叮咚……”

　　腕上的声音再度响起，打断了他的疑惑。

　　方鸣巍立即接通了开关，小小的腕表荧屏上显出了卡修博士带着一点焦虑的
脸庞。

　　“方鸣巍，你怎么了？”

　　“博士，我很好。”

　　“是么？可是施奈德说你……”

　　“博士，可能是这几天我太累了。”幸好此刻方鸣巍已经恢复了常态，若是
象刚才那种杀气冲天的模样，肯定瞒不过卡修博士了。

　　“太累了？”

　　“是的，为了应付二院对抗赛，我已经是绞尽脑汁，筋疲力尽了。而且前二
天你们给了我一个天大的惊喜，我一直在计算那百分之一的纯利润是多少，所以
没有休息好。”方鸣巍低下了头，露出了一丝腼腆之色，不好意思的道：“我第
一次接触到那么多钱，所以有些不知所措了，就连我的父母们都没有告诉他们，
所以……”

　　“我明白了。”卡修博士放下了心事，笑着安慰道：“方鸣巍，有钱并不是
什么坏事，所以你尽量不要去想他，我相信，慢慢的，你会习惯的。”

　　“是，博士，谢谢您。”

　　“不必客气。对了，我已经买下了你家旁边的那套房子，从今天起，徐军就
住过去，而你的安全问题暂时由他负责。”

　　“暂时？”

　　“是的，罗伯特正在调集军中高手赶来，到时候会为你安排二位体术能力十
二级以上的军官。”

　　“这……这也太奢侈了吧。”方鸣巍惊讶的张大了嘴。十二级，还是二位，
这是什么待遇啊。

　　卡修博士微微一笑，道：“是稍微夸张了一点，二个十二级体术高手当保镖，
那可是科学院院长级别的待遇，想不到我那老哥还挺看重你的。”

　　方鸣巍苦笑一声，道：“博士，我只不过鼓捣出一个能量控制器而已，不用
这么大张旗鼓吧，而且我现在好像只是一个二级院士啊。”

　　卡修博士一耸双肩，道：“你虽然只是二级院士，但是你太年轻了，所以罗
伯特非常看好你未来的前途，而且你发明的那个东西实用价值太高，他也真的怕
你被人绑架了。”

　　方鸣巍胸膛一挺，道：“博士，您难道忘了，我可是第九级的高手啊。”

　　“你是第九级的精神系高手，不是体术系。”卡修博士冷冷的道：“在城市
里，如果有人想要绑架你，只要一个五级的体术高手就可以了。你，差的远了。”

　　方鸣巍尴尬的一笑，再度下定决心，要好好的锻炼一下自己的体术能力，不
能让人看瘪了。

　　“徐军的体术能力也是九级，暂时保护你一下，应该没什么问题。不过等你
发明的那套装置正式启用之后，你身边的防护力量就一定要保证到二名体术十二
级以上的标准。”

　　方鸣巍低着头，嘴里咕噜着什么。

　　卡修博士眉头一皱，道：“方鸣巍，如果你不想以后的生活一直呆在科学院
中，那么就要服从军部的安排，明白么？”

　　方鸣巍惊讶的抬头，从卡修博士的眼中看到了真切的关怀，他立即明白了对
方那句话的意思，重重的点头，道：“博士，谢谢您。”

　　国家的力量是恐怖的，而象他这种研究出划时代产品的“高等”人才，国家
是一定会严格的控制在手中的。

　　如果是一般没有任何背景的人，那么他唯一的下场就是被吸收进科学院，从
此过着半囚禁的生活。

　　但是因为施奈德和卡修博士的关系，所以罗伯特上将才会网开一面，但是那
并不等于就此放任不管了，必要的保护或者说是监视那是绝不可少的，而这同样
也不是目前的方鸣巍能够抗拒的。

　　卡修博士点头，对于这个最杰出的弟子，他可是真心痛爱的：“好了，不说
这个。方鸣巍，你的艳福来了。”

　　“艳福……？”

　　ｐｓ：聊天，竟然忘记更新了，苍天该死，汗……

　　４１、４２我连更二章，抱歉。

　　第二卷小有名气四十二章再度光临：２００８- ７- ２１８：３５：１１本
章字数：３４１２

　　方鸣巍仔细想了想，还是想不出自己的艳福在哪里。

　　“别装模作样了，其实我也挺羡慕你这小子的，告诉你，如果真的中意，那
么下手就要快。”卡修博士一改平日的严肃，嘴角含笑道。

　　方鸣巍轻轻的咳嗽一声，狐疑的问道：“博士，您说了半天，究竟在说谁啊？”

　　“笨蛋，当然是克莉斯了。凯里家族发来请帖，邀请你参加一个月之后，克
莉斯的生日宴会。”

　　方鸣巍一怔，随后哭笑不得的道：“博士，只不过是一个生日宴会而已，您
怎么就与艳福扯上了……”

　　“哼哼。你们的那点儿心思还想瞒得过我？”卡修博士不屑的看了他一眼，
道：“别说我不帮你。告诉你一个好消息，罗伯特已经通过军方，把你发明的那
东西透露给了几个主要军火商。你明白了么？”

　　“我明白什么了？”方鸣巍丈二的和尚摸不着头脑，这与自己有什么关系？

　　卡修博士微微摇头，这个天才弟子怎么变成木鱼疙瘩了。

　　“军方如果有什么科研成果，会在几个主要的军火商中指定一家，让他们代
为制造，而凯里家族就是那几家主要的军火商之一。”

　　方鸣巍微微点头，但眼中依旧是一片迷茫之色。

　　“东西是你发明的，日后的改造也需要你的参与，所以如果你向罗伯特提出
希望凯里家族接下这笔生意的话，那么他基本上不会反对的。你现在明白了么？”

　　“我明白了。”方鸣巍重重点头。

　　卡修博士叹了口气，这个弟子虽然在机甲方面拥有旁人难以企及的天赋，但
是在大局观上面，还是欠缺了一些，不过这也不能怪他，一个出生于普通家庭的
不满二十的小伙子，当然也无法事事考虑周全了。

　　“博士，您说我要收多少回扣才合适啊？”方鸣巍虚心请教道。

　　“回扣？你收什么回扣？”卡修博士奇怪的问道。

　　“您刚才不是说我的意见很重要，所以让我去敲凯里家的竹杠么。”

　　卡修博士的一张脸越来越黑，他终于忍耐不住，破口大骂：“笨蛋，你要是
敢收取回扣，老子扒了你的皮。”

　　恨恨的切断了通讯，卡修博士回头，见到身边的施奈德一脸偷笑，不由地愈
发火大，道：“施奈德，你笑什么？”

　　“啊，我没有笑啊，亲爱的叔叔。”

　　“好，没有笑是吧，跟我走。”

　　“哪里去？”

　　“搏击场，我们该训练了。”

　　“嗷，不……”

　　关闭了腕上的传呼器，方鸣巍的嘴上露出了一丝苦笑。

　　卡修博士的意思他当然明白，这个能量调节器可是一笔大生意，若是主动交
给凯里家，肯定会得到他们的好感。

　　如果克莉斯真的与他两情相悦，那么他这样做当然是理所当然了。可是方鸣
巍还有些自知之明，知道克莉斯当时有那样的表情，并不是喜欢自己，而是由于
灵魂撞击之下所产生的某种后遗症而已。

　　所以在卡修博士的好意之下，他也只有装聋作哑，故作不知了。

　　不过无论他怎么想，一个月之后克莉斯的生日他还是要参加的。也许到了那
时候，克莉斯已经恢复了，而施奈德他们也不会再拿这件事来开玩笑了吧。

　　摇了摇头，将脑海中的那道美丽倩影压了下去。

　　这样美丽的人儿，不是自己能够得到的。

　　抬头看着大镜子中的自己，他的心思再度回到了脑中的埃克灵魂上面。

　　仔细的回想着刚才所发生的一切，方鸣巍的心中涌起一阵明悟。他之所以发
生那种令他自己也不敢相信的变化，都是因为自己的精神力量深入埃克灵魂的缘
故。

　　似乎从自己的精神力量提升到了第九级之后，就能够隐隐约约的接受到了埃
克灵魂之中的某种能量，从而使得他自己的气质也得到了迥然不同的改变。

　　埃克是第四级国家罗梅林的通缉犯，同时也是一名宇宙高级雇佣兵，他所擅
长的就是战斗，从脑中的那番景象来看，就算是以杀人如麻来形容也绝不为过。

　　这样的人物所表现出来的气质就是煞气，那种不将百万人生命放在眼中的冲
天煞气。

　　一想到这里，方鸣巍就不由自主的打了个寒颤，对于在和平环境下长大的他
来说，这股煞气实在是太强大，也太陌生了。

　　思念一转，方鸣巍的注意力移到了天翼族人的灵魂之上。

　　虽然没有任何根据，但是方鸣巍就是知道，天翼族人生前的强大绝对不在埃
克之下。那么此人又会具有什么样的气质呢？

　　心念一动，一缕淡淡的精神力量缓缓的进入了天翼族人的灵魂深处。

　　第九级精神力量的强大足以使他可以接触到灵魂深处的秘密了，虽然仅能接
触一小会儿的时间，但是对于他来说，已经足够了。

　　温柔的风，淡淡的阳光，美丽的花朵，一片悠闲的景色。

　　在天翼族人的灵魂深处，没有战争，没有硝烟，也没有勾心斗角的险恶，只
有一片宁静安详的花园。

　　悦耳的音乐声轻轻的响起，在他的耳边环绕着，他舒服的叹息了一声，所有
的一切烦恼在这一刻都似乎远离而去，只余下心底的一片安宁。

　　睁开双目，看到镜中的自己，方鸣巍竟然有了一种不相识的感觉。

　　还是一样的面容，一样的身躯，但是整个人仿佛脱胎换骨般，洋溢着一种恬
静平和的淡雅气质。

　　这……不是自己，绝对不是自己。

　　方鸣巍双目一凝，心中一凛，与天翼族人灵魂联系的精神力量顿时中断了。

　　而镜中之人也似乎从天上的云端中坠落下来，重新变成了一个普通的凡夫俗
子，再也没有任何值得夸耀的地方了。

　　※※※※卡里姆星球的实力纵然是在整个地球联盟之中，也仅能排在中下等。

　　在一般的普通民众眼中，卡里姆并不是一个什么举足轻重的地方。但是，在
联盟的顶尖几位大佬眼中，在卡里姆发家的凯里家族却是其中的一个例外。

　　联盟中三分之一机甲和战舰的供应商，民用宇航飞船的第二大制造商，以及
掌握了五颗行政星球上百分之三十土地和拥有三颗成熟矿石星的超大型集团。

　　这，就是凯里家族的真正实力。

　　或许在整个宇宙中，凯里家族根本就排不上号，但是在地球联盟，她的地位
绝对无法动摇。

　　克莉斯是凯里家族本家长女，也是这一代的第一顺位继承人，她的二十二岁
生日自然不能草率了事。

　　只是凯里家向来不喜张扬，所以只是邀请了一些彼此身份相近，以及关系要
好的家族成员。但就算是这样，在她生日的那一天，凯里家族的半山别墅还是客
满为患。

　　一辆大型房车缓缓的开进了凯里家，上面特有的标志显示出了来者的身份。

　　迎客的管家不敢怠慢，连忙上前恭敬的等候着。

　　车门打开，卡修博士、施奈德、方鸣巍鱼贯而下。

　　虽然卡修博士信誓旦旦的表示，自己只是一个普通博士，但是在罗伯特抽不
开身之时，他还是无奈的和施奈德一同出现在凯里家。

　　至于方鸣巍么，他的请帖来历就颇为蹊跷了。不过让卡修博士和施奈德感到
佩服的是，这位当事人一副若无其事的态度，似乎已经把凯里家当做了一个普通
家庭一样。单是这份镇定功夫，就已经足以让他们二人刮目相看了。

　　还有一位年轻的高手徐军，在跟了方鸣巍大半个月之后，已经回到首都星了。

　　接替他的二个十二级体术高手此刻就住在方鸣巍家中隔壁。

　　这一次方鸣巍可是要到凯里家赴宴，一切保安措施自然是由凯里家负责了。

　　如果在这里也会遇到意外，那么别说是二位十二级的高手了，就算是保镖人
数再多十倍也一样没用。

　　卡修博士一马当先，在管家的引路下，向着正厅走去，施奈德和方鸣巍则是
紧随其后。

　　在大门处负责迎宾的是方鸣巍的老朋友李铭，他的脸上自始至终挂着温和的
笑容，无论对待任何人，他都是显得彬彬有礼。

　　“卡修博士，好久不见了。”

　　“是啊，如果有可能，我还真的不想见到你。”卡修博士毫不客气的说道。

　　“当年的事只是一场误会而已……”

　　卡修博士一挥手打断了他的话，道：“不要提什么当年的事了，现在我活的
很好，佳丽也活的很好，这就足够了。”他伸手将身后的二个小伙子拉到身边，
道：“这是施奈德，这是方鸣巍，你应该认识。”

　　“是的。”李铭的脸上没有丝毫变化，似乎卡修博士的无礼早就在他的意料
之中了：“小伙子们，欢迎你们的到来。”

　　Ｐｓ：星期五上午应该上架吧，凌晨先更一章公众版，下午二点多，我会一
次性发三章。请兄弟们多多支持啊，订阅、月票、推荐票，^_^ 有支持才有动力
的说……

　　ＶＩＰ章节目录第八卷第三十七章箱子里的东西（月初，求保底月票）

　　：２００８- １２- ３１４：３３：５４本章字数：１７０３５

　　房间之中，顿时被一种紧张的气息所笼罩了。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘＸｘ。ｃ
ｏｍ。

　　无论是方鸣巍，还是艾佛森，都绝对想不到，在这个世上，竟然还有着让老
弗农如此失态的东西。

　　若是换在别人的身上，纵然是本菲卡大师露出了这样的表情，他们也不会感
到如此震惊的。

　　但是弗农，这位可是昔日以绝代杀手之名威震天下的死神啊，竟然让他激动
的到了这种地步，那么这里面的东西……

　　方鸣巍和艾佛森对望一眼，他们的都看出了对方眼中的惊讶和那份罕见的激
动。

　　“老弗农，这究竟是什么？”方鸣巍快速的问道：“你就不要结巴了，快说
吧。”

　　弗农恚怒的瞅了他一眼，深吸一口气，身上的战栗已经尽数消失了。

　　在这一刻，那令人无比熟悉的杀手之王再度回归到他的体内。

　　整个房间中的气息顿时变得阴森压抑了起来，弗农的一双眉头微皱，他并没
有回答方鸣巍的问话，而是在低头沉思着什么似的。

　　良久之后，他豁然抬起了头，问道：“鸣巍，你曾经说过，信念之力是可以
转化为体术能力和精神力量的，对么？”

　　“是啊。”方鸣巍大奇，怎么这时候老家伙竟然还要问这样的事情呢？

　　“嗯，那么生命之水呢？能否转化为体术能力呢？”

　　“完全可以。”方鸣巍认真的说道：“不过这太浪费了，所以一般来说，我
并不赞成。”

　　“呃？”弗农斟酌了一下，问道：“如果你想要将本身的能力在最短的时间
内提升到十八级，那么你需要使用掉多少生命之水？”

　　方鸣巍惊讶的张大了嘴。他喃喃地说道：“老弗农。你昏头了，体术十八啊，
你知道这代表了什么吗？”

　　“代表了实力。”弗农冷冷地说道：“别忘了。我和艾佛森只用过一次生命
之水而已。”

　　方鸣巍微微摇头，道：“老弗农，对于生命之水和信念之力，你了解的并不
多。虽然这东西确有奇效，但是我可以告诉你，它能够发挥出最大效果的，仅有
第一次而已。以后再服用地话，虽然也能提升本体的实力，但是效果比起第一次
来。可就是天差地远了。”

　　“是么？”弗农双眉轻扬，问道。

　　“是。”方鸣巍肯定的道：“第一次服用生命之水，可不仅仅是提升本体实
力或者是帮助本人冲击最大关卡那么简单。如果我的估计没错。在第一次服用生
命之水的时候，应该可以大幅度的激发人类的潜能。至于能够激发多少，那就要
看每个人的具体情况了。”

　　说到这儿，方鸣巍颇为羡慕的看了眼老弗农，这家伙服用了二滴生命之水，
竟然一下子从双系十六升到了双系十八。而且看样子似乎还有继续提升地可能。

　　真是太夸张了。想不到他的潜能竟然激发的如此彻底，让人好生羡慕啊。

　　弗农地脸色微变。问道：“这么说，第二次服用生命之水就无法继续激发潜
能了么？”

　　“不知道。”方鸣巍正色道：“或许也能够激发的吧，不过幅度应该没有第
一次那么大了。”

　　艾佛森突地长叹一声，道：“我明白了。”

　　弗农和方鸣巍地目光顿时被他吸引了过来，只听艾佛森用着充满了感慨的口
吻道：“我明白昔日本菲卡大师为什么要等到在十九级巅峰，冲击二十级的时候，
才使用生命之水了。[**]因为他想要在那时候第一次激发本身的潜能，帮他一次
冲关成功。”

　　微微点着头，弗农的心底闪过了一丝疑惑。难道自己服用生命之水地时候太
早了？

　　不过下一刻他立即将这个念头抹去了。

　　如果没有生命之水地帮助，那么此刻别说是双系十八了，连十七也是无法突
破的。

　　服了生命之水，起码还可以突破到十八级，就算是以后冲击十九、二十也有
了可能。但是不服用地话，就要永远的徘徊在十六级的境界之中了。

　　既然如此，自己还有什么好后悔的呢。

　　只是……

　　他苦笑一声，道：“鸣巍，你为什么不早点说呢？若是早点说了，我也不会
让玲珑服用了。”

　　确实，以贺玲珑经过了改造的体质，就算是不用生命之水，也可以在十年内
提升到双系大师的境界，但是那么早使用了这种宝贵的东西，对于她日后的成长
而言，实实在在的浪费极了。

　　方鸣巍也是双手一摊，苦笑道：“老弗农，这一点经验是我在你们几个人的
身上总结出来的，否则我早就阻止你给玲珑使用了。”

　　弗农的眼神一动，问道：“鸣巍，生命之水对于你的帮助如何？”

　　方鸣巍充满了幽怨的目光扫了他们二人一眼，让这二人的身上都是泛起了一
阵鸡皮疙瘩。

　　随后，方鸣巍才咬牙切齿的道：“不知道怎么回事，这生命之水对于我来说，
基本上没有什么太大的效果。你看看，我在兽领之巢呆了整整一年，每天都是在
与生命之水打交道，可就算是这样，我的进境还是你们之中最慢的一个，你们说
说，这合理么？”

　　弗农和艾佛森面面相觑，若是按照道理来说，方鸣巍接触生命之水最多，他
应该是最大的受益者才是啊，但事实上，他的进步幅度相比于另外三人，实在是
很难有脸说的出口。

　　“鸣巍，是不是与你的体质有关系啊？”艾佛森试探性的问道。

　　方鸣巍无奈的道：“肯定有关系，如果没有关系的话，我也不可能在此刻提
炼出生命之水了。不过这种关系对于我本人来说，似乎并不是很好啊。”

　　弗农怜悯地看了他一眼。在这样地情况之下。对于方鸣巍来说，还真有几分
为他人做衣裳的感觉呢。

　　“鸣巍，别的暂且不说。如果你如今使用生命之水，是否能够将体术能力提
升到十八级呢？”弗农依旧是不死心地问道。

　　“能。”方鸣巍考虑了一下，道：“生命之水对于我的效果虽然不是很大，
但是如果进行转换的话，应该还是有帮助的。不过要到十八级，那么这个耗损就
了不得了。”

　　“究竟需要多少生命之水？”

　　方鸣巍看出弗农的认真，也是正色道：“我收集了千余滴生命之水，如果全
部使用的话，或许可以成功。”

　　老弗农沉吟片刻。道：“好，那你就用吧。”

　　艾佛森下意识的**了一下嘴唇，他的心中羡慕之极。[**]就差两眼狂冒绿光
了。

　　一千滴的生命之水啊，这也太夸张了。

　　不过通过了这一点。他也明白了方鸣巍地无奈。看来生命之水对于他的效果，
果然是微乎其微啊。

　　然而转念一想，方鸣巍既然拥有吸收提炼生命之水的能力，如果他还能利用
生命之水来使得实力暴涨，那样地话。只怕连老天爷都要嫉妒的发狂了。

　　不过就算是以目前地速度。也足以令一般人为之侧目不已了。

　　想要从体术十七级攀升到十八级，绝对不是一件简单的事情。

　　就算是一名拥有卓越天赋的高手想要完成这个目标。所付出的时间只怕也是
以百年为计算单位的。

　　但是方鸣巍仅仅是吸收了一年左右地生命之水，就能让他地精神力量从十七
提升到十八，再加上使用了这些生命之水后，连体术能力也能提升到十八。

　　短短一年之间，双系能力都提升一级。这个速度除了弗农这老家伙之外，只
怕是再也无人能及了。

　　当然，这样做的代价就是，一千滴生命之水都没有了。

　　方鸣巍地脸上布满了疑惑，他问道：“老弗农，你为什么一定要我**到体术
十八级呢？”

　　弗农的脸上逐渐严肃起来，他静静的看着方鸣巍，只是问了一句话：“你相
信我么？”

　　“信。”方鸣巍毫不犹豫的说道，这句话完全是脱口而出，根本就没有经过
大脑，所以没有丝毫的迟疑。

　　弗农的脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“既然你信得过我，那么就不要问
了，等你的体术能力达到十八级的时候，我有件事情要让你帮手。”

　　方鸣巍的目光在那个箱子上瞅了一眼，他的心中下意识的感到弗农这样做，
肯定是和这个东西有关。但究竟是什么关系呢，那就不得而知了。（ＸＸ网站ｗ
ｗｗ。ｘｘｘ。ｃｏｍ）

　　艾佛森的目光也是朝着箱子的方向看了眼，他们三个人都不是笨蛋，弗农的
这个怪异决定是在认出了箱子的来历之后才做出的，那么就肯定是与之有关了。

　　弗农看着他们的表现，道：“没错，我也是在知道了这东西的来历之后，才
这样决定的。鸣巍，相信我，闭关吧！”

　　方鸣巍双肩一耸，道：“好吧。”

　　弗农和艾佛森将房间中的东西全部处理完毕，随后离开了那里。

　　至于方鸣巍么，很干脆的就在这个房间开始了飞船上的闭关之旅。

　　好在他在众人的心中，早就竖立起了一个随时都会闭关的特殊形象，所以当
本菲卡大师和菲明顿亲王等人从弗农的口中了解到，方鸣巍又闭关了之时，也没
有什么奇怪的表情。在科兹莫的脸上，甚至于还多了一点儿早知如此的神色了将
飞船上的一切安排妥当之后，艾佛森犹豫再三，终于拉着弗农问道：“弗农先生，
那个箱子里面究竟是什么东西啊？”

　　此刻的艾佛森与弗农之间的关系已经是相当熟悉，而他们对于彼此与方鸣巍
之间的关系也知道的清清楚楚，所以弗农知道，他是绝对不可能危害到方鸣巍地
身上地。

　　考虑了片刻，弗农终于悄悄的对他说出了二个字。[**]艾佛森听后。一双眼
睛骤然睁大。就连眼珠子也明显的凸了出来。

　　他地身上涌起了一阵强烈的能量波动，身上的衣服更是被能量撑得起伏不定。

　　深吸一口气，好不容易将心中的震撼压了下去。

　　怪不得当初老弗农会如此失态了。就连早有心理准备的他，在知道了这箱子
的来历之后，依旧是感到了惊骇如此，就更不用说那第一个发现者了。

　　静默片刻，终于完全的冷静了下来，他心中微动：“弗农先生，这东西一定
要双系十八级才能使用么？”

　　“是的，双系十八是它的最低启动标准。”

　　“弗农先生，如果我没有记错地话。您也是一位双系十八的高手啊。”

　　“我么……”弗农淡然一笑，道：“我的年级都那么大了，有和没有也没啥
分别。这样地机会，应该是让给年轻人了。”

　　他深吸一口气。由衷的道：“弗农先生，鸣巍能够认得您，真是他一生中最
大地幸运。”

　　“不。”弗农的脸上有着一丝惦怀过往的神色，他缓缓的道：对于我来说，
何尝不是我的幸运呢。“

　　艾佛森犹豫了一下。终于还是将以前遇到过另一个同样箱子地事情隐瞒了下
来。不过。那个箱子放到哪里去了呢？好像是当做垃圾丢到了什么地方吧，嗯。

　　一定要想起来。

　　飞船在宇宙中继续航行着，经过了上次地那个意外遭遇之后，众人的**顿时
大减。

　　再加上方鸣巍地习惯性闭关，更是让飞船上冷静了许多。

　　而艾佛森和弗农则在飞船内大搞检修活动，一定要将整艘飞船都保持在一种
最好的状态之中。

　　按照他们的话就是，既然方鸣巍在闭关，那么就不能让其它的事情打扰他。

　　万一有了什么突发的意外变故，大家伙也好有个准备不是。

　　听了他们的口气，菲明顿亲王等人几乎都在怀疑，他们是否得到了什么消息，
难道通达公司竟然打算阻击这艘飞船了？

　　一想到这里，这一帮高手们也开始按耐不住了。

　　他们毕竟是只有一艘飞船，虽然船上有着众多的至尊者，但是人家如果真的
动手，只怕也会将这股力量考虑进去。所以一时之间，飞船上风声鹤唳，特别是
在遇到了其它飞船之时，更是小心翼翼，不敢有一点儿的轻忽视之。

　　这样的气氛直到一个月之后，方鸣巍顺利出关，才开始逐渐的消失殆尽。

　　当方鸣巍出关之后，立即感应到在整艘飞船上散发着的紧张气息。虽然这股
气息并不是强大的过份，但是依旧让人有些提心吊胆的感觉。

　　在这些人中，本菲卡大师或许是最平静的一个，他甚至于比起知道内情的弗
农和艾佛森还要平静。

　　当然，如果他真的知道内情的话，那么此刻的他也就休想平静了。

　　“方大师，你出来了！”本菲卡大师和蔼的说着，他打量着方鸣巍，良久之
后，眼中露出了欣慰的笑意，道：“恭喜。”

　　方鸣巍心中一惊，问道：“本菲卡大师，您竟然能够看得出来？”

　　本菲卡大师毕竟只是一位十八级的精神系大师而已，象这种单系**的大师，
在面对双系大师之时，其实是颇为吃亏的。[**]其中有一点，那就是一旦双系同
修者将内劲气场和精神力场融而为一之后，那么单系大师就永远也无法看透双系
高手的底子了。除非是动手一试，否则没有人能够推断出他们的真正实力。

　　但是，要想向一个双系大师动手么，无论是对谁而言，都是一件要再三斟酌
的事情。

　　方鸣巍这一次出关，确实是顺利的将体术能力提升到了十八级，虽然已经将
这一年中收集的生命之水消耗的七七八八了，但好歹没有让人失望。

　　不料一出来，立即被本菲卡大师看出了他的情况。当然是极为吃惊了。

　　微微一笑。本菲卡地一张老脸上略微地露出了一丝得意之色：“方大师，无
论是谁看见了你脸上的表情，只怕都会说出这句话的。”

　　方鸣巍一愣。摸了摸自己地脸庞，不由地苦笑一声。

　　原来这个原因竟然是出在了自己的身上啊！

　　弗农和艾佛森都是心中振奋，好不容易等到众人说完了恭维话，立即把他重
新拉进了房间中。

　　对于他们三人这种神神秘密的态度，众人在好笑之余，也没有太大的关注。

　　毕竟，每一个杰出的大师都会有自己的一个小圈子，在这个小圈子之中，都
是彼此可以放心的人物。他们会交流彼此之间的**方法和心得体会。也会尽最大
的可能去帮助别人。

　　如今方鸣巍成功进阶，他地几个特好朋友自然是想要获得他的经验体会了。

　　然而，在众人中还有二个女性凭借着自己独特的第六感发现他们地行动似乎
并不简单。

　　可是无论她们怎样猜测。都绝对不会想到其中的奥秘。

　　贺玲珑在犹豫了片刻之后，终于还是回到了自己地房间。

　　虽然她的能力在这一年中如同乘坐了火箭般嗖嗖嗖的向上直窜。但是方鸣巍
等人的进步，始终让她有着抬不起头来的感觉。

　　以她那坚韧地性子，自然是要抓紧每一点地时间来锻炼自身了。

　　至于邦妮么，她与方鸣巍等人的关系就明显地要差了一个档次，虽然是心中
怀疑。但却唯有将其深深的埋在心底了。

　　同样的一个房间。弗农的手腕一翻，已经从身份戒指中取出了那个箱子。

　　将东西放到了房间中唯一的桌子上。老弗农神情庄重的说道：“鸣巍，你使
用一击之术，将自己最大的潜力灌入这个箱子中。”

　　方鸣巍一怔，他惊讶的看着老弗农，道：“一击之术？”

　　“是的，你要全力以赴，不可留手。”

　　倒抽了一口冷气，方鸣巍认真的看着老弗农，对方的眼中一片清澈，没有丝
毫疯狂的模样。但就算是如此，他还是忍不住说道：“老弗农，你没有说错吧。”

　　如今的方鸣巍，已经是一个货真价实的双系十八级高手了。

　　他体内的节点也达到了整整五十二个之多，如果使用了一击之术，那么就相
当于五十二个大师在一瞬间将所有的实力凝为一团而击发出来的庞大能量。[**]
而且这五十二个大师还是名副其实的双系十八级大师。

　　这股能量究竟有多大，他并不知道。但是他可以肯定，就算是莫尔冬和棱戈
遇到了这股爆炸性的能量，也唯有抱头鼠窜的份儿。

　　或许，只有体术二十级的极限高手，和莫尔冬开启了完全形态的机甲，才能
硬抗这股庞大的能量吧。

　　但是，此刻的弗农竟然让他用尽全力去攻击这个无法打开的箱子……

　　虽然这个箱子的坚固程度曾经出乎了方鸣巍的意料之外，但是他很担心，这
个东西究竟能否支持的住如此庞大的能量冲击。

　　万一要是支撑不住，这个后果可就是十分严重的了。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘＸ
ｘ。ｃｏｍ。

　　这里毕竟是在飞船内部，若是他这全力一击真的爆发开来，很有可能直接的
将飞船的外表打一个硕大的坑洞，那时候乐子可就大了。

　　正当方鸣巍想要义正严词的拒绝之时，却看见了弗农和艾佛森都是一脸认真
的表情，此刻的他们二人，就像是这个世界上最严肃的长者，没有丝毫嬉闹玩笑
的意思。

　　与他们对望了片刻，方鸣巍已经完全感受到了他们的决心。

　　眉头微皱，他道：“能告诉我为什么吗？”

　　弗农犹豫了一下，道：“鸣巍，等会你会明白的。”

　　“是啊，相信我们。”艾佛森在一旁帮腔道。

　　方鸣巍紧紧的盯着面前那普普通通的黑色箱子，在这一刻。这原本再也普通
不过的箱子却似乎变得无比地诡异起来。

　　天知道这箱子中究竟有什么秘密。竟然让他们二人都变得如此古怪了。

　　虽然方鸣巍确信这二个人是不可能欺骗自己，也不可能做出对自己有害地事
情，但是他的心中依旧免不了好奇。

　　心中一动。方鸣巍甚至于想要强行以精神烙印来翻阅艾佛森的记忆了，既然
艾佛森表现地如此配合，那么他一定是知道其中的奥秘。

　　但是这个念头只是闪了一下，就立即被方鸣巍抛到了九霄云外。

　　他知道，如果真的这样做了，那么从今以后，与艾佛森之间的关系，只怕就
要陷入一个历史最低点了。

　　他不想失去艾佛森这个朋友，一点儿也不想！

　　轻轻的拍了二下手掌。方鸣巍认真的问道：“你们确信，真的要我这么做？”

　　“是。”

　　“废话。”

　　二个不同的声音清晰无误的表达了同一个意思。

　　“可是这个箱子真地能够承受我的一击之术么？”

　　弗农和艾佛森顿时不说话了，良久之后。弗农才道：“应该能。”

　　方鸣巍顿时是苦笑一声，道：“老弗农。原来你也没有把握啊，竟然还敢让
我来尝试。”

　　弗农长叹一声，道：“这东西毕竟是第一次出现，所以之前不可能有人实验，
你就自求多福吧。”

　　方鸣巍腹议半响。真是一个不负责任的家伙啊。

　　目光锁定面前地黑箱子。虽然不知道这里面究竟是什么东西，但他依旧决定。

　　还是按照老弗农的话去作罢。[**]内劲和精神力量再度在体内疯狂般地运转
着。

　　在他的本身实力达到了双系十八级的时候，无论是精神力量还是内劲都远非
一名十六级的单系高手相比。

　　当他将全部的力量施展到极限地时候，就好比是本菲卡大师和王自强二人全
力以赴，联手施展出了最强一击地威力似的。

　　这股庞大地能量在体内瞬息间经过了一个又一个的节点，方鸣巍身上的强大
气势仿若引爆了万吨当量炸药般，轰然间向着四面八方传了开来。

　　飞船上所有的大师级高手同时感受到了这股强大的不可思议的能力。

　　无论是本菲卡大师，还是莫尔冬，都被这股超级强大的能量刺激的浑身战栗。

　　莫尔冬是十九级巅峰的体术强者，纵然是在帕特里克的手下，也是数一数二
的顶级高手了。

　　而本菲卡大师更是昔日的十九级精神系强者，虽然他最后冲击人体极限失败，
但是个人的见识和境界却并没有因为自身能力的衰退而跌落。

　　所以，他们二人能够清晰的分辨出这股庞大气势之中所蕴含的超级能量。

　　当然，这股能量虽然强大，但毕竟只是方鸣巍从体内爆发出来的，并不是他
结合了外界的神秘能量而引动的自然之力。所以终究无法与他和贺玲珑携手之时
所散发的能量相提并论。

　　但就算是这样，依旧让本菲卡大师和莫尔冬感到了极度的震撼。

　　因为，这股能量之中，充满了方鸣巍本人的气息。

　　一个人，竟然爆发出了这样庞大的能量……

　　在这一瞬间，莫尔冬甚至于有了看见帕特里克的那种战栗感觉。

　　这二位顶尖儿的强者就已经表现的如此了，更不用说邦妮和科兹莫等人了。

　　一时间，整个飞船上的众多大师一个个的屏声静气，连一点儿的气息也不敢
放开。

　　莫尔冬的心中更是涌起了一阵说不出的苦涩，他是奉命保护方鸣巍来的，但
是直到此刻，他才正式的体会到了方鸣巍真正的强大。

　　拥有如此实力的他，难道还需要自己等人的保护么？此刻，他对于自己的绝
高修为第一次产生了怀疑的念头。

　　事实上，方鸣巍虽然结合了双系能量之力，但是在能量的精粹度和总量上，
却无法与十九级地强者堪相比拟。

　　但是。当他将二者地能量结合。并且通过了五十二个节点之后，那种经过了
五十二倍增幅的能量，就绝对不是任何一个十九级的高手能够抵抗地了。

　　所以当方鸣巍的气势尽情爆发之时。才会让本菲卡和莫尔冬产生了无法力敌
的感觉。

　　不过若是在正式的交手之中，方鸣巍是决无可能随时都爆发出这种庞大的能
量。

　　一击之术，若是一击命中，那么自然能够取得令人惊叹的战绩。但是一击不
中，那么却无法接连爆发。

　　而与十九级的高手对战之时，人家是不可能站在原地等着你进攻的。

　　所以方鸣巍和弗农若是真的与莫尔冬和棱戈正式比斗，胜负却是在二可之间。

　　[**]但是如果弗农施展出隐匿之术偷袭，那么就算是帕特里克，也毫不知情
地时候。也难保万全之身。

　　强大的气势终于提升到了顶点，而方鸣巍的内劲和精神力量地相融体同样经
过了这第五十二个闪亮的节点。

　　伸手如同闪电般地印在了箱子之上，全部的融合能量仿若滔天大海般一下子
的涌入其中。

　　下一刻。方鸣巍的眉头微微一变，他的心中顿时是叫苦不迭。

　　因为他突然发觉。以前地担心完完全全地多余的。

　　他这一击虽然是使用了一击之术，而且是毫无保留地一击之术，但是他此刻
所做出的架势，却是一种完全的防御姿势，只要给他瞬息的时间。他就能爆发出
强大的防御能量。

　　那时候。就算他的一击之术将整个房间轰成了稀巴烂，他也不会有任何损伤
的。

　　至于弗农和艾佛森二人么。以他们二人的修为，方鸣巍相信，在他们早有准
备的情况下，是根本不可能威胁到他们的。

　　然而，他虽然早就埋伏了后手，但是当手掌接触到箱子的那一刻，他立即明
白，自己的所有算盘都打空了。

　　这个箱子真不知道是由何种物资锻造而成，纵然是以如此庞大的能量依旧是
无法撼动其分毫。

　　而且受到了他的全力一击之后，这个箱子竟然又发生了极为微妙的变化。它
仿佛是突然之间变成了一个无底的黑洞般，以一种疯狂的速度在吸收着自己的能
量。

　　体内的节点本来在一击之术后已经逐渐的熄灭消散，但是在受到了这股强大
吸力的冲击下，这些节点重新亮了起来，非但如此，体内的所有能量都是以最快
的速度运转起来，并且以一种无法抗拒的力量向着箱子涌去。

　　方鸣巍的身体飞快的颤抖着，体内节点的持续闪光，给他的身体造成了极大
的负担。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是这样的情况持续下去，那么自己不是被
吸**干，就是要爆体而亡。

　　然而，在这种危险的情况下，方鸣巍的心却彻底的镇定了下来。他的脑袋前
所未有般的清晰，体内体外的每一点变化都像是镜像般的在心中反映了出来。

　　对于弗农和艾佛森，他有着强大的信心，就算是在这种情况下，他依旧相信，
这二人绝对不会做出危害自己的事情。

　　所以他的手依旧是紧紧的贴在了箱子之上，虽然身上的肌肉像是充了气般的
上下起伏，但是他的双脚和手臂却像是万年岩石般，始终保持着固定的姿势，未
曾有一丝一毫的颤动。

　　他的精神意识终于顺着强大能量一起进入了箱子之中，在隐约的感应到了，
在这个箱子的里面，似乎有着一个神奇的信号，在自己的能量冲击下，这股信号
已经隐约可见。

　　然而，虽然这股信号与他的精神意识仿佛是仅有一步之隔，但就是这一步的
距离，就让双方始终是无法跨越。

　　或许是福至心灵的关系，他立即明白了弗农他们的意图。他们就是想让自己
与里面的那股神奇信号取得联系。

　　所以他殚精竭虑，使出了浑身解数，想要让精神意识跨越这一步极限障碍。

　　但是，他很快失望了。[**]随着体内的能量迅速减少，他已经丧失了最好的
冲击机会。

　　在心中长叹一声。他知道。这一次的冲击已经失败了。只是，他并没有气馁，
而是在心中充满了斗志。

　　这一次地失败。是因为他准备不足，如果精神意识在一开始不是以防御状态
逗留在外面，而是顺着第一次地一击之术进入其中，那么结果或许就会完全的不
一样了。

　　在吸取了这个教训之后，方鸣巍有信心，只要他休息几天，等到他恢复了自
己的巅峰状态，再一次地冲击之时，就一定能够达到目的。

　　精神意识缓缓的退了出来。他已经打算放弃这番行动了。

　　但就在此刻，他左手上的身份戒指突然一动，从里面跳出来一个奇异的生命
体。

　　方鸣巍心中一动。立即认出这就是一直依附在自己身上的小家伙石生。

　　这小家伙似乎也在一直进化之中，在一开始特别喜欢停留在他的肩膀之上。

　　随着吸收的能量块增多，它竟然莫名的掌握了进入空间戒指地办法。

　　从此以后，在大多数的时间之中，它都会进入身份戒指之中。

　　不过这一次，它明显是感应到了在外界发生的一切。只是天知道究竟是哪一
点引起了它地注意。让它也放弃了身份戒指中安逸的生活，出来凑这份热闹了。

　　石生地动作轻灵而快捷。顺着方鸣巍的手指头瞬间进入了这个箱子之中。

　　这个原本无坚不摧的箱子在接触到了石生之后，竟然起了一种极为微妙的变
化。特别是在箱子之中的那点神奇信号，更像是突然见到了阔别Ｎ年之久地亲人，
那个兴奋劲儿，就连已经将精神意识收了回来地方鸣巍也能够轻易的感应地到。

　　心中大喜，石生这小东西真是自己的大福星啊，想不到在自己力有不逮的情
况下，竟然还能得到它这样的帮助。

　　随着石生的加入，从箱子内部传来的吸力顿时缓慢了下来。

　　虽然这种吸附力量的强度对于一个刚刚成为大师的人来说，依旧是难以承受。

　　但是此刻，在这个箱子的面前，可是拥有双系十八级实力的方鸣巍啊。

　　哪怕他体内的能量已经是消耗了个七七八八的，但也不是那些刚入门的大师
能够比拟的。

　　在这种情况之下，如果方鸣巍再选择放弃的话，那么他就真不是个男人了。

　　幸好，他是个十足十的男人，所以立即重新调集体内的所有能量，鼓起余勇，
再度冲入其中。

　　这一次所受到的阻力可谓是微乎其微，不知道究竟是何原因，在石生的帮助
下，这个箱子内的吸力逐渐降低，而原来根本就无法跨越的沟壑此刻也变得犹如
平地般任他跳跃了。

　　精神意识几乎是毫不费力的接近了箱子中心的那点神秘信号。

　　下一刻，方鸣巍的身子一个哆嗦，海量般的信息通过了精神意识和信号的连
接仿佛潮水一般的涌入了他的脑海之中。

　　方鸣巍的头皮之上，青筋隐隐跳动，这是脑力消耗太多的典型标志。

　　他的呼吸更是激烈的犹如一台老式的破风箱般，响亮的连一里之外都清晰可
闻。

　　任何人看到了他的这个样子，都会忍不住心跳如雷，如见鬼魂。[**]在他身
边的弗农和艾佛森是面面相觑，根本就不明白了他为何会有着如此严重的反应。

　　如果不是感应到方鸣巍的精神意识依旧是稳定不乱，也许他们早就出手，将
方鸣巍手中牢牢吸附着的黑箱子踢翻了。

　　慢慢的，方鸣巍的呼吸从急促而剧烈逐渐的稳定了下来，从他身上的每一个
细小的毛孔中都开始流出了大量的汗渍。

　　这些汗渍迅快的在他的身上汇聚成了一条小河，将浑身上下的衣衫尽数打湿，
并且流淌到脚底之下。

　　如果是一般人在瞬间失去了那么多的水份，就算是不死也要脱层皮。

　　但是对于拥有体术十八级的方鸣巍来说，却仅是需要调养二日就可以完全恢
复的小事情了。

　　终于，在弗农和艾佛森的注视之下，方鸣巍微闭地双目缓缓睁开。

　　此刻地他。虽然面容上看过去异常的憔悴。但是他的双目却是亮若星辰。而
且更令人惊叹地是，在弗农和艾佛森的眼中看来，方鸣巍的眼睛里面已经包含了
太多的信息。似乎他仅是这样看上一眼，就已经能够直接的看透人心，将所有的
一切尽数掌握在自己的手中。

　　殊不知，此刻方鸣巍的脑海之中，既是清明无比，又是混乱不堪。

　　自从他出身之后所发生的一切事情，仿佛都在他地脑海中回忆了一遍，而且
更可怕的是，他不仅仅是回忆自己一个人的经历。还包括了许许多多难以想象地
不同人的回忆。在这些人之中，回忆最多地就是在他脑海中出现的那些灵魂。

　　凡是与他进行过接触，并且观看过对方生前记忆的灵魂。它们的所有记忆似
乎都变成了他的经历。

　　十六级高手地对战，成长地历程。精神系大师的突破，战舰地操纵，人员的
调配……

　　学校，军营，公司。妓院……

　　学生。士兵，老板。龟公……

　　在这么短的时间内，他似乎是对自己的以往做出了一个相当繁琐，却又是有
条不紊的清理。

　　他仿佛是化身万千，同一时刻的感受了无数人的一生经历。

　　当然，在这些经历之中，他既是主角，又是一个旁观者，有着这二种迥然不
同的感受，却让他愈发的理解了这所有一切的变化。

　　深深的喘了一口气，方鸣巍静静的回想着与那点信息接触之后所发生的异变。

　　那点信息看似仅有一点点，但实际上却是一个庞大无匹的资料库。

　　在那里面，有着无穷无尽的信息，当然，所有的信息都与一个话题有关，那
就是战斗。

　　在这段信息之中，包括了各种各样的训练手段，包括训练方法，还有与各种
不同类型的敌人交战的对敌经验。

　　有机甲对战，有徒手格斗，甚至于连对付怪兽的影像也并不缺乏。

　　可以说，有了这东西，就相当于随时带着一本经典的教科书，让人可以随时
学习所有的战争技巧。

　　当然，在这一切的变化之中，最令方鸣巍感到震撼的，就是在这本教科书展
开之前的金光闪闪的六个大字。[**]“内甲训练手册”

　　当方鸣巍看到，或者说是感应到了这六个字的时候，他内心的震撼那是可想
而知了。

　　随后，他想到了弗农和艾佛森在他施展一击之术前的表情，他立即明白了这
二位的真正苦他们早就知道了在这个箱子中所装的什么东西了。

　　这就是在所有双系大师之中，被誉为无上荣誉的，传承于远古第十级文明国
家中，有着打遍天下无敌手之称的——内甲。

　　在这个内甲之中，还附带着如何使用、操控和训练的信息，只要有人的实力
能够高到打开这个内甲，那么他就将获得内中的传承，成为这件内甲的真正主人。

　　无论是方鸣巍，还是弗农，都是真正的双系高手。

　　对于他们来说，内甲甚至于已经是他们一生中最大的追求了。但就是在明知
这东西珍贵的前提之下，弗农依旧是将这个很有可能是仅有一次的机会让给了他。

　　不知不觉的，方鸣巍的心中暖烘烘的，就像是有一道小火在那里慢慢的燃烧
着，让他的身心愈发的滚烫起来。

　　嘴角微微一撇，方鸣巍深深的吸着气，似乎是想要借助于外界的空气来压抑
自己此刻接近于沸腾的情绪。

　　良久之后，他终于恢复过来。

　　庞大的信息流已经全部复制到了方鸣巍的脑域之中。

　　幸好他的精神力量达到了十八级的超级地步，否则在这些信息流的冲击之下，
就算是不死，也要变成白痴了。

　　一旦他的神智恢复了清明，立即感应到了一股庞大地能量从箱子之中开始反
馈到自己地身上了。

　　这股能量就是他一开始输入的能量。不过在箱子中逛了一圈之后。似乎又泛
起了一丝微妙的变化。

　　随后，方鸣巍地脸上露出了一丝极度的诧异之色。

　　只见这个箱子突然间变得软化了起来，而且就像是石生一样。消失在他们的
视线之中。

　　如果方鸣巍不是清晰的感受到了手中的那种奇异触感，他还真的以为这东西
就是石生了呢。

　　心念飞快的转动着，方鸣巍在脑海中搜索关于这个箱子的各方面知识。

　　他的眼角微微跳动，一挥手之间，这个看不见地箱子顿时化做了一道能量，
就这样进入了他的身体之中。

　　这一下，他终于明白为什么石生会突然出现在这里了。

　　内甲，果然是远古十级国家中最强大的武器。

　　它不但可以转化为各种形态，而更加可怖地是。它竟然能够以能量的形式存
在，也就是说，它可以直接变成能量。融入人体，让其他人根本就无从察觉。

　　正因为有此特质。所以石生才会从身份戒指中主动出击，并且融入了内甲之
中。

　　此刻地内甲对于方鸣巍来说，已经不仅仅是一种武器，还是石生的变异形态。

　　他可以清晰的从内甲中感应到一种无比亲切的熟悉意识，这就是石生向他传
达的信息了。

　　当石生与内甲在庞大地能量冲击下融为一体之后。无论是石生还是内甲都起
了微妙地变化。

　　从此以后。这副内甲就多了一份灵性，而且它还继承了石生的特性。能够完
全地将自己的身体隐藏起来。

　　只要方鸣巍愿意，那么随时可以凭借内甲的能力将自己隐藏起来，而且这个
效果之佳，绝对要比隐匿之术更加出彩几分。

　　这样的变化虽然是始料未及，但是对于方鸣巍而言，无疑却是最佳选择了。

　　“弗农，艾佛森，我好了。”方鸣巍转头平静的说道。

　　“你成功了？”艾佛森颇为兴奋的说道。

　　“嗯，本来已经快坚持不住了，但是石生突然来掺合了一脚，所以侥幸成功。”

　　方鸣巍也不隐瞒，将自己刚才的感受尽数说了一遍。

　　特别是自己那骤然爆发的一击之术和最后石生的突然出现，更是交待的详细
万分。

　　“其实最主要的一点，就是在一击之术后，立即全力以赴的用精神意识与箱
子中的信息取得联系，如果不能在最短的时间内做到这一点，那么越是拖下去成
功的希望也就越是渺茫了。”方鸣巍总结道：“并不是所有人都像我一样拥有石
生这神奇的生命啊。”

　　艾佛森长叹一声，道：“鸣巍，你的运气真好，确实是好啊。”

　　也不知道他是说自己好运拥有石生，还是说自己好运获得这件罕见的内甲，
但这句话的内容确实完全正确。

　　自从得到了死灵的传承之后，方鸣巍的运气一直很好。这几年间从一个默默
无闻的小人物，成长到了一个令所有势力都为之侧目的强大家族的主人。

　　他用了几年的时间走过了人家数千乃至数万，数十万年的路程。

　　这种成就虽然也是他本人努力的结果，但更重要的，还是他那无人能及的强
势运道。

　　被王自强收入弟子，恰逢纽曼帝国急需精神系大师，巧获莫离，与恺悦帝国
的合作，以及遇到鲍勃，得到道格拉斯的灵魂，最后与弗农的兽人帝国之旅和找
到帕特里克。

　　这一系列的经过，都说明了如今附在方鸣巍身上的那种运道已经不仅仅是好
运了，而且还是那种鸿运当头的强势之运。

　　若非如此，就算方鸣巍的实力再强，哪怕他拥有双系十九级的强大实力，也
是万万不可能在这么短的时间内获得众人的助力，成功的组建家族。

　　微微一笑，方鸣巍道：“艾佛森，我的运气一向比较好。”

　　“鸣巍。你能控制这副内甲么？”弗农关心地问道。

　　方鸣巍重重地一点头。道：“能。”

　　随着他的话音刚落，他身上的肌肤顿时起了一种微妙地变化。

　　弗农和艾佛森自然是眼力过人，一下子就看出来了。在方鸣巍的体表上多了
一层薄薄的东西。

　　这层东西并不多，也不厚，就像是在他的身上贴身多穿了一件衣服而已。

　　二个大师级的高手难以置信的对望了一眼，难道这就是内甲么？

　　难道那个在传说中拥有无与伦比威力的内甲竟然是这样的一层肌肤？

　　方鸣巍看着他们二人狐疑的表情，不由地笑道：“这仅仅是内甲地各种形态
之一罢了。”说完，他身上的那层肌肤又有变化。

　　刚才的那层肌肤是紧贴在他地身上，这一次就不同了，这些肌肤在瞬间爆裂
开来，沿着他的衣服流动。在零点五秒之内，已经将他地全身覆盖。

　　这一次，站在弗农二人面前的。就像是中古世纪的一个铁面重骑士，浑身上
下被一副密不透风的铠甲包裹了起来。

　　如果在他的手上再拿一把双手大剑地话。那么送到博物馆去展览，绝对有人
相信这其实就是一副人形铠甲。

　　弗农地目光中闪动着奇异的神色，会自动变化地机甲么？果然是好东西啊。

　　他豁然伸手，以闪电般的速度向着铠甲击去。

　　然而，他的那只手仅仅是出击到了一半的时候。就已经被方鸣巍给拦截了下
来。

　　对于现在的方鸣巍来说。穿上了这副内甲之后，就像是在身上多了一套能够
大幅度增加各种能力的超级薄膜。

　　非但对于他的各种行动没有任何影响和拘束。而且可以让他发挥出更快，更
强的实力。

　　特别是在内甲中特殊的传感装置帮助下，弗农刚刚露出了想要出手的意图，
就已经被内甲中的程序自动锁定。

　　内甲的程序与方鸣巍的脑海相连，而弗农的一举一动仿佛是突然间慢了数倍
般，被方鸣巍完全的监控了起来。

　　迎着弗农的那突如其来的一拳，方鸣巍抬起了手，在他的感觉中，这个速度
并不是很快，甚至于他还有余暇在双手接触之前先挥挥手，表示善意呢。

　　然而，在弗农和艾佛森的眼中，就完全是另外的一回事了。

　　特别是弗农的这毫无征兆的闪电般一拳打出，却被方鸣巍以更加诡异的速度
硬生生的在前面接住了。

　　这样的反应能力，绝对已经超过了他们的最高水准。

　　二个人相视苦笑，若是在这种情况下与方鸣巍进行搏斗，那么结果就是可想
而知了。

　　“鸣巍，这个内甲不错。”弗农由衷的说道，赞赏的目光在他的身上转了二
圈，突地问道：“这内甲还可以变成其它的形态么？”

　　“当然可以了。”

　　说罢，从方鸣巍身上的铠甲突然涌起了更加强烈的变化。就像是突然充气了
的大气球般膨胀了起来，直到铠甲的头部堪堪触到了房顶上时才停了下来。

　　此刻，站在了弗农二人的面前，已经是一个高达三米的小型战甲了。

　　弗农和艾佛森同时有着这样的一个感觉，那就是如果方鸣巍愿意，他甚至于
可以将这副机甲扩张到数十米的高度。

　　“好东西啊，好东西。”弗农和艾佛森都是双眼放光，高声赞叹道。

　　虽然还没有尝试过这副内甲的战斗力如何，但就是这番能够随意变形的能力，
就足以让任何人为之心动不已了。

　　Ｐｓ：新的一个月了，而且是本年度的最后一个月。

　　白鹤保证，在这一个月内一定努力，努力，再努力。

　　我想今年有一个圆满的结束，所以，请兄弟们把保底月票砸给我吧，谢谢了
……

　　明日晚上加精，要的兄弟们发言吧^^还有再说一句，箱子里的东西，竟然还
有人能够猜中，真是彻底的……无语了！白鹤悲鸣一声，不要那么聪明好不好…

　　…

　　< ｓｃｒｉｐｔ> ＳｈｏｗＬｉｎｋＭｅｎｕ（''，' Ｉｎｄｅｘ。ｓｈｔ
ｍｌ' ，''）；</ｓｃｒｉｐｔ>

　　ＶＩＰ章节目录第八卷第三十八章第二个内甲（本月第二天的万五求保底票）

　　：２００８- １２- ３１４：３３：５５本章字数：１７３０６

　　三米高的机甲在房间中呆立着一动不动。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘＸｘ。ｃｏｍ。

　　方鸣巍的脑海中豁然闪过了一个念头，他的精神意识在内甲训练手册中翻了
半天，终于得到了自己的答案。

　　当找到了这个答案之后，纵然是他，也是不由地震撼莫名，这个内甲的强大，
实在是远远的出乎了他的意料之外。怪不得竟然会在以往拥有如此巨大的名声了。

　　“弗农，艾佛森，我想要到外面去试试这副机甲的功能。”方鸣巍沉吟片刻，
道。

　　“不好。”弗农脸色微变，道：“这东西最好不要出现在别人的面前，否则
……”

　　“我明白，弗农你看。”

　　眼前似乎有着一道看不清的波纹闪过，下一刻，这个三米高的机甲顿时消失
的无影无踪了。

　　弗农和艾佛森目瞪口呆的发动了精神意识，但是让他们惊叹的是，只有当他
们的精神意识高度集中之时，才能够在前面发现一丝奇异的能量波动。当然，如
果不是因为他们在事先就知道方鸣巍隐身了，也未必就会注意这点儿微弱的能量
波动。

　　弗农的脸上露出了一丝苦笑，道：“竟然还能够隐身啊，这个内甲……”他
微微摇头，显然也是被这种种繁多的功能吓了一跳。

　　方鸣巍连忙道：“不，虽然这个内甲也是自带隐身功能，不过这个功能并不
强大，基本上是无法躲过大师级高手的侦探。”

　　“呃，那么你现在？”弗农的眉头一皱。以他地能力还很难察觉方鸣巍的行
踪，就更不用说其他的大师级高手了。

　　“我能够做到这一步，靠的是石生的功劳。”方鸣巍说着轻轻在机甲上拍了
一下，他似乎又感应到了在这副机甲中小家伙欢快的叫唤声。

　　“石生啊……”弗农羡慕地叹息了一声，看来这已经是他的独家专利了。

　　一想到自己最初二次暗杀的失败都与石生有关，弗农就对这小家伙是又爱又
恨。这东西绝对是主人地至宝，杀手的噩梦。

　　“弗农，艾佛森。我去了。”

　　随着方鸣巍的话音刚落，他们二人就已经发觉了那道奇异的能量波动正在迅
快的朝着外面移动着。

　　他们二人相视一笑，不过也并不见怪。无论是谁，在得到了这样的宝贝之后，
在最初的一段时间内，肯定是爱不释手的吧。

　　此刻正在控制的飞船，是一位拥有双系大师修为的基因人。

　　所有地基因人身上都是以方鸣巍的分裂意识为主体的，这些基因人与方鸣巍
之间有着一种神秘地联系。

　　所以只要在一定的范围之内，他们之间地精神意识其实根本就是相通的。

　　当方鸣巍穿着内甲离开了房间的时候，三米高的机甲已经缩小到了不到二米
的高度。又变成了那副中世纪地铠甲模样。不过方鸣巍并没有解开隐身地装置，
是以行走之间，依旧没有人能够看到。

　　在这个房间不远的地方。就是那群护卫队员居住地房间，其中有一条走廊更
是日夜有人专门守护。

　　除了弗农等相熟之人。任何人不得允许也是无法进出这条走廊的。

　　方鸣巍当然知道，在这里随时都有着起码超过了三位以上的十七级大师的关
注。[ 本站推荐您到搜_ 搜_ ９_ ９_ ９浏览最新章节] 但他就是想要在这条走
廊上行走一次，看看内甲和石生结合之后的隐身之术能否瞒得过这些大师们的感
应。

　　一进入走廊，方鸣巍立即感应到周围有着四道精神意识在附近不断的扫描着，
通过了内甲中的增幅设置。他可以清晰的判断出对方的真正实力。

　　一个十八级的。三个十七级的。

　　看来这些护卫队员还真的是将自己的安危放在了心上，纵然是在宇宙战舰中。

　　也没有丝毫偷懒的意思啊。

　　一步一步小心的移动着，方鸣巍的每一步都是经过了自身的经验和机甲内置
光脑的精确计算。

　　这每一步之间并不是很快，也不是很慢，但是每一次的移动都是顺着走廊内
自然气流的转动而动。

　　这是一种神奇的境界，就像是昔日的石生，在一般的情况下，也是顺着自然
气流的飘动而上窜下跳一样。

　　所以纵然它在弗农的面前移动，也没有让那位杀手界的第一人发觉任何端倪。

　　如今的方鸣巍虽然还无法完美的做到这一点，但是已经有了几分模样，起码
能够瞒得过这些不知内情的护卫队员们了。

　　短短的一条走廊，方鸣巍竟然走了整整的十分钟。

　　但就是在这十分钟之内，他已经躲过了四位大师级高手的全力搜索。

　　虽然有很多次几乎就要暴露身份，但方鸣巍总是能够事先一点做出反应，屡
屡在要紧关头凝立不动，让那些护卫队员们疑神疑鬼的搜索了半响，依旧是一无
所得。

　　当方鸣巍在十分钟之后终于迈出了走廊的那一刻，他知道，自己对于内甲的
控制又上了一个台阶。

　　都说实战才是最好的成长锻炼，此刻看来，果然不假。

　　虽然方鸣巍拥有了内甲，而且还拥有了石生那特殊的能力。但是如果没有这
条走廊的经历，那么他想要真正的将这些能力掌握起来，起码还需要数月乃至于
整年的磨合吧。

　　离开了这段走廊之后，方鸣巍的速度顿时快了起来。但是他的每一步依旧是
顺着气流的吹动而前进。这已经并不是他刻意为之，而是他自然而然的融入了这
个神奇的境界之中。

　　不过多时，他已经来到了飞船上地一个出口处。

　　胜利级战舰实在是太过于庞大了。区区三百人在里面，根本就无法掌控全舰。

　　除了负责主控制的精神系大师之外，没有任何人发现方鸣巍的行踪。

　　内舱门打开，方鸣巍轻轻一跃，已经跳了进去。

　　身在半空，那副铠甲已经开始疯狂的长大着。渐渐的。一台奇异的机甲在空
中组建成型，并且在他地双脚落在飞船背面上的那一刻，这副机甲已经定型成功
了。

　　这个出口是机甲的专用出口。也是在战舰遇敌之时派遣机甲地主要通道之一。

　　所以通道内极为宽敞，就算是二十米高的巨型机甲也可以轻而易举的通过这
里。

　　此刻，方鸣巍将大量的能源充入了内甲之中，让它化做了一台拥有三头六臂
的巨型机甲。

　　机甲体长十五米，拥有庞大的体格的同时，一样拥有令人难以想象的极限高
速。[ 百度一下：搜_ 搜_ ９_ ９_ ９] 六只手臂分别执掌各种不同的武器，远
攻近战，无一不足。

　　如果此刻让莫尔冬看到了这副机甲的话，他一定会大叫有鬼了。

　　因为这台机甲正是他地座驾，而且还是完全形态之下的座驾了。

　　内舱门缓缓关闭。倒计时的声音在通道中优雅地响起，方鸣巍操控着这台巨
无霸以飞快的速度朝着外舱门飞去。

　　当他来到外舱门之时，声音正好停在了“十”地上面。伴随着祝您好运的悦
耳之声。外舱门轰然开启。

　　方鸣巍毫不犹豫的钻入了茫茫的太空之中。

　　虽然并不是第一次进入太空中，但是每一次看到这茫茫无边际的宇宙。都会
让他地心灵深处产生出一种奇异地感触。

　　人类，如此渺小的存在，但是凭借着无数代人地传承，却已经开始了征服这
无尽宇宙的历程。

　　在这一点上来说，人类确实是一个伟大的种族。

　　进入了宇宙之后。方鸣巍立即收回了石生的隐身能力。于是。那台恐怖的三
头六臂的机甲顿时出现在了飞船的一侧。

　　不过，飞船上所有的探测设备就像是集体失灵了一般。对于这个大型机甲竟
然是视若无睹，没有任何一个信号表明，在自己的飞船周围出现了足以威胁到自
己命运的东西。

　　方鸣巍微闭双目，全部的精神都用来探索这个来之不易的内甲之上。豁然，
这副强大的形态再度有所改变，从机甲的身上冒出了整整二十八个圆球。这些圆
球就像是黏在了他的身边一样不停的滚动着。

　　这种形态又让人想起了那次遭遇到的至尊者们。当那些蓝色机甲整队回归之
时，方鸣巍已经将那二十八个神奇小球的影像记录了下来。

　　通过此刻内甲中的庞大信息库，方鸣巍很快的找到了这东西的来历。

　　虽然那些小球在制造的时候，已经掺入了那个权势家族中自己的一点东西，
但总体上的设计和功能却没有多少更新换代的东西。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘＸｘ。

　　ｃｏｍ。

　　原来这些小球都是一些能量体，通过了特殊的手段形成在机甲的外围。

　　若是遇到了敌群，这些球体就可以发挥出巨大的防御能力和杀伤力了。

　　它们可以按照主人的意念指挥抵挡敌人的能量炮和各种死亡射线，只要机甲
存储的能量足够，就不会有被毁灭的危险。

　　而且这些圆球还可以进行远距离的攻击，只要对准目标抛至过去，这些圆球
就会自动进行跟踪追击，除非是能量消耗殆尽，或者被对方击毁，否则就是如同
那附骨之蛆，纠缠不休。

　　效果之佳，比起一般的激光性武器要好的太多了。

　　正因为看到了这些描述之后，方鸣巍毫不犹豫的做了同样的二十八个小球放
在身上。

　　以三头六臂的造型在太空中飞行了一段路程之后，整个机甲的形态又是一变，
浑身上下绽放出了蔚蓝色的光芒，手头上也多了一只同样颜色，但是中心处有着
一条峥嵘红线的奇异能量枪。

　　同样地。若是让霖洛等人看到了这副机甲，肯定会以为，这人就是自己的某
位不知名的伙伴了。

　　象这种极为特殊的机甲，也唯有各大权势家族之中才会成批量的制造。[ 网
友推荐Ｗｗｗ。Ｓｏｓｏ９９９。ｃｏｍ浏览最新章节] 虽然每台机甲在细部环
节上还是有所不同的，但是总体来说，差别并不是太大。

　　朝着远处空无地宇宙放了一枪。一道白色的光波飞一般的延伸了出去，划过
了无限地宇宙空间，终于在后续无力的情况中爆裂开来。

　　方鸣巍心中暗自叹息一声。内甲虽然强大无比，但是在没有具体制造工艺的
情况之下，依旧是无法完全的模拟出那些蓝色机甲的最强大武力。

　　这把能量枪从外表上看过去似乎是一模一样，但是发出来的能量波却是天差
地远了。

　　片刻之后，蓝色机甲缓缓隐去，取而代之的是一台来自于遗迹的火红色机甲。

　　这款机甲正是阳明螟的特殊机甲，拥有超强的火力和进攻能力。

　　变化成这种机甲地模样可比上二款机甲要轻松写意的多了，因为这款机甲的
一切资料在机甲训练手册中有着详细地描述，所以方鸣巍很轻松的就做到了这一
点。

　　经过了多次地转换之后，方鸣巍终于基本上掌握了内甲的部份神奇功能。

　　虽然并不是完全的掌控。但是应付一般的情况，已经是绰绰有余了。

　　这款内甲确实不愧是有着机甲之王的响亮称号。

　　昔日第十级文明全力打造出来地东西，地的确确地要比帕特里克精心研制出
来的机甲要好上许多。

　　所谓的内甲其实就是用一种非常罕见的神奇物质再配合大量的充沛能量制造
出来的。

　　这种物质与石生有些相同。但也有些不同的地方，那就是这种物质只要有了
充足能量的补充。就可以任意的改变其内在结构，变成各种不同的金属和仪器。

　　当然，这些转变都是通过庞大能量的刺激来完成的，一旦失去了能量的支持，
这种物质也将变回原样。成为一种半能量半固体的形态。

　　正因为内甲拥有这样的特性。所以方鸣巍才能按照自己的心意，将内甲转换
成各种顶级机甲的式样。

　　这可不仅仅是外表的转换。而是有着那些机甲的真正实力。当然，其中还是
有些不同的地方，那就是根据个人的习惯来改变了。

　　深吸一口气，方鸣巍对于那些远古的十级科学家们佩服的五体投地。

　　这究竟是什么物质啊，竟然有着这样神奇的功能，只要有着充足的能量，它
就可以无限的繁衍下去。而且繁衍出来的东西还可以任意的改变成各种不同的物
质。

　　譬如超级合金，譬如逆反防护罩，譬如神奇的能量圆球。

　　只要是曾经见过并且拥有这方面制造工艺和原理的，那么在充足能量的情况
下，它就能够完全的模拟出来。

　　小心的观察着内甲中的能量指数，方鸣巍意外的发现，虽然他经过了多次的
外表变形，但是内甲的能量依旧是没有消耗多少。

　　原本在内甲之中的能量指数仅有满格的三分之一左右，但是现在看看，似乎
还是有着三分之一的数量。

　　由此可见这件内甲中隐含的能量之庞大，或许还要在莫尔冬的那台逆反动力
炉之上吧。

　　将内甲中的能源大量收回，整台机甲就像是憋了气的皮球般迅速的缩了下去。

　　[ 本站推荐**] 没过多久，那些高大威猛的机甲就已经消失不见，而内甲则
变成了依附着方鸣巍体表上的一层薄膜。

　　在这种情况下，内甲几乎不会消耗任何能量，当然，如果遇到了敌人的攻击，
一样能提供极为强大的防御能力。

　　紧紧的将身躯贴在了飞船之上，借助于飞船的动力，方鸣巍穿着内甲在太空
中毫不费力的行走着。

　　精神意识又一次沉浸于内甲的训练手册之中，在那浩瀚如烟的知识体系中自
由的遨游着。

　　豁然，方鸣巍的精神意识接触到了一段记录，他默默地观看着。许久之后，
他终于明白了这种内甲的真正来历，也明白了弗农为什么不建议自己使用其它型
号的机甲了。

　　因为那些所谓的顶级机甲与内甲相比，简直就是天差地远，不用也罢。

　　就算是在机甲中处于最高等级的那些至尊者们的机甲，也一样无法与内甲相
提并论。

　　但是。拥有如此强大实力地内甲，却并不是任何人都能够穿戴的。

　　虽然方鸣巍并不明白那种神奇的物质究竟是什么东西，但是他依旧能够感觉
地到。这种物质对于使用者有着堪称苛刻的条件。

　　首先，它要求使用者具有强横的肉体，能够承受的住内甲变形之时所带来的
巨大压力。在体术没有达到十八、九级的时候，基本上是不可能长时间使用内甲
的。

　　其次，想要控制这种物质，除了大量的能源之外，与之相符的精神力量更是
不可或缺。

　　想要让内甲在充满了能量的一瞬间就转变成心目中地形态，那么对于操控者
的精神力量有着极高的要求。同样地，在没有十八、九级的精神力量之时，别说
是改变那种物质地形态。就算是想要与它进行融合也是决无可能的。

　　所以，当这种物质真的投入了使用之后，所有人才发现。唯有双系十八级以
上的大师，才能够真正的发挥出这件内甲地全部实力。

　　否则地话。就算是单系二十级的超级高手，能够用出内甲三成以上地威力，
就已经是老祖宗保佑，堂上烧高香了。

　　不过，双系的高手虽然稀少。但是以银河系之大。人口之多，总是能够找到
几个的。

　　可最主要的是。那种神奇的物质实在是太过于稀少了。

　　没有人知道这种物质是从哪里来的，只知道这种物质是当时仅有的五个第十
级文明国家联合发现，并且合作开发制造出来的。

　　根据内甲训练手册中的记载，这样的正品内甲仅有五件，也就是在昔日五大
第十级的文明国家中，每个国家才能拥有一件而已。

　　当然，除了这五件正品的内甲之外，每个国家还采用了不同的材料仿制了许
多。只是因为缺少了那种神奇的物质，所以仿制出来的内甲效果大减，最后仅能
当做精神系大师的保命甲之用了。

　　看到了这段历史之后，方鸣巍对于自己的运道真的是无话可说了。

　　内甲，就算是在第十级的文明国家没有消失之前，也仅有五个而已。

　　但是如今在他的手中就已经有二个了，这种事情如果说出去，真不知道是否
有人相信啊！

　　这件内甲固然是从人家的那里偷来的，但是另外一件内甲却是胖子团长赠送
的。[ 百度一下：搜_ 搜_ ９_ ９_ ９] 想不到那一次出手帮了海盗们一个小忙
之后，竟然获得这样的一件超级大礼，如今想来，犹是庆幸不已。

　　真是好人有好报啊，如果那时候不是出手帮忙，而是拍拍屁股走人，那么另
一件内甲肯定就不会落在他的手上了。

　　虽然胖子团子对于这个打不开的箱子颇感兴趣，但是只要他的这一生无法**
到双系大师的地步，那么他就休想打开。不过与其指望胖子团子**到双系十八，
还不如指望母猪上树简单一点呢。

　　而且这东西若是落入了知情人的眼中，那么他的下场就可想而知了。（ＸＸ
网站ｗｗｗ。ｘｘｘ。ｃｏｍ）

　　微微摇头，方鸣巍的所有动作豁然一僵，在他的额头上立即渗出了一片冷汗。

　　那个箱子……

　　胖子团长给他的那个箱子，他放到哪里去了？

　　记得那时候自己和艾佛森怎么也打不开，一怒之下，就将它扔到了一边，与
帕特里克的那些专门用品摆放到了一处。

　　可是后来下了飞船，似乎就再也没有注意了啊！

　　他的心中顿时是后悔不迭，如果真的把那个送上门来的内甲给弄丢了，那么
他连当场自杀的心都有了。

　　内甲啊，这可是放眼银河系仅有五件的超级宝贝啊。

　　他豁然回身，向着飞船内部赶去。虽然此刻还没有将内甲的所有功能体验完
毕。但是心中却再也没有了半点继续尝试地念头。

　　飞船之内一切正常，方鸣巍心念一动之间，内甲已经完全退入了身体之中，
他也是如同旋风般的跑向了自己的房间。

　　在经过那道走廊的时候，方鸣巍看到了那四个正在巡戈的护卫队员。

　　他们一见到方鸣巍，顿时是习惯性的起立敬礼。待方鸣巍跑过去之后，他们
才发觉不对，怎么这位主人是从外面跑进来地呢？

　　对于飞船之上的各处结构。他们了解的十分透彻，除非是动用暴力手段破门，
否则想要进去就唯有通过他们把守地这一关。

　　而且方鸣巍居住的地方是莫尔冬亲自挑选的，他那房间上下左右，东南西北
的几个房间中所居住的也都是护卫队员。所以说，就算是他想要破墙而出也是休
想瞒得过所有人。

　　此外，莫尔冬就居住在他的隔壁，有了这位十九级的大高手把关，对于空间
中的能量波动极为敏感，也就在某些方面杜绝了方鸣巍使用瞬移离去的可能。

　　可是如今。既然各方面都没有发来异常的通告。那就说明，方鸣巍肯定是从
自己把守地地方出去的了。只是，他们四人面面相觑。无论他们怎么冥思苦想，
也是万万想不起来方鸣巍是在何时走出去过了……

　　“弗农。艾佛森。”方鸣巍一回到自己的房间，立即叫了起来。

　　那二个人并没有离开，而是静静地在这里等待着。

　　弗农诧异的询问道：“鸣巍，那么快你就回来了？”

　　内甲虽然是神妙无比，但是毕竟要有一个熟悉地过程。[ 百度一下：搜_ 搜
_ ９_ ９_ ９] 如果拿到手之后。不是多加运用的话。也是无法发挥出最强大的
威力来。

　　弗农自付，若是自己手头上也有一个这样的宝贝。那么不立即练习个十七八
天的，肯定是决不罢休。可方鸣巍仅仅是过了一个小时不到就已经回转了过来，
不由地让他大为吃惊。

　　方鸣巍对着他勉强一笑，立即转头道：“艾佛森，还记得上次地那个箱子么？

　　就是胖子团长手中地那个。“艾佛森的脸上似笑非笑，道：”当然记得了，
自从知道这里面地东西是什么之后，如果再不记得，那岂不是成笨蛋了。“

　　方鸣巍的脸色一红，他在接受了内甲之后，第一件事想起来的竟然不是那个
箱子，而是要到宇宙空间中去试试内甲的威力。

　　如果按照艾佛森的说法，那么……

　　轻咳一声，他连忙岔开了话题：“你还记得东西在哪里么？”

　　弗农莫名其妙的看着他们，问道：“你们在说什么？另一个箱子？”

　　“是的，另一个箱子，与这个一模一样。”方鸣巍正色道：“我可以肯定，
在那里面的一定是另一副内甲了。”

　　弗农怔怔的看着方鸣巍，眼中充满了不信之色，他喃喃的说着：“第二副内
甲？天啊，这究竟是什么样的狗屎运啊。”

　　方鸣巍嘿嘿一笑，道：“艾佛森，在哪里？”

　　“应该是在王府中吧。”

　　“天鹏星？”

　　“是的，天鹏星的亲王府。”

　　“你确定？”方鸣巍狐疑的问道。

　　艾佛森胸有成竹的道：“在王府的库房中，我记得当时你把它当做垃圾扔到
那里面去了。”

　　“垃圾？”弗农的嘴唇微微抖动一下，看着方鸣巍的目光中充满了一种说不
出的味道。方鸣巍尴尬的一笑，道：“那时候谁知道这是什么东西，没有扔掉就
已经是很好的了。”

　　弗农一个大步，来到了方鸣巍的面前，伸手将他牢牢抓住，道：“别废话了，
赶快给我回去，如果东西没了，我拔了你的皮。”

　　方鸣巍打了个寒噤，苦笑着道：“老弗农，现在回去的影响不太好吧，我们
还要参加那个什么血腥奴隶搏斗大赛呢。”

　　“大赛再过五年也可以参加，但是内甲这东西可是没有多少机会能够得到的。”

　　弗农正色道：“再说。你难道忘记了在这个宇宙中有一种怪兽叫做莫离地么？”

　　“好吧。”看着老弗农一双充满了威胁的目光，方鸣巍无奈的道：“就算是
使用了莫离，能够将我们传送回去。但是你不觉得，我突然出现在那里，是一件
无法解释的事情么？”

　　“不会的。”弗农安慰道：“只要不让别人看见，就没有人知道我们曾经回
去过。”

　　“不让人看见？”

　　“是啊。”弗农头一昂。胸一挺，道：“你放心吧，既然我们能够偷来一个
内甲。那么也自然能够偷到第二个。”

　　方鸣巍的脸色顿时是极为古怪了，来到了自己地家里，竟然还不能光明正大
的走出去，而是要偷偷摸摸，一切都不能让人知晓，这还真是一种奇怪的感觉啊。

　　红光一阵闪动，天鹏星上地亲王府的一个偏僻院落之中，又出现了一个圆形
的红色大圆球。[ 百度一下：**] 这个地方是方鸣巍早就准备好了的秘密房间。

　　在这个房间里面，有一只小型的兔类怪兽。虽然这种怪兽的能力并不强大，
但是外表却颇为讨喜。

　　方鸣巍在它的身上打入了一个灵魂。并且使用红云将它复活。随后，就将这
只怪兽放到了这个无人关注的小房间中。

　　他特意在王府的一个角落建造了这个房间，为的就是方便自己随时从远地传
送回来。

　　反正有了莫离在手。只要有具体坐标地地方，他都能够轻易的来回传送。

　　而这只小怪兽就是他特意的留在王府中地三个坐标之一。

　　王府中的另外二个坐标就是他地那二个分裂意识。不过那二个分裂意识操控
的基因人一个守卫着兽宝加工厂，一个守卫着自己的家族重地。若是将莫离直接
穿过去，确实是有些不妥。

　　所以他才会将第一个首选目标放在了这个不起眼的小房间之中。

　　当红光逐渐褪去之后，方鸣巍和弗农相继出现。

　　弗农一出来，眼睛立即紧紧的盯着方鸣巍。那意思是说。东西在哪，快点带
路啊。

　　方鸣巍微微摇头。想不到弗农表现地竟然比他还要急促三分。

　　出门朝外望了一望，此刻地天鹏星已经是日暮西山，昏暗一片了。

　　二个人出门之后，不约而同的使用了隐匿之术。这种双系大师地超级技巧自
然是不可能让人察觉的，他们很快就摸到了那间被艾佛森称之为垃圾堆的巨大仓
库。

　　这是一个地下室，里面堆满了杂七杂八的古怪玩意。

　　这些玩意分别放在了各个书架之上，看得出平日有人专门进行保养和擦拭，
所有并没有任何损坏的迹象。

　　这些东西都是方鸣巍、施耐德等人历次从各个星球中收集到的，具有强烈特
色风味的小饰品等物。

　　虽然大都是不太值钱的东西，但是却代表了他们曾经去过的所有星球。

　　一看到架子上的这些东西，方鸣巍就立即想起了昔日和众人一起奔波的日子。

　　也许在几百年之后，他也是满头白发，这时候再看看这些小玩意，随便的惦
念一下，就可以打发了一天无聊的时间了。

　　弗农一走进这个房间，一双眼睛立即睁的大大的。

　　房间虽然很不小，但是弗农还是极快的找到了自己的目标。

　　在第三排的最下角，摆放着一个毫不起眼的黑色箱子。在一般的情况之下，
无论是谁，都不会去注意这个硕大的铁疙瘩。但是此刻不同了，弗农在这个时候
还要坚持赶来，就是为了这个大家伙。

　　他的身子微微一动，已经如同鬼魅般的闪到了大箱子之前，随后他拿起了箱
子，翻来覆去的看了几下，眼中充满了兴奋的光芒。

　　方鸣巍上前，笑呵呵的问道：“怎么样，是这东西么？”

　　“是。真是……”弗农磕巴了一下嘴巴，已经有点儿无话可说了。

　　“行了，我们走吧。”方鸣巍打了个招呼，心中却是暗叹，偷东西竟然偷到
自己家了！若是被人发现，那才叫有趣呢。[ 百度一下：**] “行！咦……那是
什么？”弗农刚刚应了一声。眼角一瞥，无意间看到了一堆小玩意，在这些小玩
意的上面。都有着一个特殊地印记。

　　他上前看了半响，慎重的道：“鸣巍，这些东西是从哪里来的？”

　　方鸣巍一看，心中颇为佩服，这些东西就是他昔日收集到的那些关于帕特里
克的物品。想不到老弗农一看这上面的印记，竟然就知道了它们地来历。看来他
自夸是一个优秀的考古学家，也不算说大话了。

　　“这些东西在一艘飞船上发现的，你认识？”方鸣巍顺口问道。

　　“是啊，如果我没有看错地话，这些东西应该是属于一个非常著名的大人物。

　　然而可惜的是，这个大人物已经死亡好几千年了。“

　　“是么？我来看看。”方鸣巍上前，装模作样的拿起了一个杯子。对着它认
真的看了半响。

　　“嘿嘿，关于考古学。其实是一项非常深奥的学问，我来教你吧。”弗农略
显得意的说道。

　　方鸣巍微微摇头，双眼豁然一亮，道：“老弗农，我认出来了。这东西应该
是昔日雅凯帝国的产品。喏。你看看，这种式样。这种风格，肯定是。”

　　弗农惊讶的看着他，目光中多了几分隐约的佩服。

　　他在考古学上可是下了数百年地苦功，所以才会知道一些宇宙中的辛要密闻。

　　这个雅凯帝国，本来知道的人就不多，它们那具有独特风格地饰品更是十分
罕见。

　　而方鸣巍竟然能够认得出来，确实是让他刮目相看了。

　　“不错，你的眼力很好啊，那么你知道这上面地印记是什么吗？”

　　“这个……”方鸣巍故意沉吟着说道：“这应该是某个人的家徽吧，嗯，我
想想，这个式样，好像是昔日有着雅凯帝国双雄之称的帕特里克的私人徽章。”

　　弗农目瞪口呆的望着方鸣巍，眼中充满了惊讶之色，他怎么也想不到方鸣巍
竟然连这个印记地来历也知道地那么清楚。

　　看到了弗农的这番表情，方鸣巍地肚子抽搐的已经彻底扭曲，就连他脸上的
肌肉都有些痉挛起来了。

　　不过他的眼睛依旧是光亮照人，根本就没有一点儿的笑意。

　　“不错，真的不错。”老弗农终于伸出了大拇指，道：“鸣巍，你是从哪里
看来这段记录的？”

　　“这个啊，我是从帕特里克那里知道的。”方鸣巍非常随意的说道。

　　“呃……呃？你说啥？”弗农豁然惊呼了起来。

　　纵然是以他此刻的定力，但是突然听到了这个流传了数千年之久的老妖怪的
名字，也是忍不住有些惊栗起来。

　　“我说是帕特里克。”方鸣巍不无得意的说道。

　　看见了弗农此刻惊骇莫名的神色，已经完全值得回票了！

　　其实对于一般人而言，帕特里克这个名字十分的陌生，几乎没有多少人还会
记得这位早已在历史长河中逝去的人物。

　　但是对于弗农这种真正的研究过历史的人物来说，却是深刻的明白这个名字
所代表的含意。

　　以第八级文明国家的实力，竟然能够力挫六大九级文明国家的联军，这是何
等的奇迹，只要想一想就足以令人心动莫名了。[ 本站推荐您到搜_ 搜_ ９_ ９
_ ９浏览最新章节] 缔造这一传奇战绩的虽然是战神道格拉斯，但是那些经过了
深刻研究的历史学家们却一致的将最大的功劳放倒了帕特里克的头上。

　　如果没有这个天才型的科学家横空出世，就没有伪世界的出现，道格拉斯也
失去了取胜的基础。

　　所以在弗农的心中，一直对于帕特里克这个传奇人物充满了敬意。如今听方
鸣巍这么一说，自然是有些难以自控了。

　　“你是怎么见到帕特里克的？难道他还活着么？”

　　方鸣巍哈哈一笑，道：“你不是一直想要知道那张光卡的作者是谁么？现在
知道了吧。”

　　弗农地脸色微变，问道：“那是帕特里克制作的？”见到方鸣巍微笑不语。

　　他喃喃的道：“是啊，除了帕特里克之外，还有什么人有着如此丰厚的学识
呢。”

　　顿了顿，又问道：“你是如何与他取得联系的？”

　　方鸣巍不再隐瞒，将自己前往印加星的事情说了一遍。

　　至此，老弗农才知道莫尔冬等人地真正来历。他正要说话，却突然停住了嘴，
转头向着外面看去。

　　几乎是紧接着。方鸣巍也感应到了二个人正在向着这里潜行而来。

　　在心中微微叹了一口气，弗农毕竟是弗农，在探查和警觉的方面，还是胜过
了自己一筹啊。

　　轻灵的脚步声向着这里不断逼近，稳定而犹如机械一样地声音代表了此人强
烈的到了极点的自信心。

　　不过他们的确有着如此自信的资格，因为他们本来就是二位十六级的体术大
师。

　　弗农双目一亮，以虫喃般的声音道：“六六联盟。”

　　方鸣巍立即明白了，这二个人肯定是六六联盟中某一个权势家族派遣到这里
驻扎的代表。

　　对于这些代表，方鸣巍虽然见过，但是却并没有放在心上。因为对于此刻的
他来说。十六级的体术高手，已经无法再让他投以特别关注地目光了。

　　“什么人？出来。”

　　一声轻喝传来，门外传来了一道充满了威严的声音。

　　方鸣巍和弗农的脸色同时一变。虽然他们早就在那二个人来到了这里附近地
时候就感应到了，但是他们却并没有因此而有所警惕。因为以他们此刻的修为。

　　并不将那种实力地家伙放在眼中。

　　只是他们绝对没有想到，这个人的第一句话竟然就是喝问出声。

　　难道这二人的修为如此之高，竟然连他们刻意隐匿起来的行踪也能发觉不成？

　　方鸣巍抬头向弗农看去，同样望见了他眼中的狐疑之色。只见老弗农微微摇
头，做了个稍安勿躁地手势。

　　片刻之后。正当方鸣巍等地不耐烦的时候。又听见外面地声音传了进来。

　　“还不出来？真的要让我亲自动手请你出来么？”那道声音中充满了浓浓的
不屑之意。

　　方鸣巍的脸色极为古怪，看来他们真的是发现了自己二人。只是不知道他们
究竟是如何发现的，等会一定要问个究竟。

　　缓缓的站直了身子，突地手腕一紧，已经被弗农握住，只见他依旧是慢慢的
摇头，不过他的脸色已经完全的恢复了冷静。[ 网友手打上传，百度一下：艘艘
９９９] 再过片刻，外面终于传来了一道嘘气长叹的声音。

　　“老兄，不用那么谨慎了。”另一道声音传来：“那二只护卫队都在各自管
辖的地方呆着，不可能到这里来的。除了他们之外，别人更加不可能瞒得过我们
二人的耳目。”

　　第一道声音缓缓响起：“小心无大错，还是仔细一点的好。”

　　方鸣巍听得是怒气横生，好家伙，原来是纯粹在蒙人啊！

　　幸好老弗农机警，否则这一次可真的要丢大脸了。

　　“好了，我们没有太多的时间待在这里。”第二人急促的道：“家主让我来
问一声，兽宝的事情调查的怎么样了？”

　　“不行，完全没有头绪。这里的那些黑衣大师太厉害了。别说是靠近那个废
物加工厂，就算是稍微注意一点，都会引来他们怀疑的目光。”

　　“哦，这么说，还是毫无进展了。”

　　“是。不过我已经将方鸣巍的那几个亲人的作息表打探清楚了，如果真的探
不出兽宝的信息，不如就找他们下手如何？”

　　方鸣巍的眼中豁然闪过了一道凌厉的杀机，不过他身上的气息却反而收敛的
愈加隐蔽了。

　　弗农赞扬的看了他一眼，他当然更不可能让人发觉了。

　　“不行。”第二个声音断然道：“家主发来的最新指示中，要我们这里只需
监视，不许轻举妄动。更不允许打草惊蛇。”

　　“为什么？家主是不是太小心了？这个人虽然实力不错，但毕竟只是一个第
五级……呃，是第六级文明国家中的一个亲王而已啊！”

　　“嘿嘿，你刚才也说过那些黑衣人不好惹了，你可知道他地来历么？”

　　“他们……应该是恺悦帝国的皇家黑衣大师队员吧。能够将上百位大师派过
来，恺悦帝国也是很看重这个人了。所以我们下手要快。否则真的让他加入了恺
悦帝国，那么第七级的文明国家就不太方便动手了。”“哼，恺悦帝国？”第二
人不屑的冷笑一声。道：“如果他们只是恺悦帝国的皇家黑衣大师，那么这一次
我们就可以下手劫持他地家人了。”

　　“哦？那么他们是什么人？”

　　第二人突地压低了声音，口中轻轻的说道：“他们是至尊者。”

　　“嘶……”倒抽气的声音骤然响起，片刻之后，那人道：“不可能，一百名
至尊者，你们地消息是从哪里得到的？”

　　“是从少爷那里得到的。这一次少爷回家，在途中与他们发生了冲突，结果
他们派出了八十名黑衣人，这些人的实力强悍无比。八十台机甲在十分钟内消灭
了二千的机甲群，摧毁了二艘超级战舰，后来连蓝家的十二星座同时出手也不是
对手。如果对方最后不是看在蓝家十二星座的份上退走了。只怕连少爷他们也回
不来了。”

　　第一个声音微微发颤，随即心服口服的道：“至尊者。原来他们竟然是至尊
者，怪不得我根本就无法接近他们了。”

　　“嗯，所以家主让我告诉你，从现在开始，停止一切针对方家的行动。无论
是谁。一旦招惹到方家的注意，立即格杀。”他地声音逐渐转冷。特别是最后的
那一个杀字，更是包含了无穷的杀机。

　　“是，请回复家主，下属明白了。”

　　二个声音又在外面聊了几句，随后分开了二个方向离开，逐渐走远不见。

　　方鸣巍嘿然一笑，道：“好啊，竟然将主意打到了我地头上，还有我的家人，
嘿嘿……”

　　他口中冷笑，心中却是杀机勃发。

　　想不到今日回来一趟，竟然让他探听到了如此重要地信息，真是不虚此行啊！

　　“鸣巍，你打算怎么办？”弗农平淡的问道。

　　“既然他们想要玩，那我就陪他们玩玩吧。”方鸣巍冷然道：“我已经通知
了二个分裂意识，既然他们知道了情况，又有二十名的至尊者在侧，只要没有大
规模的军事入侵，应该可以自保有余了。至于他们的那些潜伏者，就让他们呆着
吧，以后会有用得到他们地地方地。”

　　弗农欣慰的点头，道：“不错，你已经完全成熟了。”

　　方鸣巍苦笑一声，这种成熟可不是自己喜欢地事情啊！

　　“知道他们是什么人么？”弗农询问道。

　　“嗯，虽然这个人是六六联盟中的代表，但是听他们的口气，似乎是通达公
司的人。”

　　其实在方鸣巍的心中，对于通达公司的实力已经有了一个新的评价。

　　与对方的战舰相遇，仅仅一个月的功夫而已，但是他们就已经将自己这艘飞
船的老底子查了个一清二楚，并且相隔如此之远，就将消息传到了这里，这等能
力，若是换作了自己，那可是远远不如的了。

　　所以在他的心中，是根本就不敢小看这个通达公司的。

　　不过，在听了他们的话之后，让方鸣巍比较放心的是，经过了上一次的接战，
莫尔冬等人大发神威，将通达公司的人打的是损失惨重，而且连那个所谓的蓝家
十二星座也对他们的战斗力深深的忌惮不已。

　　所以通达公司的那些人对于方鸣巍的实力有了种莫测高深之感，只要看他们
的安排，就知道起码在短期内，是不用担心他们对方家下手了。

　　红色光华闪过，莫离慢悠悠的离开了战舰之上。

　　方鸣巍和弗农在拿走了内甲的箱子之后，就直接离开了天鹏星。他们并没有
与克莉斯和施耐德等人见面。不过在二个分裂意识地小心观察之下。那二个六六
联盟中的卧底代表已经被牢牢的监视住了。

　　在那种情况下，方鸣巍相信，他们绝对是不可能再掀起什么大风浪了。

　　“鸣巍，你的脸色，似乎不太好啊。”艾佛森诧异的问道。他的心中也是有
些打鼓，难道这一次去出了什么意外？还是那个箱子已经被人捷足先登了呢？

　　方鸣巍勉强一笑。道：“艾佛森，这一次我们地运气不错。”

　　“什么？”艾佛森大奇，这没头没尾的。算什么话啊？

　　“你还记得通达公司吧。”

　　“当然了。”艾佛森大笑道：“他们送来这样一个宝贝，我又岂能忘怀。”

　　“嘿嘿，如果这一次不是遇到了通达公司的飞船，并且与他们打了一架地话，
那么我们天鹏星的基地就要出大乱子了。”

　　艾佛森心中一惊，连忙询问事情经过。

　　弗农将那二个人的话重复了一遍，道：“幸好这一次我们表现出了至强的实
力，让他们投鼠忌器，不敢再施展什么下作的手段。否则以通达公司以往的斑斑
劣迹，他们绝对能够做出用人质要胁的事情来。”

　　方鸣巍的脸色阴沉之极：“这群人渣。我一定不能放过他们。”

　　“你打算怎么做？”艾佛森沉吟的问道。

　　“先下手为强，后下手遭殃。”方鸣巍冷然道：“等我们到了利斯曼共和国，
先探探他们的底子。然后……”他地目光转向了弗农，道：“老家伙。我们一家
的性命就拜托给你了。”

　　弗农一怔，随即明白了他们的意思，苦笑道：“我已经退役了。”

　　“退役？”方鸣巍夸张地说道：“干你这一行的能退役么？老家伙，我地一
家都处于危险之中，你就算是不为了我。也该为了你的乖孙女想想吧。”

　　在天鹏星的那段时间内。方鸣巍拉着方晴认了老弗农这个干爷爷。

　　虽然他们二人之间的称呼没变，但是有了方晴的这层关系。在外人地眼中，
无论弗农如何帮忙，都是理所当然地了。

　　弗农长叹一声，道：“好吧，为了小晴，我就破例出手一次吧。”

　　方鸣巍心中好笑，只要你肯出手第一次，那么当以后的麻烦接捶而来之际，
你还能不继续出手么？

　　有了这个老杀手答应出山，方鸣巍顿时放下了一半地心事。

　　虽然方家的底蕴不足，无法与通达公司这类强大势力相提并论。但无论是谁
主管那个公司，只要他有着威胁天鹏星的意图，那么就可以执行斩首行动。

　　如果杀一个不够，那就杀二个，杀到他们心胆俱裂的时候，估计也就是他们
被迫放手的时候了。

　　在家族本身的实力不强的时候，或许也唯有这个办法能够保住自己的家人了。

　　当然，这样做的风险太大，容易引起对方强烈的反弹。如果不是到了万不得
已的情况之下，他是绝对不会这样做的。艾佛森悠然一声长叹，道：“鸣巍，东
西取来了么？”

　　“取来了。”方鸣巍伸手一挥，将那个箱子放到了桌子上。

　　艾佛森微微点头，道：“弗农先生，您的双系能力也达到了十八级，应该可
以尝试一下了吧。”

　　弗农迟疑了一下，内甲虽然是好东西，但是数量实在太少，除了方鸣巍之外，
还有艾佛森和贺玲珑都是同样的双系大师，只要他们勤加**，日后也有穿戴内甲
的机会。

　　似乎是看透了弗农的想法，艾佛森笑道：“弗农先生，鸣巍也说过了，日后
方家的安危很有可能要寄托在您的名声之下了。既然如此，您的实力是目前最重
要的东西。而且，您也是我们之中，第一个达到了双系十八的人，这个内甲无论
如何都应该归属于您。”

　　弗农深深的看了眼艾佛森一眼，终于道：“好。”

　　Ｐｓ：第二天了，又是万五，兄弟们，保底票拿来吧，不要让我白白爆发了！

　　白鹤说过，本月要比他们的爆发都多……

　　此外推荐朋友的一本书：促成北民南迁，强调工商为本，发展科学技术，打
造航海文明。

　　立足珠江三角洲，打造航海型三国文明，建设有三国特色的资本主义社会初
级阶段，，共建航海世纪。这本书的题材听听就很新颖，动心了么？^^天可汗新
书《航海三国》书号：１０９９５９７大家去捧个场吧！

　　< ｓｃｒｉｐｔ> ＳｈｏｗＬｉｎｋＭｅｎｕ（''，' Ｉｎｄｅｘ。ｓｈｔ
ｍｌ' ，''）；</ｓｃｒｉｐｔ>

　　ＶＩＰ章节目录第八卷第三十九章超强战力（第三天万五，求保底票）

　　：２００８- １２- ３１４：３３：５７本章字数：１７１３４

　　同样庞大的气势又一次在这个小小的胜利级战舰上出现了。（ＸＸ网站ｗｗ
ｗ。ｘｘｘ。ｃｏｍ）

　　所有接触到这股气势的人无不在心中郁闷的发狂。

　　不过这一次庞大气势的主人竟然换成了弗农，也让所有人明白了这个老家伙
真正的卓越实力。

　　弗农提升至十八级精神系大师的时间比方鸣巍还要长了一年左右，他体内的
节点更是达到了恐怖的六十一个之多。

　　所以当他全力以赴的时候，所带来的威压更甚方鸣巍一筹，就连莫尔冬都兴
起了无法与之为敌的颓丧念头。虽然这个想法仅仅是电光一闪就让他给排除了，
但就算是这样，也足以证明弗农的强大，已经到了不战而屈人之兵的境界了。

　　如果莫尔冬不是时常与帕特里克这个活了五千多年的老怪物待在一起，那么
他还真的未必有胆子再挑战如此恐怖的弗农了。

　　当然，目前他与弗农的目标并没有任何冲突，他是方鸣巍的护卫，而弗农更
是绝对不会伤害方鸣巍的，这个事情，让莫尔冬深深的松了一口气。

　　有了方鸣巍的第一次经验，弗农这一次没有任何犹豫的将精神意识随着一击
之术同时放入了箱子之中。

　　在经过了一击之术骤然的爆炸之后，这个箱子果然露出了一丝细微的裂缝。

　　经验老到的弗农自然不会放过，他立即将自己的精神意识与箱子中的信息连
接在一起。

　　当然，做到了这一点地弗农也品尝到了方鸣巍当初被庞大信息库冲击大脑的
那种悲惨命运。在咬着牙。绷着脸，浑身肌肉仿佛无数耗子般上下乱窜，终于在
一身衣衫基本破裂之后，顺利的接受了全部的信息。

　　不过接受是一回事，想要真的将这些知识化为己有的话，没有一段漫长地令
人发指的时间。是根本就无法做到的。

　　当弗农深吸一口气，终于从颤抖中恢复了过来之时，已经是披头散发。堪比
乞丐了。

　　“老弗农，感觉怎么样？”方鸣巍询问道。

　　“走。”弗农豁然道。

　　“走？”方鸣巍和艾佛森大奇，老弗农这是在干什么？他想要到哪里去？

　　只见弗农身子一动，已经是快若闪电般地离开了这个房间。

　　虽然从这个房间通向外面的通道仅有那一条走廊，但是在走廊上负责把守的
那几个护卫队的大师们是绝对不会为难老弗农的。

　　只是，当他们看到了老弗农一身的褴褛衣衫，邋遢形态，不免在心中嘀咕，
这老家伙究竟在里面干什么了？弄得如此狼狈。

　　方鸣巍看着老弗农的背影，豁然笑道：“我明白他要到哪里去了。”

　　艾佛森也是笑道：“他想要去试试这副内甲的威力。”

　　和方鸣巍一样。当弗农真的掌控了内甲之后，他的第一个念头也是想要尝试
一下这个大名鼎鼎地内甲的真实威力。

　　每个人得到了自己梦寐以求的宝贝之后，都会有着这样地心理。而深知内甲
功用的方鸣巍更是能够理会他此刻地心情。

　　瞅了眼艾佛森，方鸣巍突道：“艾佛森。谢谢。”

　　艾佛森一怔，随即笑道：“鸣巍，我并不是不想拥有内甲，只是一来实力不
足，二来。[ 网友手打上传，百度一下：艘艘９９９] 就算是我的实力足够。你
们又把内甲给了我，只怕我也无法使用啊。”

　　方鸣巍奇怪的看着艾佛森。问道：“为什么？你也是双系大师，只要拥有双
系十八的能力，自然就可以使用内甲了。”

　　艾佛森苦涩的摇了摇头，道：“鸣巍，你来看看我地体内。”

　　方鸣巍犹豫了一下，将精神意识散发了出去，仔细地查看起艾佛森的身体。

　　这种行为极其地冒昧，在一般情况下，除非是彼此的等级相差太多，否则这
样做的唯一后果就是彼此交恶，甚至于动手火并也是寻常之事。

　　当然，这一次是艾佛森的主动邀请，自然不会有什么问题了。眉头微皱，方
鸣巍道：“艾佛森，你的体内没有任何问题啊！嗯，建立了三十六个节点，你的
十六级体术已经到了巅峰状态了。”

　　艾佛森长叹一声，道：“鸣巍，在我的体内，虽然能够建立节点，但是与你
们不同，我的这个节点却是无法增强能量的。”

　　方鸣巍大惊失色，这种情况确实是令人为之惊惧不已了。

　　双系大师之所以能够发挥出远超单系大师的实力，最大的依仗就是这无与伦
比的一击之术。

　　如果一击之术不能发挥的话，那么双系大师在对战之中所占据的便宜将会大
幅度的缩水，再想越级挑战，那就是一个纯粹的笑话了。

　　**越是靠后，等级的提升就越是困难，但是每提升一个等级，实力的增长将
是以十倍计算。但双系大师在没有了一击之术的帮助下，那么他所发挥出的实力
能够以一抵三，或是以一抵四就已经是极限了。

　　所以，当方鸣巍知道艾佛森竟然无法利用节点来增强能量之时，心中的震撼
也就可想而知了“艾佛森，你运用一下一击之术让我看看。”方鸣巍将心中的震
惊强压了下来，冷静的说道。

　　艾佛森也不说话，体内的精神力量和内劲开始轻微的震荡，并且保持了一个
绝对平衡的地步。看他这熟练的样子，平日里所下的苦功一定是非同凡响了。

　　开始之时一切正常，可是当这些能量经过节点之时，问题果然出现了。那些
节点依旧是灰蒙蒙的一片。根本就没有能量经过之时所点燃的那种璀璨光芒。

　　在这种死气沉沉地节点之下，别说是振幅威力了，就算是想要保证能量不在
节点流失，就已经是很了不起的一件事情了。

　　方鸣巍的脸色逐渐变得极为古怪，他蹙眉苦思的喃喃自语：“不可能，不可
能。这是怎么回事？”

　　艾佛森看了眼陷入沉思之中的方鸣巍，反而劝慰道：“鸣巍，这也许是因为
我的特殊体质关系吧。也许这种技能唯有真正地人类才能施展的。”

　　方鸣巍的双眼豁然一亮。他想起了艾佛森地身份。

　　虽然艾佛森是死而复活了，但是他的这具肉体并不是人类，也不是亚人类，
而是从一个强大无比的怪兽原液中提炼出来的。

　　想到这里，他心下释然。人类与米吧虽然在外貌上极为相似，但是内在的结
构却是不尽相同。人类的强大技能无法与怪物通用，其实也是十分正常的一件事
情。[ 百度一下：**] “我虽然无法使用一击之术，但是在体内建立了节点之后，
我的回气速度比以往快了整整一倍。”艾佛森笑道：“你平时没事的时候，多多
使用能量温养节点。能够取得意料不到的效果。”

　　方鸣巍重重地一点头，他已经明白，艾佛森说的没错。就算是他拥有双系十
八的能力，只怕也未必能够染指这副内甲了。

　　“好了。出去和弗农一起讨论吧。”艾佛森提议道：“你们二个人都有内甲，
若是在一起研究，肯定是事半功倍。”

　　方鸣巍早有这个想法，在艾佛森地催促之下，他也离开了那条走廊。

　　这一次他是光明正大的走出去地。那几个护卫队员们正想跟上。却在霎那间
失去了他的踪影。

　　原来方鸣巍已经使用了一击之术，瞬间窜出老远。将他们这几个护卫队员彻
底甩掉。

　　当然，莫尔冬等人自然不会甘心，他们发动了人海浪潮，在整艘飞船上搜寻
了起来。

　　可是，不知道方鸣巍是否在与他们捉迷藏，总之找遍了整艘飞船，还是没有
发觉他的踪迹。

　　莫尔冬无奈之下，只好暂时退居自己的房间，直到数日之后，他们都快要达
到目的地之时，方鸣巍才再次出现在他们地眼前。

　　茫茫地宇宙之中依旧是无边无际，一艘飞船朝着一个方向默默前进，显得是
那样的孤单离群。但是在这样地情况下，飞船外所发生的一切，基本上就很难有
人发觉了。

　　特别是当这艘飞船在自己的掌控中之时，就更是如此了。

　　当方鸣巍将内甲变成了一层薄薄的皮肤披在身上之后，就立即跳入了通向宇
宙之中的机甲通道。

　　他本人既然离开了飞船，那么无论护卫队员再厉害百倍，也是休想在船上找
到他的行踪了。而且更主要的是，这艘飞船的操控者就是那些被分裂意识控制的
基因人。有了这些人在背后打掩护，也就怪不得无人知晓了。ＸＸ网站ｗｗｗ。

　　ｘＸｘ。ｃｏｍ。

　　一出飞船，方鸣巍立即看到了飞船上的老弗农。

　　他似乎也查看过了内甲训练手册上的内容，所以正在练习其中的种种变化。

　　身上的内甲时而变成一个三十米之高的庞然大物，时而又变成了一套贴身衣
物。在短短的时间之内，他竟然已经掌握了其中的最关键处，能够将内甲变得大
小由心，真是一个了不起的成绩啊。

　　看着老弗农在飞船上愉快的表演，简直就像是一个孩童得到了最心爱的玩具
一样，迫不及待的想要玩耍表现一番。

　　方鸣巍的心中一热，他将自己的精神意识也沉入了内甲的训练手册之中，这
里的知识实在是太过于庞大了。单单是如何运用内甲的总结就有着成千上万份之
多。

　　方鸣巍随意的观看着，渐渐的，他的脸上出现了极度诧异的表情。原来这个
内甲还有着几种特殊的能力，或者说是特殊的运用方式。他低头默思片刻，在心
中盘算了一下。豁然起立，向着弗农走去。

　　老弗农正在试验地不亦乐乎，突然发现了方鸣巍的身影，而且看他气势汹汹
的样子，顿时哑然失笑。

　　身子一抖，老弗农身上的机甲已经变成了那些湛蓝色的机甲式样。[ 百度一
下：搜_ 搜_ ９_ ９_ ９] 就连手中的那只庞大能量枪也不例外。

　　举起了长枪，弗农二话不说地朝着方鸣巍走来的方向开了一枪。

　　一道水母般上下起伏的光线以一种非常恐怖地速度向着方鸣巍冲去。

　　不远处的方鸣巍大吃一惊，他张大了口。几乎连下巴都要掉下来了。

　　这种内甲确实能够模拟出其它机甲的形态，但那也仅是形态而已，如果不知
道其中构造的话，是无法获得其它机甲真正的威力。

　　方鸣巍能够模拟出莫尔冬他们的机甲并拥有同样的威力，那是因为他对于这
些黑色机甲已经是非常的熟悉了。

　　当初在帕特里克的那里，他可是亲自了解过这些机甲的所有特点和制造工艺，
就连信念之力地运用也知道的一清二楚。所以当他能够调用内甲之时，就可以使
用能量将三头六臂的超级机甲完全模拟出来。

　　至于那些蓝色机甲身周所环绕地能量圆球则是完全属于一种技术上的东西，
经过了方鸣巍地改造之后，也在内甲之上弄出了些类似的品种。

　　但那也仅是外表相同。里面的能量构造并不一样的伪装品罢了。

　　可是如今在弗农手上的超级能量枪不但拥有一模一样地式样，而且更主要地
是，就连射击出来的奇异能量也是一般无二。

　　能够做到这一点。当然是让方鸣巍感到深深地不可思议了。

　　不过他心中虽然奇怪，但是身上的动作不慢。

　　只见他的身周骤然闪过了一丝淡淡的能量波动。下一刻，他的身影就消失在
原地了。

　　蓝色的光芒瞬间划破了黑暗的宇宙，直至消失殆尽。可是弗农的眼睛也在这
一瞬间凸了出来。

　　他刚才看到了什么？不会是眼花了吧！

　　如果方鸣巍是使用闪避动作的话，那么无论他做出怎样的高难度动作，弗农
都不会如此惊讶的。

　　但是。方鸣巍并没有任何动作。而是直接的消失在原地了。

　　直接消失，那代表了什么？

　　几乎每一个修练有成。达到了精神系十七级以上的精神系大师都会非常庄严
的告诉你。直接消失，那是精神系大师的独门绝技——瞬移。

　　可是，所谓的瞬移不是只有在肉搏战的时候才能够施展的么？

　　在机甲战中施展瞬移？难道他想把机甲留在原地当靶子么？

　　呃，而且还是在太空之中施展？

　　这小子不想活了！

　　霎那间，弗农凸起来的眼珠子中有着太多的不可思议……

　　只是，他立即发觉不对劲了，因为当蓝色的光芒闪过之际，并没有碰到任何
东西，别说是那玄妙不可思议的内甲，就连一点阻力也没有遇到。

　　顿时，弗农的心中涌起了万丈巨浪。

　　难道内甲竟然是可以进行瞬移的超级机甲么？

　　在大师之间的肉搏战中，瞬移的效果其实远没有想像的那么大。

　　在双系大师与体术系大师对轰之时，基本上很少看到有哪位双系大师频繁的
施展瞬移之术。[ 网友手打上传，百度一下：艘艘９９９] 这并不是说瞬移之术
不好，而是因为在大师级的对战中，他们的速度实在是太快了。

　　特别是二个大师竭尽全力的拚杀之时，那种速度之快，真可谓是瞬息百米。

　　瞬移确实厉害，是所有精神系大师的保命绝招，但是它却也有一个最大的弱
点。那就是距离，因为你不可能一下子传送到千万里之外，而如果传送的距离过
短的话，那么一下子就被人家追上，瞬移也就失去了它原本的意义了。

　　所以这种技能在平时，也唯有遇到突袭暗杀之时，才能发挥出真正的最大效
果。但若是真的公平对战，那么用与不用。就是仁者见仁，智者见智地问题了。

　　正所谓没有最强的技能，就是这个道理。

　　但是，在机甲的对战中，就是一种完全不同的情况了。

　　机甲对战之时，所占据的空间绝对不是肉搏战能够想像的。在这种情况之下。

　　若是能够使用瞬移地技能，而且还是将机甲一起移走的话，那才叫真正的占
据了无与伦比地巨大优势呢。

　　弗农的双耳微微一动。内甲之中有着无数增幅装置，有了这些东西在手，操
控人员的修为越高，能够发挥出来的能力也就越大。

　　这一点也是内甲与现代所有机甲最大的区别。

　　现代的这些超一流的机甲中，哪怕是莫尔冬等人的黑色机甲，还有蓝家的十
二星座，都是拥有一定的威力上限。

　　在这些机甲之中操控地人员若是有着莫尔冬这样的修为，就已经能够把这台
机甲的潜力发挥到百分之一百了。

　　纵然是换了一位二十级地体术高手，甚至于是帕特里克亲自操控，也无法发
挥出更多一点的威力。

　　但是。内甲不同。随着内甲主人地实力提升，内甲所能发挥出来的潜力也就
可以持续提高。至于究竟能够提高到何等地步，那就不是现在的弗农和方鸣巍能
够想像的了。

　　虽然耳朵并没有扑捉到任何声音。但是老弗农的心中却涌起了一阵强烈地危
机感。

　　几乎是不假思索地，他操控着机甲已经是硬生生的朝后移动了数十米。

　　就在他刚刚移动了位置之后。那里已经出现了一阵诡异地能量波动。方鸣巍
的机甲在一瞬间现身出来，并且手中早已擎着一把长柄弯刀。

　　这把弯刀也是根据那些黑色机甲的最佳攻击武器模拟出来的，因为有着这些
武器的制造资料，所以方鸣巍才能使用能量在短时间内制造出来。

　　然而，就在他施展了内甲瞬移这个技能。并且走了出来之后。却并没有发觉
老弗农的机甲。

　　心中一凛，对于这个老家伙的警觉真是佩服的五体投地了。

　　如果他遇到了这样的突发情况。肯定会有一瞬间的失神，在行动上自然会缓
上一线。但是老弗农却进行了下意识的规避动作，让他的偷袭计划化为泡影。

　　不得不说，昔日的死神之名，并不是侥幸得来的啊！

　　“等一等。”弗农一伸手，止住了方鸣巍的继续攻击，他询问道：“带着机
甲瞬移，你是怎么做到的？”

　　虽然没有看到弗农的脸色，但是听他的声音，就知道他的兴奋之情了。[ 本
站推荐您到搜_ 搜_ ９_ ９_ ９浏览最新章节] “很简单，在内甲的训练手册中
不是写着么。”方鸣巍慢悠悠的说着：“我说老弗农啊，难道你拿到东西之后，
就没有好好研究一下的习惯么？”

　　能够教训老弗农，可是难得一见的好机会啊，方鸣巍的心中隐隐得意。

　　弗农闷声不想，估计是在恶补有关这方面的知识。

　　此刻他们二人已经离开了飞船之上，独自在宇宙中飞行。

　　虽然胜利级战舰距离他们越来越远，但是他们之中并没有一个人为之担心。

　　别说那胜利级战舰还在他们目光能及的范围之中，就算是真的失去了联系，
方鸣巍也可以随时召唤莫离出来将他们送到最安全的地方。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘ
Ｘｘ。ｃｏｍ。

　　良久之后，弗农终于是长长的叹了一口气，道：“我明白了。”

　　“明白了就好，我们再来。”方鸣巍兴致勃勃的说道。

　　“好，再来。”

　　弗农一句话说罢，他身上的机甲再度变形。

　　不过这一次他的变化实在是太大了，只见他身上的机甲以一种不可思议的速
度瞬间膨胀起来。仅仅是数秒的时间，摆在方鸣巍面前的，就已经不再是一台机
甲，而是一个货真价实的宇宙战舰了。

　　看着这个突如其来的宇宙战舰，方鸣巍只觉得自己的大脑在一瞬间似乎是短
路了。

　　这个东西……是弗农的内甲么？

　　若非是亲眼所见，方鸣巍是死也不信，不过就算是亲眼所见。他依旧保留了
怀疑的态度。

　　突然，战舰之上亮起了无数地光芒，上千道激光射线在瞬间划破了宇宙空间，
朝着方鸣巍的机甲打来。

　　不仅仅如此，这艘看不出型号的战舰，似乎是一个活生生的移动火药库一般。

　　数之不尽的激光射线。能量光束，小型磁轨炮等等，只要是能够派出来的非
大规模杀伤性禁用武器。都可以在这里找地到。

　　所以当这些东西一起开火的时候，方鸣巍终于明白了什么叫做弹如雨下。

　　他操控着机甲已经是竭尽全力的做出了无数地规避动作，这一连串的行为简
直就可以与当初在帕特里克控制之下的那群黑色机甲们相媲美了。

　　能够做到这一点，可不仅仅是方鸣巍一个人的功劳，就连他脑海中的道格拉
斯都被他动员起来，二个人利用内甲中的辅助设备，在瞬间就计算好了最佳逃遁
路线，所以才能在如此强大火力的覆盖下，依旧是没有挨到太大的损伤。

　　终于，方鸣巍的机甲在极短的时间之内做出了上千个不动难度地规避动作之
后。终于摆脱了这噩梦一般的强大火力射击网，远远的逃了开去。

　　不过直到此刻，他才突然想起来了。自己不是掌握了内甲瞬移之术么？怎么
在刚才竟然忘了个一干二净……

　　唉，看来这些技能虽然掌握了。但是由于使用并不纯熟地缘故，所以根本就
无法在下意识的发动啊。

　　若是真地让他吃透了，那么在这些激光炮开火的第一时间，他就会自动瞬移
逃走了。[ 网友手打上传，百度一下：艘艘９９９] 哪里还会留在人家的火力网
中，以如此艰辛困难的方式脱身而去。

　　不过。到了安全的地方之后。回头再看看那个并不算太大地宇宙战舰，方鸣
巍地心中顿时充满了无穷无尽的古怪念头。

　　奶奶地。竟然连战舰都变出来了，这还能叫……甲么？

　　“老弗农。”方鸣巍心有余悸的喊道：“你是怎么做到的？竟然连战舰也给
变出来了……”

　　虽然这艘战舰仅仅是相当于一艘小型战舰的规模，但是其中的武器含量那就
是太**了，只怕连大型战舰见了它，也要俯首称臣，绕道而行了老弗农懒洋洋的
声音从耳麦中传来。

　　“很简单，在内甲的训练手册中不是写着么。我说鸣巍啊，难道你拿到东西
之后，就没有好好研究一下的习惯么？”

　　方鸣巍顿时为之气结。

　　真是六月债，还得快。刚才自己还拿这句话来调侃老弗农，想不到一转眼这
家伙就还回来了。

　　他微闭双目，精神意识再度进入了内甲训练手册之中，在检索目录中输入了
战舰，不一会儿就看到了无数关于战舰的知识。

　　其中有一项是机甲转换应用，方鸣巍匆匆的浏览了一翻，顿时明白了过来。

　　还是那种神奇物质惹得祸，只要是有着充足的能量，那么别说是这样的小型
战舰，就连青松级战舰，胜利级战舰，也一样可以制造的出来。

　　在这篇文章的最后，甚至于还得出了能够制造卫星堡垒的推断。

　　不过这也仅仅是一个理论上存在的推断而已，因为任谁也不可能花费如此巨
大的能量去制造一个虚拟的卫星堡垒。

　　心中豁然一动，这种能力怎么和伪世界有些相像啊！

　　难道这种物质也和信念之力有关么？

　　不过以目前方鸣巍的能力，却是无法找到真相。或许等他继续努力，将自身
能力提高到了双系二十，甚至于是二十一级的时候，才能了解到真相吧。

　　眼前的战舰迅快的憋了下去，没有多久，就又变成了干瘦的老弗农了。

　　方鸣巍抖了抖身子，活动了一下手脚，叫道：“老弗农，我们再来。”

　　不料老弗农一伸手，道：“等一下，你快过来。”

　　听到他的声音颇为急促，方鸣巍的心顿时有些提了起来。

　　“老弗农，你怎么了？”

　　机甲豁然化做了一道闪光。来到了老弗农地身边。

　　“把我背回去吧。”

　　“呃？什么？”方鸣巍几乎是不敢相信自己的耳朵了。

　　“嘿嘿……”弗农不好意思的一笑，道：“我没能量了！”

　　方鸣巍哭笑不得的背着老弗农朝着胜利级战舰飞去，虽然战舰早就开的远去
了，但是以内甲的超级速度，还是轻而易举地追了上去。

　　原来刚才弗农意外的找到了关于内甲变战舰的方法，顿时是心花怒放。也就
不管三七二十一地施展了出来。

　　战舰啊，而且还是全副武装的超级战舰，里面的武器之多。[ 本站推荐**]
火力之强，足以让任何人为之侧目的强大武装战舰。

　　想要支持这样的一艘战舰，所消耗的能量当然是一个彻底的天文数字了。老
弗农所得到的那个内甲，原本体内的能量就远远不足，在此刻经过了骤然的爆发
之后，竟然是连一点儿地残存也没有了。

　　而失去了所有能量支持的内甲，就会化作一个普通防护衣的形态给予使用者
一点微量地保护能力。

　　所以老弗农虽然还想要继续实验，但是此刻他却连飞行的能量也必须依靠方
鸣巍了。

　　当然，老弗农之所以如此冒失，那也是因为方鸣巍在他身边地缘故。否则他
当然明白能量耗尽的凶险，也不可能在明知能量不足的情况下依旧变化出战舰攻
击了。

　　方鸣巍的动作很快，在相距胜利级战舰一段颇远的距离之时。就已经开始发
动内甲瞬移之术了。

　　有了内甲地帮忙，瞬移之术地威力达到了非常可观的地步。

　　就是这样闪烁了一下。就已经来到了飞船地旁边。

　　飞船的一个机甲出入口无声无息的打开了。这就是使用分裂意识彻底掌控了
飞船的好处。如此一来，无论是谁都不可能发觉方鸣巍的行踪了。

　　他们进入了飞船之后，立即看到了此刻飞船上四处搜寻自己的护卫队员们。

　　不过在基因人们的帮助下，他们还是无声无息的来到了飞船的一个密室之中。

　　“老弗农，觉得怎么样了？”

　　“还好。内甲的能量正在缓慢的恢复之中。不过这个速度实在是太慢了。”

　　老弗农不满的道：“我必须获得大量的能量，这个内甲。可是吃粮大户啊。”

　　“咦？”方鸣巍惊讶的看了一眼，终于道：“不可思议，竟然是具有自动恢
复能源特性的机甲啊，了不起啊。”

　　能够自动恢复能源的，在方鸣巍以前所见到过的那么多机甲中，似乎也仅有
莫尔冬等人的逆反动力炉能够做到这一点了。

　　但是那种动力炉可是帕特里克费尽心机，引入了信念之力才研究出来的。

　　难道这个内甲也是如此么？

　　弗农身上机甲的能量正在缓慢的提高着，若是放任不管的话，虽然终有一天
可以恢复到满格的地步，但是那个日子也实在是太长了，长到了没有人能够忍受
的地步。

　　所以弗农褪下了内甲之后，就将身份戒指中所有的能量块都拿了出来，将它
们的能量转嫁到了内甲之上。

　　弗农拿出来的能量块，可都是高级货色，起码都是第八级文明国家的，比起
方鸣巍手中的存货要好的太多了。

　　然而看弗农的这个架势，却是一点儿也不珍惜这些宝贝产品。

　　方鸣巍看后无奈的摇头，每个人的身份不同，看东西的眼光和方式自然也是
有所区别的。

　　对于方鸣巍而言，第八级的能量块已经是最高级的货色了。要他用这种品质
的能量快为机甲恢复能量，他是绝对不肯的。但是在弗农的眼里，八级文明国家
的能量块也就和垃圾没有多大的区别了。

　　没办法，谁让人家是第九级文明国家的常客呢，远不是现在的方鸣巍能够比
拟的。[ 本站推荐**] 正如现在地方鸣巍再也看不上地球联盟出产的粗劣能量块
的道理一样，虽然这种能量块一出现。就已经被地球联盟中的各大势力瓜分干净，
但却无法引起方鸣巍的丝毫注意力。

　　同样，在第九级文明国家住惯了的弗农，也不会再将那第八级国家地能量块
放在眼中了。对于他来说，这种程度的能量块就只能是消耗品罢了。

　　看着内甲中代表了能量的指数不断向上跳动，弗农地脸上终于露出了一丝开
心的笑容。

　　方鸣巍突地想起了那把蓝色大枪的事情。于是问道：“弗农，你是怎么将那
把蓝色大枪模拟出来的，而且就连那种神奇的蓝色射线也能发出啊？”

　　弗农哈哈一笑。道：“因为我以前专门研究过这种蔚蓝色的机甲，不仅仅是
这些诡异的能量枪，而且它们身上的好几个秘密我都掌握的一清二楚。”你与那
个蓝家很熟悉么？“方鸣巍顿时明白了过来，原来弗农和自己一样，都是因为知
道这些东西的制造流程和来历，所以才能以假乱真地。

　　“是啊，很熟悉。”弗农感慨的说道。

　　方鸣巍缓缓点头。道：“它们的那十二个蓝色机甲确实有着过人之处，有些
特殊地地方，更是值得我们探讨和学习。”

　　虽然在内甲之中的东西已经非常地齐全了，但是人类社会经过了那么长时间
的发展。总是有些方面要超过了远古人类。多出几样值得参考的科技，那更是理
所当然的了。

　　弗农嘿嘿一笑，道：“我等会将这台机甲的所有资料整理一份给你。不过这
并不十分详细，如果你真地能够研究出什么。最后将所有地成果全部公开给世人
吧。”

　　“嗯？”方鸣巍微微一惊，将所有的成果都交给世人，这也太夸张了吧。心
中一动，方鸣巍反问道：“弗农先生，这个蓝家究竟与你有什么渊源？”

　　“哦。它们就是通达公司在瑞坦帝国地靠山。也是我那老朋友的最大对头，
如果你真的能够将它们的这种机甲研究透彻。那么对于蓝家的打击，可就不是一
星半点了。”弗农笑呵呵的说道。

　　方鸣巍没好气的瞪了他一眼，原来是打着让自己出面做冤大头的主意。

　　轻哼一声，方鸣巍心念一动，一只手上顿时多出了薄薄的一层肉色手套。

　　弗农的眼中闪过了一丝讶色，想不到他对于能量的控制竟然达到了这样的精
细程度。不过转念一想，以方鸣巍在刚才那一轮狂风骤雨般的能量进攻之下的卓
越表现来看，他对于能量的感应和控制能力，绝对已经达到了一个骇人听闻的地
步了。那么能够做到控制一部分机甲出现在体表，想必也是轻而易举的了。

　　方鸣巍伸手一挥，在空中发出了一道凌厉的呼啸之声，仿佛尖锐的刀刃迅速
的切开了面前的空间，在人的心中留下了很深的印象。

　　眉头微微的皱了起来，方鸣巍隐约的感应到了什么，似乎是有什么东西在提
醒着自己，这种攻击方式应该还有着很大的改进余地。

　　沉思片刻，方鸣巍灵机一动，他再度伸出了拳头。

　　上面的肉色手套起了神奇的变化，颜色逐渐变淡，最后竟然消失不见了。[
网友推荐Ｗｗｗ。Ｓｏｓｏ９９９。ｃｏｍ浏览最新章节] 只是这一次消失的也
太彻底了，竟然将方鸣巍的整只手掌都一起隐匿了起来。

　　弗农的眼角微微跳动，他当然知道这其实是内甲搞得鬼，于是连忙使用精神
意识在训练手册中搜寻，但是让他惊讶的是，找来找去，竟然没有丝毫关于这方
面能力的介绍。

　　房间的门突然被人推开，艾佛森推着一辆餐车走了进来。

　　当他随手关上了门，目光落到了方鸣巍的手上之时，整个人顿时呆住了。

　　此刻的方鸣巍将右手伸在胸前，手腕以上的部分完好无缺，但是以此为界，
整只手掌就这样空荡荡的没有了。

　　艾佛森指着方鸣巍，就连声音都有了些结巴：“鸣……鸣巍，你，你的手…

　　…手呢？“

　　方鸣巍奇怪的挥舞了一下双手。道：“不就在这么。”

　　艾佛森地脸色愈发苍白，怎么出去了一趟，一只手没有了，连脑袋也有些秀
逗了呢？

　　弗农先是一怔，随后放声大笑起来，道：“鸣巍。你把内甲收起来吧，这样
可不太好看啊。”

　　方鸣巍讪讪的收起了内甲，将被隐匿的手掌解放了出来。

　　艾佛森这才松了一口气。随后怒视方鸣巍一眼，道：“你在搞什么鬼，怎么
把一只手都变没了。”

　　方鸣巍笑呵呵的道：“我在做一个试验，如果才能让人不防备我的内甲。”

　　“很简单。”艾佛森随意的说道：“你地内甲能隐形，就让它把自己隐藏起
来就行了。”

　　方鸣巍一怔，他呆呆的看着艾佛森，豁然一拍手，道：“不错，确实是好办
法。艾佛森，谢谢你了。”

　　艾佛森微微发愣。他刚才只不过是随口说了一句而已，没想到方鸣巍竟然就
此当真了。

　　方鸣巍再度伸出了拳头，一层薄薄的拳套一样地东西缓缓的出现在手上。然
而，在弗农和艾佛森的注视之下。这层拳套渐渐消失，而方鸣巍的拳头则是清晰
的留了下来。

　　看见这个内甲果然能够随着自己的心意隐匿起来，方鸣巍顿时是眉飞色舞。

　　就算是论及单纯的体术能力，他也拥有十八级的强悍实力，若是在与人对敌
之际。突然使用内甲。虽然仅仅是一部分而已，但也绝对可以让其他人吃上一个
大亏了。

　　看到了方鸣巍空荡荡的拳头。弗农和艾佛森很快的把握到了他地想法，这二
个人对视一眼，都看到了对方眼中的惊惧之色。

　　用机甲和人家的肉拳对轰？

　　嗯，这家伙实在是太阴毒了……

　　弗农一边在口中训导着，一边也拿出了自己地内甲，他在尝试各种办法，想
要让自己的机甲也象方鸣巍一样隐匿起来。

　　艾佛森斜着眼睛瞥了他一眼，其实这个过气地老杀手也是挺阴险的。

　　只是，无论弗农如何努力，都无法做的如此完美无缺。一旦他伸出了拳头，
那么在上面隐约透露的能量波动，根本就无法瞒得过同级高手的意识探察。

　　若是明知他地手上有鬼，还会与他对轰地，那么只怕不是疯子，也是傻子了。

　　[ 百度一下：搜_ 搜_ ９_ ９_ ９] 羡慕的看了眼方鸣巍地手臂，那里一样
套着透明的内甲，而且更令人吃惊的是，根本就无法感应到任何的能量波动。如
果不是他亲眼看见了方鸣巍的动作，还真的不相信他的手臂之上会另有玄机呢。

　　“鸣巍，你是怎么做到的？”弗农看的是心痒难耐，不过他又补充道：“千
万别说是在机甲训练手册之中找到的，因为我已经找过了，那上面虽然有隐形的
办法，但是想要让能量波动全部停止，却是根本不可能的。”

　　方鸣巍磕巴了一下嘴巴，他确实是想要再说一句这样的话，不过老弗农机警
过人，竟然被他识破了，真是颇为遗憾啊。

　　“好吧，告诉你实话好了，这个能力并不是内甲本来就具有的。”

　　“不是本来就有的？”弗农一怔，随即骇然道：“你对内甲进行修改了？”

　　艾佛森也是转头看了过来，不过他肯定的道：“那是不可能的，修改这种程
度的机甲只怕不是现在任何技术能够做到的事情吧。”

　　方鸣巍嘿然一笑，道：“这个机甲确实是被改进过了。”看着他们二人脸上
充满了难以置信的表情，他问道：“如果我说是我亲自动手，你们信么？”

　　“不信。”弗农一口断言道。

　　“当然不信。”艾佛森肯定的道。

　　方鸣巍双手一摊，无奈的道：“好吧，我承认，内甲并不是我改进的，但是
这里面也有我的一份功劳。”停顿了一下，看到他们眼中关注的神色，心中略显
得意：“你们应该还记得，我第一次使用一击之术进入箱子之中的时候，连石生
也进去了吧。”

　　艾佛森和弗农同时恍然大悟，他们终于明白了。为什么在方鸣巍的机甲上会
多出这样一个神奇的功能了。

　　石生，那个天生地养地绝代宝物，竟然会进入了内甲之中。

　　如果是这个神秘而又罕见的生灵与内甲相融的话，那么就可以解释，这副机
甲为什么会有着那么强大的隐匿系统了。

　　因为石生本来就拥有隐匿行踪的天生本领，而且那种隐匿手段之高明。完完
全全的是先天所出，比起方鸣巍等人**地隐匿之术要高出了整整一个层次。

　　所以一旦石生发挥出了本身实力，那么它就能够将整个内甲都隐入自然之中。

　　这种彻底的隐匿手段。纵然是精神系二十级的绝代大师也未必能够保证有所
察觉，就更不用说弗农等人了。

　　知道了这个技能地来历之后，弗农除了极度的羡慕之外，也没有第二个办法
了。

　　因为石生这种神秘生命，似乎目前为止也仅有方鸣巍一个人获得过，除了他
之外，还真的没有听说过有谁能够获得类似的生灵。

　　弗农看着方鸣巍那与一般人毫无二样的拳头，心中不无恶意的想着，若是以
后遇到与人肉搏的情况，那么一定要他出手……

　　艾佛森自然也是知道的石生的能力。他沉吟片刻，突然问道：“鸣巍，既然
石生融入了内甲。那么它的硬度是否更加提高了呢？”

　　方鸣巍双眼一亮，确实。石生地特性可不仅仅是隐匿啊，它还拥有举世无双
的硬度和任意变化的体形呢。

　　只要想想昔日在遗迹之中遇到地那条三眼大蛇，以它那恐怖无比的獠牙咬住
石生地结果，方鸣巍的心中就有些不寒而栗。

　　既然连那种獠牙都能够崩断，说明这家伙的身子确实不是一般的硬啊。

　　方鸣巍豁然伸出了手。道：“老弗农。我们都用内甲来对一拳看看。”

　　弗农明白了他的意思，犹豫了一下。终于还是伸出了拳头，那上面立即包裹
了一层厚厚地铠甲。

　　方鸣巍也不动用内劲，就这样凭借着肉体地力量一拳砸了下去。

　　“砰。”

　　一道清脆的破裂声音响起，方鸣巍地手上没有任何变化，但是弗农拳头上的
铠甲却是裂开了寸寸的细纹。

　　弗农一脸心痛的收回了自己的拳头，大量的能量调集上去，许久之后，才将
这些细纹全部修补完毕。

　　方鸣巍微微摇头，道：“弗农，不用那么麻烦的，内甲只要拥有能量，就具
有自动修复的功能。”

　　弗农冷哼一声，他当然知道这个道理，但就是心中放不下，舍不得啊！

　　知道了自己身上的内甲确实是进化了一级，方鸣巍的心中自然是兴奋无比。

　　这套内甲的威力之强大，已经明显的在其它内甲之上了。想到了刚才在炮火
中的狼狈模样，若是早知有此硬度，那些能量打在内甲之上，只怕根本就是给他
饶痒痒一般了吧。

　　嗯，穿上了这身内甲，以后与人对战，起码已经是立于不败之境了。

　　又一次伸出了手臂，在艾佛森二人的注目之下，一道细小的白线从他的手掌
上穿了出来，瞬间就在房间中转了一圈。

　　方鸣巍终于放下心来，看来石生虽然是融入了内甲之中，但是它所有的能力
都完美的保留了下来。

　　闭上了眼睛，精神意识仿佛是梳头发般在内甲上梳了一遍。隐隐的，他感应
到了石生的意识，那是一种欢愉快乐的心情。看来与内甲相融，让小家伙显得非
常的高兴呢。

　　飞船继续向着目的地稳定的前进着，半个月之后，他们终于穿过了第五个跳
跃点，在正式比赛之前，来到了利斯曼共和国的一个边境星球。

　　利斯曼共和国虽然名义上是共和国，但这也仅仅是一个名称而已。

　　当人类的国家达到了一定的程度之后，什么帝国、共和国、联盟等等，都成
了一个个毫无意义的名词。

　　可以说，所有的高等级文明国家，都是由无数地权势家族所构成的。

　　唯一的区别。就是这些家族有着强弱之分罢了。

　　当然，类似于恺悦帝国皇氏的那种强权家族，还是极为少见的。一般来说，
每一个国家中都有五到十个左右的最顶尖地权势家族。围绕着他们，又有许多大
型家族、然后是中型、小型家族。

　　当然，这样的划分是极为潦草的。每个家族地实力如何，并不是这样简单的
就能够分辨出来。而且当家族的实力达到了一定的程度之后，这几种划分的标准
就变得极为模糊了。

　　不过。在一个国家中最顶尖的那几个家族，在本国之内，肯定是有着足以翻
天覆地的强大能量。除了能够与他们并列的顶尖权势家族之外，没有任何家族能
够与他们抗衡。

　　在恺悦帝国之中，罗孚尔家族已经是最顶尖的权势家族之一了，可是一旦到
了利斯曼，那么他们就沦落到了数之不尽的众多小型地家族之一。

　　所以说，虽然他们拥有参加血腥奴隶搏斗的资格，但是也唯有从最低级的地
方一层层地打上去。

　　菲可星，就是利斯曼共和国中。一个拥有血腥奴隶搏斗场的著名星球。

　　虽然在这颗星球上地自然环境并不是很好，也没有什么珍贵的特产，但是因
为拥有利斯曼境内三十个血腥奴隶搏斗场之一。就已经足以让它变得异常繁华了。

　　每隔一个月，这里的血腥奴隶搏斗场都将举行一连串的大型搏斗。每一次都
能引起无数人的围观。

　　在场内还有巨额地博彩，醇厚地美酒，甜蜜的美人。

　　此外，更拥有令人惊叹地良好治安，可以让任何人放心的来到这里尽情消费。

　　不得不说。这里是所有高等级文明国家中拥有大量财富的人最为向往的地方
之一。

　　当然。由于地理位置的关系，他们所吸引的人中。仅有少量的利斯曼本土富
豪，而绝大部分的顾客都是来自于那些第七级的文明国家，其中或许也有一些五、
六级文明国家中的超级巨富。

　　而利斯曼本土的超级富豪们，则更向往于利斯曼首都星的那个超级搏斗场。

　　只有打到了那里，才能真正的做到进入所有家族的眼中，让所有人认识方鸣
巍这个名字。

　　方鸣巍和弗农等人都是第一次来到这里，而唯一在以前进入过这颗星球的，
就是科兹莫兄弟二人了。

　　从他们的口中，可以清晰的听出他们对于这里的向往和无法参与其中的遗憾。

　　而邦妮虽然对这种血腥的搏杀并不感兴趣，但是为了家族的发展，她还是兢
兢业业的向方鸣巍介绍了这项所谓运动的一些规则。

　　虽然这里每个月都会有比赛举行，但是其中最惹人注目的，还是五年一轮的
超级大赛。

　　每隔五年，利斯曼共和国就会开放所有搏斗场，允许所有国家的权势家族参
赛，能够取得这个桂冠的，无疑最能够吸引利斯曼境内所有人的眼球。

　　方鸣巍此行的目标就是这场大赛的桂冠。

　　当然，在一开始的时候，他们并没有对邦妮等人明言，而只是说想要取得较
好的成绩罢了。

　　如果最初邦妮等人就知道，他口中的较好成绩指的就是大赛桂冠的话，那么
他们肯定会以为方鸣巍一定是疯了。

　　因为这场赛事举办了无数年，每一次的获胜者毫无例外的都是第八级文明国
家中的权势家族。

　　有时候为了夺取桂冠，他们还会向第九级文明国家中的某些家族求援。

　　竞争之惨烈，由此可见一斑。

　　不过，现在的邦妮等人却对方鸣巍充满了信心，以为他们拥有夺取最后冠军
的实力。

　　这一切，都要归功于莫尔冬等人在与通达公司的遭遇战中的卓越表现。

　　有了这八十位至尊者加盟，就像是一枚强力的迷幻药，足以让任何人变得丧
失理智了。

　　Ｐｓ：第三天，月初确实重要，重要啊，所以要爆，爆，爆……

　　月票也要来，来，来……

　　明天还是万五，兄弟们，保底票给我吧，不要让我的努力白费，谢谢了……

　　嘿嘿，看看这一次白鹤能够坚持到什么地步吧！

　　< ｓｃｒｉｐｔ> ＳｈｏｗＬｉｎｋＭｅｎｕ（''，' Ｉｎｄｅｘ。ｓｈｔ
ｍｌ' ，''）；</ｓｃｒｉｐｔ>

　　ＶＩＰ章节目录第八卷第四十章勇士搏斗场（第四天万五，求保底票）

　　：２００８- １２- ４１６：５９：１７本章字数：１６８２８

　　菲可星最着名的地方，自然就是血腥奴隶搏斗场了。ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘＸ
ｘ。ｃｏｍ。

　　距离正式的比赛还有十几天，在这段时间内，血腥奴隶搏斗场其实是对外开
放的。来自于各地的权势家族们只要缴纳一定的费用，就可以使用会场中的各种
设施。对于不熟悉场地的人来说，这就是最后的机会了。

　　所以当一众人下了飞船并且安顿好了之后，科兹莫兄弟立即提议前往搏斗场
包下一块场地进行练习。

　　方鸣巍自然是秉承无所谓的态度了，因为他这一次带来的众人中所拥有的实
力确实的过于强大，所以在他的心中，并没有将这个比赛放在心上。

　　确实，换了任何一个家族，若是拥有他这样的实力，那么肯定是前往利斯曼
首都星去了，哪里还会在这里浪费时间。

　　只是，在科兹莫兄弟二人的劝说和坚持之下，方鸣巍抱着看热闹的心态，带
着一票人乘着租来的房车前往搏斗场而去。

　　他们下榻的酒店距离搏斗场有着三个小时左右的车程，在井井有条的空中车
道中行驶整整三个小时，已经可以走出极远的路程了。

　　这也变相的说明了他们的知名度确实为零，根本就没有得到任何人的重视。

　　这一次陪同方鸣巍前来的，除了科兹莫兄弟二人之外，还有艾佛森、弗农、
二个双系同修的基因人和十名护卫队员。

　　整整十七人都拥有大师级的超级修为。

　　不过，当他们离开了房车，来到了搏斗场大门之时，方鸣巍才知道，原来宇
宙之大，拥有大师级修为的人确实不少啊。

　　只要看看站在搏斗场大门内侧的那二位拥有十六级体术能力的迎宾就可以明
白了，看来在这个地方，大师并不会引起多少人的瞩目啊。

　　心中微微一叹，什么时候在地球联盟也能拥有如此之多的大师就好了。

　　如果是在自己的家乡。别说是十七位大师联袂出行，就算是仅有一位大师出
现，也足以引起强烈地轰动。

　　这就是差距，而且还是无可弥补的巨大差距。

　　地球联盟，要走的路还很长呢……

　　然而。方鸣巍并不知道。在这里虽然时常可以看到大师级的人物走动，但最
多也仅是四、五个结伴而行罢了。

　　像他们这样，十七个大师走在一起，别说是在这个地方，就算是在利斯曼首
都星，也是一件非常惹人注目的事情啊！

　　来到了大门正前，方鸣巍抬头仰望。

　　这是一个无比巨大地鹅蛋型广场，从外围来看，占地足有数百亩之广。在这
里人潮汹涌。几乎每一个商店之中都能看到不少的顾客。

　　如果是在这个地方开一个商店，估计想不赚翻也是不太可能的一件事情了。

　　在大门的正上方，有着七个烫金大字：勇士搏斗场。

　　方鸣巍微微一怔，凝神一看，没错啊。还是这五个字。

　　他轻声问道：“科兹莫大师，这里怎么写着勇士搏斗场啊？”

　　科兹莫仰头一看。失笑道：“方大师，这只不过是图一个好听的名声而已。”

　　“不，不仅仅是好听的名声。[ 网友推荐**] ”弗农一本正经的道：“鸣巍。

　　在这里出场搏斗的，可不仅仅是奴隶啊。“

　　科兹莫的脸色微微一红，道：“弗农先生说地没错，在这里，除了奴隶可以
下场之外。也允许平民。贵族的参与，而且每赢一场。都有着丰厚的奖金可以获
得。”

　　“平民和贵族？”方鸣巍眨巴了二下眼睛，几乎怀疑自己的耳朵听差了。

　　允许平民参加，那还有情可原，但是贵族参加么……

　　“科兹莫大师，这里的奖金丰厚么？”

　　科兹莫斟酌地说道：“对于一般人而言，奖金还是颇为丰厚的。”

　　眉头一皱，方鸣巍问道：“那么对于贵族呢？”

　　科兹莫微微一笑，自傲地说道：“这一点小钱，只怕没有哪位贵族会放在心
上的。”

　　“是么，那么贵族为什么还要参加这个搏斗呢？”

　　科兹莫苦笑一声，道：“方大师你误会了，平民参加搏斗取胜，可以获取奖
金。但是贵族如果想要参加，那么非但没有奖金可拿，反而要上缴一大笔金额的
财富。”

　　方鸣巍地双耳微微耸动，熟悉他的人一见，顿时知道他有些抓瞎了。

　　“弗农，还是你来解释吧。”方鸣巍无奈的说道。

　　科兹莫所说的话，让他根本就无所适从。

　　弗农微微一笑，道：“这里最主要的参赛人手是来自于各地权势家族提供地
奴隶，或者是他们家族中特别培养出来地高级战士。不过有时候人类中的苦修者
们在**到了一定地程度，也会来这里主动参加比赛，这些人就是所谓的平民，他
们一边依靠比赛来促进自己的修行，一边获取不菲的奖金来维持自己的生活。而
那些贵族们参赛，就纯粹是为了乐趣了。根据享乐的程度不同，他们所要支付的
报酬档次也就不一样了。”

　　方鸣巍微微点头，豁然问道：“人类中也有苦修者么？”

　　在兽领的基因人中，确实有苦修者存在，就连他和弗农也曾经被人误会为苦
修者。但是他却从来就没有听说过，在人类的社会中还有这样的职业。

　　艾佛森轻叹一声，道：“人类中当然也有，我也曾经是众多的苦修者之一。”

　　“你？”方鸣巍惊讶看向艾佛森，这可真的是独家新闻了。

　　“是啊，对于所有的平民子弟而言，若是想要达到更高的水准，就唯有苦苦
**一途可行。”艾佛森的声音中充满了感慨：“我们不可能有专人的指导，不可
能有获得兽宝的机会，想要努力往上攀升，成为真正的大师级高手。那么成为苦
修者，就是我们绝大多数人无法避免地选择了。”

　　方鸣巍张了张嘴，最终却是什么也没有说出来。

　　虽然在此刻的方鸣巍眼中看来，一个大师级的高手已经没有什么了不起了。

　　但是，对于这个宇宙中的绝大多数人来说。大师级高手依旧是高不可攀的。

　　或许所有人都想要成为大师级地人物，但是真正能够达成所愿的，却是寥寥
无几。

　　特别是对于众多平民子弟来说，他们所能拥有的资源远逊于权势家族中的子
弟。[ 网友推荐**] 所以这些人选择成为苦修者，利用各种艰苦的环境来刺激自
己，确实也是一个不错的选择。

　　而且这样的人一旦成为了大师级高手，那么他们日后的成就肯定要远远的高
于利用兽宝才能突破成功地权势家族的子弟们。只要听听艾佛森此刻的语气，就
可以想像他昔日为了成为大师究竟吃了多少苦头了。

　　再想想自己的一帆风顺，方鸣巍甚至于都有了几分愧疚之心。不过放眼整个
宇宙。除了他之外，还能有几人可以拥有死灵传承呢……

　　科兹莫突地开口，打破了此刻沉闷的气氛，道：“方大师，你是没有见过贵
族下场之时地场景吧。如果你见到了，肯定会觉得非常有趣的。”

　　方鸣巍知道科兹莫是借机岔开话题。连忙附和地问道：“贵族是怎样参加比
赛的？”

　　“我上一次看到过一个贵族在一名大师级的高手护卫下与一只长臂怪兽作战，
贵族地身上穿着最高级的防护装备，再加上有大师级高手的帮忙。那简直就是一
场血腥的虐杀了。”

　　方鸣巍顿时明白过来，怪不得贵族下场，反而要付出大量的金钱了。

　　原来是进行这种疯狂地与怪兽之间地搏杀，而且还需要大师级高手的护法，
这个费用当然不可能跌落下来了。不过对于贵族而言。这确实是参加运动。而不
是参加生死搏斗。

　　也许这就是花钱买乐子吧，只不过这个乐子中地血腥味比较浓厚一点罢了。

　　方鸣巍等人站在正门之前。旁若无人的谈论着。如果是其他人这样做，搏斗
场中的护卫们早就出来赶人了。特别是大门口的那二位十六级大师，并不只是摆
在那里做饰品的。

　　但是，直到现在为止，别说是没有人来找方鸣巍他们的麻烦，就算是匆匆在
他们身边走过的，也没有多少人敢对他们露出不满之色。

　　这倒不是方鸣巍等人的人品爆发，而是因为他们这一行人的实力，已经足以
令所有人为之侧目了。ＸＸ网站ｗ- ｗ- ｗ。- ｘ- Ｘｘ。ｃ- ｏ- ｍ。

　　十七位大师级高手啊，而且其中还有几个人身上的气势沉静如海，根本就是
深邃的不可测度。

　　能够在这里出没的人，大多都拥有一双火眼金睛。所以一见到他们，就知道
这批人不好惹，绝对的不好惹。

　　所以纵然他们在门口指指点点，但只要他们不惹事生非，那么场内场外的所
有人都不约而同的做出了无视的选择。

　　当然，在暗中关注他们的人绝对不少，虽然这些人的出发点并不相同，但是
十七位大师走在一起的强大声势，依旧让有心人为之猜测不已。

　　方鸣巍这一次到搏斗场还没有开始办事，就已经在不知不觉中，引起了他人
的瞩目。幸好他还不知道会有着这样明显的效果，否则他非把所有的大师都拉来
为自己造势不可。

　　既然在这个搏斗场的参赛选手中除了奴隶之外，还有平民中的苦修者和无聊
的贵族，那么它的名字当然不能再叫奴隶搏斗场了。

　　否则的话，根本就不可能还有贵族再来参加这里的比赛。

　　勇士……嘿嘿，还真是一个能够吸引人的名词啊！

　　在科兹莫的带领下，他们向着大门内走去。[ 网友推荐**] 进了大门，当先
带路的科兹莫不由地一怔，他那凌厉的目光向着四周扫了一圈，顿时停下了脚步。

　　方鸣巍敏锐的发觉到大厅中泛起了一股戒备和不善的气氛，似乎所有人对于
自己等人都是深具戒心。

　　其实无论是谁，突然见到那么多的大师在一起。都不太可能保持平常心地。

　　因为并不是所有人都有机会拥有那么多大师级的朋友和下属。

　　见到科兹莫似乎有些迟疑，方鸣巍悄声问道：“怎么了？”

　　科兹莫低声道：“这里装修过了，我不认得路了。”

　　方鸣巍顿时是哭笑不得，就算你不认识路，也无需这么夸张吧。看看四周，
被你惹起来的敌意还少了么？

　　科兹莫也是心中奇怪，怎么这一次来，不但场内装修过了，而且里面的人也
似乎变得神经兮兮，目光中带着丝隐晦的敌意啊。

　　他并没有想到，上一次来地仅有他们兄弟二人，但是这一次却是十七位大师，
这其中的数字差别。已经足以造成所有的误会了。

　　犹豫了一下，科兹莫朝着门口的那二位十六级大师走去。

　　那二个大师也是心中叫苦不迭，这帮子瘟神，没看见我们二个惹不起你们，
所以才会装聋作哑的。如今你们反倒找上门来了。这还有天理么……

　　大厅中诡异般的沉默了下来，几乎所有人的目光都朝着科兹莫和那二个大师
看去。

　　在这些人的心中。都认定了方鸣巍这一行人来此是不怀好意，只是不知道他
们的目标是谁，所以大多数人都选择了静观其变。

　　科兹莫走到那二个地身边。脸上展现着最真挚的微笑。

　　不过他这个笑容并没有起到多少缓和气氛的作用，二个大师依旧是板着脸，
小心的戒备着。

　　科兹莫脸上的笑容微微一僵，但是良好地贵族修养却让他依旧保持了平稳的
心态：“二位大师，请问沛丰大师在这里么、”

　　那二人地脸色微变。交换了一个眼神。其中一人问道：“你们找沛丰大师有
什么事？”

　　科兹莫虽然非常不理解这个人脸上的表情为什么会那么丰富，但他还是老实
的说道：“我们是沛丰大师地老朋友。所以想要见他一面。”

　　这一次科兹莫来见沛丰，说白了，根本就是走后门来的。所以他当然不可能
将这个目的告诉一些无关紧要的人物了。

　　“哦，原来是老朋友啊。”一个人脸上的紧张之色似乎是缓解了下来，他对
着同伴使了个眼色，随后道：“几位请跟我来。”

　　看着方鸣巍等人随着这名大师往搏斗场中走去，大厅中地众人眼中无不流露
出了极度地兴奋之色。

　　方鸣巍眉头轻皱，道：“弗农，似乎有些不太对头啊。”

　　弗农笑眯眯的问道：“你发觉了什么？”

　　“这里地气氛不对，他们对我们似乎并不太友善。[ 网友推荐**] ”方鸣巍
肯定的说道：“我从那二个大师的身上感应到了一丝敌意，他们似乎是在防备着
什么。”

　　“是啊，他们是在防备我们。”弗农冷哼了一声，道：“这里的人都是小家
子肚肠，难怪做不大了。”

　　方鸣巍脚步微微一顿，他的心中甚有同感。

　　这里的人对于外人有着一种近乎于天性的排斥态度，给人予以一种小家子气
的感觉，根本就缺乏一个超级大国中的那种海纳百川，有容乃大的宏伟胸襟和气
度。

　　说实话，如果科兹莫兄弟不是信誓旦旦的向他保证，这里肯定是利斯曼共和
国中的三十个具有血腥奴隶搏斗场资格的星球之一，而且在这个星球上，他们还
有一个十分要好的朋友的话，那么他是根本就不会相信，这里也是一个第八级文
明国家的疆域。

　　在那名大师的带领之下，他们很快的通过了大厅的主通道，进入了这个大厦
中的第七层。

　　在那里，有一片十分宽广的比赛场地。此刻，场地的边上，已经站了十名大
师级的高手。

　　在这种情况下，如果科兹莫再看不出什么端倪来，那么他也就白活了那么多
年了。

　　不过，此刻的科兹莫却仅仅是眉头一皱。并没有任何惧意。

　　他们来这里并不是为了捣乱地，而且己方的实力雄厚无比，根本就无需惧怕。

　　“请问沛丰大师在哪里？”科兹莫冷静的说道。

　　“想要见沛丰大师么？”那人的脸上闪过了一点笑意，道：“就请先过我们
这一关吧。”

　　随着他的话音刚落，比赛场地旁地十名大师同时抬起了头。目光炯炯的看向
方鸣巍一行人。

　　这些大师的实力良莠不齐，最高的一位已经拥有高达十八级的体术能力，而
实力最差的，方鸣巍甚至于可以肯定，他是最近才刚刚晋升为大师的，而且还是
依靠兽宝的能力强行提升。

　　十个这样的大师，摆在一起虽然能够带给人极大地震撼感觉，但是现在方鸣
巍手头上的大师实在不少，所以对于他们几人。其实并不放在眼中。如果不是顾
忌这些人背后的力量，那么他早就下令出手了。

　　反正在他的背后，有十名达到了至尊者级别的超强者，自保是绰绰有余了。

　　科兹莫地目光在这些人的身上移动着，他脸上地笑容逐渐敛去。目光阴冷了
下来：“各位，我想。在我们之间可能有什么误会吧。”

　　对面那位十八级的体术高手豁然踏前一步，问道：“你们来这里，是为了找
沛丰的么？”

　　“是啊。我和他是老朋友了。”

　　“老……朋友……啊。”那人豁然冷笑一声，道：“既然是老朋友到了，那
么你和他有什么恩怨，我就带他做主应承下来了。”

　　科兹莫顿时是张口结舌，答不上话来。

　　他口中说地老朋友自然是实话实说。但是听在这些人的耳中。却像是一种极
为辛辣的嘲讽般，让人心生怒气。

　　“误会。误会。”科兹莫已经猜出了其中的大概原因，心中的怒气顿时消散
了，他苦笑道：“我们真地是沛丰地老朋友了。[ 网友推荐**] ”

　　“我知道，老朋友么，自然是要交流一下的了，你们谁先上。”

　　这个人看似莽撞，其实心思极为稠密，一见方鸣巍等人，就知道这些人中很
有几个能够与自己比肩地人物。特别是方鸣巍和弗农，这二个人在这里一战，顿
时就有一种浑然天成的感觉。

　　纵然是他，也是心中打鼓，不敢轻言取胜。

　　在他的心中，已经是颇为后悔了。原本以为来这里闹事的仅仅是群刚刚晋升
的十六级小辈，但是如今一看，才知道这些人只怕并不是自己能够独立解决的。

　　若是他们一拥而上，那么他就算是有着三头六臂，也是无能为力了。

　　虽然在他的身边也有着几位大师级的人物，但是他却知道，双方的实力并不
在同一个档次之上。（ＸＸ网站ｗｗｗ。ｘｘｘ。ｃｏｍ）

　　所以话一开口，他立即点明了单打独斗的意图。

　　至于科兹莫曾经说过，与沛丰是真的老朋友的事情，他是彻底的不相信。因
为对于他们来说，所谓的老朋友就是上门挑衅的仇家。

　　当然，如果科兹莫是一、二人前来，那么还不会让人误会，但是一下子来了
十七个大师级的高手，就有些让人难以相信了。

　　正当那人剑拔弩张之时，从远处传来了一阵豪爽的大笑之声：“赤峰长老，
听说有人找我，就让我见上一面吧。”

　　声音传来的地方并不远，而且隐约间还有着一种金属摩擦般的铿锵之音。

　　方鸣巍和弗农对望一眼，他们同时嘴唇微动，以哑语说道：“十七。”

　　艾佛森注意到了他们的小动作，心中微微一凛，对于他们的判断是半信半疑。

　　虽然艾佛森也是一位双系高手了，而且他的精神力量也达到了恐怖的十八级，
但他还是无法仅仅通过对方的声音来判断人家的修为。

　　特别是这道声音奇特无比，显然那个沛丰所**的一定是一种诡异的功法，那
就愈发的不好判断了。

　　事实上，艾佛森并不知道方鸣巍其实是动用了内甲之力。

　　内甲之中，有着一套强大的辅助设备，一旦收集到了一定地资料，就能够自
动的进行分析。越是特征明显的人物，分析准确的概率就越大。

　　当然，他能够在这种场合之下，还光明正大的使用内甲，也是因为有了石生
地隐匿本领。欺负这里的人看不见的缘故。

　　至于老弗农，那就是完完全全的凭借着他的经验和耳力了。

　　如果他当年没有如此出神入化的本领，也就无法获得那么响亮的名头了。

　　科兹莫的眼中闪过了一丝惊讶之色，眉头更是微微皱起。这个声音，怎么听
起来和沛丰完全不同啊？

　　他的表情落到了对面赤峰长老地眼中，更是加重了他的怀疑。

　　比武场的一个侧门缓缓被人打开，一个满头红发的高大男子大步流星的走了
进来。

　　只看他走进来地强大气势，就知道这个人肯定是一位极有主见的强势之人。

　　[ 网友推荐**] 他地目光冰冷之极，隐含着强大的怒气。甚至于还有着几分
凌厉的杀机。随着他地进入，在这个比赛场地的外围开始有传来了阵阵的脚步声
和机甲走动的声音了。

　　很显然，这里的人已经开始召集人手，想要将方鸣巍等人全部留下。

　　科兹莫兄弟二人地眼睛豁然睁大，在看到了这个人之后。都是一副活见鬼地
表情。方鸣巍和弗农也是诧异的互望一眼，难道这个人真地不是科兹莫兄弟的老
朋友？

　　而艾佛森的目光自从那人进入之后。就紧紧的锁定了他，精神意识迅速的分
析出了他的当前实力。最后得出来的结论让他心服口服，这个人确实是一位十七
级的体术高手。

　　弗农头一侧。以一种低微的仅有方鸣巍和艾佛森才能听到的声音道：“他**
的是一种特殊功法，这种功法唯有大师级的高手才能**，而且对于体质的要求也
是极为苛刻。只是一旦**成功，就能够帮助十六级的大师突破极限，更上一层楼。

　　代价么。就是他身上所有的毛发都将变成红色。“

　　方鸣巍二人恍然大悟，怪不得此人的毛发如此特殊。而且声音也是异常的诡
异了。

　　弗农的目光有意无意的在赤峰长老的身上转了一圈，又道：“这套功法应该
就是赤峰长老传授给他的，因为这个赤峰长老也是**这套功法之人，不过他已经
**到了大成之境，所以身上的毛发才会恢复正常。”

　　方鸣巍微微点头，不过对于这套功法并不是十分感兴趣。

　　**成功之后，仅仅是提升一级能力，而**到了大成境界，也不过是十八级体
术能力而已。对于他来说，给予这种功法的评价仅有四个字：如此而已。

　　其实方鸣巍并不知道，在这个宇宙中有多少十六级的大师渴望能够得到这样
的功法啊。

　　**到了大师境界之后，还能保证让人提升一到二级的功法，那是何等宝贵的
东西，怕是也唯有方鸣巍这个从来就不愁等级提升的人，才会如此漠视这套功法
的价值吧。

　　赤峰之所以能够在片刻之间召集那么多的大师，就是因为有着这套功法在手，
所以才会有那么多人卖他的面子。

　　如果让他们知道方鸣巍对于这套功法的评价，那么这群人保证是郁闷的连吐
血而死的心情都有了。

　　“沛丰，你怎么来了？”赤峰长老不悦的说道。

　　“赤峰长老，我是……”沛丰的声音突然一顿，他的表情惊喜而莫名：“科
兹莫，凯力，怎么是你们这二个家伙。”

　　赤峰长老的脸色一僵，他惊讶的问道：“沛丰，他们……难道真是你的好朋
友？”

　　他这句话也是白问，看见了沛丰的表情之后，只要不是瞎眼之人，就知道他
们的关系肯定不一般。

　　“是啊，师叔。”沛丰过于兴奋，也不叫长老了，他的声音中有着掩饰不住
的兴奋：“他们就是科兹莫和凯力，我上次和您说过的，我们一同出游了五十多
年。是最好的朋友了。”他的声音一顿，怒骂道：“刚才是哪个笨蛋说这是仇家
上门，真是胡说八道。”

　　赤峰长老的一张老脸顿时憋得通红，看向他地眼中充满了尴尬之色，口中哼
哧了半天。[ 网友推荐**] 却说不出一句话来。

　　沛丰一怔，问道：“师叔，是您说的。”

　　赤峰长老一瞪眼睛，却是来了个默认。

　　看到这二叔侄的表情，方鸣巍等人不由地会心一笑。

　　然而，科兹莫和凯力的表情更是夸张，他们二个一脸的狐疑，还是科兹莫问
道：“你……你真地是沛丰？”

　　沛丰大踏步上前，来到了他们二人的面前。道：“废话，当然是我了，那么
多年不见，你们还在宇宙中流浪么？嘿嘿，找到多少兽宝了。不要告诉我，你们
连一个也没有找到吧。”

　　方鸣巍等人立即知道。这家伙肯定是科兹莫二人的老朋友了。否则他又怎么
会知道，这二个人有名的衰运呢。

　　上百年才收集到了五个兽宝，对于二位精神系大师来说。这个数字，实实在
在的是难以启口的。如果不是真的好朋友，那么是肯定不会知晓。

　　科兹莫兄弟二人顿时和赤峰长老一样的尴尬了，他们连忙咳嗽了一声，立即
将这个话题引转了过去：“沛丰。你的头发。怎么变成红地了？”

　　沛丰大笑数声，道：“我最近**了一种特殊的功法。一旦达到了一定的火候，
头发的颜色就随之改变了。”

　　方鸣巍在一旁突然插口道：“你的这套功法是赤峰长老传授地吧。”

　　赤峰长老和沛丰同时一怔，看向方鸣巍的目光中多了几分警惕地味道。

　　方鸣巍仿佛对此一无所觉，而是自顾自的道：“这套功法确实厉害，竟然能
够帮你突破十六级的桎梏，达到了十七级地境界。如果你能再进一步，达到了十
八级，那么你的头发就应该可以恢复本色了。”顿了顿，他充满了自信的一笑，
道：“当然，这只是我的猜测而已，沛丰大师不用放在心上。”

　　沛丰二人的眼中闪过了一丝骇然之色，这是什么人，竟然能够一眼看出，真
是了不起。

　　方鸣巍身后地弗农直翻白眼，这小子，也太厚颜无耻了吧……

　　“好眼力。”赤峰长老伸出了大拇指，对于方鸣巍一行人，愈发地感觉高深
莫测起来。

　　虽然他无法看透方鸣巍、弗农、艾佛森、以及二位双系基因人和另一个十八
级护卫队员的修为。但是在他想来，若是以一对一，那么他绝对能够取胜地。

　　因为他所**的功法，可不仅仅是能够提升个人等级，而且还具有强大的攻击
力，在同等级的高手之中，除非是遇到机甲对战，否则在肉搏战中，确实是很难
遇到对手的。

　　但是如今被方鸣巍一口道破，他那充沛的信心顿时打了个折扣。

　　沛丰的目光一转，问道：“科兹莫，他们是……”

　　“哦，他们是我们家族来参加本次勇士大赛的人员。”科兹莫连忙说到了主
题：“我们这次来，是想请你安排一个专门的场地用来训练的。”

　　沛丰的脸色在一瞬间变得极其古怪，他拉着科兹莫，低声道：“他们是罗孚
尔家族的人？你别开玩笑了，你们家族的实力我会不知道么，能够有那么多大师
……天啊，还都是我看不出深浅的家伙，他们应该都拥有十七级以上的修为了，
你们家族怎么可能招揽到那么多高手，别告诉我是你们家族自己培养出来的，杀
了我也不信。[ 网友推荐**] ”

　　科兹莫脸上的表情也是丰富多彩，他低声怒骂道：“你这张乌鸦嘴，怎么还
是那么毒啊！”

　　“嘿嘿，老习惯，改不掉了。”

　　科兹莫轻哼一声，无论是谁听到了这样的评价，都不会很高兴的。不过科兹
莫也知道这个老朋友的为人，知道他根本就是个一根肠子通到底的家伙，并没有
任何冷讽热嘲的意思，所以只好道：“他们确实不是我们家族的人，但却是我们
家族的最亲密的兄弟家族，拥有我们家族地家徽使用权。”

　　沛丰的眼中又一次闪过了极度的震撼之色。

　　对于一个权势家族来说，家徽的价值如何。想必每一个人都是知道的清清楚
楚。

　　能够拥有家徽地使用权，那就说明方鸣巍等人完全可以在任何场合下，都能
代表罗孚尔家族了。

　　这是何等的信任和荣耀，就算是沛丰本人，也是第一次见到这样的情况。

　　不过。看看方鸣巍等人的修为，他似乎有些明白了，如果罗孚尔家族不是付
出了这样沉重的代价，那他们怎么会为罗孚尔家族参加这样的大赛呢。

　　要知道，凡是参加这种大赛，并且获得了好名次的家族，将会获得巨大的难
以想象的利益。以方鸣巍等人地修为，只要他们透一个口风，那么肯定会有无数
的权势家族开出无比优越的条件来拉拢他们。

　　但是。除了象罗孚尔这种末流的小家族之外，只怕也没有哪个大家族会给予
他们如此丰厚的合作条件了。

　　只是，让沛丰奇怪地是，这些人究竟是什么身份，竟然要靠着合作伙伴的名
号才能参加这项赛事呢？

　　难道拥有那么多大师级高手地家族。竟然还不如一个区区第七级文明国家中
的权势家族么？恩，不可能。他们一定是有着某种无法明说的苦衷。

　　“科兹莫，告诉我实话，他们究竟是哪个家里地？”沛丰越想越是奇怪。终
于问道。

　　科兹莫略微犹豫了一下，但是他知道，如果不说的话，沛丰肯定会打破沙锅
问到底的。一想到这位老朋友的个性，他就是头大如斗。只好道：“他们都是方
家的人。那个最年轻地，就是方家地当代家主方鸣巍。”

　　“方家？”沛丰和赤峰长老面面相觑。他们在高等级的文明国家中也算得上
是见多识广了。但似乎却从来没有听说过有这么一个权势家族啊。

　　“是啊，他们就是纽曼帝国地方家。”科兹莫肯定的说道。

　　“纽曼帝国？”

　　这二位愈发的狐疑起来，他们可以肯定，在第九级和第八级的国家中，肯定
没有这个国家，但是在众多的第七级文明国家中么……

　　好像也没有听说过这样的一个国家啊，难道不是属于第三上悬臂的国家么？

　　科兹莫一看他们二人的脸色，顿时明白了几分，他的心中也是极度的纳闷，
方家确实是个怪胎，第六级的文明国家中，竟然拥有那么多的大师级高手，而且
还包括了众多的至尊者，这还让他们这些正宗的第七级国家中的权势家族怎么活
啊……

　　“纽曼帝国是恺悦的其中一个下属国，与月亨帝国接壤。[ 网友推荐**] ”

　　科兹莫解释道。

　　“下属国？”沛丰大吃一惊，连声音都有些变了：“他们真的不是高等级的
国家成员？”

　　在宇宙中的众多国家中，划为高等级国家的标准并不相同。

　　对于地球联盟来说，所有第三级以上的文明国家都是高等级的文明国家了，
而对于纽曼帝国来说，第六级以上的文明国家就是他们眼中的高等级国家了。

　　但是，对于处于人类巅峰的第九级文明来说，只有当国家的等级达到了第七
级以上，才能真正的让他们接纳进入自己的庞大体系。

　　至于第七级以下么……

　　对不起，您就慢慢发展吧，我们还看不上眼。

　　科兹莫的脸上亦是闪过了一丝无奈，道：“纽曼帝国是前年才正式升级为第
六级的文明国家，你们自己说，他们是属于哪一级的？”

　　沛丰倒抽了一口冷气，问道：“第五级？天啊！那么这些大师是从哪个犄角
旮旯里蹦出来的？难道是他们国家中所有的大师都在这里了么？”

　　随着人类国家的地位提高，所拥有的大师数量也是呈几何速度上扬的。

　　但是在低等级的国家之中，大师这种高级的人形生物，还是一种非常罕见的
现象。

　　一般来说，在第三级的文明国家中，会拥有一个体术系大师，标志着这个国
家地人种进化终于达到蜕变的地步了。

　　但是对于三级国家而言，最多也仅有一、二个大师就到顶了。

　　象地球联盟在第二级文明的时候，就拥有了王自强这样的十八级体术**. 那
绝对是凤毛麟角，屈指可数了。

　　至于方鸣巍么……

　　他的发家史一看就让人有些目眩神摇之感。

　　那基本上就不属于人类地范畴了，越到后来就越不象人，估计说他是个妖怪，
也会有大多数人为之附和的。所以绝大多数知情者都会自动的忽略了他原本是出
于一个第二级文明国家的事实。

　　到了第五级的文明国家之时。将会涌现一位凭借自身能力突破极限的精神系
大师。不过就算是这样，在任何一个第五级文明国家中的大师级高手，也从来就
没有超过五十个的。而且这些高手的等级普遍较低，很少有十七级以上地。

　　所以，当沛丰见到方鸣巍等十五个大师，而且其中还都是十七级以上的高手
之时，他心中的震撼就可想而知了。

　　科兹莫默默的看着他，对于方鸣巍的实力么，这一路上行来。他可是亲眼目
睹地。

　　“沛丰，这个纽曼帝国的大师数量本来是很正常地，但是这几年却开始不正
常了。你不用看我，看我也没用，因为我也不知道其中原因。”科兹莫毫不负责
的说道：“我这次来。一是请你帮我找个训练场地，让我们提前适应一下。[ 网
友推荐**] 二来么。就是请你帮着活动一下，我们想要参加勇士大赛，能够在抽
签方面帮帮忙。”

　　科兹莫最后的这一个请求可是真地将声音束成了一条直线。直接的进入了沛
丰的耳朵中。

　　这样做可以有效的防止他人偷听，就算是以赤峰长老十八级的体术能力，也
仅能感到空间中地能量波动，却无法知道他们地谈话内容。

　　然而，方鸣巍和弗农这二个双系十八的家伙却是例外。他们地耳朵微微耸动。

　　像是里面装了钢筋铁骨般的高高竖起，并且将这二个人咬耳朵的话听了个一
字不漏。

　　沛丰的脸色微微一变。以同样的方法说道：“老兄，训练场地的事情没问题。

　　但是抽签的事，那就很难了。“

　　科兹莫双眼一瞪，道：“这是我们罗孚尔家族崛起的好机会，无论如何你都
要帮忙，否则回去我告诉家主，让他亲自和你谈。”

　　沛丰的脸色顿时苦的像是吃了黄莲一般，几乎都要挤出水来了：“科兹莫，
这事就别告诉大姨父了。”顿了顿，道：“好吧，我去求老师看看，他应该能够
帮得上忙的。”

　　方鸣巍心中微动，偷偷向弗农问道：“老弗农，他们在说什么抽签。”

　　“每一届的勇士大赛中，由于参赛的权势家族太多，所以会划分成许多小组。

　　这一关是生死关，一旦小组赛中失败，那么就会立即淘汰。所以对于大多数
家族而言，在抽签方面很重要，如果划分到了几个实力最强的小组中，那基本上
也就可以打道回府了。“

　　方鸣巍微微点头，问道：“划分这样的小组也能作弊么？”

　　弗农冷笑一声，不再说话了，不过他的意思方鸣巍当然明白。

　　老杀手的眼珠子突地一转，道：“鸣巍，不如你要求加入死亡小组好了。”

　　“呃，为什么？”

　　“对于我们来说，加入任何小组都是一样的。既然我们的目的是尽量的扩大
名气，那么你以为从死亡小组中脱颖而出的黑马这个话题怎么样？”

　　“嗯……很不错，我喜欢。”方鸣巍立即点头说道。

　　在沛丰的带领之下，他们终于来到了这个搏斗场真正的比赛场地。

　　经过了一番介绍，他们才知道，这个搏斗场的外围有着上百栋的大厦，而刚
才的那个大厦就是属于沛丰家族中的产业之一。

　　而搏斗场的内部则处于这些大厦的中心，那是一个高达数百米地巨大椭圆形
的赛场。

　　整个赛场全部是运用高科技合理划分，可以分为二十多层，为上万的权势家
族同时提供训练场所，也可以同时进行上百场的正式比赛。

　　当然。如果遇到了最激动人心的比赛，那么大会地组织者就会将所有的楼层
尽数撤去，仅留下最下一层的比赛场地。

　　那时候，四周的看台上将会聚集超过百万以上的观众，震撼人心之处。绝非
常人能够想象。沛丰在搏斗场内明显有着较为显赫的地位，大多数见到他的人，
都是面带讨好的笑容。有他出面，取得一块备用的训练场地，当然是轻而易举地
事情了。

　　方鸣巍等人一路看来，知道基本上所有的训练场地都已经被人包下了，如果
没有内部人的介绍，就算是他们想要租用场地，也是决无可能之事。

　　想不到参加勇士大赛的权势家族竟然会有那么多。上万的场地也无法保证所
有人地需求，单单是这一笔收入，就足以让搏斗场获利颇丰了。

　　沛丰所租贷的训练场是一个长百米，宽三十米，高十米地标准搏击场。

　　在这里训练。当然无法使用机甲了，但是对于一般的肉搏来说。却是最好的
选择。

　　来到了这个训练场之后，沛丰一挥手，周围顿时升起了一层海绵状地柔软墙
壁。有了这东西的遮掩。无论他们在里面干什么，外人也休想看到一点儿的内幕
了。同时，这里的墙壁构造也是经过特殊处理，能够吸附巨大力量的冲击，就算
是在训练之时有了过火地行动。将人摔到了墙壁上。也不会造成太大地伤害。

　　方鸣巍等人自然对于这个训练场所十分满意。不过，他们也并不是十分在乎。

　　因为如果不是科兹莫兄弟二人坚持的话，他们就算是在露天之下，也一样可
以训练地。

　　沛丰安排好了众人之后，他犹豫了一下，还是不打算在一旁观看了。

　　虽然他很想留下来看看方鸣巍等人是如何训练的，或许从这些动作中，他能
够知道这些人的真正实力。

　　但是方鸣巍等人毕竟不是真的罗孚尔家族的下属，所以他也没脸提出这个要
求来。

　　“科兹莫，凯力，地方我带到了。这间训练室从现在起，到比赛开始的这段
时间就属于你们了。”沛丰一挥手，指了指手腕上的传呼器，给了他们一个新的
号码，道：“我先告辞了，有什么事情直接找我。”

　　“沛丰大师，请稍等一下。”方鸣巍连忙站了出来招呼道。

　　沛丰一愣，笑问道：“方鸣巍大师，还有什么需要我效劳的么？”

　　虽然他与方鸣巍只是第一次见面，但是看在罗孚尔家族的份上，对于他们这
些人，也算得上是爱屋及乌了吧。

　　方鸣巍微笑如玉，那种笑容中似乎包含了一种神奇的魔力，能够直接渗入人
心的温暖一般，让人从心底接纳他的友谊。

　　“沛丰大师，在菲可星多蒙您的照顾，我这里有一点小小的礼物，还请您能
够笑纳。”说着，方鸣巍从身份戒指中掏出了一个包装精美的玉盒，双手捧了过
去。

　　沛丰一怔，他微微一笑，道：“方鸣巍大师，您太客气了。您是罗孚尔的兄
弟家族，也就是代表了罗孚尔家族，所以这点儿小事，就请不要放在心上了。”

　　科兹莫感激的看了他一眼，他知道沛丰这么说，是在无形中提高罗孚尔家族
的地位。

　　其实在利斯曼共和国中，罗孚尔家族根本就排不上号。

　　方鸣巍脸上的笑容不变，他将盒子稍微打开了一丝缝隙，随后再一次递了上
去。

　　沛丰心中冷笑，你这个来自于第五……不，第六级文明国家的人，难道还能
拿出什么好东西不成？

　　他可是一个货真价实的利斯曼人，不但家世极好，而且为人勤奋，如今是家
族中小一辈里面仅有的几个达到了十七级修为的人。

　　在他的这一生中，所见过的宝物之多，绝非一般人能够想象的，所以他根本
就不以为凭方鸣巍的身份就能够拿出让他心动的礼物。

　　不过只要是人就有好奇之心，他自然也不例外，眼睛随意的一瞄……

　　顿时，沛丰的脸色大变，他的脸庞微微颤抖了一下，豁然抬头，紧紧的锁定
了方鸣巍的面容。

　　“你……”沛丰看着这个盒子，下意识的伸手接过，等他醒悟过来，才发觉
盒子已经在自己的手上了。

　　方鸣巍在心中狠狠的鄙视了他一下，高等级国家的人又怎么样，看见了稀世
珍宝，还不是和那些低级国家的人一模一样。

　　沛丰看着手中的盒子，心中极是尴尬，他当时随手接过，其实最大的原因是
想要看看这个盒子中的东西究竟是否自己心中所想的那些宝贝。但是如今确认了
之后，却又有些不好意思了。

　　他转头看向科兹莫，用眼神询问这里面的东西是否他们罗孚尔家族借方鸣巍
的手送出来的。

　　科兹莫伸长了脖颈一看，眼睛豁然睁大，里面竟然摆放的整整齐齐的三十颗
兽宝。

　　他的喉咙微微蠕动了一下，心想自己兄弟二人二百年的宇宙流浪，只找到了
五颗兽宝而已，但是人家方鸣巍一出手，就是整整三十颗。

　　看着这些兽宝，他满脸苦涩，就连眼泪都差点儿要留了下来。

　　沛丰立即知道，这些兽宝并不是科兹莫准备的了。顿时，他的心中涌起了无
数的滔天巨浪，这个方鸣巍究竟是什么人啊？

　　一个二年前才提升成功的六级国家中，竟然还会有着如此之多让自己看不透
的大师，竟然一出手就是三十颗兽宝的大礼，这也太夸张了吧。

　　方鸣巍一见，顿时知道自己的礼物已经打动了沛丰。在这个房间之中，除了
沛丰之外，就再也没有其他外人了，所以方鸣巍也没有掩饰，更没有压低声音，
而是朗声道：“沛丰大师，如果您不介意的话，七日之后的小组抽签，就请您多
加照顾了。”

　　沛丰的眼皮子直跳，如此光明正大进行贿赂的，还是第一次遇到，不过看在
这份重礼的份上么，他还真的舍不得拒绝呢。

　　他心中犹豫半响，终于道：“抽签之事关系重大，我也无法保证能够完全做
到。不过……”他看了眼方鸣巍身后的众人，道：“以您家族的实力，只要不是
遇到那几个强大的家族，我想应该是没有任何问题的。”

　　方鸣巍脸上笑容不变，道：“沛丰大师，我听说在每一届的勇士大赛中，都
会有死亡小组出现，是么？”

　　沛丰顿时松了口气，如果就是这个要求的话，那么他当场就可以应承下来。

　　微微一笑，道：“方大师请放心，虽然沛丰没有太大的本事，但是也绝对不
会让罗孚尔家族分到死亡小组的。”

　　方鸣巍顿时是大摇其头，道：“沛丰大师，您误会了，我就是希望能够进入
死亡小组。”

　　沛丰：“…………”

　　凯力：“…………”

　　科兹莫：“…………”

　　Ｐｓ：看着标题上的第Ｎ天万五，白鹤的心中就有着一种极大的成就感。

　　嘿嘿……

　　明天继续爆发，至于能够爆发几天，爆发到什么程度，兄弟们，看你们的支
持了，谢谢！！！

　　另外说一句，前天晚上加精的时候，竟然发觉精华不够了，真是汗颜……

　　嗯，某位兄弟的刷屏太牛了，当时白鹤的脸色都绿了！那么兄弟啊，你就多
给几张推荐票吧，我下次好多加点。

　　< ｓｃｒｉｐｔ> ＳｈｏｗＬｉｎｋＭｅｎｕ（''，' Ｉｎｄｅｘ。ｓｈｔ
ｍｌ' ，''）；</ｓｃｒｉｐｔ>

　　ＶＩＰ章节目录第八卷第四十三章恐怖的灵魂变异体（第七天万五，求月票）

　　：２００８- １２- ７１４：４３：２９本章字数：１７１４４

　　经过了整整一月的较量，勇士大赛正式结束。对于方鸣巍来说，这次的勇士
大赛可谓是名利双收。

　　在他的指挥下，众多基因人不断取得胜利，将所有的对手打的哭爹叫娘。不
过纵然是在最辉煌的一战之中，方鸣巍所派上去的，也仅仅是二十位十六级的体
术系大师而已。

　　至于基因人中的那些双系大师，只有在第一轮中冒充准大师出场过一次，就
全部按兵不动了。

　　不过就算是隐匿起了大部分的实力，但是这些大师们彼此之间的配合也已经
达到了一个不可思议的境界。二十人如一的表现，已经征服了绝大多数人。最后，
他们理所当然的取得了菲可星这一界勇士大赛的桂冠，获得了三个月之后前往首
都星参加决赛的资格。

　　在这一次获胜之后，不但罗孚尔家族的声誉在一日间得到了飞一般的提高，
而且相应的，他还获得了一笔不菲的金钱收入。

　　这笔金钱是每一届折桂之后的权势家族的固定奖励，当方鸣巍知道了那个数
字之后，纵然是以他的富足，也是忍不住吸了一口凉气。

　　随后他唯一的感慨就是，这项运动，他*** 实在是太赚钱了！

　　不过只要想想最近一段时间内来这里的人流，还他们那疯狂的态度之后，方
鸣巍对此也就不再奇怪了。

　　比赛一结束，方鸣巍立即习惯性的开始闭关了。

　　没有人知道他这一次闭关的目的何在，不过对于方鸣巍时常出现的惊人之举，
已经没有人会感到奇怪了。

　　确实，对于一个在战场上都会抛开一切闭关的人来说，一直忍到大赛结束之
后再闭关，难道还有什么能够苛责的么？

　　事实上，就在菲可星的血腥勇士大赛全部结束之后，方鸣巍便发现在搏斗场
顶端的那个黑色石块中已经畜满了狂暴地信念能量。

　　他有着这样的一种感觉。那就是来提取这些能量的人很快就会出现。

　　虽然他并不知道究竟是谁会出现在这里，但是既然与信念能量有关系的，那
么肯定不是易于之辈。

　　所以在考虑再三之后，他还是想要在这里预先做一点手脚。

　　他是一个死灵法师，如果要做手脚的话。那么灵魂当然是最佳选择了。

　　只是。在那种狂暴地能量冲击之下。一般地灵魂可是没有任何存活地可能性。

　　于是，方鸣巍将主意打到了小皇冠中的那个，同样充满了疯狂气息的红色基
柯灵魂的头上了。

　　随着吸收的红云逐渐增多，基柯地灵魂已经达到了一个很强的高度。而且他
的灵魂与一般地灵魂有着极大的区别。

　　不仅仅是因为颜色上的不同，而是有着根本性的区别。

　　基柯的灵魂充满了凌厉地攻击性。一旦将其放出来，就好像是放出了一只看
不见地远古巨兽，随时都会向着周围的人发动精神攻击。

　　以他吸纳了百万灵魂所凝聚地力量而论。还真没有多少人能够抵抗他的攻击
呢。

　　所以一直以来，方鸣巍只是将它豢养在小皇冠之中，而不敢拿出来祸害人间。

　　但是这一次不同了，在那种狂暴的信念能量之下，如果说还有什么灵魂能够
无视之的话。那么怕是也唯有道格拉斯的灵魂和基柯的灵魂了。

　　道格拉斯的灵魂拥有太重要的地位。就算是不看在帕特里克的份上，方鸣巍
也不会让这个难得一见的超级指挥官去冒这样的危险。

　　而基柯的灵魂么。对于他来说，似乎并不是那么的重要，去尝试一下，也是
好的。

　　当然，在将基柯灵魂拿出来之前，还有一件事必须要做，而着，才是他此刻
选择闭关的真正目的。

　　一间密封的静室之中，方鸣巍戴上了小皇冠，伸手一引，从里面出现了一道
红色的灵魂，正是那在红雾中成长，吸收了无数怨念的凶灵基柯。看了眼四周，
方鸣巍对于自己的防护问题毫不担心。

　　在这一次闭关之前，他已经对莫尔冬等人吩咐过了，除了老弗农和艾佛森之
外，无论任何人来找自己，一概挡驾。

　　有了这整整八十位至尊者给他护法，方鸣巍相信，除非是遇到了天降陨石，
或者是火山爆发之类的天灾，否则是没有什么人祸能够打扰到自己了。

　　而且弗农和艾佛森也并没有闲着，这二位拥有十八级精神力量的强者，在十
多位双系大师和精神系大师的基因人协助下，在周围布下了密密麻麻的精神网络，
只要有人想要侵入其中，立即会遭到他们的联手反击。

　　总共十多位的精神系大师联手一击啊，只要想想就能让人不寒而栗了，所以
在这间密室之中的方鸣巍，对于自己的安全有着绝对的信心。

　　摊开了手掌，红色凶灵基柯的灵魂正不断抖动着，并且做出了随时都会扑出
的架势。

　　方鸣巍甚至于有这样的一种感觉，虽然自己是它的主人，但如果不是拥有远
远超过它的实力，那么它或许也会进行反噬的吧。

　　这个凶灵虽然厉害万分，远远的胜过了同级的灵魂百倍以上，但是同样的，
它也充满了危险。

　　眉头一皱，方鸣巍将精神力量输入其中，一点点的观察起这个灵魂之中的变
化来。

　　在凶灵之中，有着无数闪烁着的影像，这就是许多人类生前的记忆。方鸣巍
匆匆的浏览了一些，发觉基本上都是惨死之前那最深刻的怨念。

　　一般来说，在拥有石生之后，如果遇到了太强大的怨念，那么就可以利用小
家伙将其转化为自己的内劲。

　　如此一来，不但怨念消失了，而且他的体术修为还能大幅度的更进一步。

　　但是，对于基柯地这个凶灵而言。这些怨念就是他成长起来的本钱，一旦将
里面的怨念抽空，那么这个灵魂的力量也将彻底失去。

　　灵魂意识在里面不断的搜索着，方鸣巍想要找到关于基柯生前地记忆。

　　根据道格拉斯地经验和观察，基柯地灵魂很快就将具有自己的独立意识了。

　　一旦当他恢复了自我意识。那么就会想起生前的种种事迹。

　　基柯是死在方鸣巍的手上。虽然他是因为想要谋害方鸣巍，所以才会遭到他
的强烈反击而死，算得上是死有余辜。但是对于这种人来说，与他讲道理，基本
上等于与虎谋皮。对牛弹琴。

　　所以最简单地办法，就是在基柯产生自我意识之前，将它生前的所有记忆全
部抹去。

　　只要能够做到这一点。那么就算是他产生了自我意识，也不可能再对方鸣巍
有任何敌意了。

　　虽然方鸣巍早就有了这个打算，但是一直以来要忙活的事情实在太多。而且
最主要地是，他的内心其实并不喜欢基柯的灵魂，甚至于有了一种在他产生了自
我意识之后。就将它毁灭的隐约打算。

　　所以他才会一拖再拖。从来没有将它放在心上。

　　但是这一次不同了，在发觉了搏斗场上那神秘的狂暴信念能量。方鸣巍就是
心中大动。

　　他记得帕特里克曾经说过，想要突破到二十级，必须要率先感应到信念能量，
唯有如此，才能突破十九级地极限，达到二十级地境界。

　　虽然方鸣巍此刻已经能够领悟信念能量，还能够提炼出生命之水。这一点，
甚至于比起拥有二十级精神力量的帕特里克还要高明几分。

　　但是说实话，他根本就不明白自己是如何跨过这一关地。

　　其实一切的机缘都是来自于左耳下的小小凸起，正是这一个小东西，让他领
悟了信念能量，也让他能够凝练生命之水。

　　这一切，都是死灵法师留给他的宝贵遗产。

　　不过自己能够做到是一回事，但是为什么能够做到，那就不得而知了。

　　在没有想明白其中原因之前，方鸣巍根本就无法帮助别人也领悟这种神秘的
能量。所以在发现了有人故意制造狂暴的信念能量，并且将之收集的事情之后，
方鸣巍立即把主意打到了他们的头上。

　　虽然明知道这些人肯定是超级的不好惹，但是对于方鸣巍来说，这无疑是一
个最好的机会。

　　否则的话，他就要去研究帕特里克了，而那个活了五千年之久的老怪物已经
知道了自己拥有操控灵魂的能力，那么再用灵魂去窥探他，岂不是自寻死路了。

　　正因为存着这样的念头，所以方鸣巍才会重新开始重视基柯灵魂。

　　虽然这家伙是凶灵没错，但是只要能够帮到自己，不管是凶灵还是善灵，总
之都是好灵。[ 本站推荐：ｗｗｗ。ＳＯＳＯ９９９。ｃｏｍ] 方鸣巍此刻的精
神意识何其强大，在基柯的灵魂中搜寻了半响之后，立即将所有关于他生前的记
忆抽调了出来。

　　基柯的生前，是一位六级文明国家的贫民。

　　他的一家生活在贫民区，虽然由于国家的强盛富裕，不至于有饿死的危机。

　　但是想要出人头地，却是远比正常人要困难的多。

　　无论是什么国家，只要有人，就由阶级的存着。

　　基柯由于在上学的时候，每每被人欺凌他的身份，所以他奋发图强，在同龄
人中的所有方面始终是名列前茅。当他终于成为了一名准大师之后，就在暗中将
那些曾经欺负过他的人一一击毙。

　　手段之毒，心肠之狠，确实是世所罕见。

　　不过，在他的内心深处，也有着一些致命的弱点，那就是他的家人。或许是
因为从小性命相依的关系，所以他对于家中仅存的二个亲人极好。

　　为了他们的未来，基柯甚至于放弃了自尊，投靠到了利斯曼的某个权势家族
之下并且成为了他们的外围人员。

　　他领着高额地酬金，默默的奉献着一切，想要进入高等级文明国家强者的眼
中。他想要获取兽宝以提升自己的实力。

　　只是，在他想要敲诈方鸣巍的时候，却反而被他反觉。在自知必死地情况之
下，他犹自不忘自己地家人，最后产生了某种变异。成为了一个充满了进攻性地
超级凶灵。

　　看过了基柯生前的记忆之后。方鸣巍长长的嘘了一口气。

　　这家伙还真的很难给他评价啊。

　　方鸣巍可以清晰的感受到他对于家人地热爱和痛惜。为了自己的家人，基柯
甚至于能够产生灵魂变异。那是何等强大的执念，就算是方鸣巍，在这方面也是
自认不如。

　　但是，基柯却绝对算不上一个好人。反而是一个睚眦必报地小人。在他的小
时候，任何曾经嘲弄过他的人，他都牢牢的记在了心中。并且在自己有能力的时
候，利用种种方法打击报复。

　　莫名其妙死在他手中地人数绝对不少。

　　当然，他也十分聪明，同样地手段绝不施展二次以上。而且他更有耐心，绝
不连续作案。所以虽然在他的手上沾满了血腥。却一直没有暴露身份。

　　微微摇头。对于这样地人，方鸣巍可是没有丝毫的把握能够降俘的了。

　　既然如此。也唯有选择将他生前的记忆全部抹去，让他变成一张白纸般的纯
洁，无论是对于自己，还是对于他，都将是一个最好的选择。

　　在方鸣巍精神力量的扯动之下，灵魂中的那些记忆图像开始缓缓的脱离它的
控制。

　　这种手段对于一个灵魂而言，就是在剥取它的一部分能量，而且是印象最深
处的**能量。

　　就像是一个正常人，突然用刀切割他身上的肉，而且还是要害部位的好肉，
无论是任何人，都会有着反抗的情绪。

　　基柯的灵魂大大的抖动了一下，红色的灵魂迅快的翻腾了起来，似乎是在抗
拒着方鸣巍的力量。

　　冷哼一声，在基柯灵魂内的精神烙印顿时发出了强烈的光芒，那种激烈的震
荡让基柯的灵魂终于停止了反抗。

　　他的灵魂毕竟是被方鸣巍吸收过来的，在这种情况下，方鸣巍就是这个灵魂
的主人，这种契约关系甚至于比最高等级的合同还要牢固。

　　只要方鸣巍愿意，对于基柯的灵魂可以予取予求，当然，想要压制一个大师
级灵魂的力量并不容易。如果方鸣巍的精神力量不是达到了十八级，可以稳稳的
吃定基柯。

　　那么他想要毁灭这个凶灵容易，但是想要抽取它的记忆，就难如登天了。

　　不过此刻既然拥有了压倒性的实力，那么自然是毫无顾忌，为所欲为了。

　　一点点的记忆图像变成了碎片消散于空间之中，方鸣巍能够感受到基柯灵魂
中的那种深切的悲痛之心，虽然它还没有意识产生，但是在这个灵魂的潜意识之
中，这些图像都是它的无价之宝。

　　所以当这些东西毁去了的时候，它就像是正在惨遭凌迟之苦的人类般，痛不
欲生。

　　豁然，红色的灵魂紧紧的缩成了一团，变成了一个完全由灵魂能量组成的一
点。

　　方鸣巍大奇，精神意识向着这一点探去，这些灵魂能量虽然强大，但是在他
的眼中看来，却也不过如此。

　　因为无论是谁经受过数亿灵魂的洗礼之后，肯定不会再对百万级的灵魂数量
感到震撼了在这个新近形成的红色灵魂小点之中，方鸣巍意外的发现了基柯的灵
魂似乎正在进行着某种突变。

　　最中心的红色一点正在慢慢的转变着，一丝丝黑色的光电在红点的内部泛出，
逐渐的侵蚀到了周围的红色灵魂。

　　当所有的红色全部转换为黑色之后，骤然间一声轻响，这个诡异的灵魂顿时
彻底爆开。

　　在灵魂的世界里，是没有声音的，但是对于能够感应到灵魂存着的人来说，
这团爆炸地强度却无疑相当于一颗核炸弹，足以令一个城市化为灰烬。

　　方鸣巍的身周布下了一团精神能量的护罩，在强大的能量面前。终于硬生生
的将这股灵魂冲击挡在了外面。

　　定眼看去，眼前地景象顿时让他大吃一惊。

　　他地眼睛看到了什么？他竟然看到了无数黑色地光点正在房间中四处乱窜！

　　并且慢慢的汇聚到了他的头顶之上。

　　黑色的光点……

　　方鸣巍的大脑似乎在瞬间有了片刻地短路。

　　揉了揉眼睛，他可以十分确定的告诉自己，这些东西真的是自己看到地。

　　并不是用精神力量来感应“看”到的，而是用自己的双眼看到的。

　　虽然基柯的灵魂是红色地凶灵。但是这种红色依旧不是用肉眼能够看到地。

　　而是方鸣巍用自己的精神意识感应到地。

　　无论是普通的灵魂也好。凶灵也好，都是属于一种不可测度的能量。这种能
量是虚无缥缈的，是不属于阳光的世界，也不可能被人用肉眼凡胎所见。

　　就算是方鸣巍，也是在精神意识锁定了对方的存在之后。才会在脑海中形成
一个反馈信息，就像是用肉眼看到的效果一模一样。

　　但是，此刻方鸣巍是真的用眼睛看到了。而且是在完全不动用精神力量的情
况之下看到的。

　　*** ，这也太夸张了吧，难道自己成神了？竟然可以用肉眼直接看到灵魂。

　　“鸣巍，你没事吧。”

　　艾佛森的声音从外面传来，听得出来。他此刻十分的担忧。

　　“没事。”方鸣巍顺口道：“怎么了？”

　　“我能够进来么？”艾佛森迟疑一下。关心的问道：“刚才我们感应到从你
的房间内传来了一股强大的精神能量波动，所以……”

　　方鸣巍正要说话。脸色骤然一变。

　　艾佛森说什么？感到了强大的精神能量波动，这怎么可能？

　　如果说话的不是艾佛森，那么方鸣巍肯定是不相信的。刚才的那股波动来源，
方鸣巍十分清楚，那是属于灵魂的波动，是基柯灵魂再度发生异变而造成的结果。

　　灵魂的爆炸啊，又怎么可能惊动其他人呐？

　　虽然艾佛森也曾经是一个灵魂体，但是在他口中所说的，可是“我们”这二
个字啊！

　　方鸣巍心跳如雷，他勉强平静的问道：“艾佛森，究竟有多少人感到了那股
你说的强大精神波动？”

　　“很多，只要是拥有大师级别修为的，一般都感应到了。”艾佛森毫不隐瞒
的说道。

　　“莫尔冬。”

　　“在。”

　　“你感应到了么？”

　　“是的主人，莫尔冬感应到了。”

　　方鸣巍的脸色骤然变化了数下，他知道，自己能够用肉眼看到这些灵魂，似
乎并非偶然了。

　　灵魂能量的爆发绝对不是一般人能够感应到的，而既然普通人能够感应到这
种能量，那么就说明这股能量的性质已经改变了，它们不再是普通的灵魂能量了。

　　“艾佛森，你先进来吧。”

　　“好。”艾佛森开启房门，一个人进来了，他的目光首先落到了方鸣巍头顶
上不断飞舞的无数黑点之上。

　　他的眼中流露出一丝不解之色，看着这些黑点，问道：“这些东西是什么？”

　　“灵魂。[ 百度一下：**] ”方鸣巍苦笑连连，变成如今这个局面，实在不
是他想要看到的。

　　“灵魂？”艾佛森大奇，问道：“如果是灵魂，我怎么能够……看到？”

　　方鸣巍脸上的笑容愈发苦涩了：“艾佛森，这些灵魂我也看到到，不是用精
神力量，而是用肉眼。”

　　艾佛森的脸色极为凝重，问道：“究竟发生了什么事情？”

　　他本来在外围负责防御，突然感应到方鸣巍这里发生了某种变故，而且那种
变故似乎与灵魂有关，于是立即与弗农联系，请他接替了自己的防务，跑过来问
个究竟。

　　方鸣巍毫不犹豫的将自己想要抽取基柯灵魂中的记忆，但是后来它的灵魂却
开始变异，并且最终爆炸的事情说了一遍。

　　艾佛森是听得目瞪口呆。他怎么也没有想到会发生这样的变故，听起来似乎
是基柯的灵魂不堪忍受方鸣巍地抽取记忆，所以它才会愤而自爆。但是一个灵魂，
特别是一个还没有觉醒，没有自我意识的灵魂会自爆么？

　　这个答案还真的没人能够回答了。就连方鸣巍自己都有些惊异不定。

　　“鸣巍。你还能够操控这些黑点么？”艾佛森在考虑了片刻之后。终于问出
了最**的问题。

　　无论这些灵魂变异成什么样子，但它们都是方鸣巍收集起来的。只要它们还
肯服从方鸣巍地命令，那么就算样子古怪了一点，多少也是一个不错地助力。

　　双目微闭，方鸣巍立即感应到了。自己凝聚在这些黑点之内地精神烙印依旧
存在。

　　他的眉头一皱，这么说这些东西还是属于灵魂的一种了，只是……能够让人
看得见的灵魂。这又算什么东西呐？

　　房门再度被人无声无息的打开了，能够得到护卫队员们允许进入地，也唯有
老弗农了。

　　他进来之后也是眼角微跳，看着这些悬浮在半空中的黑点，问道：“这些是
什么东西？”

　　方鸣巍尴尬的咳嗽了一声。道：“这些都是灵魂变异体。”

　　弗农地一双眼睛豁然睁大。紧紧的看着它们。对于灵魂，他也有着一定的理
解。虽然不能象方鸣巍和艾佛森那样感应到灵魂的存在，但是在方鸣巍的叙说之
下，他好歹知道在这个世界上，真地有这种玩意，而且还是能够被人控制地。

　　只是，他惊讶的问道：“鸣巍，你不是说，灵魂是无法看见地么，但是……

　　我怎么看见了？“

　　方鸣巍大摇其头，叹道：“我都说了，这是灵魂变异体，天知道它们变成了
什么样子。”

　　确实，在以前弗农别说是用肉眼看见灵魂了，就算是使用精神感应也无法察
觉它们的存在啊。

　　弗农看了片刻，突地伸手一挥，一股强大而危险的能量朝着其中一个黑点涌
去。

　　虽然老弗农并没有动用全力，更加没有施展一击之术，但他好歹也是一名十
八级的体术强者，这一指之力足以洞穿铁石了。

　　一股劲风将那个黑点冲出了一米左右，随后，那个黑点像是疯了一般的认准
了弗农，猛冲过去。下一刻，所有的小黑点都动了起来，上百万的黑点仿佛一阵
黑色的大雨般倾盆而下。

　　弗农的脸色微变，他刚才仅仅是想要试验一下，自己能否对付这些小黑点，
没想到一出手就捅了马蜂窝，被那么多灵魂变异体当做了敌人围攻起来。

　　他怪叫一声，从身上腾起了一阵白色的光团，那是兽宝防护罩形成的绝对防
护圈。

　　这些黑点一拥而下，全部依附到了这团防护罩之上。它们就像是密密麻麻的
蚂蚁般，在这个防护罩上不断蠕动，令人触目惊心。

　　“鸣巍，快收了它们。”老弗农惊骇欲绝的声音叫了出来。

　　方鸣巍和艾佛森同时一惊，他们对于老弗农可是知之甚深，知道以他为人，
如果不是情况紧急，是绝对不会如此惊叫出来的。

　　不假思索的立即下达了命令，好在这些灵魂虽然变异了，但是在它们的体内
还是拥有方鸣巍的精神烙印，所以这些小东西无法违逆他的意念。

　　于是，在得到了方鸣巍命令之后的百万小黑点豁然腾空而起，回到了方鸣巍
的身边，在他的头顶上盘旋不去。

　　看着这犹如一团小黑云的奇异灵魂，纵然是方鸣巍本人，也是心中发毛。

　　他有意无意的挪开了一点身子，不料这些小黑点又跟了上来，依旧是在他的
头顶上环绕不去。

　　“弗农，有什么问题么？”还是艾佛森询问道。

　　弗农心有余悸的看了这团小黑云一眼，道：“这些灵魂变异体真是有够古怪
的，它们竟然在吞噬我的防护罩，如果不是鸣巍收的快……”弗农的脸上露出了
一丝后怕的表情。

　　艾佛森也是打了一个寒噤，吞噬防护罩中地能量？这也太可怕了吧。

　　“弗农，它们刚才吞噬了多少？”

　　“我看看。”弗农打开了随身的兽宝防护罩。在上面的数据上瞥了一眼，他
的脸色愈发的难看了起来：“百分之三，它们已经吞噬了百分之三地能量。”

　　三个人同时倒抽了一口冷气。

　　就刚才那么短短几秒钟地时间，竟然就吞噬了百分之三地能量，那么岂不是
说。一个兽宝防护罩中的强大能量仅能支持二分种就了不起了。

　　“它们的数量……太多了。”弗农轻叹一声。狠狠的补充了一句：“实在是
太多了。”

　　方鸣巍和艾佛森不由自主的抬头看了眼上面地小黑点。深有同感的点着头。

　　看来这些灵魂变异体拥有吞噬能量的特殊能力，虽然一个二个所吞噬地能量
并不多，但是当百多万变异体联合在一起的时候，那种速度就是极为可怕的了。

　　“鸣巍，这些东西除了能够吞噬能量之外。还有什么本领？”艾佛森询问道。

　　“不知道。”方鸣巍爽快的道：“这些东西我也第一次看见，天知道有什么
能力。”

　　弗农目光不善的看着这些小黑点，那眼中很有点想要将它们全灭地意思。

　　“这些东西是怎么来地？或者说。是怎么变异的？”

　　方鸣巍也不隐瞒，将基柯灵魂二次变异地事情又说了一遍。弗农听后，默然
不语，似乎是在考虑着什么似的。

　　方鸣巍和艾佛森都没有去打扰他，老弗农虽然无法感应到真正的灵魂存在。

　　但正因如此。也许他会从另外的一个角度考虑问题，从而找出其中的奥妙。

　　良久之后。弗农终于抬头，问道：“鸣巍，在这些东西产生之前，发生过大
爆炸？”

　　“是的，不过那是灵魂能量的爆炸，与物质世界并没有任何关系。”

　　“嗯，那么现在基柯的灵魂还在么？”

　　方鸣巍一拍脑门，直到现在他才想起基柯的灵魂，真是头晕了。

　　仔细的感应了一下，方鸣巍的脸色颇为古怪：“基柯的灵魂还在，不过已经
碎成了无数的碎片，融入了这些灵魂之中。”

　　在这里的每一个小黑点，就代表了一个灵魂，而基柯的灵魂已经彻底碎裂，
分别的融入了它们之中。

　　其实基柯的灵魂之所以如此强大，正是因为它吞噬了百多万的灵魂所致。想
不到如今第二次变异之后，竟然还是与这些灵魂融为一体，也算得上因果循环了。

　　弗农轻轻的敲着自己的脑袋，道：“我想，我可能明白了。”

　　“什么？”方鸣巍惊喜交集的催促道：“快说。”

　　“我并不知道灵魂能量的爆炸究竟是怎么来的，不过这些灵魂可能正是因为
那种强烈的爆炸而吸收了足够的能量，所以从虚化的灵魂转变成了固化的实体。”

　　方鸣巍的脸色也是十分的诡异，他似笑非笑的问道：“你是说，这些东西已
经变成物质世界里的实体了？”

　　“是的，不信你碰碰看，它们是不是实体。”老弗农引诱道。

　　一看到头顶上那密密麻麻的小黑点，方鸣巍顿时打消了用手去碰触的念头。

　　他的目光转到了眼前二人的身上，不料他们二个同时避开了眼光，摆明了不
想做实验用的小白鼠。

　　“我有办法了，你们等等。”艾佛森突然说了一句，随后快步离开了房间。

　　片刻之后，艾佛森提着二只菲可星特产的公鸡进来，往地上一扔，道：“试
试它们吧。”

　　方鸣巍应了一声，一道意念发了出去，那些小黑点得到了命令之后，顿时化
做了一道黑色的闪电疾冲而下。

　　弗农等人的脸色再度一变，原来这些小黑点们的速度之快，竟然达到了这般
骇人的地步。

　　刚才由于距离弗农太近，这些小黑点还没有开始加速，就已经扑到了防护罩
之上。而且在那种情况下。也不会有人注意到这一点。

　　等到他们都冷静了下来，才发觉这些小黑点的速度，其实还是非常可怕的。

　　小黑点一接触到公鸡的身上，顿时直接钻了进去，二只公鸡连打鸣一下的时
间也没有就已经摔倒在地。

　　随后。百万地黑点将它们彻底淹没。十秒钟。最多没有超过十五秒，这些小
黑点重新飞了起来，又回到了方鸣巍的头顶之上，组成了一个小小的黑色云团。

　　至于原本摆放公鸡的那块地上么，则是空空如也。什么也没有留下。

　　三个人面面相觑，只觉得一股寒气沿着脊椎骨向上蔓延，很有落荒而逃的冲
动。

　　突然。方鸣巍地脸色大变，惊叫道：“不好。”

　　艾佛森和弗农一同打了个寒噤，问道：“什么事？”

　　方鸣巍地脸色阴晴不定，他指了指上面，艰难地说道：“又多了二个。”

　　“什么又多了二……”艾佛森突地双目圆睁。问道：“这种灵魂变异体又多
了二个？”

　　“是的。”方鸣巍肯定的说道：“本来是一百二十二万三千四百零六个。但
是现在，变成零八个了。”

　　三个人的目光再度移向了那个空空如也的地方。他们都想到了那二个公鸡。

　　“这玩意地数量会增加，一旦被他们分食的生灵死后，就会成为它们之中的
一员。嘿嘿……真是一群可怕地家伙啊。”弗农轻叹道。

　　“有办法消灭它们么？”艾佛森突然问道。

　　方鸣巍一怔，微微摇头，问道：“我不知道，你为什么要问这个？”

　　“这种东西太危险，如果将它们放到一颗拥有生灵的星球上，那么……”

　　艾佛森虽然没有说下去，但是所有人都明白其中的后果，只怕当这些小黑点
不断的繁衍下去之后，整个星球上就会只剩下它们这一种生物了——如果它们还
能被称为生物的话！

　　“艾佛森，你是想要我消灭它们么？”方鸣巍犹豫地问道。

　　这种东西确实是非常恐怖地，但是如果这种恐怖的力量是掌握在自己地手中，
那么感觉就会大不相同。

　　如果艾佛森提出要将它们消灭，那么方鸣巍还真的舍不得呢。

　　“不，消灭它们太可惜了。”艾佛森毫不犹豫的说道：“它们可是一件极为
厉害的武器，如果真的与某一个权势家族撕破了脸皮，那么这无疑是我们的杀手
锏之一了。”

　　弗农也是冷然一笑，道：“不错，无论是谁突然遇到了这些小东西，恐怕都
是难逃一死了。而且如果真的到了生死攸关之际，就把这些东西丢到那个权势家
族的本家星球上去，让他们彻底毁灭吧。”

　　方鸣巍机灵灵的一颤，这个老杀手，杀气之大，真不是自己和艾佛森能够比
拟的啊。

　　在高等级文明国家的权势家族中，首都星只不过是他们相互交流的地方罢了。

　　而每一个权势家族都会有着自己的大本营星球，那里才是家族的根本所在。

　　如果这个星球被人毁了，那么对于这个权势家族的打击将会有着无与伦比的
影响，甚至于因为本家的实力大损，而被众多分支和下属家族瓜分的可能性都有。

　　当然，如果真的动用了这种手段，那么就等于是将一个星球内的人全部毁灭。

　　杀孽之大，与昔日的乌邦家族也可以一别苗头了。

　　方鸣巍轻咳一声，道：“这个问题，还是以后再说吧。”随后转头问道：
“艾佛森，你为什么要问消灭它们的办法？”

　　艾佛森没好气的道：“因为我怕你失去了对于它们的控制，所以想要预先做
一点准备。”

　　方鸣巍眉头一皱，他可并不以为自己会失去对这些小黑点的控制，因为在它
们的体内，有着自己无法磨灭的精神印记。不单单是一开始的那百万小黑点中拥
有，就连那新加入的二个小黑点中一样拥有这样的印记。

　　有了这东西做保证，这些灵魂变异体是绝对不可能违逆自己地命令。

　　当然，这些灵魂经过了变异之后，已经完全固体化了。所以也不会再产生什
么自我意识，而是以这种形态永远的存在了。

　　看到了方鸣巍一脸的不以为然，艾佛森叹道：“鸣巍，只要是人，就会有死
亡的一天。万一有一天你因为意外死亡。那么当这些灵魂变异体见到了你的亲人
和朋友地时候。它们会怎么做呢？是继续服从他们地命令。还是暴起伤人呢？”

　　方鸣巍心中一凛，虽然艾佛森说地比较难听一点，但是他又如何能够保证自
己永恒不死呢。

　　他又不是帕特里克这样的老怪物，能够拥有五千多年的寿命。

　　虽然方鸣巍对此也是非常向往的，但是在还没有真正达到二十级之前。他还
是不敢肯定的。

　　而且，就算是他达到了二十级，但是万一因为什么原因死亡。那么这些小黑
点又会做何反应呢？

　　它们会不会变得如艾佛森担忧地一样，在星球内部大肆破坏呢？

　　如果是在天鹏星上……

　　方鸣巍终于长叹了一声，心念一动，头顶上一团不断飞舞着的小黑云中分裂
出来了极小的一部分，大概仅有二百来只左右。

　　“艾佛森。我也不知道应该如何才能将这东西消灭。如果你有兴趣地话，不
如尝试一下如何？”

　　“好。”

　　艾佛森也不客气。道：“我去准备一些道具，等会来实验。”

　　弗农微微一笑，道：“没错，我也去找些东西来，这个工作，算我一份。”

　　看着这二人兴致勃勃的出去，方鸣巍心中鄙视，算计我的东西那么积极，真
不是好东西。

　　当然，他也仅是发发牢骚而已，其实在他的心中，对于这些能够不断增长的
家伙们一样充满了戒心。如果有一种东西可以克制和毁灭它们地话，那么方鸣巍
也肯定是想要掌握地。

　　没过多久，弗农和艾佛森双手空空的走了进来。

　　不过方鸣巍知道，他们所准备地东西肯定是放在了身份戒指之中，否则拿着
一大堆东西进来，无论是谁都会感到奇怪的。

　　果然，艾佛森进来之后，他首先拿出了一只浸过了油脂的木棒，手一挥，木
棒上顿时燃起了熊熊大火，并且发出了一种难闻的气味。

　　方鸣巍皱着眉头问道：“这是什么？”

　　“特效驱虫剂，在森林里行走之时的必备品。”

　　“哦，天啊。”方鸣巍双眼翻白：“你把它们当做虫子了？”

　　“它们和虫子，挺像的。”弗农给予了极为公平的评价。

　　不过驱虫剂的效果似乎并不太好，虽然艾佛森已经使用微弱的内劲将浓烟送
到了那些灵魂变异体的周围，并且逐渐的将它们都包裹了进去。

　　但是那些小黑点依旧是不疾不缓的在那里悬浮着，似乎根本就不曾发觉身边
的变化。

　　艾佛森一声轻叹，道：“我早就知道不行了。”说罢，他伸出了手，将木棒
上的火焰对准了这些小黑点。

　　木棒上的火并不小，起码对于一些虫子来说，是非常致命的。

　　但是让方鸣巍等人骇然的是，这些灵魂变异体依旧是对此一无所觉，似乎这
些火焰没有任何温度。

　　艾佛森一咬牙，迅快的灭掉了木棒上的火焰，而那种令人难闻的浓烟顿时停
止了排放。

　　“试试这个……”

　　弗农递过来一件东西，方鸣巍一看，双眼再度翻起。

　　这个老弗农拿出来的是一个火焰枪，一旦按动开关，从喷口处会涌出三千度
以上的高温火焰。是在对付虫海怪兽之时的最佳武器。

　　看来这老家伙和艾佛森想到了一起，都是将这些灵魂变异体当做虫子来对付
了。

　　艾佛森顺手接过，正待按动开关，突然问道：“弗农，你为什么不自己试试？”

　　弗农嘿嘿一笑，道：“我已经怕了这些鬼虫子，不想再招惹它们了。”

　　艾佛森愤怒的道：“你是拿我当替死鬼了？”

　　“你本来就是鬼啊。”

　　艾佛森回头，狠狠的按下了火焰发射开关。这老家伙。算了，不与他计较了。

　　狂暴的火焰猛地向那二百多只灵魂变异体冲去，顿时将它们笼罩在一片火海
之中。周围的气温顿时狂升起来，一股浓烈的热浪熏的人浑身发烫。这里地高温
可不是刚才那种小儿科了，三千多的温度。就连方鸣巍也不敢上前碰触啊。

　　不过。让他们惊异的是。这些灵魂变异体强悍无比，纵然是在这样的高温之
中，依旧是没有一点儿要燃烧的意思，反而是飞地更加快捷了。

　　“不对，你们看。”弗农指着火海中地小黑点。道：“它们地身躯是不是有
点变大了？”

　　方鸣巍等人定眼看去，果然在火海中的二百多小黑点，它们的体积确实是缓
慢的增长着。

　　“关掉。快关掉。”弗农惊呼一声，而艾佛森则立即关上的火焰喷发孔。

　　“这东西在吃火。”弗农严肃地道：“它们不但吃能量，吃生灵，而且还吃
火。并且身躯会逐渐变大。”

　　“是进化么？”方鸣巍询问道、“不知道。”弗农苦笑一声，道：“不过很
有可能。”

　　三个人心中转动着无数的心思。都已经那么厉害了。如果再进化那还了得…

　　…

　　艾佛森抿了一下有些发干的嘴唇，道：“继续吧。”

　　只见他很爽快地掏出了一堆锅碗盆碟。摆在了桌子上。

　　方鸣巍看得是目瞪口呆，问道：“你想干什么？难道你要吃它们么？”

　　对于艾佛森的爱好，方鸣巍真的是佩服之极。

　　艾佛森怒视了他一眼，道：“胡说八道。”

　　接下来这位老牌精神系大师的表演，愈发的让他们二人惊叹之极。他拿出了
一罐黄灿灿地液体，倒在了锅中，随后加热，又拿起了许多不知名地调料一一放
入，最后凝成了一团具有极强香味的黄色面团。

　　“鸣巍，让这些东西试试这个。”

　　方鸣巍硬是看不出这黄色地东西是什么，他好奇的瞅了眼艾佛森，还是对着
灵魂变异体下达了进入面团的命令。

　　那二百多的小黑点骤然钻入了面团，片刻之后，又飞了出来，面团之上已经
是千疮百孔，惨不忍睹了。

　　而艾佛森的脸色也是愈发的难看起来。

　　“艾佛森，这是什么？”方鸣巍终于忍不住询问道？

　　“这是迷幻药，最强力的那一种。”艾佛森的脸色并不好看，估计是拿这些
小东西没办法了。

　　“用水吧。”

　　弗农伸手一掏，哗啦一声，竟然从戒指中拿出了一台大水缸。水缸之中不仅
仅有着大半缸水，还有三条金鱼在悠闲的游动着。

　　方鸣巍诧异的看了眼弗农手中的身份戒指，这个老家伙，里面的空间一定不
小。只是不知道与自己相比又如何。“试试看，这些东西怕水么？”弗农催促道。

　　方鸣巍无奈，再度下令，那些小黑点这一次明显比刚才兴奋的多了。似乎是
因为在水缸之中有着三只生灵的缘故，所以它们显得非常的积极。

　　当这些小黑点来到了水中之时，那三条金鱼似乎就发觉到了危机，它们疯狂
般的摆动着尾巴，想要逃走。但是水缸中的面积并不大，它们根本就无法逃到远
处，而更主要的是这些小黑点的速度太快了。

　　纵然是有着水的阻力，也是快若利箭，立马追上了三条金鱼。

　　这一次的灵魂变异体并不多，仅有二百多只，所以它们无法完全覆盖这三条
金鱼，也让方鸣巍等人清晰的看到了它们是如何进食的。

　　这些家伙一碰到金鱼顿时像是浓硫酸腐蚀了肉体似的，毫无阻碍的就进入了
鱼身，紧接着，一条鱼的身上很快就多了无数细小的洞口，而且这些洞口不断增
多。在很短的时间之内就完全消失了。

　　水中仅仅留下了一个淡淡地黑色的金鱼躯体，最后这个虚幻的金鱼躯体逐渐
凝合起来，变成了同样的一个小黑点。

　　二百多个灵魂变异体中又多了三个同伴。

　　“呛”

　　一声轻响，艾佛森拔出了一把金刚利刃，道：“鸣巍。唤它们上来。”

　　当这些小黑点刚刚从水中浮上来之时。艾佛森已经是一刀砍出。他的体术能
力好歹也是大师级别地了。这一刀砍出拿捏地十分巧妙。又快又急，一刀过后，
竟然只在空间中留下了一道淡淡地光影。

　　方鸣巍二人的眼力高明之极，都扑捉到了这一道光影的去向。它狠狠的落到
了其中一只小黑点之上，顿时将它砍成二截。

　　三个人的眼睛豁然一亮。难道这些东西怕金刚类武器么？

　　然而，还没有等他们确定，就看见了十分诡异地一幕。那二截已经被分成了
二份的灵魂变异体的残躯骤然化成了二团小小地薄雾，而且像是彼此相吸般，重
新在半空中凝为了一体。

　　苦笑一声，艾佛森放弃了自己的钢刀，道：“这玩意无敌了。我是没有办法。

　　你们呢？“

　　弗农不声不响的掏出了一大堆东西。

　　方鸣巍和艾佛森的脸上都露出了好笑的神色，他拿出来地东西众人都很熟悉。

　　这就是昔日从通达公司飞船上偷出来地那数十个箱子。

　　这些箱子都是为了包裹内甲而用，里面什么样材料都有。

　　“既然杀不了它们，那就试一试，能否围住它们吧。”

　　弗农将箱子一一摊开，各种不同材料的箱子全部区分开来，并且将盖子打开。

　　在方鸣巍地指挥之下，每个箱子中都飞进去了十只左右的灵魂变异体。

　　随后，他们三人分别将箱子的盖子关上，方鸣巍用意念发出命令，让他们出
来。

　　片刻之后，箱子中分别响起了一种磨擦之声，像是有什么东西在啃食钢铁一
般，令人毛骨悚然。

　　一个个的小小洞口分别在众多的箱子之上出现了，没有多久，纵然是那些合
金所铸的箱子也被溶出了一个个的小孔，让这些小黑点安然无恙的飞了出来。

　　不过，方鸣巍三人的目光却紧紧的锁定了其中的一只木箱子。

　　在刚才无数声音同时响起之时，唯独这只箱子之中没有任何动静，而直到此
刻，也不见一只小黑点出现。

　　三个人惊喜交加的互望一眼，方鸣巍轻轻挥手，内劲轻柔的抚过，将这个并
不算太大的箱子打开。

　　只见箱子之中的十余只小黑点已经紧紧的抱在了一起，它们似乎是陷入了冬
眠的状态之中，直到箱子打开之后，才分散飞了出来。

　　“这是什么材料？”

　　“琉璃木，没错，肯定是琉璃木。”弗农毫不犹豫的说道。

　　方鸣巍考虑了片刻，将这个不算太大的正方形箱子拿了过来，一声令下，所
有的灵魂变异体争先恐后的飞入了箱子之中。

　　“啪”的一声，方鸣巍将箱子关上，放入了自己的身份戒指之中。

　　看到房间中的小黑点尽数消失了，包括方鸣巍在内，才算是真的松了一口气。

　　虽然没有找到消灭它们的办法，但好歹找到了困住它们的办法，也算得上是
了却了一份心思。

　　微微摇头，想不到这一次基柯灵魂的变异，竟然为自己弄了一群那么恐怖的
东西出来，也不知道是福是祸啊。

　　不过失去了基柯的灵魂，自己可就要另外想办法了。

　　感应着自身已经逐渐神完气足的精力，方鸣巍终于有所决定，道：“老弗农，
我们去一趟搏斗场吧。”

　　“干什么？”

　　方鸣巍神秘一笑，道：“去放一样东西！”

　　Ｐｓ：这个变异体牛逼吧，是对付强者最好的武器，嘿嘿……

　　杀人越货！不，白鹤是好人，不做这种事情的^^至于方鸣巍做不做，那就不
知道了。

　　转眼就是七号了，已经是连续爆发整整九天了，不知道能够坚持到什么程度，
白鹤正在挑战本人的极限所在，同样的，也在挑战兄弟们的极限！

　　有时候窃想，如果来一个整整一月的爆发，标题上写着（第三十一日万五，
求月票）的字样，那是何等的壮观啊！

　　白鹤说：“我行，你们行不……”

　　兄弟们，月票拿出来，让白鹤一飞冲天吧！

　　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２０００- ２００７ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕ
ｏｙｕ。ｎｅｔ　　ＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ本书已获作者授权在
若雨中文网（ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕｏｙｕ。ｎｅｔ）及若雨中文网合作伙
伴处进行网络连载，未经作者或若雨中文网许可者请勿转载。

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与若雨中文网立场无关。阅读者如发现作
品内容确有与法律抵触之处，可向若雨中文网举报。　　如因而由此导致任何法
律问题或后果，若雨中文网均不负任何责任。
