　　　　　　　　　　　　　　　校园狂少

　　书籍介绍：主角郭飞宇，身世显赫的极品少爷，经历家族十年的磨练后，张
狂不可一世的他开始建立自己的帝国。

　　他的商业帝国迅速崛起，震撼世人，成为世界之最，黑道也因他的出现拉开
了血雨腥风的帷幕。

　　经过残酷的杀伐，血腥的扩张，他最终站在了世界黑道的颠峰。

　　张雅白了一眼正在说笑的三个人继续看她的书，心情却没有了往日的平静，
一个模糊的人影老是在脑海中出现。从看到郭飞宇的第一眼起心里就有一中说不
出的感觉，当老师让郭飞宇坐到她身边时，一向心静如止水的张雅心中莫名的发
慌，呼吸也微微有些不均匀。从初中到现在有无数的男生追求过她，她都没有今
天这种微妙的感觉。“我这是怎么了，我这是怎么了”张雅的内心不停的质问着
自己。

　　好书强推！

 ------章节内容开始-------

　　第一卷狂龙出世第一章十年磨练若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３６０９

　　Ｈ市在Ｚ国只能算一个中等城市，人口大约３００百万左右，Ｈ市的西郊有
一条四车道的私人马路，马路的入口设有两个岗亭，每个岗亭前都有两名身穿黑
色西装戴着微型耳麦的保镖，岗亭前立着一个牌子，上面写着私家道路未经允许
不得擅入，路的尽头有一座占地近千亩的庄园，庄园的四周被郁郁葱葱的树木所
包围，庄园的主体建筑是一幢四层高的欧式别墅。这座庄园可以说是Ｚ国最豪华
的庄园了。庄园内有高尔夫球场、小型电影院、直升机平台、露天和室内游泳池，
还有一个占地二百亩的花园，这里面的仆人加上保镖有５００多人。这就是Ｚ国
最大的家族郭氏家族的庄园。

　　在别墅内一间古色古香的书房里一个中年人坐在红木椅子上，他的前面站了
一个十来岁的男孩，小男孩眉目清秀，虽然还是个孩子却有一种独特的气质，他
站在那里用期盼的目光看着中年人。只听中年人说：“飞宇你已经十岁了，也该
接受家族的磨练了你以后要继承家族的事业，当爸爸的希望你能够为家族创造更
多的辉煌，让全世界的人仰望你，所以从明天开始你就得接受最严格训练。”
“宇儿知道，一定不会让爸爸失望的”小男孩的回答令中年人露出了慈祥的微笑
“飞宇你先出去玩吧”小男孩转身走出了书房，轻轻的关上了门。中年人从椅子
上站了起来走到书房的窗边透过玻璃望着庄园内的景色自语道“我郭傲天的儿子
一定会让世界为之震惊”

　　郭傲天就是现任郭家的家主，也是Ｃ国最大集团腾龙集团的主席。腾龙集团
在世界十大集团中排名第三，Ｍ国的腾龙基金，欧洲的腾龙科技都是郭氏家族的
产业。郭傲天的身价已经达到三千亿美元，他的夫人吕艳芳也是家世显赫，父亲
吕宏远是Ｚ**界的实力派人物，而那个男孩就是郭傲天与吕艳芳的独子郭飞宇，
未来郭氏家族和腾龙集团的继承人。

　　第二天郭飞宇开始接受为期十年的训练，他以前的家庭教师被新来的十位老
师替换掉了，其中的九位是教文化、音乐、礼仪知识，与郭飞宇以前的那几位老
师教的东西没太大的区别，另外一个老师却比较特别，是郭傲天的贴身保镖李天
正，主要传授郭飞宇搏击和射击技能。郭飞宇的时间从早上五点半到晚上十点排
满了各种学习的科目，在别的孩子无忧无虑享受快乐童年的时候他却身负家族的
重任。

　　众位老师中以传授搏击技能的李天正对郭飞宇的要求最为严格，李天正十年
前是Ｚ国金鹰特战大队的总教官，退役后被中央派去做了郭傲天的贴身保镖，而
金鹰特战大队是军中的神话，在普通士兵的眼里特战大队的队员就是神。在李天
正的要求下，五点半郭飞宇准时起床跑步，这个跑步可不是一般人早锻炼的那种
跑步法，郭飞宇的双腿上绑着１０公斤重的钢块，钢块都是装在布袋里绑在小腿
上的，身上也穿着李天正为他特制的负重马甲，全身负重２０公斤绕庄园跑一圈。
抬腿都费劲的郭飞宇一摇一摆的向着那遥不可及的终点跑去，每当筋疲力尽的时
候李天正的声音就在耳边响起“你如果是懦夫就告诉家主从明天开始不在接受训
练”“我不是懦夫，我是最强的，我要做最强的人”这来自心底的呐喊支撑着郭
飞宇向着前方一步一步跑去，李天正跟在郭飞宇的身后看着前面瘦小的背影眼里
流露出一丝赞许的目光。一个小时过去了，郭飞宇也接近了庄园的大门，此时的
郭飞宇已经不是在跑了，而是一步一步的往前挪，每挪一步都要用尽全身的力气。

　　别墅的阳台上郭傲天拿着望远镜看着这一切，眼泪顺着眼角流了下来，喃喃
自语道“我该不该这样做呢”

　　“傲天，我相信我们的孩子能够坚持下去的”吕艳芳缓缓的走到郭傲天的身
旁深情的注视着很多年都没流过泪丈夫。

　　“对，我们的儿子一定行”郭傲天一只手搂住了妻子坚定的道。

　　在这十年中郭飞宇每天上午学习搏击和射击，下午和晚上学习其他的知识。
对于智商接近两百的郭飞宇学什么都相当的快，不单是学还能举一反三，各个老
师都对他异常的喜爱。他的身体一天比一天强壮，与李天正的搏击时坚持的时间
一次比一次长，被打到的次数也越来越少，枪法甚至超过了李天正。郭傲天和吕
艳芳看到儿子一天比一天成熟也是无比的欣慰。

　　十年时间过去了郭飞宇由一个孩子变成了青年，十年里他学到了很多东西，
知识的积累远远超过了同龄人。这十年郭飞宇跑步的负重由开始的二十公斤变成
了现在的五十公斤，就在昨天几分钟内将李天正击败，射击更是百发百中弹无虚
发。郭飞宇独自一人坐在硕大的客厅里回想着这十年时光的时候，管家走了过来
恭敬的说：“家主叫少主去书房见个人”。

　　“哦，我知道了，你先下去吧”郭飞宇淡淡的道。

　　郭飞宇纳闷了，老爸到底让我见什么人啊，当他快步来到书房门口就听见里
边传出来一阵爽朗的笑声，轻轻的敲了敲门就听里边一个熟悉的声音说“我的干
孙子快进来，爷爷可想你了”

　　郭飞宇推开门就看到一个相貌和蔼的老者和父亲一起注视着自己，郭飞宇快
步走到老人的身前握住老人的手激动的道“原来是干爷爷呀，飞宇也想您啊，干
爷爷那么多的国家大事要处理怎么有时间来看我呢？”

　　“还不是为了你这个小家伙呀，几年没见了，飞宇你可变成英俊青年了，爷
爷却变的老多了”

　　“爷爷可是老当益壮啊，这么大的国家还得您管理呀”

　　“就是因为国家爷爷才老的更快了，爷爷这个国家最高领导人可没你爸那个
腾龙集团的主席好当啊”老人感慨的道。

　　“姜老您又取笑我了，我这个主席也不好当，我也盼着宇儿能快点接手家族
的产业，不过还得等几年”

　　郭傲天转过头来看着郭飞宇道“我和你干爷爷商量好了明天你去Ｈ市一中读
书，直接读高三，一年后你要考入炎华大学”。

　　“爸没问题的，我在这十年中学的知识就是现在考入炎华大学也应该行了”
郭飞宇自信的道。

　　“飞宇真正的考验才开始，以前的那十年是为你打基础的，以后的路要靠你
自己走了，我和你干爷爷都看你的了”

　　郭飞宇看了看父亲又看了看干爷爷然后郑重的点点头“我不会让爷爷和爸爸
失望的”

　　老人微微点头，笑道“这就好，飞宇你先出去吧，我和你爸商量点事。”

　　“好的爷爷”郭飞宇转身走出书房，回到自己的房间里而心情却不能平静。
身为国家最高领导人的干爷爷今天突然到来肯定有事，是不是关于自己呢。

　　书房里一位是政界泰斗一位是商界巨子，两个在Ｚ国举足轻重的人物谈笑风
生。

　　此时的郭飞宇正在想像高中的生活到底是什么样的，Ｈ市一中他是知道的那
是全国重点中学只要能够去一中读书那就等于一条腿已经跨入了重点大学的门槛，
身为郭家大少的他到不在乎这一点，倒是能和一群学生坐在一个教室里上课令郭
飞宇兴奋不已，如果有个美丽的女同桌那就更好了，爱美之心人皆有之即使是郭
飞宇也不能例外。正当郭飞宇神游天际的时候吕艳芳走进儿子的卧室看见宝贝儿
子正在愣神，心想：这小子想啥美事呢？

　　“飞宇，飞宇，想啥呢，妈进来你都不知道呀，和妈说说”

　　“没，没啥，我就想明天上学穿什么去。哦，对了，外公为什么没和干爷爷
一起来啊”郭飞宇可不想让老妈知道自己的想法赶紧岔开话题。

　　“你外公刚刚当选军界的二把手，事太多了，走不开。明天你就要上学了妈
送你一样礼物，在停车场呢，你自己下去看看吧”吕艳芳爱怜的看着儿子道。

　　“真的，还是妈最好了”说完人已经一阵风似的跑了出去。

　　来到停车场就看到一辆银白色的跑车停在那，郭飞宇一看外形就知道是布加
迪。威龙跑车。这款银白色的布加迪。威龙跑车厂商每年只生产五辆，四年之后
不再生产，也就是说全世界最多只有二十辆银白色的布加迪。威龙跑车，它的价
钱也是相当的惊人普通的布加迪。威龙跑车售价为１５０万美元，而这款限量版
的布加迪。威龙跑车售价达到２２００万美元，并且有钱也未必就能买上，Ｙ国
的著名球星贝哥也只能望车兴叹。但是对于郭氏家族来说买这么一辆车却不是什
么难事。郭飞宇迫不及待的上前就要开车门忽然想起来自己还没车钥匙呢，这时
一个女佣跑了过来将手里的车钥匙交给了郭飞宇，郭飞宇忙接过钥匙打开车门坐
了进去。几年前就学会开车的郭飞宇开着这辆拉风的跑车驶出了庄园，银白色的
布加迪。威龙跑车出了郭家的私人道路直奔市区而去，银白色的车身在午后阳光
的照耀下发出刺眼的光芒，路人纷纷回头注视着这辆外形张扬的跑车，还有那同
样张扬的车牌ＧＡ０００００。

　　另外推荐几本好书：超能黑社会，龙神战，逃亡之误闯异世，上古奇书，魔
法男妾，请大家支持！

　　第一卷狂龙出世第二章飞宇入学若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３３００

　　早上五点半郭飞宇准时起床，洗漱完毕后换上了用人给他拿过来的衣服，吃
完早餐，郭飞宇开着他那辆布加迪。威龙跑车驶向Ｈ市一中。一辆银白色的跑车
随着人流驶进了一中大门，学生们纷纷停下脚步目不转睛的盯着那辆跑车，“哦，
我的天，珍藏版的布加迪。威龙跑车”一个学生无比兴奋的大声道。郭飞宇直接
把车停到了教学楼前的教师停车场，而此时已经有数不清的目光看向了停车场，
这些目光中包含了惊讶，羡慕，路过的老师和学生也不由自主的停下脚步用一种
期待的眼神盯着车门，他们想看一看车的主人到底是一个什么样的人物。车门打
开了，郭飞宇的身影出现在了人们的视野中，黑色紧身短袖Ｔ恤衫将郭飞宇健壮
有型的身形完美的体现了出来，下身一条深蓝色的直筒牛仔裤和一双黑色厚底休
闲皮鞋合理的搭配在一起，即不失高贵又充满活力，及肩的头发自然下垂，再配
上那英俊的就好像被上帝修饰过的面容令旁边的小女生都呆住了。

　　“太帅了，太有型了”一个女生看着郭飞宇痴痴的对身边的同学道，而她身
边那个女孩小嘴儿张的圆圆的早已石化了。郭飞宇冲着大家微微一笑，回手关上
车门走向教学大楼。那个石化许久的女生望着郭飞宇的背影终于缓过神来闭上了
那张开近半分钟的小嘴。一个超级帅哥开着跑车来到一中的爆炸性新闻没用几分
钟就传遍了整个校园。

　　一中的校长刘志安一大早就在教学楼门口等候着郭飞宇的到来，见郭飞宇走
了过来快步迎了上去，笑着道“郭少，我是一中的校长刘志安，我都等您半天了”
郭飞宇看着这位校长大人的笑容胃里直闹腾，心想：这笑容也太恶心了吧“刘校
长你是怎么认出我的”郭飞宇淡淡的问道“郭少的入学手续是我亲自办理的，上
面有郭少的相片。我已经把所有手续都办好了，郭少直接去高三一班上课就行了。”
刘志安谄笑道。

　　“那麻烦刘校长了，高三一班在哪？我自己过去吧”

　　“不麻烦，作为校长为学生排忧解难是我的职责，我带郭少过去”说完还没
等郭飞宇说什么就已经走在前边带路了。看着这位校长大人的背影郭飞宇无奈的
摇了摇头，随即举步跟上。

　　高三的学生都来的很早，现在这个时间都已经在上早自习了。一中的高三共
有六个班而一班就是这六个班中的重点班。在这个班的学生都是相当有实力的，
所谓的实力有两方面：一是学习出类拔萃的尖子生，这类学生在一班占绝大多数
；二是家庭背景不一般的学生，这类学生一班也有好几个。刘校长敲了两下门，
就直接开门走了进去，正要开门的一班班主任许老师看着校长领着个人走了进来
微微有些惊讶。

　　“校长您有事呀”许老师询问道刘校长只是点点头便走上讲台对着下面的学
生大声道“我来宣布一件事，这位新来的同学将要和大家共同度过高三这艰苦而
又意义的一学年，希望一年后的你们能够考入理想的大学，为学校争光。”

　　下面的学生从郭飞宇进门的那一刻起目光就集中到了他身上，一听说这是班
里转来的新同学，下面的同学都在小声议论。一班的男生看到很多女生都在痴痴
的望着讲台上那个帅的不能再帅的男生，心中是一阵感慨“为什么让他生的这么
帅啊，老天你太不公平了，我们以后在一班还怎么混啊。”

　　郭飞宇走到了讲台上对着下面一脸呆相的小女生报以了一个迷死人的微笑，
用他那极赋磁性的声音道“我叫郭飞宇，希望大家以后多多关照。”说完郭飞宇
站到了一旁，等着老师安排坐位。

　　刘校长对着郭飞宇道“剩下的事由许老师来为你安排，我还有事得先走了”

　　说完富有深意的看了许老师一眼，转身走了出去。

　　许老师在教师岗位上已有二十多年，可以说是育人无数桃李遍天下，同时更
是阅人无数，郭飞宇一进门她就看出来不是一般的学生，尤其是郭飞宇身上那种
特有的气质，那是世家名门经过几代才能积淀下来的贵族气质。

　　许老师看着郭飞宇和蔼的道“郭飞宇同学，以后你就是一班这个大家庭中的
一员了，希望你能够很快适应我们这个大家庭，和班里的同学共同努力为一班争
取更多的光荣。”许老师指向全班唯一的一个空位说道“那个坐位上的同学因病
休学了，你的眼睛如果不近视的话你就坐到那个空位上吧，如果近视我再给你调
调坐位。”

　　“我不近视的，坐那里就行了”郭飞宇走向那个空位，空位旁边的一缕目光
紧张的看着缓缓走近的郭飞宇，郭飞宇的目光也恰好投向那里，就这样四道目光
在空间中相交了，一张精美绝伦的面容出现在了郭飞宇的视线中，而那缕目光一
刹那间就收了回去。郭飞宇的心头一震，好美好清醇的的女孩，一中不愧为人才
聚集的地方呀。

　　在郭飞宇往坐位走的同时，班里所有同学的目光也转移到了那里，郭飞宇每
往前迈一步男生的心就痛一下，那是他们平日里梦寐以求的坐位，那个坐位的旁
边就坐着他们心中的女神，不，是整个一中男生心目中的女神。郭飞宇可没管别
人是怎么想的，走过去后便神情坦然的坐在了那里。

　　当郭飞宇看到男生那异样的目光时，嘴角泛起了一丝冷笑，然后头转向了那
位美的令人眩目的女同桌，轻声的道“把你的课本借给我看看，随便哪本都可以。”

　　女孩没有看郭飞宇只是随手将正在看的英语书递了过去，自己又从桌子里边
取出了一本书认真的看了起来，但女孩那清澈如水的眸子里却闪现出一丝异样的
波动。

　　“谢谢”郭飞宇翻开书也认真的看了起来，没再理会周围那几十道足以杀死
人的目光。

　　没过多久铃声响了起来，早自习结束了，郭飞宇合上书看着书皮上的名字道
“张雅，这个名字很特别，我喜欢”说完把书递了过去。

　　张雅没说什么伸手接过了书，眼睛却不由自主的看向郭飞宇，郭飞宇嘴角挂
着一丝优雅的微笑也看向了张雅，四道目光再次相交。张雅马上又把头转了过去，
那羊脂美玉般的脸颊上出现了一抹嫣红。郭飞宇都看的呆住了，终于明白古人为
什么要用“沉鱼落雁，闭月羞花”来形容极品美女了。正当郭飞宇发愣的时候，
后边的有一只手搭在了郭飞宇的肩膀上，郭飞宇回头一看是坐在他后边的一个瘦
瘦的男生，长相和笑星梁某天有点相似。

　　“兄弟，别那样盯着我们的女神，小心犯众怒啊。”这个男生打趣的道。

　　“不过我发现我们的女神看你的眼神有些不对呀”男生随即贴着郭飞宇的耳
朵小声道。

　　“是吗？我可没感觉到有什么不对的，女孩子看到我都是这种眼神了”郭飞
宇玩笑道。

　　“我叫韩伟，我想请教你个问题，你一定要如实的回答我”韩伟认真的道。

　　“你是不是整过容，不然杂能这么帅，告诉兄弟哪整的，我也去整一个”说
完一脸期待的看着郭飞宇。

　　“就我这个长相来说，现在的科学技术还整不出来的。”郭飞宇刚说完就听
见同桌的张雅“扑哧”一声笑了出来，韩伟睁大了一双斗鸡眼，张着嘴痴愣愣的
盯着张雅。郭飞宇看他哈喇子都快流出来了赶紧推了他一下，“哥们注意形象啊，
我和张雅可不想被你的口水冲走。”

　　韩伟的同桌，那个一直没说话的男生抬起了头无奈的道“我基本天天都在抗
洪，与口水的洪流搏斗两年多了。”说完后三个人便不约而同的笑了起来。

　　张雅白了一眼正在说笑的三个人继续看她的书，心情却没有了往日的平静，
一个模糊的人影老是在脑海中出现。从看到郭飞宇的第一眼起心里就有一中说不
出的感觉，当老师让郭飞宇坐到她身边时，一向心静如止水的张雅心中莫名的发
慌，呼吸也微微有些不均匀。从初中到现在有无数的男生追求过她，她都没有今
天这种微妙的感觉。“我这是怎么了，我这是怎么了”张雅的内心不停的质问着
自己。

　　郭飞宇正听韩伟滔滔不绝的讲述一中的趣闻，他的同桌吕晓飞也时不时的补
充几句。还不知道张雅那湖水般平静的心境已经被他激起了波澜，女孩子的心一
旦被激起波澜就很难再恢复平静了。

　　第一卷狂龙出世第三章张雅动情若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３３９１

　　下课的铃声终于响起，讲台上的老师意犹未尽的说了声下课，夹着教案心有
不甘的走了。一上午的四节课把郭飞宇这个智商接近２００的天才上的是昏昏欲
睡。

　　郭飞宇刚伸了个懒腰，后边的韩伟就把头凑了过来有气无力的道“帅哥，我
饿的不行了，咱们出去吃饭，你要是请我和晓飞吃顿ＫＦＣ我们就认你当老大。”

　　“你两可真便宜，一顿ＫＦＣ就收买了，看来我这个老大是当定了”郭飞宇
奸笑道。

　　此时一个男生走到了郭飞宇的桌前，看着里边的张雅，道“张雅，今天中午
我请你吃饭，希望你不要再拒绝我了。”

　　郭飞宇仔细打量这个学生，一米七五的个头，长相虽说不上帅但对的起观众，
戴了幅金丝眼镜显得文质彬彬。

　　“我带午饭的呢，不麻烦你了李思远同学。”张雅抬起头邹了邹眉头淡淡的
道。

　　“张雅我想和你聊聊，你应该知道我心里是怎么想的”李思远用近似乞求的
语气道。

　　“如果是学习上的问题我们现在就可以讨论，别的就不要说了”张雅低下了
头看着自己的笔记冷冷的道。

　　李思远的脸变的有点阴沉，没再说什么，转身走了，在转身的一刹那瞪了郭
飞宇一眼。

　　“帅哥，不，老大你坐在这个位子上就已经成为别人的眼中钉了，以后可要
小心，这个李思远可是市长的公子啊，家庭背景不简单呢。”韩伟小声的道。

　　“是吗？既然他把我当成了眼中钉，那我也不能让他失望啊”郭飞宇从坐位
上站了起来，看着正在看笔记的张雅，用全班人人都能听得到的声音说“张雅小
姐，我想和你共进午餐。”

　　郭飞宇说完后那些正准备出去吃午饭的同学，包括刚走到门口的李思远都停
下脚步用一种惊讶的目光看向郭飞宇和张雅，就连后边的韩伟和吕晓飞都是一脸
的不可思议。张雅听到郭飞宇的话后心猛的一颤，虽然没有抬头但能感觉到周围
同学的目光，自己的脸越来越烫，心跳也在加速，心里已经将郭飞宇咒骂了无数
次，心想：我该怎么办，就像拒绝别的男生一样拒绝他，自己却又狠不下心。接
受他的邀请，才认识一个上午就和他出去吃饭同学们会怎么说。拒绝过无数男生
的张雅第一次偿到了左右为难的滋味。

　　郭飞宇含情脉脉的看着张雅，柔声道“认识时间的长短并不重要，重要的是
自己的感觉，我第一眼看到你就喜欢上你了，我的感觉不会欺骗我。”

　　张雅的心乱了，彻底的乱了，两只手紧紧的握在一起，不敢抬头看郭飞宇。
红润的双唇微微的张了几下却没有说出话来。郭飞宇看张雅没有说话，耸了耸肩
自嘲的笑了笑，转过身来对着韩伟和吕晓飞道“闭门羹的滋味我也偿过了，咱们
也该吃饭了。”说完就向教室外边走去，快走到教室门口的时候李思远拦住了郭
飞宇，威胁的道“郭飞宇离张雅远一点，否则你会后悔的”

　　“就凭你，还不配让我后悔”郭飞宇冷冷的道，用一只手把刘思远拦着的胳
膊推开，走了出去。后面的韩伟和吕晓飞也紧跟着走了出去。

　　李思远用怨毒的目光看着郭飞宇的背影，心想：郭飞宇你敢跟本少爷抢女人，
本少爷玩死你。

　　张雅抬起头看着郭飞宇走了出去，内心深处却有一种说不出的失落感。

　　一个女生走了过来说“小雅，咱们吃饭去吧。”

　　“你去吃吧，我不饿”张雅心不在焉的道。

　　那个女生摇摇头走了，张雅看着冷冷清清的教室里就剩自己一个人，心里说
不出是什么滋味。翻开书看了一会儿又合上了，满脑子都是郭飞宇的身影。张雅
明白这个身影已经深深的烙在了自己的心底，这辈子都忘不掉了。

　　“一上午我就喜欢上了他，这大概就是所谓的缘分吧”张雅望着窗外小声的
自语道。

　　“喜欢上了谁，不会是我吧”一个熟悉的声音从教室的门口传了过来。听到
声音的张雅身子明显的颤了一下，缓缓扭头看向那里。只见郭飞宇提了个ＫＦＣ
的大塑料袋走了过来。

　　“知道你还没吃呢，所以我带了两份回来，陪你一起吃。”郭飞宇看着小脸
通红的张雅得意的道。

　　张雅没有说话只是默默的看着郭飞宇，清澈如水的眸子里多了一丝坚决。心
中暗暗决定既然喜欢上了他我就不会再逃避。那一直未被人打开的心扉，彻底的
为郭飞宇敞开了。

　　看到郭飞宇把吃的东西放了一桌子，张雅也没有客气，伸手拿了个汉堡吃了
起来。郭飞宇看到突然转变的张雅有点诧异，傻傻的站在自己的课桌旁都忘了坐
下来。

　　“喂，发什么楞啊，你不是要陪我一起吃吗？”张雅小声的道，那小女儿娇
羞的神态令郭飞宇心旌摇动。

　　“哦，对，我，我忘了”语无伦次的郭飞宇坐了下来，忙从袋里拿出了饮料
插上吸管放在了张雅的面前。自己也拿了个汉堡闷头吃了起来。

　　张雅看到郭飞宇那吃相忍不住笑了出来，把自己刚喝了一小口的果汁放到了
郭飞宇的面前，用小的不能再小的声音说“喝口饮料，吃的那么快小心噎着。”

　　“看来你还挺关心我的，以后你的午饭和晚饭都我包了。”郭飞宇邪笑着道。

　　“吃你一辈子，吃穷你”说完后张雅就意识到自己的话有问题赶紧把头扭到
一旁。

　　李思远不知什么时候出现在了教室门口，脸色铁青的看着郭飞宇和张雅，当
听到张雅的那句“吃你一辈子，吃穷你”的话后再也控制不住自己的情绪，冲了
进来。指着郭飞宇怒道“郭飞宇你个新来的，知道本少爷的实力吗？如果不想死，
就离张雅远远的。”

　　郭飞宇没有说话，只是面色冰冷的看着李思远。张雅怕郭飞宇得罪李思远便
站了起来对着面目已经扭曲的李思远淡淡的道“我和郭飞宇的事是我们两个人之
间的事，不需要你来指手画脚，李思远同学请你自重。”

　　李思远用发颤的手指了制郭飞宇，又指了指张雅。狠狠的道“我要你两个后
悔，你们两个等着瞧吧。”说完头也不回的走了。

　　“郭飞宇，对不起，因为我，把你也连累了”张雅羞愧的道。

　　“张雅不准你这么说，为了你，我做什么都值得。”郭飞宇深情的道。心想
：这个李思远最好不要做出什么出格的事情，否则让他后悔来的这个世界上。

　　张雅那清澈如水的眸子里闪动着晶莹的泪光，心里感到甜甜的，暖暖的。那
绝美的面容上又浮现出一抹嫣红，看的郭飞宇怦然心动。

　　中午出去吃饭的同学都陆续回来了，韩伟和吕晓飞也回来了，每人手里都提
着特大号ＫＦＣ的塑料袋，鼓鼓囊囊的，一看就没少装东西。

　　“你俩不是把咱们学校对面肯德基里的吃的都打包了吧？”郭飞宇诧异的道。

　　“老大你不是给了我们三百块钱，中午这顿ＫＦＣ我和晓飞才花了一百多，
我和晓飞一商量觉的花不完有点对不起老大，所以就连晚饭也买回来了”韩伟一
脸认真的道。

　　“我……”看着这两个活宝郭飞宇无奈到了极点。

　　****************************************在学校操场的一个角落里，三
个学生一边用自认为及其潇洒的动作抽着烟，一边说着话。

　　“李少我打听清楚了，你们班那个叫郭飞宇的小子来头好像不简单呀。”一
个学生哈着腰对李思远道。

　　“妈的，抢我的女人，不管他是谁我都要弄死他”李思远咬着牙道。

　　“李少还是小心一点，那个郭飞宇开了辆近两亿人民币的跑车，车牌是ＧＡ
０００００。”旁边的另一个学生提醒道。

　　“哼，充其量不过是个暴发户。以我们家的实力收拾他比踩死一只蚂蚁还容
易。”李思远无比自信的道。

　　“对，李少说的对”旁边的两个学生献媚道。

　　“先把他打成残废，看他还怎么和少爷我争女人。”李思远阴沉的道，那极
度扭曲的脸上露出了一丝笑意，却比哭还要难看。

　　李思远满脑子想的都是怎样收拾郭飞宇，根本就没有去想那辆跑车和那个车
牌意味着什么。

　　第一卷狂龙出世第四章初试身手若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：４０１３

　　一大片低矮的平房在周围林立的高楼衬托下显得更加破败。就在这片平房的
一条巷子口，停着一辆外形张扬的跑车，一个帅气的青年双腿交叉靠着车门，两
只手插在裤兜里，那及肩的长发随着清晨的微风轻轻的拂动着。

　　从巷子深处过来一个骑自行车的女孩，当女孩看到巷子口那个倚车而立的青
年时愣了一下，“哧”的一声自行车轮胎与地面的摩擦声响了起来，女孩的双手
紧紧的捏着车闸，一条腿支在地上，一瞬不瞬的盯着对面的青年，目光中充满了
惊讶，还有一丝不宜察觉的欣喜。

　　“张雅，没想到我会在这等你吧。”青年笑着道。心想：呆住了吧，看来这
个摆了半个多小时的ＰＯＳＳ还真管用。

　　“郭飞宇你怎么知道我家住在这里？”张雅问道。

　　“把自行车放回去，从今天开始我做你的司机兼护花使者。”郭飞宇一脸坏
笑的道。

　　“郭飞宇，你……”张雅红着脸白了郭飞宇一眼，却不知该说什么，一转车
把骑着自行车返了回去。

　　看着骑在自行车上那靓丽的身影，郭飞宇暗暗的发誓：张雅从今天开始我会
好好的爱你，好好的珍惜你，不会让你再受一点委屈。

　　几分钟后张雅从巷子里缓缓的走了出来，郭飞宇打开了车门做了一个请的动
作。张雅走到车门前停了下来，红着脸对郭飞宇说道“做我的司机有一个要求。”

　　“什么要求”郭飞宇不解的道。

　　“要做一辈子”张雅小声道。说完便坐进了车里。

　　郭飞宇听到张雅的话都忘了关车门，只是一脸傻笑的看着张雅，不住的点头。

　　“看你那呆样，再不走我就要下车了。”张雅噘着小嘴道。

　　“走，走，马上就走。”满脸欣喜的郭飞宇给张雅关上车门，然后自己坐到
了驾驶位上，发动了车子。

　　“郭飞宇，你还没告诉我你是怎么知道我家住在这里的。”张雅问道。

　　“叫我飞宇，我就告诉你。”郭飞宇一本正经的道。

　　“飞……，飞宇。”张雅用几不可闻的声音道。

　　“以后就这么叫。你家的地址又不是秘密，一中的男生都知道。”郭飞宇玩
笑道。

　　郭飞宇看了一眼一脸窘相的张雅继续说道“昨天晚上你没让我送你回家，也
只好今天早上来接你了。”

　　布加迪。威龙跑车那１００１马力的发动机飞速运转着，没用十分钟便驶入
了一中。车门打开，郭飞宇和张雅同时出现在了人们的视线中。

　　“啊，那不是咱们学校的才女校花，高三的张雅。”一个男生揉了揉眼，难
以置信的道。

　　“那帅哥太强了，把男生心目中的女神都追到手了，我要拜他为师。”另一
个男生看着郭飞宇一脸佩服的道。

　　郭飞宇和张雅这对儿金童玉女在无数惊讶的目光中走入了教学楼。

　　郭飞宇为了防止上课无聊，今天特意带了能够无线上网的掌上电脑，别的同
学在书山题海中苦寻出路的时候他却在网络的世界中畅游。

　　正当郭飞宇看着网的一部ＹＹ小说一脸爽意的时候，一个温柔的能够将钢铁
软化的声音在耳边响了起来“飞宇，下课了，咱们该吃午饭了。”

　　“下课了！这么快！看小说看的都忘了时间，差点连我的雅儿也给忘了。”
郭飞宇挠着头一脸歉意的道。

　　“我今天请你们到学校旁边的宾悦酒店吃饭”郭飞宇回过头对韩伟和吕晓飞
说完便拉着张雅的手走了出去。

　　班里的同学看到拉着手走出去的两个人眼睛瞪的大大的，眼珠子都差点掉了
出来。“牛逼，太牛逼了。”韩伟和吕晓飞异口同声的道，然后两个人屁颠儿屁
颠儿的跟了出去。

　　被郭飞宇拉着手的张雅低着头红着脸的跟在郭飞宇的身后，那模样就像刚出
嫁的小媳妇。在周围人那异样的目光下张雅连头都不敢抬，大脑一片空白，她都
不知道自己是怎样走出教学楼的。

　　郭飞宇拉着张雅刚走出学校门口就被五个面目可憎一脸横肉的大汉挡住了去
路。张雅感觉到郭飞宇突然停了下来便抬起了头，看到挡在前面的五个人，心里
一紧，另一只手不由自主的握住郭飞宇的胳膊。郭飞宇回过头来对着张雅温柔的
道“雅儿，别担心我，看我怎么收拾他们。”

　　五个人色眯眯的盯着张雅看了好大一阵，一个脸上有道刀疤的人咽了口唾沫，
淫笑着道“小子，把你身边的妞借给大爷玩几天，大爷今天就放过你。”

　　郭飞宇冷冷的看着刀疤男，脸色越来越阴沉。

　　与此同时校门对面的ＫＦＣ里，脸色铁青的李思远用怨毒阴狠的目光透过玻
璃窗看着发生的一切，一只手紧紧的捏着一个空饮料瓶，就好像那个饮料瓶就是
郭飞宇一样。对着两个跟班阴阴的说道“你俩好好的看看，跟我抢女人的下场是
什么。”

　　“郭飞宇死定了，李少永远是一中，不，是Ｈ市最强的人。”两个跟班一脸
媚态的道。

　　学校门口，郭飞宇握了握张雅的手，对着站在张雅身后的韩伟和吕晓飞道
“看好张雅，不要让她有事。”转过身走到刀疤男的身前，不屑的道“想要我的
女朋友陪你，不知道你的拳头够不够硬。”

　　“草，老子今天废了你，你就知道老子拳头有多硬了。”刀疤男说完举拳便
冲了上来，郭飞宇看着快到眼前的拳头，轻蔑的笑了一下，举拳对着刀疤男的拳
头迎了上去。双拳相碰，“咔嚓，啊！”骨头折断的声音和惨嚎声同时响了起来。
刀疤男蹲在地上，左手握着血肉模糊的右手不住的惨叫着。“给老子捅死他”蹲
在地上的刀疤男对着四个手下吼道。

　　四个围着郭飞宇正在发愣的手下听到老大的吼声立马从裤兜里掏出匕首扑了
上去，两个握着匕首刺向郭飞宇的前胸，另两个刺向郭飞宇的后背。刺向郭飞宇
前胸的两个人突然感觉自己的手腕就像被铁钳夹住了，再也不能移动分毫。郭飞
宇双手抓着两个人的手腕眼里闪过一丝寒芒，两手一扭，两声惨叫响起，两个人
跌坐在了地上。前面两人倒下的同时后面两人的匕首已经离郭飞宇的背部不足一
公分了。看到郭飞宇身处险境，张雅失声喊到“飞宇！小心！”

　　郭飞宇早已察觉到了身后的一切，腰一弯，双腿交叉下蹲，右腿凌厉无比的
向后扫了出去。后面的两个人看到匕首贴着郭飞宇的背部刺了个空，心里一惊，
还没来得及反应，就感觉小腿上仿佛被钢条重重的一击，一阵撕心裂肺的痛楚传
遍了全身，“轰”的一声两个人就像一滩烂泥倒在了地上。一分钟不到五个身材
高大一脸凶狠的汉子就被废掉，围观的人都用钦佩的目光打量着郭飞宇。

　　郭飞宇直起身子，看着受伤的五个人淡淡道“告诉李思远，下次找几个厉害
的。”

　　为首的刀疤男狠狠的道“小子算你横，老子今天认栽了，但你惹了我们铁狼
帮只有死路一条。”说完向路边停着的两辆黑色帕萨特招了招手，两辆车开了过
来，司机下来把受伤的人都扶到了车上，五个断手断腿的人坐上车灰溜溜的走了。

　　张雅跑了到了郭飞宇的身边，一脸的关心，晶莹的泪珠也从那妙美的双目中
滚落下来，带着哭腔的说道“飞宇……你，人家担心死你了。”说完扑到了郭飞
宇的怀里小声的抽泣着。

　　“我的雅儿，我不是没事吗。”郭飞宇轻轻的拍着张雅的背安慰道，心里暖
暖的，眼睛里也湿湿的。

　　“老大，大嫂，你们俩在那里温存，我们俩快要饿死了。”吕晓飞不满的道。

　　“雅儿咱们吃饭去，别把这两个饿死鬼转的再给饿死了。”郭飞宇笑着道。

　　“你把人家都吓哭了，今天一定要大吃你一顿”张雅也破涕为笑，挽着郭飞
宇的胳膊撒娇的道，四个人说笑着向学校旁边的宾悦酒店走去。

　　坐在肯德基里的李思远那原本铁青的脸变成了猪肝色，那个饮料瓶被他捏的
发出吱吱的响声，看着张雅挽着郭飞宇走进宾悦酒店。李思远腾的站了起来，把
那个被他蹂躏许久的饮料瓶狠狠的摔到了地上，破口骂道“饭桶，饭桶，都他妈
是饭桶，二叔瞎了眼杂就派了这么几个饭桶来帮我。”

　　看着暴走的李思远两个跟班赶紧把头一缩站的远远的，深怕李思远把他们当
成出气的对象。

　　肯德基里正在吃午餐的人都鄙夷的看着李思远，心想：现在的中学生素质越
来越差了。

　　******************************************宾悦酒店二楼的一个包间里，
郭飞宇看着埋头狂吃的韩伟和吕晓飞不住的摇头。桌子上的十个菜已经被他俩消
灭了一半。

　　“飞宇，那些人以后要报复我们该怎么办？”张雅担心的问道。

　　“雅儿放心吧，老公的实力你也看到了，只要他们敢来我就把他们打残。”
郭飞宇一脸得意的道。

　　“谁……，谁是人家老公，就知道乱说。”张雅低着头小声的嗔道。

　　从开始上菜就没再说话的吕晓飞，终于放下了手中的筷子，把满嘴的东西用
力的咽了下去，打了两个饱咯后说道“铁狼帮帮主就是李思远的叔叔李海涛，这
个李海涛还是咱们Ｈ市巨华房地产公司的董事长，仗着自己的哥哥是市长坏事可
没少干。”

　　韩伟也停了下来，用纸巾擦了擦油光闪亮的嘴，缓缓的道“最可气的就是那
李思远，在一中横行霸道，好几个漂亮女生被他糟蹋了，那些女生的家长惧怕李
家的势力也只有忍气吞声。要不是大嫂在咱们一中的影响力太大，李思远早就使
出卑鄙的手段了。”

　　“啪”的一声，郭飞宇把手里的玻璃杯捏的粉碎，阴沉的说道“他要是再敢
打雅儿的主意我让他们李家从地球上彻底的消失。”

　　第一卷狂龙出世第五章如此嚣张若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３４５０

　　下了晚自习郭飞宇先把张雅送回了家，自己开车回到家已经十点多了。刚进
别墅的门就见一个保镖走了过来恭敬的说道“少主，家主在地下训练场等您过去
呢。”

　　“我马上过去”郭飞宇出了别墅走向庄园内的地下训练场，这个地下训练场
修建在庄园内大型健身房的下面，有五千多平米，是保镖们平时训练的地方。一
走进训练场郭飞宇就看到二十多名身材高大的保镖整齐的站在郭傲天的身前。当
他们看到郭飞宇走过来时，齐声的道“少主好”声音干脆利落。这些保镖身上的
气势郭飞宇感到非常的熟悉，一时却又想不起来。

　　郭飞宇走到郭傲天的身边疑惑的道“爸，叫我来有啥事。”

　　“飞宇你觉得这些保镖的实力怎么样？”郭傲天问道。

　　“实力很强，他们身上那种威猛的气势不是一般保镖所具有的。”

　　“飞宇你说对了他们确实不是一般的保镖，他们都是金鹰特种部队的队员。
不过从明天开始他们就彻底脱离部队了，成为你的私人力量，只服从你一个人的
命令。”

　　“怪不得他们身上的气势我觉得非常的熟悉，原来是金鹰特战部队的。我想
这些人应该是干爷爷和外公派过来的吧。”郭飞宇若有所思的道。

　　“对，这二十五个人是你干爷爷和外公派过来的，他们将会成为你最衷心的
护卫。你以后事业上的成功是离不开他们的。”郭傲天语重心长的道。

　　郭飞宇点了点头，说道“爸，我明白。”

　　“明白就好，这么晚了，我先回去休息了，这些人就交给你了。”郭傲天拍
了拍儿子的肩膀向外走去，刚走了两步停了下来，转过身对着郭飞宇道“我和你
妈已经看过张雅的照片了，那个女孩挺不错的，你要好好的珍惜。”说完笑着走
了出去。

　　郭飞宇一脸的窘相，心想：啥事都瞒不过老爸老妈，真服了他们。

　　郭飞宇的目光从这二十五个人的脸上依次扫过，看着他们冷峻的眼神、笔挺
的站姿，还有那军人特有的气质，心中不禁暗暗的叫好。一个二十四五岁长相精
干的青年走到郭飞宇的面前说道“少主，我叫张强，是他们的队长，少主有什么
事直接吩咐我就行了。”

　　“从明天开始你们暗中跟着我就行了，这么晚了你们都早点休息吧。”郭飞
宇道。

　　“是，少主”响亮的声音在地下训练场中久久的回荡着。

　　*********************************************************** 讲台上
的老师滔滔不绝的讲着课，下面的学生聚精会神的听着，只有郭飞宇低着头摆弄
着掌上电脑。各科老师对于这个堕落学生也只能摇头叹息，没有一个敢站出来批
评。因为刘校长叮嘱过他们，这个学生惹不起。

　　正当讲课的老师、听课的学生、看小说的郭飞宇都达到忘我境界的时候，
“哐”的一声教室的门被人用力的推开，四名穿着制服的**走了进来。看着满脸
惊讶的老师和学生，四个**更是洋洋得意，为首的一个**清了清嗓子，高声的道
“我们是公安局刑警大队的，我们是来调查一件案子。谁是郭飞宇？”

　　郭飞宇放下手中的掌上电脑，淡淡的道“我是，你们有什么事？”

　　“跟我们去一趟**局，我们怀疑你跟前天的一起故意伤人案有关。”为首的
**严肃的道。

　　隔着两排桌子的李思远一脸的阴笑，心想：郭飞宇你不是能打吗，有本事把
**也打残。跟本少爷斗只有死路一条。

　　“凭什么让我跟你们走？”郭飞宇依然淡淡的道。

　　“就凭我们是**”为首的**严厉的道。

　　“我觉得你们不适合当**，更不适合穿这身制服。”郭飞宇笑着道。

　　“那我们适合干什么？”为首的**不解的道。

　　“你们适合当狗，当李家的狗，狗肯定不适合穿人的衣服”郭飞宇冷冷的道。

　　“你……，你敢辱骂执法人员，给我把他拷起来。”为首的**指着郭飞宇声
色俱厉的道。两个**就要冲上去拷郭飞宇。

　　“等等，我先打个电话。”郭飞宇悠然自得的掏出了手机拨了个号码，“喂，
张强，教室里突然闯进了几个人，影响了我的心情，你把他们给我扔出去。”

　　听到郭飞宇的话几个**就像看外星人一样看着郭飞宇，心想：嚣张的见过不
少，如此嚣张的可头一次见。为首的那个**脸色不停的变化着，眼睛也不时的瞅
向李思远。李思远低着头假装什么都没看见。整个教室里静悄悄的，没有一个人
说话。

　　教室外边的走廊里响起了有节奏的脚步声，很快十几个身穿黑色西装戴着墨
镜的人走了进来，原本就不宽敞的教室站了这么多人显得更加拥挤。张强走到了
郭飞宇的面前恭声道“少主，把谁扔出去。”

　　“就是他们四个”郭飞宇指着那四个目瞪口呆的**. “是，少主。”张强一
转身凌厉的目光扫了几个人一眼，摆了一下手。那十几个保镖就像拎小鸡一样把
四个**拎了出去，等四个**反应过来已经被拎到了教室外边。

　　郭飞宇不屑的瞅了一眼被拎出去的四个**，对张强说道“把他们送回到**局，
告诉他们的上司要好好管教自己的手下，不要再惹我生气，否则后果很严重。”

　　“是，少主。”张强点头说完便走出了教室。

　　看到事情已经平息，老师敲了敲黑板继续讲课。

　　郭飞宇侧过脸瞧着神情紧张的张雅，小轻声说道“雅儿，又担心老公了。”

　　张雅轻轻的“恩”了一声，眸子里似水的柔情流淌了出来。郭飞宇看的心头
一荡，伸手握住了桌子下面那只柔柔的小手。张雅还是头一次在上课的时候被郭
飞宇握住手，感觉自己的脸很烫很烫，扑通扑通的心跳声也清晰可闻，身体也微
微发僵，心里那种兴奋甜蜜的感觉使自己连抽出手的力气都没有了，任凭郭飞宇
握着。

　　李思远的脸一阵红一阵白，双拳攥地紧紧的，嘴里喃喃道“郭飞宇，少爷我
和你没完。”

　　“李思远同学你有什么问题吗？”看到表情怪异自言自语的李思远，老师不
禁问道。

　　“没，没什么，我在回味您刚才讲课的内容呢。”李思远结结巴巴的道。

　　郭飞宇冰冷的目光看向李思远，心想：李思远适可而止我就放过你，不然就
不要怪我冷酷无情了。

　　************************************************Ｈ市**局的局长何辉
黑着脸在办公室里来回的走着，办公室的门口四个**垂头丧气的站着。

　　何辉走了几个来回停下脚步，指着其中的一个**厉声的道“谁让你去乱抓人
的？你有什么证据去抓人？知道郭飞宇是什么人吗？**的脸都让你们几个给丢光
了。还好把你们送回了局里，要是把你们直接送到省厅，我这个局长也跟着倒霉。
每个人回去写一份检查明天交上来。”

　　“何局没这么严重吧？”一个**试探性的问道。

　　“用你们的脑子想一想，如果没有深厚的背景敢让人把你们几个拎回来吗？”
何辉高声的道。

　　“局长我们知道错了，绝对没有下次了。”四个人小声的道。

　　何辉从办公桌上拿了根烟点着抽了两口，心头的火气也消了不少，对着四个
人淡淡的说道“这件事就到此为止，谁指使你们去的我也不想知道，如果还想穿
这身制服就不要给我惹是生非。都出去吧。”

　　四个人耷拉着脑袋走出了局长办公室。何辉一个人坐在办公室的转椅上抽着
烟，心里不住的骂道：李思远呀李思远，李家有你这么一个愣头青算是到了八辈
子的霉。指挥我的人去抓人，差点害的老子丢了乌纱帽。看来李家真的要完蛋了。

　　正在上课的李思远连着打了几个响亮的喷嚏，把周围的同学都吓了一跳，李
思远用纸擦了擦眼泪和鼻涕，心想：妈的，哪个王八蛋骂少爷我呢。

　　郭飞宇低着头在一张纸条上写着字儿，写好以后递给了张雅，张雅拿起来一
看，只见上面写这：老婆这个星期六我想约你逛街，顺便给岳父岳母买点礼品，
还望老婆大人批准。张雅看完不由得笑了起来，提笔写了四个字儿：同意，张雅。

　　第一卷狂龙出世第六章温馨晚饭若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３２３２

　　星期六郭飞宇起了个大早，洗漱完毕，和正在吃早餐的老爸老妈打了声招呼
便美滋滋的出去了。郭傲天和吕艳芳相视一笑，看着宝贝儿子那高兴样不由的摇
了摇头。

　　郭飞宇开车来到张雅家的那条巷子口时，张雅已经等在了那，站在巷子口的
张雅就像天山上的雪莲一样清新脱俗，完美的腿部曲线在紧身牛仔裤的勾勒下显
得更加迷人，看到郭飞宇的车过来，张雅那绝美的面容上露出了妩媚的微笑。

　　郭飞宇停下车为张雅打开车门，瞧着美到了极点的张雅也不由的愣了一下，
一脸痴相的道“老婆，你今天好美啊。”

　　“就贫嘴，人家为了和你出去逛街连复习功课那么重要的事都扔下了，你说
吧，怎么补偿。”张雅噘着小嘴嗔道。

　　“马上就补偿我的雅儿”说着郭飞宇的嘴就吻在了张雅那白嫩光滑的脸颊上。
正当郭飞宇尽情的享受着那光光的、滑滑的、软软的皮肤带给他的快感时，腰下
边的软肉上传来一阵剧痛。“啊，好疼，雅儿你要谋杀亲夫呀。”郭飞宇直起身
揉着那片儿被张雅摧残过的软肉，呲牙咧嘴的道。

　　“谁让你又欺负我”张雅低着头摸着脸小声的道。看到郭飞宇好像很疼的样
子又忍不住关心的问道“飞宇是不是真的很疼？要不……，我给你揉揉。”

　　“不，不疼，我自己揉。”见张雅的手伸了过来，郭飞宇吓的一哆嗦，头摇
的就像拨浪鼓。心想：姑奶奶，再让你的独门绝技揉两下我就得去医院了。

　　一辆银白色的跑车停在了世纪商场的外边，张雅和郭飞从车上下来走进了这
座Ｈ市最大的商场。进了商场郭飞宇拉着张雅直奔名表专柜，头一次来这里的张
雅看的眼花缭乱，如果不是有郭飞宇拉着她估计已经晕头转向了。

　　郭飞宇拉着张雅到了一楼的名表专柜前停了下来，对着张雅道“这里的表你
喜欢哪块我就给你买哪块，如果都不喜欢我就让人给你从国外订做。”

　　张雅望着柜台里那些光芒闪烁的表不知道该如何是好，只是呆呆的站在原地。
旁边的一个打扮妖艳的女人鄙夷的瞅了郭飞宇和张雅一眼，妖里妖气的道“知道
这些表是什么牌子的吗？是百达翡丽，你们买的起吗？”

　　旁边的一个导购小姐走了过来，面带微笑的说道“这位小姐说的不错，这里
的表都很贵，你们不妨去那边看一看。”说完导购小姐的手指向了卡西欧和西铁
城的专柜。张雅也拉了拉郭飞宇的手，轻轻的说道“要不……，咱们就去那边看
一看。”

　　郭飞宇瞟了导购小姐和那个妖艳女人一眼拉着张雅走到柜台跟前，抬起插在
裤兜里的左手指着一块百达翡丽的女装腕表淡淡的道“把这块表取出来，给我女
朋友戴上。”郭飞宇抬起手的一刹那，旁边的导购小姐和那个打扮妖艳的女人眼
睛一眨不眨的盯在郭飞宇的手腕上。

　　那个打扮妖艳的女人双手捂着嘴，惊呼道“天哪，是百达翡丽的手工表。”

　　百达翡丽的手工表一年只产一只，这个规矩从１８３８年一直保留到现在，
不论你是一国的元首还是身价亿万的富豪想拥有这样一块手工表就得等一年，甚
至几年。表本身的价值更是无法衡量。郭飞宇的这块表是过十八岁生日时郭傲天
送的生日礼物，当时的价钱是３０００万人民币。任何人看到这样的一块表都会
吃惊，不识货的除外。

　　导购小姐连忙从柜台里取出了那块标价８８万的女装腕表戴在了张雅的手腕
上。郭飞宇柔声的道“雅儿喜欢吗？”张雅下意识的点点头，从来都没有想到有
一天会戴上一块价值８８万的手表，仿佛这一切都是梦一般，用手轻轻的摸了摸
手腕上的表，感觉又是那么的真切，不是梦，这一切都是真的。

　　“飞宇即使你给我买几十块钱的表，我依然会很喜欢，这表是不是太贵了。”
张雅感动的道。

　　郭飞宇漆黑的双眸中充满了柔情，温柔的道“不贵，只要我的雅儿喜欢就是
天上的月亮我也得想办法把它摘下来。”

　　郭飞宇从裤兜里掏出了一张银行卡递给了导购小姐，冷冷的道“刷卡。”导
购小姐恭敬的接过卡。签了单结完帐的郭飞宇在众人惊诧的目光中拉着张雅上了
二楼。一个在名表专柜驻足良久的女孩满脸羡慕的道“我要是那个帅哥的女友该
多好啊。”

　　那个打扮妖艳的女人愤愤的道“就你，别做梦了，我还差不多。”

　　“就你，打扮的跟妓女没啥区别，还想泡帅哥”那个女孩不屑的道。

　　“你说什么”那个妖艳的女人冲上去就抓女孩的头发，女孩也伸手扯住着对
方的衣领，两个人扭打到了一块。

　　此时的郭飞宇正和张雅在二楼买衣服，根本没有想到下面两个人为了他大打
出手。

　　等郭飞宇和张雅出来已经是下午四点多了，两个人的手里大包小包提了一大
堆。张雅也是第一次体会到了逛商场的乐趣，那种感觉真是太爽了。

　　郭飞宇坐进车里不停的捏着双腿，心想：女人逛商场真是太疯狂了，我苦练
十年的双腿也架不住折腾，下次可不能再领张雅逛商场了。

　　坐在车里的张雅一样一样仔细的看着刚买的东西，忽然怕拍了拍自己的脑门
说道“忘了给我妈买部手机了，还有没给我爸买皮带。飞宇，看来下个星期你还
得陪我逛街。”

　　刚喝了一口饮料的郭飞宇差点把饮料喷到仪表盘上，结结巴巴的道“哦，那
个，我，没问题。”

　　“飞宇，你没事吧？”张雅问道。

　　“没事，喝饮料呛了一下。”郭飞宇一脸苦相的道。

　　“没事就好，我还以为你不想和我逛街呢。”张雅嘟着嘴小声的道。

　　“跟我的雅儿逛街就是逛断腿也值。”郭飞宇那坚毅的表情比舍生取义的烈
士犹有过之。

　　“别贫嘴了，我爸妈还等着咱两回去吃饭呢。”张雅白郭飞宇一眼郭飞宇干
笑了两声，发动跑车驶世纪商场的出了停车场。

　　到了每天接送张雅的那条巷子口，郭飞宇停好车，提着大包小包跟在张雅的
背后缓缓的走了进去。张雅走到一个铁门前停了下来，敲了两下门，回过头低声
的道“这就是我们家了。”

　　不一会儿铁门打开了，一对四十多岁的中年夫妇出现在了郭飞宇面前。张雅
指着郭飞宇用蚊子般的声音说道“爸妈，这就是我跟你们说过的郭飞宇。”

　　郭飞宇赶紧上前笑着道“叔叔阿姨你们好。”

　　张雅的父母从头到脚打量着这个未来的女婿，不住的点头，脸上的笑意越来
越浓。

　　“是飞宇啊，赶快进家。”张雅母亲热情的把郭飞宇让进门。

　　一进铁门是一个小院，小院打扫的很干净，院里的两间房很旧，郭飞宇跟着
张雅进了家里，虽然房子很旧但家里布置的很温馨。

　　张雅的母亲沏了一壶茶，放在了方桌上，对着郭飞宇道“飞宇，我们家里地
方不大，将就着坐吧。先喝杯茶，我跟小雅她爸给你们做饭去。”

　　郭飞宇坐到桌子旁，看着张雅父母忙碌的身影心头暖暖的。张雅也坐到了郭
飞宇身边，给郭飞宇倒了杯茶，低声的问道“飞宇，你是不是觉的我们家的房子
很旧很小呢？”

　　“雅儿，不要乱想了。我只觉得你们家很温馨。”郭飞宇刮了刮张雅的鼻头，
柔声道。

　　不大一会儿张雅的父母端上了饭菜，一家人围着桌子坐了下来，张雅的她爸
拿出了一瓶酒，一脸憨笑的对着郭飞宇说道“飞宇，来，跟叔叔和两盅。”

　　张雅一把夺过了就瓶，虎着脸道“飞宇还开车呢，我不许他喝酒。”

　　张雅的父母对望了一眼便笑了起来，“女儿不让喝我也不喝了，来咱们一家
人今天都喝饮料”张雅她爸笑着道。

　　一顿饭吃的其乐融融，郭飞宇不知不觉中已融入了这个温馨的家庭。

　　第一卷狂龙出世第七章辉煌格斗若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５４本章字数：３６２３

　　郭飞宇上学已经三个星期了，渐渐的适应了学校的生活，这段时间李思远没
找他的麻烦，韩伟和吕晓飞成了他在学校里最好的朋友。无聊的郭飞宇跟张雅打
了声招呼便离开了教室。看着校园里那一张张稚嫩却又朝气蓬勃的脸郭飞宇微微
叹了口气。

　　铃声响了起来，课间的十分钟永远都过的那么快。看着匆匆跑向教室的学生，
郭飞宇自嘲的笑了笑，向着操场走去……。

　　郭飞宇一个人漫步在学校空旷的操场上，显得那么孤单，那么落寞。不一会
十几个穿着黑色西装戴着墨镜的人走到郭飞宇的近前，齐声道“少主”

　　“张强你陪我散散步吧，一个人闲的无聊啊。”郭飞宇淡淡道“是，少主。
少主今天好像有什么心事？”跟在郭飞宇身后的张强低声问道。

　　郭飞宇没有说话继续向前走着，身后的张强也默默的跟着。

　　“离开部队跟在我身边习惯吗？”郭飞宇问道。

　　“首长让我们离开部队跟着少主一定有道理的，可我还是有点不习惯这种无
所事事的生活。”张强小声的道。

　　郭飞宇转过身拍了拍张强的肩头，面带苦笑的道“我又何尝习惯这种生活，
一年的时间我可不想把它浪费掉，人生又有几个一年呢？”

　　“少主是想在上高中的这一年中干点什么？”张强疑惑的问道“人就应该轰
轰烈烈的活一回，不论失败还是成功。”郭飞宇看着张强，一脸坚毅的道。

　　郭飞宇的这一句话使张强全身的血液都沸腾了，用灼热的目光看着郭飞宇，
坚定的道“我一定跟着少主干一番事业。”

　　郭飞宇看着张强点了点头，说道“从明天起我要让整个世界慢慢的认识我。”

　　*************************************************************************
“老大这个星期天咱们去辉煌Ｋ歌怎么样啊？”一脸奸笑的韩伟问道。

　　“行，没问题，我正想去一趟辉煌呢”郭飞宇爽快的答应了。

　　张雅瞅了瞅郭飞宇，小声的道“我可不可以去呀？”

　　“老公怎么能把你忘了呢”郭飞宇柔声道。

　　星期六的晚上郭飞宇接上张雅到了辉煌门口时韩伟和吕晓飞早已等在了那。
郭飞宇走过去拍了一下吕晓飞的肩膀，拉着张雅走进了辉煌，吕晓飞和韩伟一看
是被他们敲诈过无数次的老大，马上满脸堆笑的跟了上去。

　　辉煌是Ｈ市最大的商务会所，里面装修豪华服务一流，消费也是惊人的高。
在这里消费的人非富既贵。郭飞宇他们几个人刚进门，一个穿着旗袍的服务小姐
微笑着走了过来，恭敬的道“欢迎几位光临辉煌”

　　“我要这里最大最豪华的包厢，顺便把你们这里最贵的红酒上几瓶。”韩伟
大声的说道，生怕周围人听不到他的话……

　　“几位请跟我来”服务小姐礼貌的道。

　　韩伟和吕晓飞看着服务小姐的背影吞口唾沫，快步跟了上去，郭飞宇和张雅
都被他俩挤到了后边。郭飞宇无奈的摇摇头搂着张雅走在俩人身后。

　　进了包厢韩伟和吕晓飞不住的赞叹，俩人在这个两百多平米，装修的就像宫
殿一样的包厢内东摸摸西看看就像刘姥姥进了大观园一样。郭飞宇拉着张雅坐到
了包厢的沙发上，贴着张雅的耳朵轻轻的道“雅儿，感觉这种地方怎么样。”

　　“飞宇，只要是你领我到的地方我都喜欢”张雅柔柔的答到。

　　郭飞宇的心里一阵的感动，伸手搂住了张雅那纤细的腰，张雅也把头靠在了
爱人的肩上。

　　“是谁把我的总统包厢给占了，胆子可不小啊。”包厢的外边一个及其嚣张
的声音传了进来。

　　郭飞宇抬起头望向了包厢门口，包厢的门打开了，一个油头粉面的胖子走了
进来，身后跟着四个保镖。胖子肆无忌惮的坐到了郭飞宇对面的沙发上，四个保
镖站在了左右两侧，看到郭飞宇怀里的张雅胖子的双眼就像野兽一样闪着亮光，
在张雅的胸脯和双腿之间不停的游走。张雅侧了侧身子紧紧的贴住郭飞宇，瞪了
胖子一眼，骂道“色狼”

　　胖子满脸淫笑的道“我就是色狼，你喜不喜欢啊？今天晚上陪我吧，我给你
五十万。”

　　郭飞宇没有说话拿起茶几上的红酒倒了一杯一饮而尽。旁边的韩伟和吕晓飞
明显感觉到郭飞宇身上那阴冷的气息。胖子把郭飞宇完全当成了空气，对着张雅
道“如果晚上把我伺候舒服了我给你一百万。”

　　郭飞宇又拿起了茶几上的酒瓶，这次没有给自己倒酒而是扔向了一脸淫荡的
胖子。还有多半瓶红酒的酒瓶砸到了胖子的脸上，酒和血一起从胖子的面颊上流
了下来，胖子双手捂着脸惨叫着，两个保镖上前扶住他用纸巾给他擦着脸。另两
个保镖一脸凶狠的扑了过来。

　　郭飞宇看着冲过来的两个保镖，狠狠的说了两个字“找死。”飞身跃过茶几，
一只脚踢向一个保镖的前胸，同时一只手抓向另一个保镖的咽喉。“咔嚓”一声
被郭飞宇踢中前胸的保镖胸口塌了下去，身子也向后飞出去撞到了包厢的墙上，
又被包厢的墙壁反弹到了地上，跌在地上不住的抽搐。另一个保镖被郭飞宇扣住
喉咙慢慢的举了起来。那两个给胖子擦脸的保镖一看势头不对也冲了上来，郭飞
宇手一甩那个被扣住喉咙的保镖横着砸向了冲过来的俩人，“轰”的一声三个人
倒成了一堆。

　　郭飞宇慢慢的走到胖子的身前对着他的脸就是一脚，那些沾到脸上还没来得
及清理掉的玻璃渣都扎进了胖子的肉里，胖子捂着血肉模糊的双眼失声痛呼道
“我的眼睛，我的眼睛。”包厢外边一阵凌乱的脚步声响了起来，辉煌的经理领
着十多个保安闯了进来，瞅见倒在地上惨不忍睹的胖子忙跑了过去俯身把他掺了
起来，对着门口的保安说“快，把张总送到医院。”

　　“把他放下，我还没说他能走呢”郭飞宇冷冷的道。

　　辉煌的经理邹起眉头，沉声道“小子，你够狂的，打了我们董事长的叔叔，
今天别指望活着走出辉煌。”

　　郭飞宇轻蔑的笑了笑，从茶几上又拿起一瓶红酒，一闪身来到胖子的面前用
力砸了下去。“啪”的一声，酒瓶的爆裂声在胖子的脸上再度响起，胖子哼都没
哼直接昏了过去。等众人反应过来郭飞宇已经回到了张雅身边。

　　“你……，给我把这小子打死。”辉煌的经理吼到。

　　一群保安操起警棍冲向郭飞宇，郭飞宇把张雅推到一旁，抬腿把身前的红木
茶几踢向冲过来的保安，冲在最前面的几个保安直接被茶几砸倒在地上，后面的
保安呆了一下，叫骂着奔向郭飞宇，郭飞宇一个侧踢把冲到近前的一个保安踢飞
出去，飞出去的保安又砸倒了身后的三个保安，剩下的六七个保安围住郭飞宇谁
也不敢先冲上去，听到打斗声又有十几个保安跑进来把郭飞宇团团围住。

　　“给我上，往死里打。”辉煌的经理咬着牙道。

　　围着郭飞宇的保安硬着头皮冲了上去，郭飞宇双手没动，两条腿不停的踢向
四周，被踢中的保安惨叫着飞向包厢的各个方向，有的撞在了墙上，有的滚出了
门外，五分钟不到包厢的地上躺满人。

　　辉煌的经理张着嘴看着眼前不可思议的场面，心想：这还是人吗，仅仅几分
钟三十多名保安都被废掉了。郭飞宇整了整衣服，缓缓的走向扶着胖子双腿不住
打颤的他。

　　“你……，你不要过来，我的老大……董事长是飞虎帮的帮主。”辉煌的经
理把怀里昏迷不醒的胖子挡在了身前颤声道。

　　“噢，飞虎帮啊，没听说过。”郭飞宇戏谑的道。

　　“老大我们赶紧走吧，不然一会走不出去了，这个飞虎帮比铁狼帮做事要狠
辣的多。”吕晓飞走到郭飞宇的近前小声的道。

　　“把老虎降服了，狼也就乖了。”郭飞宇冷漠的道。拿出了手机拨通了张强
的号码，“张强你领人进来吧。”

　　郭飞宇走回到张雅的身边，柔声问道“雅儿，害怕不。”

　　“飞宇，我只怕你出事，别的都不怕。”张雅仰起脸看着郭飞宇答道。

　　“我的好雅儿，放心吧，老公不会出事的。”郭飞宇搂住张雅动情的道。

　　“少主，我们来了。”张强领着二十多名身穿黑衣的保镖走了进来，看见满
地都是受伤的保安，呻吟声惨叫声不绝于耳，张强也有点吃惊。心想：少主不愧
为李天正亲手训练出来的，身手不在我之下呀。

　　“张强，你派几个人把张雅和我的两个同学先送回去。”郭飞宇对着张强道。

　　“你们谁也走不了，来辉煌闹事的没有一个能站着走出去，全都是被人抬出
去的，你们也不会列外。”一个冷冷的声音从包厢外边的大厅中传了进来。

　　第一卷狂龙出世第八章虎帮臣服若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５５本章字数：２６２６

　　郭飞宇的嘴角泛起了一丝冷笑，搂着张雅走了出去，包厢内所有的人都跟着
来到了外边的大厅。大厅里密密麻麻站了差不多三百人，每个人的手里都拎着砍
刀，一脸的横样，那神情生怕别人不知道他们是黑社会。这群人的中间摆了一张
沙发，一个三十多岁长相斯文的人坐在沙发上抽着烟。这个人就是飞虎帮的帮主
曹虎。

　　曹虎看到总统包厢内走出了一群人，为首的竟然是一个二十岁左右的英俊青
年，也吃惊不小。

　　“好，好，英雄出少年啊。我就看看你今天怎么走出我的辉煌”曹虎目不转
睛的盯着郭飞宇道。

　　郭飞宇的贴身护卫也搬过了一张沙发，郭飞宇搂着张雅坐在沙发上没有理会
曹虎的话甚至连看都没看曹虎一眼。曹虎见对面的青年居然在自己的地盘上如此
嚣张，怒火不断的袭上心头，当看到自己叔叔那触目惊心的脸时，曹虎再也忍不
住了，把手中的烟头狠狠的扔到地上，吼到“小子我不管你有多硬的后台，今天
一定活劈了你。”

　　“张强这些人就交给你们了，我歇一会儿。”郭飞宇淡淡道。

　　“是，少主。”张强干脆的说道，说完一甩手把手中的锥形军刺亮了出来，
身后的二十四个人也齐刷刷的亮出了军刺。锥形军刺是金鹰特战大队的专用刺刀，
长三十公分，整体成细长的锥形。

　　二十五个人一动不动的站着，手中的军刺闪着寒光，锐利的目光中没有一丝
的情感波动。

　　曹虎看着这二十五个人心里有一种不详的预感，他使劲咬了咬牙，高声道
“给我砍死他们，谁砍他们一刀我就奖励谁十万。”

　　周围的打手听老大说砍一刀奖励十万双眼变的通红，挥舞着砍刀争先恐后的
冲了上去。张强看着如潮水般涌上来的人，不带一丝感情的说了一个字“杀！”
二十五个人以同样的动作同样的速度射入人群之中。一个飞虎帮的打手挥刀砍向
张强，他的刀突然停在了半空中，双目失神的望着张强说不出一句话，因为他的
喉咙已经被刺穿了，血水顺着军刺流了出来，脖子上的军刺没有丝毫的停顿带着
他的身体又刺进了另一个人的喉咙，张强抬腿将穿在军刺上的两具尸体踢飞出去，
飞出去的两具尸体把后边冲上来的打手砸倒了一片，张强鬼魅般的身影又奔向下
一个目标。二十五个犹如死神的铁汉，手中的军刺不停的刺出不停的拔出，他们
的身上沾满鲜血却没有一滴是自己的，飞虎帮的三百多打手在他们的眼里就是三
百头绵羊。

　　曹虎看着自己的手下一片一片的倒下去不由得倒吸了口冷气，他凝视着大厅
中央那二十五个屹立不倒的身影，从他们的身上曹虎嗅到了死亡的气息。飞虎帮
三百多人只剩下不到一百人，他们握着砍刀的手不住的颤抖没有一个人敢再向前
冲，有的人甚至开始慢慢的向后移动着脚步，十万块钱是没法和生命划等号的。

　　“不要打了，你们都退下吧。”曹虎从沙发上站了起来无力的道，心里明白
即使这些人都冲上去最终的结果也不会改变，他朝着对面的郭飞宇一步一步走过
去，张强闪身挡在了他身前。

　　“让他过来吧”郭飞宇道。

　　张强侧身站到了站到了一旁。曹虎走到郭飞宇的身前，道“说吧，你有什么
要求？”

　　“我要飞虎帮向我臣服，还要接收辉煌集团名下所有产业。”郭飞宇笑着道。

　　“你……，你欺人太甚。飞虎帮加上辉煌集团总资产不下五亿，你凭什么让
我拱手送给你。”曹虎铁青着脸道。

　　“我不会让你白送的，我出十五亿入股你的辉煌集团，占７５% 的股份，除
了我这个幕后的董事长外你仍然是辉煌集团的最高决策人。如果你不同意，飞虎
帮和辉煌集团就会彻底的从Ｈ市消失，你最好不要怀疑我的实力。”郭飞宇冷漠
的道。

　　曹虎皱着眉头没有说话，郭飞宇继续说道“给你十分钟的时间考虑，十分钟
后我要送我的女朋友回家。”曹虎无奈的点了一下头，道“不用考虑了，我同意。”

　　“很好，我明天会派人过来办理相关的手续。希望你能够成为我的得力助手，
不会令我失望。”郭飞宇从沙发上站起来搂着张雅走了出去。

　　曹虎看着走出去的郭飞宇身子无力的倒在了沙发上，全身就像虚脱一样没有
一丝力气，在黑道摸爬滚打十几年什么都不怕的他今天终于偿到了怕的滋味。

　　出了辉煌商务会所郭飞宇派人把惊吓过度的韩伟和吕晓飞送回了家。张雅依
偎在郭飞宇的怀里轻声道“飞宇陪我逛逛夜市吧，我现在还不想回家。”

　　郭飞宇点点头，搂着张雅问道“雅儿你刚才一点都不害怕吗？”

　　“不怕，因为你在我身边。”张雅干脆的答道。

　　郭飞宇的心中一阵的感动，紧紧的搂住了张雅，能够拥有有张雅这样的女孩
是每个男人的梦想，这个梦想郭飞宇已然实现。张雅依偎着郭飞宇漫步在灯火辉
煌的街头，内心洋溢着被爱的幸福，爱把两个人的心紧紧的系到了一起。

　　第二天Ｈ市两大黑帮之一的飞虎帮改名为飞宇帮，辉煌集团也改名为飞宇集
团，辉煌集团的董事长曹虎摇身一变成了飞宇集团的总经理，这一消息震惊了黑
白两道。人们都纷纷猜测到底是什么样的人物让不可一世的曹虎臣服在了脚下。

　　飞宇集团的新任董事长郭飞宇双手提着十几个服装袋跟在张雅的身后望着在
他眼里“硕大无比”的商场一脸的苦样。

　　张雅回过头对着郭飞宇妩媚的笑了一下，娇声道“老公，咱们买完衣服再去
沃尔玛超市逛一逛。”

　　郭飞宇的额头渗出了豆大的汗珠，用尽全身的力气点了一下头，心里不住的
祈祷：我的老婆大人啊，你就饶了我这个苦命的人吧。看着已经进入夏奈尔专柜
的张雅摇了摇头抬起发颤的腿跟了过去。

　　******************************************************************
飞宇集团由于有了郭飞宇这样强大的后盾实力迅速膨胀，已经成为Ｈ市娱乐行业
的龙头。飞宇帮也经过了严格的整顿，张强从近千的帮众中精挑细选出两百人，
这两百人由郭飞宇的贴身护卫进行封闭式的训练，训练为期半年，半年后飞宇帮
将会是Ｇ省最强大的帮派。曹虎的心已经完全被郭飞宇折服了，兢兢业业的打理
着飞宇集团的一切事物。

　　第一卷狂龙出世第九章初见林蕊若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５５本章字数：３１４７

　　中午郭飞宇和张雅来到宾悦饭店吃午饭，由于二楼包间都满了，两个人只好
坐到了一楼的大厅。张雅扫视了一下喧闹的大厅，皱了皱眉头说道“大厅里这么
多人，原本想中午这段时间能和你一个人静静的呆一会儿，吃顿饭，看来是不可
能了。”

　　郭飞宇笑了笑说道“雅儿要是不喜欢这里那就去别的地方吧。”

　　“算了，这儿离学校近，去别的地方还得开车。”张雅皱了皱她那小巧精致
的鼻头无奈的道。

　　郭飞宇拍了一下自己的脑门说道“差点忘了一件事，雅儿，好像这个星期日
歌坛天后林蕊要来咱们Ｈ市开演唱会。”

　　“真的！飞宇你一定要带我去看，林蕊可是我的偶像。”张雅兴奋的道，两
手合十放在高耸的胸脯上一脸的陶醉。

　　“看把你高兴的，见她比见你老公我还高兴啊！”郭飞宇把脸一拉假装生气
的道。

　　“呵呵，老公永远都是最重要的，她怎么能和我的老公相提并论呢。”张雅
讨好似的笑了两声，柔声道。

　　郭飞宇轻轻的捏了一下张雅的鼻头说道“这才是我的好雅儿。”

　　不大一会儿服务员把饭菜端了上来，郭飞宇和张雅拿起筷子吃了起来。刚吃
到一半郭飞宇的手机响了，郭飞宇拿起手机按了下接听键放在耳旁“什么！韩伟
让人给打了！我马上过去。”

　　“雅儿，韩伟让人打伤了现在在医院，我得马上过去看一看。”郭飞宇站起
来对着张雅道“飞宇我跟你一起去。”张雅也站了起来“好吧”说完郭飞宇结了
帐拉着张雅走出了宾悦饭店。

　　去医院的路上郭飞宇把车技发挥到了极限，漂移、急转、闯红灯都用上了，
交警看的是目瞪口呆，望着绝尘而去的跑车不知所措，坐在旁边的张雅惊出了一
身冷汗，十分钟后郭飞宇和张雅走进了市医院。

　　郭飞宇和张雅走到病房里看到鼻青脸肿的韩伟躺在病床上，一条腿已经打上
了石膏。

　　“老大，你的跑车真快啊！十分钟就到了。”韩伟看到郭飞宇进来，强忍着
脸上的伤痛笑着道。

　　“伟子，谁把你打成这样？”郭飞宇坐到病床的边上问道。

　　“除了那个李思远还能有谁！我和伟子去学校食堂吃饭时碰到了李思远，李
思远当着很多同学的面骂我和伟子是老大你养的两条狗，伟子回骂了几句，结果
就被李思远和他那群跟班打成了这样。”吕晓飞气愤的道。

　　“这个李思远又不安分了，看来我得给他个教训。”郭飞宇阴着脸道。

　　下午的第一节课已经上了十分钟，李思远摇头晃脑的听着老师讲课，心里早
已乐开了花，脸上那表情美滋滋的，心想：今天终于出了口恶气，郭飞宇再让你
狂，我把你的狗打了，看你能把我怎么样。

　　教室的门突然开了，郭飞宇和张雅走了进来，郭飞宇瞪了李思远一眼，对张
雅说道“雅儿你回坐位上去吧”

　　郭飞宇说完走向了李思远，一脸得意的李思远看到郭飞宇走过来身子紧紧的
靠着墙，面带惧色的道“郭飞宇你不要乱来，我爸是市长，你要敢动我一跟毫毛
我爸不会放过你。”

　　“市长是什么东西我不知道，我只知道你的双腿马上要断了。”郭飞宇说完
一只手拽住李思远上衣的领口把他从坐位里拎出来，手臂一挥，李思远那单薄的
身体飞向了教室的后墙。“轰”一声，李思远的身子重重的撞在了墙上。教室里
的同学看着眼前发生的一切都楞住了，讲台上的老师最先反应过来，颤着嗓子说
道“郭飞宇同学你快停下，这样会把人打伤的。”

　　郭飞宇把老师的话完全当成了耳旁风，轻蔑的看着躺在地上不住惨哼的李思
远，冷笑着道“你打断了韩伟的一条腿，我会替他加倍的要回来。”说完郭飞宇
抬起左腿在李思远的双腿上各踹了一脚，骨头断裂的脆响声和李思远的惨嚎声同
时响了起来。郭飞宇在老师和同学惊惧的目光中转身走出了教室。

　　心情烦闷的郭飞宇开车离开了学校，准备买点补品给韩伟送到医院。开车走
到一条较偏僻的路上时发现前面堵车，郭飞宇感觉有点不对，心想：这条路相当
的偏僻平时很少有车从这里经过，今天怎么会堵车呢，肯定发生了什么事。心里
起疑的郭飞宇慢慢的把车开了过去，仔细一看原来是四辆黑色奥迪轿车把一辆红
色的宝马车挡在了中间，二十多个穿着黑西装的的人围着中间一个衣着时尚戴着
墨镜的女孩。

　　“快让开，再不让开我就报警了？”女孩那悦耳动听的声音响了起来，美妙
的声音却掩饰不住她内心的慌乱。

　　“林小姐，我们少爷一直从ＸＧ追着你到了Ｈ市就是为了和你亲近亲近，你
也不能让我们这些当下人的为难吧。”站在女孩身前的人坏笑着道。

　　“**”女孩高声的喊道，喊完就跑向郭飞宇的车前。

　　围着女孩的那些人还以为真的有**，都愣了一下，忙向四周看了一圈，结果
连个**的影子都没看到，就在这短短的几秒钟女孩已经跑出了“包围圈”来到郭
飞宇的车前。

　　二十多个人发现上当后追着女孩跑了过来，把郭飞宇的车围在了中间。女孩
用力的拍着车窗，焦急的说道“快救我，他们要绑架我。”

　　坐在车里的郭飞宇一脸的无奈，只好推开车门下了车，对着女孩戏谑道“你
的运气可真好，碰到了个英雄，如果碰到个狗熊你就完蛋了。”

　　女孩赶紧躲到了郭飞宇的身后，贴着郭飞宇的耳边说道“他们真的要绑架我，
你先挡他们一会儿，我打电话报警。”

　　“不用报警了，估计**来之前他们都已经趴在地上了。”郭飞宇笑着道。

　　“小子，看你开的这辆车还挺牛逼，但我们家少爷不是你能惹得起的，别美
女没救成自己变残废了，那多不值呀。”刚才和女孩说话的那个人对着郭飞宇道。

　　“我经常做‘英雄救美’的梦，今天终于有机会把梦变成现实，我岂能错过。
来吧，为了节省时间你们一起上吧。”郭飞宇嘴角挂着一丝冷笑道那个人听了郭
飞宇的话差点没晕倒，指着郭飞宇说道“你自己找死可不要怪我没给你机会。”
说完对着周围人使了个眼色，二十多个打手一起冲向郭飞宇。

　　郭飞宇飞身跃入人群，出手握住一只袭来的拳头，用力一捏，那只拳头就像
一块被用力捏住的蛋糕瞬间变了形，郭飞宇闪身到了另一个打手身前，坚如钢铁
的胳膊肘撞到了他的胸口上，巨大的撞击力将他撞飞出去，同时嘴里喷出了一口
血，郭飞宇没等血滴落到身上已经闪电般的到了下一个打手的身前。迅捷无比飘
忽不定的身影在二十多人中间来回穿梭，惨嚎声不断响起，一分钟不到二十多个
人以不同的肢势趴在了地上，郭飞宇双手插在裤兜里，傲然立在马路的中央。

　　郭飞宇回身走到了女孩的身前，邪笑着道“英雄救美的感觉也不过如此，我
还有事不陪你了。”说完便上了车，郭飞宇掉转车头向来时候的方向驶去。

　　女孩望着那离自己越来越远的布加迪。威龙跑车，狠很的跺了跺脚，高声的
嚷道“你怕本小姐吃了你啊！跑那么快干什么呀？”

　　************************************************************* Ｈ市
香格里拉酒店的总统套房内，一个女孩穿着性感吊带睡衣赤着两只脚站在卧室的
中央，那修长笔直的双腿、卓然傲立的酥胸、完美无缺的曲线，无不让人心醉沉
迷。女孩看着镜子中的自己，自语道“我林蕊如此的迷人，他见了我为什么就不
动心呢？”女孩叹了口气，仰身躺倒在床上，闭上眼睛，一个英俊帅气身手矫健
的人影出现在了脑海里。

　　第一卷狂龙出世第十章警局风波若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：３９：５５本章字数：２８１３

　　市医院的高级病房内，李海波夫妇看到被打残的儿子躺在病床上一脸的悲愤。
李海涛见侄儿被打的这么惨，脸上的横肉气得直哆嗦，高声的嚷道“哥，我现在
领人把那小子一家人都灭了。”说完转身就要往外走。

　　“给我回来，还嫌事不够乱吗。”李海波呵斥道。

　　“爸，你一定要替我出这口恶气。”躺在床上的李思远咧着嘴道。

　　“活该，没用的东西，李家人的脸都让你丢光了。”李海波看着这个一天惹
是生非的儿子高声骂道。

　　“海波啊！儿子都被打成这样了你一点都不心疼吗？”李海波的老婆哭着埋
怨道。

　　李海波阴沉着脸皱着眉头在病房里来回的踱着步，他心里明白，敢这么肆无
忌惮把他儿子打伤的人一定有点来头，万一这件事处理不好有可能影响到自己的
前途，就这么算了心里又咽不下这口气。他那发寒的眸子里亮光一闪，抬起头对
秘书说道“武秘书你去趟**局，把思远被人打伤的情况向何局长说一下，这已经
是一起恶性伤人案件，我想何局长一定会秉公处理的。”

　　“市长您放心，我明白怎么说。”武秘书哈着腰说完扭身走出了病房。

　　“哥，找那个姓何的干什么？还不如我直接领人灭了那小子一家呢。”李海
涛嘴里嘟囔着。

　　“你懂个屁！这几天给我安分点儿。”李海波沉声骂道。

　　**********************************************************************
何辉在办公室里一根接一根的抽着烟，李思远被打这件事弄的他头都大了一圈，
他把手里的半截烟在烟灰缸里拧灭，抬起手揉了揉太阳穴。心想：李海波啊，你
真是一只成了精的狐狸，把郭飞宇这个烫手的山芋扔给了我，想要我好看，门都
没有。

　　何辉思考了片刻伸手拨通桌上的电话，“喂，刘队长，你带人去调查一下李
市长儿子被打的事，记住我们是文明**，一定要文明办案。”

　　在医院和韩伟聊天的郭飞宇被几个态度极好的**请到了**局，Ｈ市的**局郭
飞宇还是第一次来，刚进办公大厅的门就看到迎面走过来一个穿着警服的中年人，
中年人还没走到郭飞宇的身前就先把手伸了出来，笑着说道“郭少，我是**局的
局长何辉。”

　　郭飞宇也伸出手和何辉的手握到了一起，笑着道“哦！原来是何局长。”

　　何辉将郭飞宇请到了会客室里，亲手给郭飞宇沏了杯茶，表情无奈的道“今
天把郭少请来也是逼不得以呀！郭少应该知道李思远是李市长的独子，所以我的
压力很大。”

　　郭飞宇端起茶几上的茶杯喝了口茶，微微一笑，说道“我理解，不过何局长
你放心吧，我不会让你为难的。”

　　郭飞宇正和何辉说着客套话时，会客室的门开了，李海波夫妇还有武秘书三
人走了进来，李海波一进门眼睛就看向了郭飞宇，郭飞宇神情自若，拿起茶杯一
小口一小口的喝着茶，淡淡的微笑挂在嘴角。

　　“我听说何局长把重伤我儿子的人抓回来了，所以我特地来看一看。”李海
波摆出市长的派头，沉声说道。

　　何辉赶紧站起来走到李思远的面前指着郭飞宇，满脸堆笑的说道“李市长这
位就是郭飞宇，我正在询问事情发生的经过。”

　　李海波的老婆一听这就是郭飞宇，不顾自己市长夫人的形象，破口骂道“你
个不知死活的畜生，敢打我们家思远，我让你坐一辈子的牢……。”郭飞宇没等
她把后边的话说完，一抬手半杯微微有点烫嘴的茶水浇到了她的脸上。李海波的
老婆惨叫了一声，用双手捂住了脸，会客室内所有人都没想到郭飞宇会如此的嚣
张，会客室外的**听到惨叫声还以为里边出现了什么紧急情况，拔出腰里的手枪
冲了进来。

　　郭飞宇把空着的茶杯放到茶几上，抬起头冷冷的说道“我最讨厌的就是……
泼妇！”

　　李海波心底的火腾的一下冒了起来，刚要发作，手机响了，他用手指了郭飞
宇两下，掏出手机，大声的吼道“有什么事一会儿再向我汇报”当听到手机里那
个熟悉的声音时脸色顿时变的惨白，“恩……，恩……，王省长我明白，一定不
给您添麻烦，王省长您忙，再见。”

　　李海波无力的垂下了胳膊，心底燃烧的怒火也被浇灭了，他不明白眼前这个
青年到底有多大的背景能够令他的老上司，现任的Ｇ省省长都讳莫如深。他不甘
心的看了郭飞宇一眼，然后对着何辉说道“何局长，今天的事都是误会，我还有
几份文件要签，就先走了，你忙吧。”李海波扶着自己的老婆走了出去。郭飞宇
也站起身走了出去。

　　何辉一直把郭飞宇送出**局的大门外，**局的大门外停了十多辆奔驰Ｓ５０
０轿车和一辆林肯房车，五十多名西装笔挺皮鞋锃亮的保镖整齐的站着。走到**
局大门边的李海波和何辉都愣在了原地。郭飞宇一看原来是自己家的车队，李天
正走了过来恭敬的说道“少主，家主让我来接少主回去。”

　　“恩，我们回去吧。”郭飞宇点头道，说完便上了林肯房车。李海波望着远
去的豪华车队，心里终于明白一件事：他在郭飞宇的眼里就是一个微不足道的小
人物，郭飞宇玩死他比踩死一只蚂蚁还容易。仰头长出了一口气，扶着还在不停
叫骂的老婆坐进车里。

　　郭飞宇回家后被郭傲天叫到书房，郭傲天看着自己的儿子，关心的说道“飞
宇，你最近做的事爸都知道，只要你不损害国家和咱们家的利益，我和你外公还
有你干爷爷都会全力支持你。”

　　郭飞宇自信的笑了笑说道“老爸你就放心吧，我知道自己的路该怎么走，最
终一定会给您个惊喜。”

　　“呵呵，惊喜不用了，只要你把握好自己的方向就行了。什么时候把张雅接
回来，让我和你妈仔细的瞧瞧。”郭傲天拍着儿子的肩膀笑着道。

　　“我都不急，你们急什么呀！”郭飞宇挠了挠头讪笑道。

　　“爸，张雅快下课了，我还得回学校陪张雅吃午饭呢，不然张雅生气了你儿
子我可没好果子吃。”郭飞宇看了下手表说道。

　　郭傲天笑着点了点头，郭飞宇转身出了书房。

　　张强开车送郭飞宇到了市医院，郭飞宇顺便给韩伟买了份午餐，来到病房里
发现张雅也在这里，张雅一看到郭飞宇便扑进他的怀里，那不争气的泪珠在张雅
的眼眶里只转了两圈就一滴一滴的滚落下来。

　　“又担心老公了，那些**只是请老公去喝茶的，借给他们个胆儿也不敢碰你
老公一下。”郭飞宇抱着张雅，柔声的道。

　　郭飞宇怀里的张雅忽然想起来病房里还有其他的病人，连忙推开郭飞宇，红
着脸低着头站到了一边。

　　第一卷狂龙出世第十一章长街血战（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５５本章字数：３０５
６

　　郭飞宇和张雅从医院出来在附近的饭店吃了午饭，俩人就回到了学校，郭飞
宇走在校园里发现周围的学生对他指指点点，互相之间还议论着什么。他停下脚
步仔细打量了一下自己的衣服，也没发现有什么异样的地方。

　　张雅瞧见郭飞宇那窘样，不禁笑了起来，说道“别看了，你身上没什么特别。
不过你痛打李思远的事迹已经传遍了一中，你现在可是全校男生心中的偶像。”

　　“哦！看来我在学生中的形象还是蛮好的吗。”郭飞宇自恋的道。

　　“切！夸你两句你就找不到北了。”张雅白郭飞宇一眼道。

　　学生甲嘴里啃着刚从肯德基买的汉堡，眼睛却呆呆的望向不远处的郭飞宇，
用手擦了一下他那沾满浆汁的嘴，对学生乙说道“快看，我的偶像，我对他的仰
慕之情就像滔滔江水连绵不绝……”

　　没等他说完旁边的学生乙就踢了他一脚，说道“闭嘴，你说的太俗了，我对
他的仰慕之情犹如黄河泛滥一发而不可收拾。”

　　学生甲已经蹲在地上狂呕，刚吃进去的半个汉堡全吐了出来。

　　郭飞宇把张雅送到教室门口，对张雅说道“雅儿你进去吧，我下午有事，不
能陪你上课了。”

　　“就你事多，记得晚上来接我。”张雅噘着小嘴委屈的道。

　　“下了晚自习老公来接你，咱俩一块出去吃夜宵。”郭飞宇满脸赔笑的道郭
飞宇说完话冲着张雅眨了眨眼，突然低头吻住张雅那可爱诱人的双唇。张雅全身
一颤，柔软的身体无力的倒在郭飞宇的怀里。一只手下意识的伸向郭飞宇腰间的
那块软肉。

　　“啊！雅儿你又捏到我那块肉了，下次能不能换个地方。”郭飞宇一个后跃，
跳到离张雅几步远的地方，捂着那片饱受摧残的软肉，一脸苦相的道。

　　张雅没有理郭飞宇，红着脸跑进了教室。

　　下午郭飞宇开车到了飞宇集团的总部，曹虎见自己的顶头上司来了，忙把办
公室中间的转椅让出来，垂手站在郭飞宇的身边。

　　“公司最近怎么样？”郭飞宇淡淡的问道。

　　“公司发展情况比预计的要好，在Ｇ省周围的省份新开了几家五星级的商务
会所和十几家大型夜总会，咱们飞宇集团在周围省份的影响力也有很大的提高。
飞宇帮也随即在那几个省份设立了堂口，等张强把那批人训练好了我们就能完全
统一这几个省的帮派。”曹虎恭声道郭飞宇看了一眼这个还算得力的助手，说道
“我给你一年的时间让飞宇集团的势力遍布北方，飞宇帮也必须在这一年中统治
整个北方黑道，但不要向南方发展，以我们的实力短时间内还是没法和盘踞在南
方的青帮较劲。”

　　青帮这个已经成立近八十年的帮派是现在Ｚ国黑道的龙头，有无数的小帮派
臣服在它的脚下，它的势力遍布了整个南方。郭飞宇叹了一口气，或许一年后就
要与这个黑道龙头针锋相对了，到时候谁胜谁败还是个未知数。

　　“最近歌坛天后林蕊要在咱们Ｈ市开演唱会，你知道吗？”郭飞宇靠着椅背，
闭上眼睛问道。

　　“知道，咱们飞宇集团还是这次演唱会的赞助商之一呢！”曹虎一边给郭飞
宇倒茶，一边答道。

　　“那你给我弄几张演唱会的门票，到时候我要和张雅一起去。”郭飞宇道。

　　“董事长，这是小事一桩。这几天张强他们忙着训练那两百人，要不要我再
派一些人保护董事长？”曹虎弯下腰小声的问道。

　　“不用了，你的那些手下连自己都保护不了。不过你有这片心意我已经很高
兴了。”郭飞宇站起来拍了拍曹虎的肩膀，笑着道。

　　郭飞宇了解完公司最近的情况后觉得还比较满意，跟曹虎聊了几句便离开了
飞宇集团。

　　巨华房地产集团董事长办公室内，李海涛暴跳如雷的骂着几个手下，“你们
几个*** 真是饭桶，飞宇帮已经快把咱们铁狼帮撵出Ｈ市了，你们几个一个屁都
放不出来。”

　　“老大，飞宇帮最近找到了大靠山，势力不是一般的强啊！”一个人微微抬
起头小声的说道。

　　“对了老大，飞宇帮的幕后老板好像叫郭飞宇。”另一个人也抬起头小声的
道。

　　李海涛一听郭飞宇这三个字就像发狂的公牛搬起办公桌上的电脑显示器砸在
了地上，吼道“小杂种，老子再也不能忍你了，我*** 灭了你。”

　　李海涛扶着桌子喘了几口气后，指着办公室里的几个手下厉声道“你们派人
给我盯紧那小子，一有机会就灭了他，听说那小子身手很厉害，你们一定要多准
备人手。”

　　“老大，你放心，这次一定不会出问题。”一个手下擦了下额头的冷汗，缩
着脖子道。

　　“你们滚吧，事不要给我搞杂了，否则我剥了你们的皮”李海涛狠狠的道。

　　晚上九点半郭飞宇开车去学校接张雅，接上张雅后郭飞宇开车驶向Ｈ市最有
名的小吃一条街。

　　郭飞宇把车停在小吃一条街的入口，搂着张雅走了进去。这条街的两旁摆满
了小吃摊，每个小吃摊的生意都火的不得了。叫卖声，喧闹声夹杂在一起显的非
常热闹。张雅拉着郭飞宇走到一个卖油炸臭豆腐的小摊前停下来。

　　“飞宇这个可好吃了，咱们先坐这儿吃点。”张雅看着那炸得香蓬蓬的臭豆
腐抿抿嘴道。

　　“好，我今天也偿偿这油炸臭豆腐。”郭飞宇笑着道。

　　两个人要了几块油炸臭豆腐坐在这露天的摊位上吃的是津津有味。

　　小吃街的两头数不清的人涌了进来，他们的手上有的拿着砍刀有的拿着铁棍，
街上的行人和摊位上吃小吃的人纷纷躲到一旁。

　　郭飞宇看到这些人奔自己走过来，漆黑的眸子里寒光闪动，贴着张雅的耳朵
说道“一会儿不管发生什么事，一定要紧紧的跟着我。”

　　四五百人把郭飞宇所在的这个小吃摊团团的围住，卖臭豆腐的人早已不知去
向。一个提着砍刀满脸横肉的汉子走到近前，拿刀指着郭飞宇，咧着嘴说道“小
子，我们老大要你的命……”

　　他的后半句话还没出口，郭飞宇的身影已经立在他的面前，一只筷子插在他
的胸口上，他两只眼睁的大大的瞪着郭飞宇，脸上的横肉不住的哆嗦着。

　　郭飞宇眯着眼睛看着他，冷冷的说道“我最讨厌别人拿刀指着我，你也不会
例外。”郭飞宇说完把他胸口露出的半截筷子完全拍进了他的胸膛里。

　　一声惨嚎响彻了整条街，“砍死这小子”铁狼帮的打手疯狂的涌向了郭飞宇，
郭飞宇一只手紧紧的拉着张雅，另一只手举起那个被他用筷子插死的人，向着冲
上来的人砸了过去，“轰”的一声倒下一片人。一条铁棍带着风声砸向郭飞宇的
头，郭飞宇抬手握住了急速下落的铁棍，胳膊用力一抡，铁棍带着一个人飞向人
群中，铁狼帮的打手又被砸倒了一片。

　　郭飞宇拉着张雅退到一根路灯旁边，面对这么多铁狼帮的打手郭飞宇没有一
丝惧色，他唯一担心的就是身后的张雅。

　　张雅紧紧的贴着郭飞宇的后背，小声的说道“飞宇你不要管我了，你一个人
完全能够冲出去，咱们俩不能都死在这儿。”

　　郭飞宇发寒的目光盯着一步步逼近的铁狼帮打手，沉声说道“咱俩今天要么
一起走出这条街，要么就一起死在这儿，扔下你我郭飞宇做不到。”

　　第一卷狂龙出世第十二章长街血战（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５５本章字数：２９２
７

　　郭飞宇拉着张雅的手渗出了汗，心里暗暗的盘算着，本来想找机会给张强或
者曹虎打个电话，现在的情况铁狼帮的人是不会给他这个机会的，摆在他面前只
有两条路，一是带着张雅冲出去，二是坚持到**来。**什么时候来还是个未知数，
看来只有带着张雅杀出去了。郭飞宇把心一横，凌厉的目光扫向铁狼帮的人，心
想：既然你们不珍惜自己的生命，那也别怪我无情了。

　　逼近郭飞宇的铁狼帮打手挥舞着砍刀劈向郭飞宇，郭飞宇抬脚踢向一个打手
的手腕，那人的手腕“咔嚓”一声无力的垂下来，手中的砍刀也飞到了空中，旁
边的四个打手同时挥刀劈下，郭飞宇放开张雅的手腾身跃起，接住从半空中掉落
下来的那把砍刀，在空中将身子一扭，整个身体横在空中，手中的砍刀已划向了
四人的脖子，四个人的刀还没完全劈下就感到脖子一凉，四道血水喷了出来，身
子也软软的倒在地上。围着郭飞宇的打手看到这鲜血淋漓的景象更加的疯狂，他
们吼叫着冲上来。

　　郭飞宇举刀劈向冲上来的人，每劈出一刀便有一个人倒下，每倒下一个人，
后面的人就补上来，铁狼帮已经被劈倒了三十多人。看着还在不断往上涌的人，
郭飞宇狂吼一声，他那鬼魅般的身影不停的在张雅身边闪现，没有一个人能靠近
张雅，也没有一个人能够伤到郭飞宇。惨嚎声不断的响起，铁狼帮的打手不断的
倒地，地面已经被血染成了红色，血红色的地面上躺着不下三十具的尸体和百十
多个受伤的打手。郭飞宇身上散发出来的杀气震慑了周围所有的人，没有人再敢
冲上来，每个人的眼里都充满了恐惧。

　　郭飞宇拉着张雅朝着街口的方向缓缓走去，郭飞宇每往前迈一步铁狼帮的打
手就往后退一步。一个铁狼帮的头目高声说道“妈的，老子就不信这么多人砍不
死你，都给我往上冲。”就在铁狼帮的人准备往上冲的这一瞬间，郭飞宇拉着张
雅已经杀开了一条血路，没有一个人能阻挡郭飞宇前行的脚步，郭飞宇手中卷了
刃的砍刀不停的挥舞着，挡在他前边的人不停的倒下。郭飞宇感觉身上湿湿的粘
粘的，不知是自己的汗水还是浸透衣服的血水。

　　每个人都会珍惜自己的生命，铁狼帮的打手也是人，他们凶狠，但凶狠和不
要命完全是两种不同的境界。这些打手纷纷让开身子，给郭飞宇让出了一条路。

　　张雅紧紧的跟在郭飞宇的身后，她的思维已经停止了，只要心爱的人在她身
边，是生是死都无所谓。铁狼帮的打手不敢冲向郭飞宇却把目光放在了张雅身上，
一个打手抡起铁棍砸向张雅的背心，郭飞宇回身一脚把他踹飞出去。郭飞宇回身
的同时，那些不住后退的打手一咬牙将手中的刀劈向张雅，张雅下意识的往后一
闪，还是慢了一点，一把刀把她的肩膀划开了一道口子。郭飞宇听到张雅的闷哼
声心头一颤，扭头看着张雅肩膀上不断流出的血，他的双眼变的通红，任由两把
刀划破他的后背，伸手把张雅搂在了怀里柔声说道“雅儿，就是我死，也不会让
你再受伤了。”郭飞宇俯身将张雅扛到了肩膀上，一只手扶着张雅的身子，一只
手拎着那把卷了刃的刀继续朝街口走去。

　　铁狼帮的打手见郭飞宇受伤，以为有机可乘一起蜂拥而上，郭飞宇扛着张雅
奔入人群，卷刃的砍刀上下翻飞，血水不断的浅到郭飞宇的脸上，郭飞宇就像从
地狱走出来的死神不住的收割着人命。不知用了多长时间，浑身是血的郭飞宇扛
着张雅走出了街口，没有人再阻挡他，后面也没有人追上来，他过转身，发现铁
狼帮剩下的人都呆呆的望着他，郭飞宇冲着这些人吼道“发什么呆！上来砍我啊！”

　　铁狼帮剩下的打手听到郭飞宇的吼声把手中的砍刀往地上一扔，向街的另一
头狂奔而去，街上已经没有一个站着的人。

　　郭飞宇扔掉那把没了刀刃的砍刀，然后将肩膀上的张雅放下来，街口周围密
密麻麻的人远远的看着郭飞宇和张雅。无数的警车向街口飞驰过来，百十多名荷
枪实弹的**和特警把郭飞宇和张雅团团的围住。

　　**局长何辉走进人群，看到浑身是血的郭飞宇，心里一惊，用发颤的声音问
道“郭少……！你……没事吧？”

　　“死不了！”郭飞宇冷冷答道。看着这些姗姗来迟的**，强忍着内心的怒火，
瞅了一眼身旁的何辉。

　　“围在这里干什么？还不快去里边抓歹徒。”何辉冲着周围的**大声的呵斥
道。心里却已乱成一团，时不时用手擦一擦额头上渗出的冷汗，他不担心里边死
了多少人，他担心的是自己的前程。郭飞宇被人围杀在他的心里就是天大的事，
只要郭飞宇对他不满，他这个局长就当到头了，望着脸色阴沉的郭飞宇他的心也
七上八下的。

　　**冲进这条平日里热闹无比的小吃街，看到这血腥的场面都傻眼了，几个**
弯下腰一张嘴，胃里没消化干净的饭渣混着胃液喷了出来。整整半条街上到处散
落着残肢断臂，没有死去的人躺在地上呻吟着，死去的人身上的血还在不断的流
出。现场的每个**都感到头皮发麻，一股寒气从心底升起随即遍布全身，呆呆的
站在原地不知所措。“快！快通知医院派救护车！”一个头脑还算清醒的**高声
喊道。

　　Ｈ市的大街上数不清的救护车朝着一个方向驶去。

　　郭飞宇看着一位医护人员为张雅包扎伤口，对着张雅无限温柔的道“雅儿，
疼吗？都是老公不好，让你受伤了。”

　　“老……公，我没事儿，只是划破了点皮。”张雅小声的道。

　　郭飞宇转过头对着垂手站在旁边的何辉问道“我们可以走了吗？”

　　何辉满脸堆笑，点着头说道“能，能，郭少是受害者，做一下笔录就可以走
了。”

　　郭飞宇做完笔录开车离开了。

　　何辉身边的一个**不解的问道“局长就让他这么走了？”

　　何辉看了这个**一眼，严肃的道“不懂就不要问，忙你的事去。”

　　曹虎得知郭飞宇和张雅被铁狼帮的人围杀，差点吓晕过去，立即召集了六七
百飞宇帮的手下就要杀向铁狼帮的总部，被郭飞宇一个电话制止了。

　　**********************************************************李海涛拿
着办公桌上的电话，面无表情的靠在椅子上，五百多人死伤了三百多，他想像不
到郭飞宇厉害到了何种程度。没有了往日的嚣张，取而代之是一丝丝的恐惧。一
个手下慌慌张张的跑进了办公室，不停的喘着粗气道“老……老大！不好了！**
把咱们公司包围了，还有许多武警和特警。”

　　本来一晚上想等好消息的李海涛等来的消息一个比一个坏，他随手的把电话
扔到桌子上，用发颤的手点了一支烟，还没等烟放进嘴里，几名端着枪的特警踢
开门冲了进来。看着黑洞洞的枪口指着他，李海涛身子软软的瘫在椅子上，不甘
心的道“我哥是市长，你们谁敢抓我。”

　　“你哥都自身难保了，哪有时间管你。”何辉的声音从外边传了进来。

　　何辉走进来瞟了一眼瘫在椅子上的李海涛，厉声道“把他给我拷起来，带走。”

　　第一卷狂龙出世第十三章歌坛天后（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５５本章字数：２７５
６

　　巨华房地产集团董事长李海涛被捕在Ｈ市引起相当大的震动，百姓们不由的
拍手称快。感谢信、表扬信、锦旗纷纷送到了**局，Ｈ市的多家媒体都要求采访
何辉，何辉一时间成了Ｇ省**学习的榜样，百姓眼里的人民好卫士。李海涛被捕
后李海波也辞去了Ｈ市市长的职务。风光无限的李家一下子没落了。

　　飞宇集团董事长的办公室内，郭飞宇懒洋洋的靠着椅子看着报纸上的新闻，
嘴角划起一个优美的弧度，那俊逸绝伦的脸上浮现出了淡淡的冷笑。他把报纸随
意的扔到办公桌上，站起身走到宽大的落地窗前，望着窗外，脑海里回忆着从上
学到现在发生的所有事，一件件事令他变的成熟，变的越来越强大，也明白了一
个道理，只有站在巅峰才有俯视众生的权利。轻轻的敲门声响了起来，“进来”
郭飞宇道曹虎推开门走进来，来到郭飞宇的身边轻声说道“董事长，演唱会的门
票我给您弄来了，您和张雅小姐的坐位在贵宾席。”

　　“恩，知道了。曹虎，收购巨华集团的事怎么样了？”郭飞宇道。对于曹虎
这个办事谨慎的手下他还是比较欣赏，但是曹虎缺乏冲劲，还需要磨练一番，以
后不难成为他最得力的臂膀。

　　“董事长，咱们集团的代表正和巨华集团的股东洽谈，我想应该很快就能收
购成攻了。”曹虎认真的答道。对于这个年轻的董事长他由开始的惧怕已经变成
了敬佩。

　　“很好，我们北方的房地产市场还没有被完全开发，具有很大的潜力，只要
公司运作好了挣钱不是问题。南方的碧桂圆是我们学习的榜样，你应该从他们那
里多找几个房地产行业的**，碧桂圆未必不可超越。”郭飞宇脸上带着自信的笑
容道。他那漆黑的眸子望向远方。

　　“董事长我知道，我一定会努力。”曹虎表情激动的道。

　　“你出去吧，我自己一个人呆一会儿。”郭飞宇点点头道。曹虎转身走出办
公室。郭飞宇看着窗外静静的沉思着，星期六，又是一个星期六，不过这个星期
六令郭飞宇高兴的是不用陪张雅逛街，陪张雅逛街成了郭飞宇挥之不去的梦魇。
歌坛天后林蕊的演唱会晚上八点开始，五点钟的时候张雅就等不急了，不停的打
电话催郭飞宇快去接她，偶像的魅力看来要比他这个老公的魅力大多了。

　　郭飞宇是以贵宾的身份出席演唱会所以穿着不能太随便，他穿上了吕艳芳为
她定做的吉凡克斯手工西装，吉凡克斯这个品牌为欧洲王室服务了两百多年，它
的每一套手工西服都堪称经典。郭飞宇修长挺拔的身形配上这套西装，优雅高贵
的气质完全显露出来。

　　十多辆奔驰轿车和一辆黑色林肯房车驶出了庄园。

　　Ｈ市新建的大型体育场外挤满了人，数以百计的**维持着秩序，体育场的每
个大门都排起了长长的队伍，人们焦急的等着检票。当郭飞宇的车队驶过来时，
疯狂的歌迷还以为是林蕊来了，他们争先恐后的向着车队跑过来，嘴里高声的喊
着林蕊的名字。车上下来四十多名保镖跟在车队的两旁，防止歌迷靠近车队。林
肯车里的郭飞宇看到歌迷如此的疯狂，摇了摇头。张雅的手紧紧的握着郭飞宇的
胳膊，激动的说道“飞宇，我就要看到林蕊了，好高兴！好兴奋啊！”

　　郭飞宇把张雅搂在怀里，他的心中也有一丝莫名的兴奋。

　　郭飞宇和张雅下车后在三十多名保镖的保护下从贵宾通道进了体育场，这个
体育场是由Ｈ市政府出巨资修建的，共有三层看台，全场能够容纳六万人。体育
场的一边搭起了一个巨大的椭圆形舞台，舞台的后方是四个大荧幕。

　　郭飞宇所在的贵宾席紧挨着舞台，郭飞宇和张雅在工作人员的指引下坐到了
贵宾席。体育场的看台上人越来越多，呼喊林蕊名字的人也越来越多，他们挥舞
着手中的条幅，嘴里唱着林蕊的成名歌曲。

　　八点钟，能够容纳六万人的体育场中坐满了人。“林蕊！林蕊！”的呼声一
浪高过一浪，突然舞台上的灯光闪动起来，劲暴的音乐也响了起来，在音乐和灯
光的刺激下人们的热情到达了顶峰，六万人同时高喊“林蕊我们爱你，我们永远
爱你。”

　　坐在贵宾席的郭飞宇也是心潮澎湃，他不敢想像一个人居然有如此大的号召
力，旁边的张雅更是一脸的激动，如果不是在贵宾席她也疯狂的呐喊起来了。

　　椭圆形的舞台周围喷出十几道烟花，一群身穿亮银色服装的舞者跟着音乐的
节奏跑入舞台，一个靓丽的身影从这群舞者中走了出来。看台上顿时响起了无数
的尖叫声，人们的血液沸腾了，用尽全身的力气高喊着“林蕊！我们爱你”

　　林蕊走到椭圆形舞台的最前边，向体育场内的歌迷挥着手，歌迷们更加的疯
狂了，他们手里的荧光棒用力的挥舞着，尖叫声，呼喊声响成了一片。

　　有一些疯狂的歌迷向着舞台冲上来，**和保安将他们拦住，台上的林蕊用她
那动听的声音说道“你们都坐到坐位上听我唱歌，好不好！”

　　“好”六万多个声音齐声的喊到，往舞台上冲的歌迷也自觉的退回到了坐位
上。

　　郭飞宇在这种气氛的渲染下也异常的激动，他旁边的张雅小脸通红，眼睛里
荡漾着激动的泪光。

　　十几个舞者摆好了造型，林蕊也回身走到伴舞的中间背对着观众，音乐变化，
舞台上的灯光随着音乐的节奏快速的闪动着，林蕊猛然回身，同一时间周围的伴
舞也舞动开了身体。林蕊唱起了她的主打歌曲，她那美妙动听的声音通过耳麦传
到了体育场的四周。体育场里的歌迷全都站了起来，他们跟着音乐的节奏挥动着
荧光棒。

　　林蕊看到歌迷们如此的热情，她也激动不已，她绕着椭圆形舞台的边缘向看
台上的歌迷挥手，林蕊朝哪里挥手哪里就响起疯狂的尖叫声。

　　郭飞宇也不由自主的拿起了手中的荧光棒。“林蕊你嫁给我吧”一个另全场
歌迷愤怒的喊声从贵宾席上传了出来，由于现场音响的效果，这个人的喊声只有
周围人的一小部分人听到了。郭飞宇和张雅同时看向那个人，那个人二十五六岁，
衣着光鲜。

　　张雅狠狠的瞪着那个人，小声的说道“就你也配取我的偶像，这个世界上除
了我老公谁都不配。”

　　郭飞宇听到张雅的话狂晕了，舞台上的林蕊也看向了贵宾席，那个人见林蕊
的目光看过来，拿着荧光棒的手臂用力的挥着，林蕊只是扫了他一眼就看向其他
人，当林蕊看到郭飞宇时，目光停住了，她边唱边向着贵宾席走来。

　　郭飞宇看着一步步走近的林蕊也有一种似曾相识的感觉，心里感觉怪怪的，
旁边的张雅已经激动的站了起来，颤着嗓子自语道“林蕊她看到我了！她向我走
过来了！”体育场内所有人的目光随着林蕊的脚步向贵宾席的位置缓缓的移动着。

　　第一卷狂龙出世第十四章歌坛天后（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５５本章字数：２９０
５

　　林蕊走到贵宾席的前方正好一曲终了。她抬起头对着体育场里的歌迷高声的
说道“我的歌好不好听？”

　　“好听！”歌迷们疯狂的喊道。

　　林蕊朝着歌迷用力的挥了挥手，歌迷们也用力的挥着荧光棒，好像他们永远
都不会觉的累。

　　“下一首歌我准备邀请一位现场的观众和我一起唱，好不好？”林蕊说完眼
睛瞟向了郭飞宇。心里一阵的得意，哼，那天没等本小姐说话你就开车跑了，今
天看你往哪跑。

　　“好！”现场的所有人喊道。贵宾席后边ＶＩＰ观看区里的歌迷纷纷把手伸
向舞台，表情激动的喊到“我！我！”四周看台上的歌迷也把手伸向了那遥不可
及的舞台，放声尖叫着。

　　林蕊面带微笑的走向郭飞宇，郭飞宇看着走近的林蕊心跳也不由得加快，白
色的光柱也照向了郭飞宇，林蕊来到郭飞宇的面前弯腰做了个请的姿势，郭飞宇
笑了笑，大方的站起来绕过贵宾席拉着林蕊的手走向舞台的中央。张雅看到郭飞
宇拉着林蕊的手走向舞台不但没有生气反而一脸痴迷的鼓着掌，体育场内尖叫声、
口哨声，呐喊声响成了一片。

　　郭飞宇的心里很激动，但从小受到良好家族教育的他没有一丝的慌乱，握着
林蕊软软的小手从容的站到了舞台中央，白色的光柱照在林蕊和郭飞宇的身上。
天生的贵族走到那里都是人们的焦点，郭飞宇也不例外，修长挺拔的身躯，浑身
散发的优雅气息和他那贵族般的气质征服了现场的所有人，就连身边的林蕊也被
深深的吸引住了。周围所有人的目光都集中到了郭飞宇身上，他们用尖叫声呐喊
声点燃了郭飞宇心中的激情，郭飞宇接过工作人员递过来的话筒，对着体育场六
万多观众用他那赋有磁性的嗓音说道“我很高兴能被林蕊小姐请上台，希望大家
能够给我一些鼓励，让我那五音不准的嗓子发音准一点。”体育场里哄笑声伴随
着尖叫声一起响了起来。

　　林蕊看一眼郭飞宇对着现场的歌迷说道“我和这位先生一起为大家演唱《真
爱永恒》，希望大家能够喜欢”

　　音乐又一次响起来，郭飞宇和林蕊手拉着手，眼睛深情的对视着，就如一对
儿彼此深爱着对方的恋人，郭飞宇缓缓的抬起了拿着话筒的手，漆黑的眸子含着
无限柔情看向了周围的观众，充满磁性的声音传向体育场的各个方向，同一时间
林蕊也的声音也响了起来，俩人的声音合到一块产生了及大震撼力和魅惑力，扣
动了所有人的心弦，他们全部站起来随着音乐的节奏挥动着手臂，歌声中巨大的
感染力使所有的人都跟着唱了起来。

　　郭飞宇和林蕊拉着手边唱边向舞台的前方走去，第一次拉手，俩人却有一种
心意相通的默契，此时两个人紧挨在一起的不只是两只手，还有那似曾相识的两
颗心。

　　张雅坐在台下痴痴的看着两个人，双手不停的挥舞着，泪水顺着脸颊流下来，
仿佛那个站在台上的人就是她。

　　歌声停止，闪动的灯光也灭了，全场都静悄悄的，十几秒后白色的光柱照在
了郭飞宇和林蕊的身上，俩人拉着手凝视着对方，眼睛里闪着晶莹的泪光，全场
的观众爆发出雷鸣般的掌声，他们的双眼都湿湿的泪水不由自主的流下来。郭飞
宇和林蕊面对观众鞠了一躬，雷鸣般的掌声持续了近两分钟。

　　郭飞宇在热烈的掌声中走回贵宾席，还没等回到坐位张雅已扑进他的怀里，
流着泪的张雅看着郭飞宇，痴迷的说道“飞宇！我永远都爱你！直到永远！”

　　郭飞宇看着怀里的张雅，泪水滴落，低下头双唇吻在了张雅的额头上。

　　白色光柱照着拥抱在一起的郭飞宇和张雅，现场观众的激情再一次高涨，他
们冲着这对儿相拥在一起的恋人狂喊着“真爱永恒！”

　　林蕊站在舞台中间看着郭飞宇和张雅，眼泪一滴一滴流下来，内心微微有些
嫉妒张雅，却又被他们的爱深深打动，她声音哽咽的对着现场的观众说道“让我
们再一次祝福他们俩！”

　　雷鸣般的掌声再次响起，现场的人被真爱所感动，他们也用力的为真爱而鼓
掌。郭飞宇搂着张雅回到坐位，心情久久不能平静。女人需要被爱感动着，真爱
能让她们放弃一切，能让她们付出一切，也能令她们疯狂，不是这个世界没有爱，
而是人们之间的爱不够真。郭飞宇从西服口袋中掏一块手帕擦了擦自己的眼角，
伸手给张雅擦去脸上的泪痕。

　　舞台上的音乐响起，所有的人继续呐喊着，尖叫着，一首接一首脍炙人口的
歌使他们的激情一次一次到达顶峰。

　　音乐停止，舞台上的灯光也暗了下来，林蕊望着体育场里疯狂的歌迷说道
“我的最后这首歌是《永不放弃》，我要把这首歌献给一个人，一个帮助过我的
人，一个打动我心的人，我要告诉他我永远都不会放弃。同时也献给在场的每一
位歌迷，不要放弃你们的爱。”

　　音乐声响起，林蕊那充满激情而又温柔如水的眸子注视着贵宾席上的郭飞宇。
歌声响起，歌声中包含了绵绵的爱意，仿佛述说一个女孩追寻着自己的真爱，当
遇到那份爱时她会毫不犹豫的抓在手中，不管有多么困难，不管要付出什么她都
不会放弃。

　　郭飞宇从林蕊的目光中好像发现了什么但又不那么真切。心里一颤，难道是
她爱上了我，仅仅合唱了一首歌就能爱上一个人，郭飞宇轻轻的摇摇头，自嘲的
笑了笑。林蕊那如火一般灼热的目光一直没有离开郭飞宇，她的歌声、她的泪水，
她的每一个动作都好像是为郭飞宇准备的。

　　贵宾席的另一端一束怨毒的目光紧紧盯着郭飞宇。

　　正当歌迷陶醉在这动听的歌声中时，歌声戛然而止，“谢谢大家！”林蕊冲
着歌迷们说道。

　　“林蕊！不要走！我们爱你！”歌迷们流着泪疯狂的喊到，有的歌迷甚至捂
着脸失声痛哭起来。

　　林蕊看着狂热的歌迷，擦了擦脸上的泪水，高声的喊到“我也爱你们所有的
人！朋友们再见！”

　　舞台上的灯光暗了下来。歌迷们疯狂的喊着，痛哭着，见灯光久久没在亮起
来，他们才依依不舍的离开。

　　郭飞宇搂着两眼通红的张雅走进贵宾通道。刚走出通道就被十几个人团团围
住，那个在演唱会上高喊“林蕊嫁给我吧”的青年走到郭飞宇的身前，用不屑的
目光盯着郭飞宇，嘲讽道“你的歌声蛮动听吗！来，给本少爷再唱一首。”

　　“凭什么？”郭飞宇淡淡的问道。

　　“凭少爷我钱多，手下多。”青年得意的道。

　　郭飞宇看着他那欠揍的表情放声笑了起来，向后边招了招手，五六十名等在
贵宾通道外的保镖迅速跑过来，将这个青年和他身后的十几个人围住。“我的人
好像比你多点”郭飞宇笑着道。

　　郭飞宇搂着张雅笑着从这个嚣张的青年身边走过，前呼后拥的保镖跟随着郭
飞宇和张雅，浩浩荡荡走向停车场。不长眼的人哪都能碰到，要是在平时郭飞宇
早把他踹趴下了，今天心情高兴，也没把这个人放在心上。

　　那个青年面色铁青的看着远去的人群，恨声说道“小子，你等着，我周亮会
让你后悔的。”

　　第一卷狂龙出世第十五章张雅初夜若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：３９：５６本章字数：２８２２

　　舞台后边临时搭建的化装间内，林蕊呆呆的坐在椅子上，用手帕擦了擦脸上
的泪痕和微红的眼睛。回想着刚才和郭飞宇在舞台上的一幕幕，那个身影、那个
眼神、那个赋有磁性的声音，林蕊痴痴的笑起来。当想到郭飞宇和张雅相拥在一
起的情景，一丝丝的失落，一丝丝嫉妒爬上了心头，心里有一种想哭的冲动。

　　林蕊的经济人李欣默默的看着林蕊，一声叹息，一个令万千歌迷发狂的天后
居然为了一个男人心碎神伤。李欣摇了摇头走过去，一只手扶在了林蕊的肩膀上。

　　林蕊仰起了那张令众生痴狂的面庞，微微哽咽的说道“李姐，我喜欢上了他，
我怎么办啊？”

　　李欣拿起了林蕊手中的手帕为她擦着眼泪，轻声的说道“既然你真的喜欢他，
就不要考虑太多，付出就一定有回报。”

　　林蕊点点头。她那颗犹豫的心变的坚定起来，对自己的这份爱也充满了希望。

　　李欣把一个名册递给了林蕊，笑着说道“这是演唱会的贵宾名单，我想对你
应该有点帮助。”

　　林蕊接过名册看了起来，她的目光盯着郭飞宇相片下边的一行小字，飞宇集
团董事长郭飞宇。

　　化装间的外边传了一阵吵闹声，一名工作人员走进来对着林蕊说道“林小姐，
周先生要见您。”

　　林蕊冷声说道“告诉他我马上要回酒店了，有什么事以后再说。”

　　林蕊站起身来整了整衣服，说道“李姐，我们走吧，这个周亮烦人的很。”

　　李欣点点头，陪着林蕊从化装间的后门走出去。

　　周亮这场演唱会看的是窝火带憋气，见工作人员挡住后台的入口不让他进，
他那无处发泄的怒火终于找到了宣泄之处，指着一个工作人员破口骂道“妈的，
知道本公子是谁不，不想活了。”

　　那个工作人员摇了摇头，一脸认真的答道“不知道。”

　　周亮一听肺差点气炸了，冲上去就要打这名工作人员，周围的**和保安将他
拦了下来。打人不成的周亮对着**和保安骂了几句，领着几个保镖气急败坏的离
开了，他的心里却恨透了郭飞宇。

　　郭飞宇坐在林肯车上看着伏在怀里的张雅，眸子里充满了爱意，轻声问道
“雅儿，今天的演唱会怎么样？”

　　张雅用红肿的双眼注视着郭飞宇，柔声道“老公，林蕊真的很迷人，她和你
一起站在舞台上简直就是一对儿金童玉女。”

　　郭飞宇干笑了几声，问道“老公难道就那么出色？”

　　张雅红肿的眼睛闪着亮光，一脸陶醉的道“老公，舞台上的你简直太完美了，
那些天王巨星都没法和你比，我的老公永远都是最棒的，是别人无法超越的。”

　　郭飞宇心中一阵的感动，低头吻向了张雅的双唇，张雅也用她那诱人的双唇
回应着郭飞宇。这一吻点燃了郭飞宇心中的激情，他的心里就像有一团火在燃烧
着，热量随着流淌的血液传到了全身的每一个细胞里，一种原始的欲望升腾了起
来。郭飞宇的手顺着张雅的腰向上移动着，当他的手正准备攀上那高耸的乳峰时，
腰间一阵剧痛。他那熊熊燃烧的欲火被张雅用两根手指扑灭了。

　　回过神的郭飞宇揉着腰上那块肉一脸的苦样。张雅红着脸低着头，小声的道
“不要在车里，我们换个地方。”

　　神情沮丧的郭飞宇听到张雅的话后，心里乐开了花，激动的说道“好！好！
我们换个地方”

　　长长的豪华车队驶向飞宇集团的总部。郭飞宇搂着张雅走进了董事长办公室
旁边的休息室，这个休息室是曹虎专门为郭飞宇准备的，郭飞宇随时可以来这里
休息。

　　郭飞宇一进门就把张雅抱起来向着卧室走去，张雅没有反抗任由郭飞宇抱着。
郭飞宇进了卧室把张雅轻轻的放在床上，低头吻住张雅的嘴，张雅闭着眼睛，全
身绷的紧紧的。看到张雅如此的紧张，郭飞宇的嘴紧贴在张雅的耳边轻轻的说道
“雅儿，不要怕。”

　　郭飞宇用嘴轻轻的含住张雅的耳垂吮吸着，他的一只手缓缓滑进张雅贴身的
衣服里，手顺着光滑细腻的肌肤向上不停的游走，嘴也不停的吻着张雅，从张雅
的耳垂一直吻到了脖颈。张雅全身颤抖着，嘴里发出了诱人的呻吟声，两条腿不
住的扭动。郭飞宇那压抑许久的欲火再次被点燃了，站起身子将张雅的衣服一件
一件的脱下来。

　　脱光衣服的张雅闭着眼睛趴在床上，两只手捂着自己的胸脯，双腿紧紧的并
在一起，背对着郭飞宇。郭飞宇俯身握住张雅娇小诱人的玉足，嘴吻在了那圆润
光滑的小腿上，顺着小腿一路向上吻去，张雅富有弹性的大腿，结实上翘的臀部，
被郭飞宇吻了个遍。郭飞宇脱下自己的衣服，用手把背对着他的张雅翻过来，双
腿岔开跪在张雅的身上，两只手握住了张雅那卓然傲立的双峰，张雅“呃”的一
声，身体轻颤了一下，郭飞宇俯身吻住张雅的嘴，一只手缓缓的滑向张雅那平坦
的小腹。张雅也完全动情了，两只胳膊紧紧的抱住了郭飞宇，不住的回吻着郭飞
宇。

　　郭飞宇的手滑过张雅的小腹，滑到了她两腿之间那片神秘而又令人向往的地
方，郭飞宇的手轻轻的摆弄着。

　　张雅用力睁开眼睛，媚声说道“老公，你要了雅儿吧。”

　　郭飞宇点点头，俯下身子将那坚硬的部位慢慢的深入进那神秘而又诱人的地
方。

　　当郭飞宇进入张雅的身体时，张雅嘴里“啊”的一声娇呼，双手紧紧的扣在
郭飞宇的背上，一滴泪水顺着眼角滴落到了床上，郭飞宇缓缓的动着，张雅不住
的呻吟着。

　　整个卧室里春意盎然，张雅的呻吟声，郭飞宇的喘息声交织在一起，就好像
是世间最令人心醉沉迷的乐声。随着张雅的一声高呼，郭飞宇全身一颤也停止了
动作，搂着张雅睡倒在床上。

　　张雅的身体紧紧的粘在郭飞宇身上，柔声说道“老公，我感到很幸福，从现
在开始我就完全属于你了。”

　　郭飞宇一只手搂着张雅那柔软的腰肢，一只手轻抚着张雅的面庞，笑着道
“雅儿，我也很幸福，能有你这样的老婆是我这辈子最大的收获，我永远都会爱
着雅儿，永远都会宠着雅儿。”

　　卧室的两个人相拥在一起，脸上洋溢着幸福的笑容，慢慢的进入了梦乡。

　　郭飞宇和张雅一觉睡到了天光大亮，醒来的郭飞宇坐起身子，看着玉体裸露
的张雅。张雅睁开眼发现郭飞宇盯着自己的身体，一抹嫣红浮上了脸颊，娇羞的
道“大色狼，昨天晚上还没看够啊！”

　　郭飞宇一脸坏笑的道“一个晚上怎么能看够呢，雅儿，要不咱们再来一次吧。”

　　张雅一听连忙用被子盖住她的玉体，娇声说道“你想弄死人家啊，现在人家
那里还深疼深疼的。”

　　郭飞宇回手捏了一下张雅的鼻头，笑着道“看把你吓的，老公是和你开玩笑
的。”

　　第一卷狂龙出世第十六章林蕊来访若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：３９：５６本章字数：２８８４

　　郭飞宇和张雅穿好衣服走出休息室。一大早就等在休息室门口的曹虎见郭飞
宇和张雅出来赶紧笑着迎上去，恭敬的说道“董事长，董事长夫人，早上好。”

　　张雅一听脸腾的红了，嘴里啐道“什么呀！什么董事长夫人！我才不是呢！”
那娇羞的模样就像刚出嫁的小媳妇，低着头，红着脸，双手不停的摆弄着衣服上
的扣子。

　　郭飞宇看到张雅这模样也不禁爱怜顿生，一只手搂住她那纤细的腰肢，一只
手刮着她那精致的鼻头，笑着道“我的雅儿还害羞了，不是我的夫人那是谁的夫
人呢？”

　　张雅白了郭飞宇一眼，小声的说道“那也不能叫的这么直接吧，我听着不习
惯。”

　　郭飞宇和曹虎都笑了起来，郭飞宇对着曹虎笑着道“那以后就不要这么叫了。
你一大早等在这儿有什么事吗？”

　　“董事长，也没什么大事，就是咱们在Ｔ市的几家夜总会被人砸了。”曹虎
低着头小声的道。

　　郭飞宇的双眼一眯，冷声说道“查清楚是谁干的没？”

　　“昨晚收到的消息，我已经派人去查了。”曹虎小心的道。

　　“查清楚是谁干的，你全权处理。”郭飞宇道。

　　郭飞宇心里清楚Ｓ省Ｔ市本来就是黑帮横行的地方，飞宇帮在Ｓ省立足肯定
会受到当地帮派的打压，只要飞宇帮顶住压力站稳脚跟收服Ｔ市的帮派，统一北
方黑道也就为期不远了。

　　“你去忙你的吧，顺便告诉张强让他加紧训练那些人，或许很快就要用到他
们了。”郭飞宇对着曹虎道。

　　郭飞宇和张雅出了飞宇集团的总部，一辆红色的宝马车开了过来，郭飞宇看
到这辆车觉的很眼熟，不由多看了两眼，宝马车停到了郭飞宇的身前，车门一开，
靓丽的身影出现在了郭飞宇和张雅眼前。

　　张雅看着从车上下来的人，娇呼一声“林蕊！”便向着林蕊扑过去。张雅和
林蕊这两个超级大美女抱在一块引得路人纷纷回头。

　　路上一个骑着电动车的行人，瞪着两只眼盯着抱在一起的张雅和林蕊，嘴角
还流着哈喇子，完全没注意到自己身下的电动车已经朝着路边的电线杆子驶去，
“嗵”电动车撞在电线杆子上，他的身体不偏不倚栽进了电线杆旁边的垃圾筒，
路上的行人轰然大笑，郭飞宇摇了摇头也放声笑起来。

　　“两位美女换个地方吧，不然这可真的要出交通事故了。”郭飞宇嬉笑着对
着抱在一起的两个人道。

　　张雅和林蕊相视一笑，一起来到郭飞宇的身边，林蕊羞赧的看了郭飞宇一眼，
小声的说道“我……，我随便开车逛一逛，没想到能在这儿见到你……们。”

　　郭飞宇心里一乐，还随便呢，这也太巧了吧，想泡我还差不多，没办法谁让
自己这么有魅力呢。张雅摇着郭飞宇的胳膊，兴奋的道“飞宇，咱们和林蕊一起
逛逛街然后一起吃饭，好不好？”

　　还没等郭飞宇开口，林蕊急忙开口说道“行，行，我正好也想逛街，就陪你
们一起去吧。”林蕊说完用期待的目光看着郭飞宇，现在的她完全没有了歌坛天
后的身架，她只希望心爱的人能够陪着她逛逛街，和她说说话。

　　郭飞宇看着张雅奸笑道“雅儿，昨晚刚那个，你今天能逛街吗，就是能逛老
公也不忍心啊！”

　　张雅想想也觉得有道理，她的腿一用力那个地方就一阵的疼痛，一想到那个
地方就想到了昨天晚上。脸一红，嘴里啐道“都是你干的好事，弄的人家连街都
逛不成了。”抬起头看着一头雾水的林蕊，歉意的道“林姐姐，我今天不能陪你
逛街了。”

　　“不逛街也行，干什么我都跟着你们。”林蕊焦急的道。

　　张雅诧异的看了看有些失常的林蕊，扭头又看了看神情坦然的郭飞宇，撒娇
的说道“飞宇，只逛两个小时就到午饭时间了，逛两个小时我没什么的。”

　　郭飞宇无奈的点点头。由于郭飞宇的跑车只能坐两个人，所以三个人一起上
了林蕊的宝马车。林蕊开心到了极点，她握着方向盘的手都有些微微发抖。坐在
林蕊旁边的张雅也是激动不已，跟自己的偶像逛街谁不激动啊。俩人叽叽喳喳不
停的聊着，就像多年没见的好姐妹。

　　愁眉苦脸的郭飞宇坐在后边，一句话也没有，怕发生什么事往往就会发生什
么事，哎，只能怪自己的命苦了，郭飞宇叹了口气望向了车窗外边。

　　逛街吃饭，吃完饭又逛街，两个美女差点把身强体壮的郭飞宇折腾死，商店
关门的时间到了，郭飞宇也长出了一口气，身上挂着数不清的商品袋走出了商店。

　　三个人去饭店吃完晚饭，林蕊和张雅一商量决定去Ｈ市最大的酒吧皇朝酒吧
疯狂一下。郭飞宇的心里不住的咒骂林蕊。

　　三人开车到了皇朝酒吧，进了酒吧找了张没人的桌子坐下，当林蕊和张雅一
出现在酒吧内就吸引了所有人的目光。林蕊今天刻意的打扮了一下再加上酒吧里
灯光昏暗，没有人认出这位风靡亚洲的大明星，但她那绝世丰姿是没法掩盖的。

　　酒吧里无数的目光看向郭飞宇这里，目光里包含了惊讶、羡慕、嫉妒。这种
目光郭飞宇见的多了，完全没放在心上，他招手叫过服务生要了两瓶红酒。

　　酒吧内劲暴的音乐响起，人们纷纷走到舞池里扭动着身体。听到音乐的林蕊
看了郭飞宇一眼走进了舞池。酒吧里的猪哥们看到这个大美女走进舞池纷纷吹起
口哨。

　　舞池里的林蕊疯狂的扭动着她那诱人犯罪的躯体，柔软纤细的腰肢、上翘的
美臀、修长的双腿有节奏的摆动着，每个动作都令人心旌摇动。舞池里不论男女
都停止了动作，欣赏着林蕊迷人的舞姿。

　　音乐停止，林蕊将飘逸的长发一甩走出了舞池。酒吧里口哨声鼓掌声响成了
一片，林蕊坐到郭飞宇的身边，眉目含情的看着郭飞宇，柔声说道“我的舞姿好
不好看？”

　　郭飞宇干笑两声点了点头，张雅兴奋的拍这手说道“林姐姐你跳的太好了，
把周围那些人差点迷死。”

　　十几个穿着怪异的青年，左摇右摆的向着郭飞宇他们走过来。为首的青年一
脸的拽样，就好像他是东方不败天下无敌一般。一群人到了郭飞宇近前，那个嚣
张无比的青年敲了敲桌子，龇着牙说道“小子，你的妞不错，借给兄弟们玩一玩。”

　　林蕊一生气就想起身痛骂这群人，张雅抓住她胳膊冲她眨了眨眼。

　　郭飞宇微微一笑，说道“你们去吧，我今天不想动手。”

　　“小子你狂啊，你知道我们是哪个帮派的吗？飞宇帮！知道不！在Ｈ市没人
敢对飞宇帮说半个不字儿。”

　　郭飞宇听到“飞宇帮”这三个字儿时差点把刚喝到嘴里的红酒喷出来，忙用
桌子上的纸巾把嘴角益处的酒擦了擦。抬起头，玩味的道“哦，原来是飞宇帮的
大哥，我好怕啊”

　　那个青年盯着郭飞宇看了半天，也没看出一点点怕的意思，心想这家伙一定
是二百五见了飞宇帮的人都不怕，这不是找死吗。

　　第一卷狂龙出世第十七章酒吧风波若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：３９：５６本章字数：２７９５

　　“你他妈是不是脑子有问题啊！知道我们是飞宇帮的还不快滚！把你的两个
妞留下，哥儿几个不为难你。”为首的青年狠狠的道。淫光四射的眼睛不停的在
张雅和林蕊的身上转来转去。

　　“飞宇帮居然出了你们几个败类，真给我丢人。”郭飞宇冷声道。如果不是
飞宇帮的人郭飞宇早把他的脖子扭断了，他冷冷的看着眼前这几个人。

　　“你敢骂我们，够狂啊！我今天给你放放血，让你知道飞宇帮的厉害。”为
首的青年高声道。他身后的十几个人也亮出了匕首。

　　一个中年人领着十几个保安急匆匆的走过来对着青年说道“田飞你不要闹事，
我们老板和你老大的关系可不一般。要找事就出外边。”

　　田飞不屑的看了一眼那个中年人，点了根烟摆了个自认为能迷倒万千少女的
姿势，懒洋洋的说道“你们老板算什么东西，你们老板都得看我老大眼色，一边
去，别碍着我泡妞。”

　　郭飞宇心中纳闷儿，田飞口中的老大难道是曹虎，飞宇集团的总经理也不用
亲自出来收小弟呀，他拿定主意要看看田飞口中的这个老大是谁，顺便教教他怎
么管教手下。

　　那个中年人早已看出郭飞宇不是一般人，本想给田飞找个台阶下，让他赶紧
走人，没想到田飞还是个傻逼，他心里那个急呀，头上也冒出了冷汗。

　　“田飞，给个面子吧，不要在这儿闹事。”中年人乞求道。

　　“你的面子值几个钱啊！滚到一边去，不然老子连你也放倒。”田飞一脸嚣
张的道。

　　“你们老大是谁，把他叫过来，我教教他怎么管教手下。”郭飞宇瞟了一眼
田飞，不屑的道。

　　“妈的，是谁要教我管教手下啊！老子今天让他横着出皇朝的门。”一个牛
吼般的声音传了过来。郭飞宇抬眼一看，一大群人朝着他这里走过来。“彪哥好！
彪哥好！”酒吧里的人纷纷点头道。

　　“我看看是哪个不长眼的瘪三儿要教我董彪管教手下。”董彪冷笑着道。

　　董彪迈着方步走到郭飞宇的面前，当看到郭飞宇时差点没瘫在地上，一股寒
气顺着脊梁骨涌进了脑袋，脑袋嗡的一声，整个人一动不动的立在原地。郭飞宇
边对着他微微一笑，缓缓的举起酒杯喝了口酒。在他的脑海里郭飞宇的微笑和死
神的微笑没什么两样，他颤着嘴唇恭敬的说道“郭……郭少！我……错了！”

　　当他说出这句话时周围所有的人都愣住了，田飞惊的倒吸了口凉气，嘴里含
着的半根烟差点被他吸进喉咙里，咳了好几下才吐出来，迷茫的问道“老大，这
小子是谁啊。”

　　董彪铁青着脸回手就是个大耳光，田飞原地转了两圈，委屈的道“老大，为
啥打我，我没做错什么呀！”

　　“老子不但要打你！老子还要废了你呢！你知道你在谁面前嚣张不？”董彪
厉声吼道。

　　“不知道！没见过！”田飞捂着腮帮子摇摇头道。

　　酒吧里所有的人支棱着耳朵，他们也想知道这个有两大美女陪在身边的青年
到底是什么人物。

　　董彪又踹了田飞一脚，高声说道“郭少就是，我老大的老大。飞宇集团的董
事长。”

　　田飞知道眼前这个青年是谁时，他彻底的傻了，郭飞宇的事迹只要道上混的
没有一个不知道。田飞就感到脖子后边凉飕飕的，仿佛是有把砍刀架在他的脖子
上。

　　郭飞宇看了看众人，对着董彪说道“把他拉出去，打断四肢。跟着他的那群
人，每人打断一条胳膊。”

　　董彪恭敬的点了下头，然后对着手下一挥手说道“把他们给我拉出去。”几
十个跟在董彪身后的手下一拥而上，把这十来个不长眼的可怜虫拉了出去。

　　郭飞宇把酒杯里剩下的红酒一仰头喝完，对着张雅和林蕊说道“今天的活动
到此为止，咱们走吧。”

　　林蕊看着郭飞宇的两眼闪着无数的小星星，她不由自主的点了点头。心里已
经把郭飞宇崇拜到了极点，在她眼里郭飞宇就是个完美的不能在完美的男人。张
雅拉了拉林蕊的手笑着道“林姐姐，别害怕了，咱们走吧。”林蕊脸一红，心想
：我哪是害怕了，我是让你老公迷得。

　　郭飞宇在两位超级美女的陪伴下出了皇朝酒吧，酒吧里所有人都一脸的崇拜。

　　第二天郭飞宇出现在了教室里。上课的时候仍然玩着掌上电脑，张雅见郭飞
宇要不不来上课，来上课了又从来不听，不禁小声的对着郭飞宇道“过几天就是
期中考试，飞宇你难道不参加考试了？”

　　郭飞宇抬起头认真的道“当然要参加了，我还要超过你成为全年级第一呢。”

　　张雅趁老师回身的一瞬间伸手摸了一下郭飞宇的额头，戏谑的道“没发烧呀，
杂就说胡话呢。”

　　郭飞宇对着张雅自信的道“如果不出意外的话，应该每门课都是满分。”

　　“切，好好的吹吧，我看门门是零分还差不多。”张雅不信的道。

　　“考完就知道了，老公的实力你就放心吧，考好了一定要给我那方面的奖励。”
郭飞宇坏笑着道。

　　“哪方面啊？”张雅不解的问道。但当她看到郭飞宇那一脸的坏笑，顿时明
白是哪方面的奖励了。小脸霎时间变的通红，伸出那两根令郭飞宇胆战心惊的纤
指，直奔郭飞宇的腰间。

　　早有防备的郭飞宇伸手抓住张雅的手，眼睛瞅了瞅讲台上的老师，小声说道
“雅儿，老师在看你呢。”

　　张雅一惊，扭头看向讲台，发现讲台上的老师根本就没看这里，嘴一噘不在
理会郭飞宇了。

　　讲台上的老师哪能看不到下面学生的动静，只是郭飞宇他惹不起，万一不小
心影响了人家小两口谈情，那可是吃不了兜着走的事，所以他根本就不往郭飞宇
那个方向看。

　　郭飞宇陪着张雅吃完午饭，刚进教室的门曹虎来电话说有事要和他商量，他
便开车到了飞宇集团。

　　郭飞宇一进办公室，曹虎就迫不及待的说道“董事长，咱们在Ｔ市的夜总会
和飞宇帮的分堂又遭到破坏。三家夜总会接连被砸，飞宇帮的分堂也遭到围攻，
二十多人受伤，还死了两个。”

　　“我不是让你全权处理嘛，这点事都办不好。查清楚是谁干的没？”郭飞宇
沉声道。

　　“查清楚了，是海兴帮带头干的，海兴帮的实力不小，它是北方三大黑帮之
一，所以我不敢擅做主，还得请示董事长。”

　　“海兴帮，看来这条大鱼是沉不气住了，通知张强我再给他一个月时间，一
个月后必须把那些人训练好。这一个月里我们要尽量的忍耐，不要主动和海兴帮
发生冲突。如果没什么事了你就出去吧。”郭飞宇道。

　　“我明白董事长”曹虎走出了办公室。

　　第一卷狂龙出世第十八章痛打周亮（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５６本章字数：２８８
９

　　由于林蕊在Ｈ市的演唱会相当的成功，嘉义娱乐集团的高层给了她一个月的
假期，这一个月里她每天下午都去飞宇集团找郭飞宇，爱让她变的疯狂。郭飞宇
也没有拒绝林蕊，他知道这个女孩已经深深的爱上他了。

　　一中的期中考试到了，郭飞宇和张雅都信心十足的进了考场，监考的许老师
发下卷子，全班同学都低下头快速的答着题，郭飞宇也不列外。许老师就有点纳
闷，这个没听过一节课的学生居然也会答题。郭飞宇飞快的答着题，二十分钟全
部答完，一脸得意的郭飞宇用胳膊肘碰了张雅一下，把自己的卷子斜着拿起来。
张雅扭头一看吃了一惊，郭飞宇卷子上答的满满的，一个空都没留下。

　　郭飞宇站起身交了卷潇洒的走出教室。

　　每门课的考试郭飞宇都保持二十分钟交卷，全班同学看着每次这么早交卷的
郭飞宇心里都有同一个想法，看来今年的倒数第一肯定是郭飞宇了。

　　两天的考试结束了，人们都期盼着考试成绩的公布。许老师拿着各科的成绩
单进了教室，教室里瞬间变的鸦雀无声。讲台上的许老师把目光看向了郭飞宇和
张雅，说道“我来向同学们公布一下这次期中考试的成绩，张雅同学以总成绩７
２２分获得全年级第二名。”

　　张雅听到７２２分时觉得还挺满意，毕竟总分才７５０，她这样的成绩已经
相当的高了，当听到是全年级第二时张雅有点不敢相信自己的耳朵，每次考试都
是第一的她心里一阵的难过，泪水在眼眶里转着圈。全班同学也想不到除了张雅
有谁还能成为第一名，一阵议论声响了起来。

　　许老师咳了两声，继续说道“全年级第一名总成绩７４９，这位同学就是咱
们班的郭飞宇。我们大家为他鼓掌。”

　　教室里的同学呆了十几秒，然后热烈的掌声响起来，每一个看向郭飞宇的人
脸上的表情都是崇拜，完完全全的崇拜。张雅侧过头难以置信的看着郭飞宇，郭
飞宇冲着张雅一笑，说道“哎！没得满分，看来我得不到雅儿的奖励了。”

　　张雅也笑起来，娇羞的的道“飞宇，你得第一名我就应该奖励你。”

　　郭飞宇邪笑着说道“雅儿，我们和老师说一声现在就去开房，老公可等不急
了。”

　　张雅白了郭飞宇一眼，把头转向了另一边，心头却一阵阵的狂跳，那一晚那
种美妙的感觉令她无限的向往。

　　下课后吕晓飞哭丧着脸走到了郭飞宇跟前，埋怨道“老大，你真不够意思，
把我可害苦了。”

　　郭飞宇挠了挠头不解的道“晓飞，发生啥事了？”

　　吕晓飞叹了口气说道“以前我一直是倒数第二，这次变成了倒数第一，这都
是老大你一手造成的。”

　　郭飞宇眨了眨迷茫的双眼问道“你考倒数第一为啥是我造成的呢？”

　　“老大，以前都是李思远倒数第一，我倒数第二，你把李思远打的修学了，
那个倒数第一的光荣称号自然就落到了我头上，老大你说我冤不冤呢？”

　　“原来是这样，那也不能怪我，谁让你没老大我这么有本事呢。”郭飞宇道。

　　“那老大也该补偿补偿我吧。”吕晓飞奸笑道。

　　“补偿你个头，就知道算计你老大，等韩伟的腿能走了我一起补偿你们。”

　　“那当然了，有福要同享吗，我不急。”吕晓飞乐道。

　　郭飞宇和张雅看着屁颠儿屁颠儿走出教室的吕晓飞一起笑了起来。

　　******************************************************香格里拉酒店
的总统套房内，林蕊焦急的来回走着，她每天下午三点准时去飞宇集团，今天却
被周亮挡在了酒店里，如果不是李欣和酒店的保安硬是把周亮拦住，恐怕周亮早
已闯进她的房间。林蕊不时的看着表，那颗迫切想见心上人的心令她每等一分钟
都觉得那么漫长。她现在都快把周亮恨死了，但是她又不敢得罪周亮，ＸＧ的周
家跺一跺脚整个ＸＧ都得颤三下。林蕊急得都想哭，她想给郭飞宇打电话，但又
怕郭飞宇得罪了周亮，嘴里不住的自语道“我该怎么办！我该怎么办！”

　　郭飞宇不到三点就到了飞宇集团，他无聊的在办公室内踱着步，心里好像缺
少了什么，烦躁不堪。他看看表都快三点半了，心里也担心起林蕊，难道林蕊出
了什么事。郭飞宇拿起电话拨了林蕊的号码。

　　“喂，飞宇，我不是故意不去的，你不要生气，我被那个周亮挡在了酒店里，
出不去。飞宇你千万不要生我的气。”电话里林蕊焦急的道。

　　郭飞宇笑了笑说道“我生什么气呀，我只是担心你，再怎么说你也是我的好
朋友，是张雅的超级偶像，你要是出了什么事，张雅也不会饶了我。你不要着急，
我现在就过去，等我。”

　　郭飞宇放下电话就急匆匆出了飞宇集团。

　　周亮带着几十个保镖在酒店一楼的大厅里和林蕊的经济人李欣争吵着。

　　“贱货，你要是再拦着本少爷，别怪本少爷不客气。”周亮指着林蕊的经纪
人李欣骂道。

　　“周少，林小姐这几天不舒服，你改天再来吧。”李欣乞求道。

　　“你当我是白痴啊！每天去找那个叫郭飞宇的小子就舒服，见了本少爷就不
舒服。马上给我让开。”

　　“周少，林小姐是真的不舒服，你还是改天再见她吧。”李欣拽着周亮的衣
服，哀求道。

　　“真的不舒服吗？如果是真的不舒服，那我上去让林蕊舒服舒服。”周亮淫
笑着道。他胳膊一用力，把李欣推到了一边，就要向前走去，看到林蕊从酒店的
电梯里走了出来，他停下了脚步。林蕊冷着脸道“周亮你找我有什么事？”

　　周亮脸上顿时露出了灿烂的笑容，柔声说道“林小姐，我想你了，来看看你。
难道林小姐不欢迎我吗？”

　　林蕊听了周亮的话胃里一阵翻腾，有一种想吐的感觉，厌恶的说道“谢谢你
的关心，我还有事，你请回吧。”

　　“林小姐难道就这么不给我周亮面子，我知道林小姐又要去找郭飞宇那小子，
我今天就在这里等着他，看看他哪里比我强。”周亮怒道。

　　郭飞宇走进酒店的大厅，看到周亮挡在林蕊的面前，那火气一下就上来了，
阴着脸走了过去。

　　林蕊看到郭飞宇进来心里甜甜的，推开挡在她面前的周亮，向着郭飞宇跑过
去，到郭飞宇的身前她一咬牙扑进郭飞宇的怀里，双手紧紧的搂着郭飞宇的腰，
娇声说道“飞宇你可来了，我还以为你不管我呢。”

　　郭飞宇尴尬到了极点，抬着两只胳膊不知道该往哪放，看着周围人诧异的目
光郭飞宇的脸也微微发红，讪笑着道“林蕊，我……我这不是来了吗！你快放开
我，旁边那么多人看着呢！”

　　“我就不放，我才不怕别人看呢，我还希望全世界的人都看到。”林蕊撒娇
的道。把郭飞宇搂的更紧了，心想：谁让你来的这么迟，我就不放开你。

　　第一卷狂龙出世第十九章痛打周亮（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５６本章字数：３１０
１

　　周亮看着趴在郭飞宇怀里撒娇的林蕊那张原本就不太好看的脸更是扭曲的吓
人，他一个箭步冲到郭飞宇的近前吼道“郭飞宇你快将林蕊放开，不然我要你好
看。”周亮完全被怒火冲昏了头，郭飞宇和林蕊那姿势就是白痴看了也知道是林
蕊抱着郭飞宇。

　　郭飞宇摊着双手，对着周亮无奈的说道“周大少，我的手可没碰林蕊的身体
呀，你发什么火。”

　　周亮的嘴张了张没说出一句话，一只手抚着胸脯缓了好大一会儿，对着郭飞
宇怀里的林蕊，温柔的说道“林蕊你要是想抱人的话那就抱我吧，我的胸膛要比
那小子温暖的多。”他的话刚说完大厅里的工作人员和酒店的保安都失声笑了起
来，心想：这个家伙是不是个白痴，人家趴在心上人的怀里和趴在你的怀里感觉
能一样吗。

　　周亮的目光扫了一下周围发笑的人，高声骂道“你们笑个屁！知道吗，趴过
本少爷胸脯的女人都说本少爷的胸脯相当的温暖，令她们痴迷不已。”

　　周围的所有人都笑了起来，就连周亮的保镖也一只手按着肚子强忍着笑意脸
却憋的通红。大厅里的人终于见识到了自信的最高境界。周亮看着周围发笑的人
群也纳闷了，心想：我说的是实话呀，他们笑什么，难道是不相信我说的话。他
昂起头对着大厅里的人认真的道“少爷我没必要骗你们，说的都是真话。”

　　周亮的保镖再也忍不住了，“轰”的一声笑了起来，其他人早已笑弯了腰，
郭飞宇怀里的林蕊笑的全身力气都没了，那软软的身子彻底粘在郭飞宇身上。

　　郭飞宇也被周亮逗乐了，他看着昂首挺胸的周亮微微笑了起来，戏谑的道
“周少爷那方面的实力我是甘拜下风，好像林蕊对你那充满诱惑力的胸脯不感兴
趣，所以你还是死了这条心吧，以后不要再像跟屁虫一样跟着林蕊。”

　　周亮也发觉自己好像成了别人的笑料，恼羞成怒的周亮对着郭飞宇吼道“郭
飞宇你敢戏弄我，还搂着我的女人不放，我今天一定要你好看。”说话间就举拳
冲向郭飞宇。周亮也不是真正的白痴，他也知道郭飞宇的身手厉害，但看到郭飞
宇被林蕊紧紧的搂着，认为有机可乘。

　　郭飞宇笑眯眯的看着周亮的拳头，在他的眼里周亮这细皮嫩肉的拳头跟团棉
花也差不了多少，等周亮的拳头快到眼前时，一只手搂住林蕊的腰，身体微微一
侧，抬脚踢向周亮的胸口。周亮见自己的拳头马上就要挨着郭飞宇的脸，心里乐
开了花。他忽然感到胸口好像被打桩机打了一下，“咔嚓”的响声清晰的传进他
的耳朵里，身子也向后飞出去。飞在半空中的他感觉一阵剧痛由胸口传遍了全身。

　　“啊！”惨叫声响起，此时的周亮趴在离郭飞宇五米远的地上扭动着，郭飞
宇只是想教训一下周亮，踢断他几跟肋骨，所以这一脚也没用多大力气。周亮的
保镖见自己的主子被打了，怒吼着冲上来。

　　郭飞宇轻蔑的看着冲上来的保镖，一只手依然搂着怀里的林蕊。他等保镖们
冲到近前，那只垂着的胳膊闪电般的抬起，冲过来的保镖只感觉到郭飞宇手臂一
闪，他的手腕就被捏住了，接着骨头断裂的声音响起来。

　　酒店大厅里的人都目不转睛的看着郭飞宇那条上下翻飞的手臂，在他们的眼
里只能看到郭飞宇那只手臂模糊的影子，大厅里惨嚎声接二连三的响起，郭飞宇
的手臂垂了下来，三十多个保镖姿态各异的呈现在人们眼里，有的跌坐在的上抱
着脚腕，有的一只手抓着自己的手腕。

　　大厅里的人全都惊呆了，几个站在大厅里看好戏的老外，双眼闪着兴奋的光
芒，朝郭飞宇竖起大拇指，用蹩脚的中文说道“哦，中国功夫，太棒了。”这几
个老外还跑到郭飞宇的跟前又是合影又是照相只差没让他给签名了。

　　林蕊趴在郭飞宇的怀里看到这情景，嬉笑着对郭飞宇说道“你比我都出名了，
我的影响力也仅仅在亚洲，你已经打入欧美了。”

　　郭飞宇笑了笑，对着林蕊道“这算什么，准有一天我还要红遍全世界呢。大
明星小姐，你也不能总在我怀里吧，你不累，我的腰还累呢。”

　　林蕊脸一红身体向后退了一步，啐道“我还不想在你怀里呆着呢。”

　　郭飞宇见粘人的林蕊放开他，终于松了口气，他冲着林蕊尴尬的笑了一下就
走到了周亮的身边，看着躺在地上惨哼的周亮说道“这次给你个教训，回ＸＧ好
好的躺几个月，以后不要再缠着林蕊。如果让我知道你再缠着林蕊，我把你全省
的骨头一寸一寸的折断。”

　　周亮趴在地上没有说话，不是他不想说，只是他微一用力胸口就疼的要命。
郭飞宇给他的教训并没有让他清醒过来，反而加深了对郭飞宇的仇恨，他那快要
喷出火的双眼死死的盯着郭飞宇。

　　林蕊走到郭飞宇的身边拉了拉郭飞宇的胳膊，轻声说道“飞宇咱们别理他了，
你到我的房间里来，我明天就要离开Ｈ市有一些话想要对你说。”

　　郭飞宇瞅了一眼地上的周亮对着林蕊点点头，两个人走进了酒店的电梯。酒
店里的保安和刚刚到来的**忙着往救护车上抬受伤的人。刑警队队长李刚看到几
十个人受伤，绷着脸高声的说道“谁这么胆大，在酒店里当着外宾的面打伤这么
多人，难道无视国家的法律吗？”

　　林蕊的经济人李欣走过去小声说道“这些人围堵林小姐，结果全被郭飞宇打
伤了。”

　　李刚一听是郭飞宇打的立刻蔫了，对着身旁的**说道“把这些人都送到医院，
没事了，大家收队。”

　　郭飞宇到了林蕊的房间内打量了一会儿，笑着道“你住的地方蛮不错的吗，
我要有机会一定和你一块住几天。”

　　郭飞宇的一句无心之言却让林蕊的心狂跳了起来，无限娇羞的道“只要你喜
欢，我随时都可以来这里陪你。”

　　郭飞宇一看林蕊的表情就知道误会了他的话，想要解释一下可又不知道该怎
么解释，林蕊妩媚的瞟了郭飞宇一眼，低声说道“我先去洗个澡，你随便坐坐，
我一会儿就出来。”说完便走进了浴室，在回身关浴室门的一刹那还用她那迷人
的大眼睛电了郭飞宇一下。

　　豆大的汗珠从郭飞宇的额头上渗出来，林蕊的那回眸一电把他的心电地一哆
嗦，心想：这林蕊大下午洗什么澡，她想干什么，难道想色诱我。一想到色诱这
个词郭飞宇心跳的更厉害了。

　　胡思乱想的郭飞宇站在地上不停的搓手，娱乐圈的种种丑闻浮现在他的脑海
里。就在这时林蕊那悦耳的声音从浴室里传了出来“飞宇，我忘拿浴巾了，你帮
我取一下。”

　　郭飞宇的心咯噔一下，苦着脸道“你不用浴巾可不可以，我找不到浴巾在哪
里。”

　　“怎么能找不到，浴室门旁边挂着一条浴巾，我进浴室的时候还看到呢。”
浴室里的林蕊高声的道。她说完后，觉得这句话说的好像有点不对劲，也没太在
意。她拧住水龙头仔细听着浴室外边郭飞宇的动静。

　　郭飞宇听到林蕊的话，心想：我的乖乖，你看到了不拿，非要我给你递进去，
这不是明白着诱惑我。

　　郭飞宇一步一步艰难的朝着那条挂在浴室门边的浴巾走去。浴室里的林蕊屏
住呼吸听着郭飞宇的脚步声，心里一阵的激动，电影剧本里女人诱惑男人都是用
这种方法，不知道我这次能不能成功。

　　******************************************************************************
要是觉的小弟的书写的还能看，那一定要给我投上一票，谢谢。后面的故事会越
来越精彩。

　　第一卷狂龙出世第二十章酒店激情若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：３９：５６本章字数：２８２８

　　郭飞宇走到浴室的门边，深吸一口气，平复了一下如潮水般的心情，伸手将
浴巾取下来敲了敲浴室的门，说道“林蕊，你把门开个缝我给你递进去。”

　　林蕊听到郭飞宇的话心都提到了嗓子眼，闭着眼靠在浴室的门上，心里暗暗
的道：林蕊你不能怕，马上就要成功了，为了心爱的人千万不要怕。拿定主意的
林蕊睁开眼一转身将浴室的门拉开，由于她那紧张的手用力过猛，浴室的门完全
大展开，林蕊一惊脚下一滑就向着郭飞宇倒了过去。

　　郭飞宇站在浴室的门口一只手拿着浴巾，目光呆滞的看着倒向他怀里的玉体。
“扑嗵”两个人都倒在地上。郭飞宇怕林蕊跌着，在倒地的瞬间一只胳膊楼住了
林蕊的腰而他的手掌正好按在腰下的丰臀上。

　　地上的俩人就保持着这个肢势静静的躺着，林蕊红着脸把头埋在郭飞宇的胸
膛里，感觉到自己臀部上放着一只手，手掌心的热流令她全身的皮肤都微微发起
热来。郭飞宇搂着林蕊腰的那只胳膊一动也不敢动，手掌摸着林蕊那挺翘丰满弹
性惊人的臀部，一丝丝的兴奋荡漾在心底。

　　林蕊抬起头眉目含情的看着郭飞宇，娇羞的面容上露出了浅浅的笑意，柔声
说道“飞宇你真坏，你的手往哪放呢，人家的便宜都让你占了。”

　　郭飞宇慌忙就要拿起那只胳膊，还没等他行动呢，林蕊的小嘴已经吻到郭飞
宇的嘴上，滑滑的小香舌也伸进了郭飞宇嘴里，虽然林蕊的动作很生涩但激起了
郭飞宇的欲火。郭飞宇一翻身将林蕊压在身下，疯狂的吻着林蕊。动情的林蕊双
腿抬起用力夹住了郭飞宇的腰，娇喘着道“飞宇我爱你，从看到你的第一眼就爱
上了你，不管你爱不爱我，我都要成为你的女人。”

　　吻着林蕊脖子的郭飞宇停下动作，坏笑着道“你先告诉我你用这种方法诱惑
过多少男人。”

　　林蕊听了郭飞宇的话后心中气恼，手伸到郭飞宇的双腿之间用力的捏了一把。
郭飞宇“嗷”的叫了一声，咧着嘴说道“你想让我变太监呀，快放手。”

　　林蕊噘嘴说道“谁让你那么说我呢，你以为我是什么人。我只诱惑过你一个，
还不是因为太爱你了。”她看到郭飞宇那好像很疼的样子，手隔着裤子握着郭飞
宇的小弟不由自主的揉搓着。

　　郭飞宇那不住升腾的欲火再也控制不住了，低头含住林蕊酥胸上的小葡萄不
住的吮吸着。林蕊“呃”的一声娇呼，全身不住的发颤，一种又酥又麻的感觉如
电流般窜遍了全身，她感到身体好像飘了起来，没有一丝的力气。

　　郭飞宇不停的吮吸着那粒小葡萄，身下的小兄弟也昂头挺胸蠢蠢欲动。郭飞
宇起身将全身酥软的林蕊抱起来，林蕊那另人眩目的躯体完全展现在了郭飞宇眼
前，白嫩光滑的皮肤上还滚动着未来得及擦去的小水珠，傲立的酥胸随着林蕊的
喘息一起一伏。郭飞宇就像欣赏一件完美的艺术品一样欣赏着林蕊的娇躯，缓缓
的走向卧室。

　　进了卧室郭飞宇把林蕊轻轻的放在床上，脱掉自己的衣服。林蕊看着脱掉衣
服的郭飞宇一脸的痴迷，梦呓搬的道“飞宇我要成为你的女人，我永远都是你的
女人。”

　　郭飞宇听到林蕊的话心中暖洋洋的，他俯下身对着林蕊柔声说道“林蕊我一
定会让你成为我的女人，你永远都是属于我的。”说着下身轻轻的一挺进入了林
蕊的身体，林蕊“啊”的一声，双手紧紧的拽住了床单。郭飞宇的动作很温柔，
就像深怕伤着这件完美的艺术品一样。

　　林蕊那白嫩光滑的皮肤随着郭飞宇的动作轻颤着，淡淡的红晕也浮现在皮肤
的表层。林蕊感觉到一开始那阵阵的痛楚越来越淡，令她飘飘欲起的快感一波波
的传遍全身仿佛自己进入了云端。

　　一阵令人窒息的快感犹如电流一样瞬间传遍了俩人的全身，林蕊娇呼一声后
那拽着床单的双手不住的颤抖，没一会儿就昏睡了过去。郭飞宇也挨着林蕊躺了
下来。

　　郭飞宇和林蕊醒来后发觉整个房间黑黑的，肚子里“咕噜！咕噜！”的声音
不时的响起。林蕊翻身粘在了郭飞宇身上，柔声说道“飞宇，我饿了，陪我吃晚
饭吧。”

　　郭飞宇抚摸着林蕊的身体，笑着道“好的，我可不舍得让蕊蕊饿坏了，不然
我会心疼的。”

　　林蕊的小嘴在郭飞宇的胸膛上吻了一下，娇笑着说道“你的胸膛蛮有诱惑力
的嘛，连我这个万人瞩目的大明星都拜倒在了你的胸膛上。”

　　郭飞宇笑着在林蕊的丰臀上拍了一下，说道“别压着我了，你的那两团软肉
都快把我压的喘不过气了。快点穿衣服，咱俩吃饭去。”

　　俩人穿好衣服走出了房间，林蕊腿稍微一用力就感觉那个地方疼的不行，顺
势倒在了郭飞宇的怀里，撒娇的道“都怪你，你要搂着我走出去。”

　　郭飞宇无奈的摇摇头伸手把林蕊搂在怀里走了出去。俩人进了电梯来到酒店
顶楼的旋转餐厅坐下，郭飞宇叫过服务生点了两份牛肉土司汉堡和两份牛排顺便
给自己要了瓶红酒。

　　林蕊等服务生走了，笑着对郭飞宇说道“你不怕周围的人把咱俩当难民呀，
点了那么多东西。”

　　郭飞宇一脸认真的说道“别人怎么看我才不关心呢，吃饱为原则。再说了刚
才咱俩经过了一番剧烈运动体能消耗不少，因该多补充补充能量。”

　　“谁……谁运动了，我反正是没运动。”林蕊小声的啐道。心里甜甜的就像
蜂蜜淌了进去，她看着一脸坏笑的郭飞宇这个令她心醉的男人，幸福的感觉油然
而生。

　　郭飞宇也注视着对面的林蕊，这个爱他爱的无法自拔的大明星，林蕊的美是
一种张扬的美，美的让人热血沸腾。

　　俩人就这么痴痴的对视着，目光里都含着浓浓的情意。服务生端着餐盘走了
过来，俩人相视一笑低下了头。

　　看着服务生放在桌上的牛肉土司汉堡和牛排俩人肚子里“咕噜！咕噜！”的
声音再次响起来。

　　郭飞宇和林蕊边吃边透过窗子欣赏着夜景，餐厅慢慢的旋转着，两颗心也慢
慢的融在了一起。林蕊吃了一小口牛排，对着郭飞宇问道“飞宇咱俩的事你准备
和张雅怎么说？”

　　郭飞宇微笑着道“笨蕊蕊，你难道不知道张雅相当的在乎你，别人拥有了你
她一定不会高兴，她心里一直认为只有我才配拥有你。”

　　“飞宇，你还蛮了解张雅的呀。”林蕊打趣的道。

　　“那是我最爱的人，我怎么会不了解。”郭飞宇自信的道。

　　“那……那我算不算你最爱的人。”林蕊小声的问道。

　　郭飞宇看着林蕊，认真的说道“你们两个都是我的最爱，我爱张雅同样也爱
你。我不能没有你们两个人之中的任何一个。”

　　林蕊那绝美的面容上绽放出了令人心醉的笑容，她的双眼里闪动着幸福的泪
光，柔声说道“如果有下辈子，我仍然做你的女人。”

　　第一卷狂龙出世第二十一章两百精英若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５６本章字数：２８４７

　　郭飞宇和林蕊在香格里拉酒店顶层的旋转餐厅吃完这顿充满浓浓爱意的晚餐，
郭飞宇把林蕊送回到酒店的房间内。俩人依偎在房间的沙发上，由于林蕊吃饭的
时候陪郭飞宇喝了一杯红酒，一抹嫣红浮现在脸上，在灯光下显得明艳欲滴更加
迷人。郭飞宇看着如此迷人的林蕊不禁低头吻了她一下，笑着道“蕊蕊，你真的
很迷人。”

　　林蕊仰起脸得意的道“那是肯定了，你的蕊蕊是万千人崇拜的偶像，不迷人
能行吗。”她伸手抚着郭飞宇的脸颊，一丝淡淡的哀愁从心底涌起，明天她就要
离开Ｈ市，将要和自己心爱的人分别很长一段时间。

　　“飞宇，我明天就要回Ｓ市了，我不在你身边的时候你会不会想我？”林蕊
柔声道。

　　“我会每时每刻想蕊蕊的。真不想让我的蕊蕊走，不过我也不能影响蕊蕊的
事业，我会和张雅一起去Ｓ市看你的。”郭飞宇深情的道。

　　“飞宇，我明天上午十点的飞机，你一定要来送我。”林蕊柔声道。她伏在
郭飞宇的怀里紧紧的抱着郭飞宇。

　　郭飞宇的双眸含着无限柔情看着怀里的林蕊说道“蕊蕊，明天老公一定会给
你个惊喜的。”

　　郭飞宇和林蕊就这么紧紧的相拥在一起，谁也没有再说话，绵绵情意尽在不
言中。

　　第二天早上不到八点，香格里拉酒店的门口聚集了无数的记者和歌迷。酒店
外边的歌迷手里举着林蕊的海报高喊着林蕊的名字，他们不想让自己的偶像离开，
他们想用呐喊声和痛哭声留住林蕊。

　　林蕊在工作人员和保安的陪同下走出酒店，记者和歌迷一起涌向林蕊，几十
名保安组成一道人墙挡住涌上来的记者和歌迷。被保安拦住的歌迷用力的向前伸
着胳膊，泪水从他们的眼睛里淌出来。

　　“林蕊！不要走！我们爱你！”歌迷们齐声喊道。

　　林蕊双眼含着泪光朝着歌迷挥挥手，歌迷看到林蕊向他们挥手更加的疯狂，
他们用力的向前涌着，拦着歌迷的保安一步一步的后退。正当歌迷快要冲破保安
组成的人墙时，酒店对面的高层建筑上响起震天的礼炮声，所有的人都看向那里，
一条宽十迷的红布从楼顶飘下，随着红布的不断下落上面的字逐渐露了出来。

　　一条宽十米长近百米的红布挂在了这栋高三十多层的建筑上，上面写着：蕊
蕊，我爱你，你永远都是我的最爱。记者们纷纷把镜头对准了这条红布，歌迷尖
叫着鼓着掌。

　　酒店广场前的马路上数不清的黑色轿车向着酒店的方向驶来，车队就像一条
黑线延伸到了马路的尽头，在场的所有人都惊呆了。他们心中想着这个人到底是
谁，怎么会有这么大的排场。

　　车队渐渐的驶近，一辆加长的林肯房车后面跟着一百辆奔驰Ｓ５００轿车，
壮观豪华的车队缓缓驶进香格里拉酒店门前的广场，两百名黑衣保镖从奔驰车上
下来，随着车队跑动为车队开道。林肯房车停在了歌迷们的面前，歌迷们自觉的
让开了一条路。郭飞宇和红着眼的张雅从车上下来。

　　张雅一看到林蕊不顾一切的跑了过去，嘴里喊道“蕊姐，你不要走行不行？
我们都留在飞宇的身边陪着他好不好？”

　　林蕊把跑过来的张雅搂在怀里，哽咽的道“小雅，姐也不想离开你和飞宇。”

　　郭飞宇走到两个人的身边，柔声说道“你俩别哭了，又不是以后不见了，这
么多人看着呢。”

　　林蕊和张雅扭头看着郭飞宇同时说道“我们姐妹俩说话你站一边去。”

　　“你们姐妹俩都是我那个……那个什么呀，我关心关心那是应该的。”郭飞
宇讪笑着道。他本来想说都是我的老婆，一想旁边站着无数的歌迷还有几十名记
者就把老婆那两个字收了回来。

　　“蕊蕊，雅儿，咱们上车再聊吧，这里的人太多了。”郭飞宇笑着道。

　　林蕊和张雅点点头，他们三人便走向那辆林肯房车。歌迷们见林蕊要走了，
不住的高喊着林蕊的名字，哭喊着向林蕊涌过去。

　　坐到车里的林蕊将车窗打开向歌迷们挥着手，歌迷们一边擦着脸上的泪水一
边跟着车队跑动着。看着长长的车队驶远，他们不甘心的停下脚步站在原地默默
的流着泪，双眼仍然望着远去的车队。

　　郭飞宇拿出手帕给林蕊擦了擦眼泪，笑着道“蕊蕊，别哭了，有那么多人支
持你，你应该高兴才对。”

　　“是啊，蕊姐，你就别哭了。你一哭我就想哭。”张雅眨眨红红的双眼柔声
道。

　　林蕊看着张雅娇羞的道“小雅，我听你的不哭了。飞宇……这个坏东西是怎
么和你说的那个事。”

　　“什么事啊？我听不明白。”张雅问道。

　　“就是我和他的那个事吗”林蕊低着头小声的道。

　　张雅白了郭飞宇一眼，对着林蕊说道“蕊姐，这个事都已经发生了我也不会
怪你，以后咱俩合起来一起收拾这个大色狼。”

　　郭飞宇看着这两个深爱着他的大美女，奸笑着道“两位老婆，我觉得你们在
床上收拾我比较好。”

　　张雅和林蕊同时伸手向郭飞宇腰间的软肉奔去，一声惨叫从飞驰的林肯车里
传了出来。

　　Ｈ市西郊一个大型的废弃仓库内，两百名身穿黑衣的大汉整齐的站着，一股
威猛的气势从他们的身上发出，弥漫了整个仓库。站在最前边的张强看着他们满
意的点点头，高声的说道“今天是训练的最后一天，出了这里你们在飞宇帮将会
有一个新的称呼‘血锋’你们每一个人都是血锋的成员。用你们冰冷的刀锋沾满
敌人的血，为飞宇帮为少主建立一个黑道王朝。”

　　两百人一起喊道“为飞宇帮为少主建立一个黑道王朝。”他们响亮干脆的声
音久久的回荡在仓库中。

　　张强见自己亲手训练出来的这两百人有如此的气势心中也是阵阵的激动，一
想到他要亲自带领这些飞宇帮的**为少主征战黑道，全身的热血都沸腾了，他期
待这一天快点来到。

　　郭飞宇把林蕊送上飞机，陪张雅吃完午饭，他开车到了飞宇帮设在西郊的训
练基地。当他走进仓库的时候，仓库里所有的人同时喊道“少主好！”

　　郭飞宇的目光扫过所有的人，脸上露出了满意的笑容。

　　张强走到郭飞宇身前恭声道“少主，我已经把他们训练好了，虽然还不能和
真正的军人相比，但也不会相差太多。”

　　“张强辛苦你了，以后‘血锋’由你亲自掌管，除了我的命令以外飞宇帮任
何人都无权调动‘血锋’”郭飞宇对着张强道。

　　“少主，我明白。”张强干脆的道。

　　***************************************************************************
谢谢大家看我的书，我会努力写书，加快更新，收藏推荐一起砸向我吧。

　　第一卷狂龙出世第二十二章灭海兴帮（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５７本章字数：２８２
２

　　郭飞宇对着这两百名飞宇帮的**说道“你们已经完成训练，今天晚上就要考
验你们，希望你们不要辱没‘血锋’这个称呼，也不要令我失望。”

　　血锋的成员高声的说道“我们不会让少主失望。”

　　郭飞宇点了点头对着张强说道“张强，今晚你带领他们去Ｔ市，把Ｔ市的海
兴帮从北方黑道上除名。”

　　“是，少主。”张强激动的道。

　　郭飞宇拍了拍张强的肩膀，说道“一定要注意安全，尽量避免不必要的伤亡。
一切都交给你了，我等你的好消息。”

　　“少主放心吧，我一定把好消息带回来。”张强自信的道。

　　晚上八点张强带领二十四铁卫和飞宇帮的两百**分乘六辆大巴车从高速公路
直奔Ｔ市而去。

　　五个小时后六辆车停在了Ｔ市辉煌夜总会的后院停车场，两百多人整齐的从
车上下来，没有一丝的杂乱，也没有一个人说话。飞宇帮在Ｔ市的分堂堂主李浩
带着十几个人走到了张强的身边，说道“强哥，我们已经和海兴帮约好凌晨三点
双方会面。”

　　“会面的地方有没有问题？”张强问道。

　　“我们派了十几个兄弟踩点，会面的地方在郊区的一大片空地上，周围没有
建筑，海兴帮的人应该弄不出什么花样。”

　　“海兴帮太不把咱们飞宇帮放在眼里了，他们这是自取灭亡。”张强冷冷的
道。

　　Ｔ市郊区的一大片旷野上停着十几两大卡车，卡车的大瞪全部都开着将前方
几十米的地方都照亮了。海兴帮的副帮主王鑫带着七百多手下等着飞宇帮的人，
他不耐烦的看了看表，说道“飞宇帮的那些孬种*** 还不来，再不来我直接带人
挑了他们的分堂。”

　　“鑫哥，飞宇帮的那些人让咱们欺负了一个多月，估计是怕咱们了。”海兴
帮的一个头目笑着道。

　　“今天飞宇帮如果不答应退出Ｓ省，我就把他们杀回去。”王鑫狠狠的道。

　　漆黑的夜里两百多人缓缓的走向那灯光耀眼的地方，他们除了整齐的脚步声
外没有发出其他的声音，走在最前边的二十五个人手里握着军刺，后边的两百人
手里拿着半月形的特制砍刀。

　　听到脚步声海兴帮的人看向了灯光不可及的黑暗中，他们依然抽着烟聊着天，
完全没把飞宇帮的人当回事儿。王鑫把嘴里的烟头扔到了地上，冲着手下的人喊
道“都*** 别吵了。”

　　飞宇帮的人一排一排整齐的从黑暗中走出来，走到离海兴帮的人不到二十米
的地方停下来，他门手里的军刺和砍刀在灯光的照射下闪着寒光。

　　王鑫看着张强他们冷笑了几声，说道“你们飞宇帮要是退出Ｓ省，我今天就
放过你们，不然的话我身后的近千名兄弟有可能把你们砍成肉酱。”他看到张强
和二十四铁卫穿着风衣手中拿着锥形军刺，心想这群白痴，出来砍人还穿着风衣
拿着锥子，不知道的人还以为是电影演员摆造型装酷呢。他又回头看了看自己人
手里的家伙，菜刀、片刀、砍刀、铁棍样样都有，心中更是得意。

　　张强充满杀意的眸子盯着王鑫，说道“明天早上海兴帮将从北方的黑道上除
名。你们的路只有一条，那就是死”

　　王鑫在道上也算是老资格了，横的也没少见，像张强这么横的他倒是第一次
见。他阴着脸高声吼道“海兴帮的兄弟们给我把这些人砍回他们的老家，让他们
这辈子不敢再来Ｓ省。”海兴帮的人举起手里的家伙冲向张强他们。

　　张强把手中的军刺举起来，高声喊道“杀”他身后所有的人也举起武器高声
的喊道“杀”两百多人迎着海兴帮的人冲过去。

　　张强和二十四铁卫冲在最前边，瞬间双方的人碰到一起。张强腾身跃起，身
子跃过了一个人的头顶，手中的锥刺向下刺去，冲到张强身前的那人觉得头顶一
阵疾风飘过，脖子后边一个冰冷的东西扎了进来并且穿过了他的喉咙，他的眼睛
向下一看，看到了半截带着血丝的锥刺。张强的身子落在地上，右臂一抡，把穿
在锥刺上的那个人甩向了涌过来的人群，“轰”的一声砸倒了一片人。张强那冰
冷的锥刺在一瞬间又刺入一个人的胸膛，他握住锥刺推着这个人继续向前冲，速
度没有丝毫减慢。张强的目的只有一个那就是站在最后边的王鑫，他的锥刺上已
经穿了两个人，他手一甩将两个人甩在地上，锥刺不停的刺出，拦着张强的人纷
纷倒地，他脚下的速度依然没有变慢。

　　飞宇帮的人与海兴帮的人砍杀在一起，二十四铁卫就像二十四把利剑，他们
的勇猛丝毫不亚于张强，他们手中的锥刺每刺出一下就有一个人倒下，紧随他们
身后的血锋成员也不停的挥舞着弯刀，带着血光的弯刀无情的砍向敌人，海兴帮
的人一片一片的倒下。

　　王鑫靠着汽车看着空地上厮杀的人群，一丝恐惧袭上心头，他都有点不敢相
信自己的眼睛，用发颤的声音骂道“妈的，飞宇帮的这群人是从哪找的。老子道
上混了这么多年还没见过这么狠的呢。”

　　张强就像幽灵一样从海兴帮的人群里穿了过来，他握着滴着血的锥刺扑向王
鑫。王鑫看到一个人影向他跑来，还以为是向后逃过来的手下，他厉声骂道“妈
的，那么多人都没跑，你跑个什么劲啊！赶快给我返回去。”

　　王鑫身边的二十多个手下发觉好像不对劲，举起砍刀挡在了王鑫身前。王鑫
也看清楚了冲过来的人，他面露惧色的吼道“你们上去给我砍死他。”

　　二十几个人挥刀冲了上去，张强脚尖点地飞快的向前奔去，冲在最前边的三
个人手中的刀还没来得及劈下，张强手中的锥刺已经横着划出去，闪着寒芒的锥
尖瞬间划开了三人的喉咙，他们的身子还没倒地，张强的锥刺已经穿过了下一个
人的喉咙。

　　十来个海兴帮的人握着刀，将张强紧紧的围住。王鑫抖着双腿，颤着嗓子喊
道“飞宇帮有人冲过来了，你们快点来救我。”

　　张强冷笑一声，脚下急速移动，围着张强的十几个人只看到人影一闪，“啊！”
惨嚎声响起，一个人倒在地上，旁边的人一愣神，张强的锥刺已没入他的胸口。
张强那神出鬼没的身影在十几个人中间不停的穿梭。

　　王鑫看着自己的手下不断的倒地，全身不住的颤抖，他根本看不清楚张强杀
人的动作，在他的脑海里只有一个字，快。这一切发生的太快，出乎了所有人的
意料，几十个海兴帮的人正准备回身去救王鑫时，张强已经解决掉了王鑫身边所
有的人。

　　王鑫回身就往汽车里钻，他唯一的希望就是开车离开这里，刚打开车门的他
就感到一阵阵寒气涌向后背，一个阴冷的声音在耳边响起“敢于挑战飞宇帮的人，
只有一种人，那就是死人”

　　张强说完话将手中的锥刺无情的刺出，锥刺没入王鑫的后背从他的前胸穿出。
王鑫的手死死的抓着车门，回过头不甘心的看了张强一眼，身子软软的倒了下去。

　　第一卷狂龙出世第二十三章灭海兴帮（中）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５７本章字数：２７９
１

　　几十个回身去救王鑫的人看到副帮主被杀死愣在了原地，拿着刀的手不住的
哆嗦着。他们看着张强和那把滴血的锥刺心里恐惧到了极点，他们的斗志也在刹
那间消失。“副帮主死了！兄弟们快跑吧！”一个海兴帮的人拔腿向着黑暗中跑
去，那几十个愣在原地的人也呼喊着向四周跑去。

　　海兴帮的人听说自己的副帮主被杀乱成了一团，又看到几十个兄弟逃跑，拼
杀的激情完全没有了，他们就像无头的苍蝇四散奔逃，那些受伤倒地的海兴帮打
手被自己平时的好兄弟无情的践踏在脚下。二十四铁卫和两百血锋不停的掩杀海
兴帮的人，逃跑的人恨自己没多长两条腿，哭爹喊娘的跑向四周，倒在地上没死
的人伸着手希望自己的人拉他一把。

　　海兴帮能跑的人都跑了，剩下三四百人躺在地上。哭声，惨叫声在漆黑的夜
里使人心底一阵阵的发寒。

　　张强点了一下自己的人，两百二十四人没有一个倒下，只有几十个人的身上
只受了点轻伤。张强满意的点点头，说道“很好，你们不愧为飞宇帮的**. 我们
的战斗还没有结束，下一个目标就是海兴帮的总部，在天亮之前我们一定要把海
兴帮灭掉。”

　　张强他们和海兴帮厮杀的同时，飞宇帮Ｔ市分堂堂主李浩带领两百人气势汹
汹的杀向海兴帮在市区里的各个场子。海兴帮各个场子里的精锐都被王鑫带走了，
场子里只剩一些保安和看场子的混混，这些人怎么能挡得住飞宇帮的人，两个小
时不到海兴帮二十多家夜总会、酒吧、地下赌场被砸。

　　海兴帮帮主赵义和他的情人正在床上做着活塞运动，敲门声响起来。赵义不
耐烦的骂道“妈的，敲什么敲，等老子做完在敲不行啊！”

　　“帮主，不好了，飞宇帮的人把副帮主杀了，还砸了咱们二十多个场子。”
门外的保镖说道。

　　赵义一惊从床上坐起来，不信的问道“咱们那么多人都哪去了？”

　　“帮主，被副帮主带走的兄弟只跑回来三百多人，飞宇帮的人马上就要冲到
这里了。”门外的保镖小心的道。

　　赵义慌忙穿起衣服，他的情人抱着他的腰，娇声说道“人家还没爽呢，你就
走呀，你个没良心的东西。”

　　赵义回手一个大耳光，铁青着脸骂道“老子的命都难保了，还爽个屁，你自
己爽吧。”转身走出门外。

　　赵义走进海兴帮的会议室坐到正中间的椅子上，看着十几个亲信手下说道
“飞宇帮的人快杀进来了，你们有什么办法？”

　　这些人都是刚从被窝钻出来的，脸上还带着浓浓的睡意，一个人打了个哈欠
说道“帮主你说吧，你说怎么办我们就怎么办。”在座的人也纷纷点头，随声附
和道“我们都听帮主的，帮主说什么我们就做什么。”

　　赵义听了他们的话差点没气死，铁青着脸骂道“我有主意还用问你们，都是
一群饭桶，给我全都滚出去。”

　　会议室里的人见赵义动怒，赶紧耷拉着头走了出去，赵义无力的靠着椅子，
心中充满了疑问，他想不明白飞宇帮为何一夜之间变的如此强悍，更想不明白自
己的七八百人怎么会被两百多人杀得大败而回。

　　赵义那些刚出去的手下又一窝蜂的跑进了会议室，赵义厉声问道“不是让你
们滚吗，跑回来干什么？”

　　“帮主不好了，飞宇帮的人把咱们总部包围了，他们马上就要冲进来了。”
一个人焦急的道。

　　赵义的手抖了一下，自语道“来得好快呀”他站起身对着手下喊道“通知所
有的人守住各个入口，一定要死死的守住，只要天一亮**一到我们就没事了。”

　　赵义身边的手下小声的说道“帮主，我们不如直接报警吧，不然飞宇帮的人
冲进来您可就危险了。”

　　赵义一脚把这个手下踹到了桌子下，喘着粗气骂道“废物，我和**怎么说，
难道说我们打不过飞宇帮请求他们支援，再说**未必会站到咱们这一边。”

　　“愣着干吗，还不快去带人守住各个入口。”赵义看着还在发愣的手下怒吼
道。

　　会议室里的人慌忙跑了出去，海兴帮的三百多人将各个入口守的严严实实，
他们用桌椅把一楼的门窗都堵死。

　　赵义所在的会议室在海兴帮总部的三楼，他让保镖关掉会议室里的灯，趴在
窗子边向外望去，看到外边有几百条黑影缓缓的走近，他身后的十几个保镖也拔
出了手枪，一个保镖小声的问道“帮主，要不要开枪？”

　　赵义沉思一下说道“楼下人顶不住的时候再开枪。”他知道开枪和动刀子在
Ｚ国完全是两码事，一旦开枪这场火拼的性质就变了，即使是打退飞宇帮的人警
方那边也不好交代。

　　张强在离海兴帮总部二十多米的地方停下来，他抬头打量着这栋三层高的楼
房，楼里的灯在他们走过来时都灭了，看来是海兴帮有准备了。他回过头对着李
浩说道“你带上分堂的两百人和两百血锋佯攻一楼吸引他们的注意力，我带二十
四铁卫直接从二楼的窗子杀进去。”

　　李浩点头道“强哥放心吧，我一定不会出问题的。”

　　“飞宇帮的兄弟们跟着我杀进海兴帮”李浩举刀高声喊道。他带头冲了过去，
飞宇帮的众人也举刀冲向海兴帮的总部。

　　楼房里海兴帮的人见黑压压的一片人冲过来，握着刀的手心都渗出了汗，注
意力也全被李浩他们这群人吸引过去，他们完全没有注意到那犹如幽灵一样的二
十五条身影。

　　张强带着二十四铁卫在夜色的掩护下无声无息的到了楼房侧面的墙下。一楼
的窗口里没有一丝亮光，黑洞洞的什么也看不清，张强蹲在地上小声的说道“我
先从二楼的窗子进去，你们跟在我身后。”

　　“强哥，我们明白，你要注意安全。”蹲在张强周围的二十四铁卫低声道。

　　张强望着高约四米的二楼窗口笑了笑，蹲在地上的双腿一发力，腾身跃起，
在他身体将要贴上墙壁的一瞬间右脚尖用力一蹬墙面，他的身子又升高了半米多，
二楼的窗口和张强的右肩膀齐平了。张强的右臂向窗口一伸扳住了窗台，单手一
撑张强就坐到了二楼的窗台上，后背使劲一靠，“哗啦”一声窗子的大玻璃被张
强的后背撞的粉碎。

　　张强翻身进了窗子里边，仔细一看发现这是一间办公室，他走到办公室的门
边听了听外边的动静，隐约能听到楼道里的脚步声。张强翻进窗子后二十四铁卫
以相同的动作翻了进来。张强见自己人全都进来了，将插在皮套里的锥刺拔出来
吼道“我们杀出去”

　　几十个海兴帮的人守在二楼的楼梯口，他们来回的走动着，楼道里“哐”的
一声把他们吓了一跳，接着几十个黑影就奔向他们。这些人做梦也没想到会从二
楼的一间办公室杀出这么多人，吓破胆的他们拎着砍刀一窝蜂似的逃上了三楼。

　　第一卷狂龙出世第二十四章灭海兴帮（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５７本章字数：２７５
４

　　张强带领二十四铁卫冲到楼梯口，没有理会逃到楼上的那群人，直接向着楼
下冲去。一楼海兴帮的人死死守住门口，由于他们占据地利的优势，飞宇帮的人
冲了几次都没能冲进来，可他们没有想到身后会杀出一支奇兵。张强和二十四铁
卫突然从他们的身后杀了出来，二十五把锥刺无情的刺出，海兴帮守在一楼门口
的人瞬间就倒下几十个。

　　李浩在门外看到里边海兴帮的人乱成了一片知道张强他们已经冲了进去，他
高声喊道：“强哥他们冲进去了，飞宇帮的兄弟们跟我杀进去，和强哥会合。”

　　飞宇帮的人在李浩的带领下涌进楼门，两百血锋冲在最前边，他们挥舞着手
中的弯刀砍向挡在前面的敌人。四百多飞宇帮的人冲进了海兴帮的总部，整个一
楼都变成了厮杀的战场。海兴帮倒下的人越来越多，守在一楼的两百人只剩五六
十人没有倒下，这五六十人被飞宇帮的人团团围住。

　　张强见一楼的局势已定，揪起一个海兴帮的人问道“你们的帮主在哪？不说
就实话我就杀了你。”

　　“别杀……别杀我，我说，我们帮主在三楼会议室。”这个人全身发颤的说
道。

　　张强把这个人随手扔到地上带着二十四铁卫上了三楼，来到会议室的门口他
一脚踹开门就要往里冲，多年锻炼形成的敏锐直觉令他不自觉的侧了一下身体，
“砰！砰！”两声枪响，门边的墙上闪现了两点火星。张强听到枪声飞快的退出
来，他也没有料到海兴帮的人有枪，一个铁卫低声的问道：“强哥，他们有枪我
们怎么往里冲？”

　　张强想了一会儿，对着身边的一名铁卫悄声说道“你下去让李浩准备几个汽
油瓶，咱们用火把他们都烧出来。”这名铁卫点了一下头下楼去了，没过多长时
间李浩带着十几个人上了三楼，每个人手里都拎着一个汽油瓶。

　　李浩来到张强的身边说道：“强哥，十几个汽油瓶够不够，不够的话我让人
再弄几个。”

　　张强笑着说道“咱们又不是来放火，这几个足够了。”他伸手接过一个汽油
瓶，掏出打火机点着瓶口浸了汽油的布条，然后把汽油瓶扔进会议室里。

　　会议室里的赵义本想凭着保镖手里的枪把飞宇帮的人挡在门外，当一个汽油
瓶飞进来的时候他的美梦彻底结束了，汽油瓶掉在地上炸裂成无数的玻璃片，这
些玻璃片向四周飞射出去，七八个拿着砍刀的打手惨叫着倒在地上，有的捂着脸，
有的拍打着身上的火苗。没等他们反应过来又一个汽油瓶飞了进来。

　　张强站在门边一个接一个的往里扔着汽油瓶，那感觉比他在部队时扔手雷还
爽呢，他的脸上露着得意的笑容，高声说道“赵义你再不出来可要被活活的烧死
了。”

　　会议室里的人看着一个一个飞进来的汽油瓶再也忍不住了，纷纷抱着头跑出
了会议室，赵义也在几个保镖的搀扶下走了出去。

　　跑出会议室的人全被飞宇帮的人摁到了地上。赵义被带到了张强面前，张强
看着脸色苍白的赵义沉声道：“赵帮主，对不起了，你得罪了飞宇帮只有死路一
条。”

　　张强说完话一摆手两名铁位将赵义拖了下去。

　　飞宇帮的人在天亮之前全部撤出了海兴帮总部。张强带着二十四铁卫和两百
血锋乘车回到Ｈ市。

　　海兴帮是北方三大帮之一，被飞宇帮一夜之间灭掉，震动了Ｓ省黑道，Ｓ省
的许多小帮派归附了飞宇帮，飞宇帮一时间成为了北方黑道的一个神话。

　　还在学校里上课的郭飞宇听到这个好消息，马上开车到了飞宇集团，张强和
曹虎都在办公室里等着他。

　　郭飞宇看着厮杀一夜的张强笑着道：“我就知道你不会让我失望的，回来应
该先休息一下，不用这么急来见我。”

　　张强看着郭飞宇憨笑着说道：“谢谢少主关心”

　　“曹虎，你派人把海兴帮的所有产业和场子全部接收过来，那些东西不要白
不要。”郭飞宇道。

　　曹虎点点头，看着郭飞宇道：“董事长，我们最近的动作这么大，Ｓ省政府
和警方那边我们如何交代？”

　　“政府和警方的事不用你操心，我给你高定。你的责任就是把飞宇集团和飞
宇帮管理好。你把各地的飞宇帮分堂再整顿一下，我可不希望有害群之马出现”
郭飞宇道。

　　“是，董事长。”曹虎恭声道。

　　“张强，血锋的伤亡怎么样？”郭飞宇看着张强道。

　　“少主，没有一个重伤，有几十个受了点轻伤。要不要我们再从各地分堂选
一批人，由我和二十四铁卫训练。”

　　郭飞宇想了一下，说道：“等各地分堂整顿完以后，你再去选人吧。现在各
地的分堂还没有完全稳定下来。”

　　“是，少主。”张强干脆的道。

　　郭飞宇笑着看了看眼睛红巴巴的张强和曹虎，说道：“你俩都休息去吧，昨
晚你们可都一夜没合眼，你俩要是累倒了，我这个董事长就得亲自上阵了。”

　　张强和曹虎笑着出了办公室。把海兴帮灭掉郭飞宇的心里也很高兴，虽然这
一切在意料之中，喜悦之情却没有丝毫的减少。北方黑道也因此重新洗牌，以前
的北方三大帮之一的海兴帮被飞宇帮取代了，郭飞宇一步一步向着他的目标走去。

　　郭飞宇在飞宇集团呆到中午就赶回学校，陪张雅吃午饭已经成为他的责任和
义务了，要是晚上几分钟他腰间的那片软肉可受不了。

　　中午下课后张雅来到学校门口等着郭飞宇，她那绝世丰姿吸引了不少路人，
不少一中的男生一边看着她的背影一边流着口水。

　　郭飞宇的跑车出现在张雅的视线里，张雅的小脸上立刻露出了妩媚的笑容，
周围的所有人看着张雅的笑容都呆住了，他们终于明白什么叫一笑倾城了，估计
张雅要是冲着他们笑一下他们都能晕倒在马路上。

　　张雅上了郭飞宇的车，故意虎着脸说道：“迟到了一分钟，你看怎么办吧！”

　　郭飞宇小声嘀咕道：“不可能呀！你的那快表才戴几个月就出问题了。”

　　“你才出问题呢，人家不理你了。”张雅噘起小嘴把头扭向了车窗那边。

　　“呵呵，雅儿你就别假装生气吓老公了。”郭飞宇笑着道。

　　“人家就是想让你哄一哄嘛。”张雅扭过头娇声说道。

　　郭飞宇看了张雅一眼，笑着说道：“老公今天心情高兴，你所有的要求老公
都会答应。”

　　“真的，那过元旦的时候你要和我一块去Ｓ市看蕊姐。”张雅兴奋的道。

　　“好啊！正好我也想去。不愧是我的老婆真了解我。”郭飞宇笑着道。

　　第一卷狂龙出世第二十五章交通事故若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５７本章字数：２８３９

　　郭飞宇的车在一家餐厅门口停下来，张雅挽着郭飞宇走进餐厅。服务员面带
微笑的走过来歉意的说道：“俩位，实在对不起，我们这里的包间已经没有了，
你们可不可以坐到大厅里？”

　　张雅笑着点点头，挽着郭飞宇在大厅里找了一张空桌子坐下。郭飞宇和张雅
刚坐下，张雅的手机就响了，她拿起手机接通：“喂，爸……什么……被车撞了，
我和飞宇马上过去。”

　　张雅站起来对着郭飞宇焦急的说道：“飞宇，我爸让车撞了，咱们赶紧过去。”

　　“雅儿，别急，你爸伤得厉害不？”郭飞宇拉着张雅的手道。

　　张雅对着郭飞宇边走边说道：“我爸说没受伤，不过那个开车的不让我爸走，
让我爸赔他的车。”

　　“什么！人还没受伤呢，车都坏了，这车也太不结实了。”郭飞宇生气的道。

　　郭飞宇开车来到了张雅她爸出事的路段，只见马路边围着一群看热闹的人。
郭飞宇把车停到路边的车位上然后拉着张雅走进了人群。

　　一辆奔驰Ｓ６００轿车停在人群中间，车的前轮轧着一辆自行车，两个人站
在车边对着张雅她爸张军不停的骂着，张军的脸气的通红，颤着嘴唇一句话也说
不出来。

　　张雅跑到张军身前关心的问道：“爸，你没事吧？你可把我吓死了。”

　　张军看到自己的女儿和未来的女婿都来了，脸上露出了一丝笑容说道：“小
雅，飞宇，你们都来了，也没发生什么事，就是他们撞了我还不让我走，实在没
办法就给小雅打了个电话。”

　　“张叔，你放心吧，这个事我来处理。”郭飞宇笑着对张军道。他走到那两
个人面前看了看被轧的自行车，又看了看一脸横样的两个人，冷声说道：“自行
车都被你们轧坏了，为什么不让走人，给我一个合理的解释，不然你们今天会很
惨。”

　　两个人看着郭飞宇撇撇嘴，其中一个戴着墨镜的人指着车身上一道细微的划
痕说道：“小子我们老板的车被划了一下，这总得赔吧！”

　　郭飞宇看了一下那道细微的划痕，冷笑着道：“那几乎肉眼都看不出来了，
再说按交通规则也是你们的不对。你们就别在儿这丢人了，赶紧把这破车开走。”

　　俩人听了郭飞宇的话脸色一变，那个戴墨镜的人骂道：“小子我看你是没长
眼吧，这是奔驰Ｓ６００啊！你父母一年挣的钱也未必买的起一个轮胎。”

　　郭飞宇对着两个人笑着说道：“这轮胎还真不是一般的贵，那我得把它卸下
来拿回家里收藏着。”

　　“让开！让开！”几个交警推开围观的人走过来，来到车边一看情况他们就
知道是怎么回事儿了，几个交警对视了一眼，一个带头的交警问道：“你们这是
怎么回事？”

　　那个戴着墨镜的青年把头一扬说道：“交警同志我们的车让划了，你们看怎
么办？”

　　带头的交警看着这个青年低声的说道：“兄弟，你这车是逆行拐弯，出了事
都是你们负主要责任。”

　　“妈的，知道不，我们老板的这辆车就是在京城也没有交警敢拦着。”戴墨
镜的青年对着交警吼道。

　　交警低头看了看车牌，ＢＡ６６８８８，这个京城的车牌号和这辆车代表了
车主人的身份一定不一般，绝对是他们这些交警惹不起的，这个交警扭头对着郭
飞宇严肃的道：“既然划了人家的车就快点赔偿，别挡在这里影响交通。”

　　张军气愤的说道：“分明是他们违反交通规则撞了我，我为什么要赔。”

　　郭飞宇看着这几个交警说道：“这段路的交通秩序是你们几个负责的吧，如
果这条路出现了严重的堵车你们会不会受到处分？”

　　“小子你不要威胁我们**，你就凭这一辆自行车还能把这条六车道的马路堵
了不成。老老实实的赔偿人家，别没事找事，小心我们拘留你。”带头的交警对
着郭飞宇道郭飞宇掏出手机拨了曹虎的号，“喂，休息好了……，我在西海路出
了点事，你调动帮里所有的人把西海路给我堵了。”

　　郭飞宇打完电话看着几个交警说道：“一会儿让你们欣赏一下壮观的景象。”

　　五分钟不到，西海路的两端数不清的汽车驶过来，喇叭声响成了一片。小轿
车、卡车、大巴车，甚至连推土机和挖掘机也开了过来。这些车辆从路的两端驶
到郭飞宇所站的地方停下来。

　　郭飞宇放眼望去整整一条马路都让堵死了，他满意的点点头，对着目瞪口呆
的交警说道：“这一幕挺壮观吧。”

　　这几个交警看着被堵的严严实实的马路死的心都有了，带头的那个交警哭丧
着脸说道：“小兄弟，你不要戏弄我们了，我们也不容易啊！”

　　郭飞宇笑着说道：“这一切都是你们自找的，不要怪我。”

　　堵在马路上的那些车里下来一千多人，他们手里拿着砍刀铁棍不停的挥舞着，
嘴里齐声喊着“郭少！郭少！”

　　曹虎从一辆宝马车上下来，领着百十个穿着黑西装带着墨镜的手下走到郭飞
宇的近前，恭声说道：“董事长好”他身后的百十多人也一起弯腰喊道：“董事
长好”

　　那几个交警一看是曹虎，腿肚子都抽筋了，在Ｇ省有谁不认识这个飞宇集团
的总经理。他们看到曹虎恭敬的称郭飞宇为董事长，他们就知道自己完蛋了，身
上这身警服肯定穿不下去了。

　　从奔驰车上下来的那两个青年看到这种阵式吓得脸都绿了，结结巴巴的对着
郭飞宇说道：“我……我们错了！饶……饶了我们吧！”

　　“呵呵，你们也知道错啊！不过已经晚了！”郭飞宇笑着道。

　　曹虎回过头冲着身后的手下喊道：“把这两个人给我打残了，把这辆车给我
砸了。”

　　奔驰车的后坐上一双美目静静的看着发生的一切，目光里没有一丝的惧怕，
每当目光扫过郭飞宇的身上时都会闪现出一丝异样的光芒。后坐上另一个秘书打
扮的女孩低声的问道：“董事长，用不用我下车和那个青年道个歉？”

　　坐在后坐上这个被称为董事长的女人收回望向车窗外的目光，对着身边的秘
书淡淡的说道：“不着急，让阿虎和阿豹先受点罪，他们俩跟着我时间长了，对
人也有点嚣张跋扈。希望他们能记住这次的教训，也让他们长长见识，不要只以
为京城是藏龙卧虎的地方。”

　　“董事长，我明白了。”女孩点头道。

　　车里的女人看着自己的两个手下被打的快不**样了，扭头对着身边的女孩说
道：“小玲咱们出去吧。”

　　飞宇帮的人拿着铁棍正要砸车，奔驰车的车门打开了，一个丰姿卓越成熟妩
媚的女人和一个穿着职业套装的女孩从车里出来。这个女人的美目盯着郭飞宇，
脸上露出浅浅的笑容，她的笑容就像寒冬里吹过来的暖风，让人的心头一暖。

　　第一卷狂龙出世第二十六章丽人秦爽若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５７本章字数：２８０５

　　张雅见从奔驰车里出来的这个女人目不转睛的盯着郭飞宇，心里就来气了。
她走到郭飞宇身前挽住了郭飞宇的胳膊，把小脸一扬虎视眈眈的看着对面的女人，
那模样就像告诉对方：郭飞宇这棵名草已经有主了，你就不要有啥想法了。

　　从车里出来的这个女人瞟了张雅一眼，走到郭飞宇的身前，伸出手笑着说道
：“我叫秦爽，很高兴见到你这么帅的男孩。”

　　郭飞宇伸出手握了一下秦爽那柔软的小手，笑着道：“我也很高兴见到你这
么美丽的小姐，不过咱们认识的方式好像有点特别。”

　　秦爽娇笑着说道：“见了我的人都想把自己的名字告诉我，让我记住他们，
唯独你很特别，难道你不想和我交朋友吗？”秦爽说话时那风情万种的目光紧盯
着郭飞宇的双眼。

　　张雅看到秦爽色眯眯的盯着自己的老公，对着秦爽不满的说道：“你的车撞
了我爸，我们为什么要和你做朋友。”

　　秦爽笑了一下走到张军面前说道：“都是我们的错，实在对不起了。你需要
什么赔偿我会尽量满足你的。”

　　张军看了郭飞宇一眼，对着秦爽说道：“我没什么，只要你们认个错就行了。”

　　秦爽回头对她的秘书说道：“小玲，开一张十万块的支票，交给这位先生。”
叫小玲的女孩从随身带的包里拿出笔和支票本趴在车上填好一张支票，走过来恭
敬的递给张军。

　　张军连连摆着手说道：“不用，不用，我不要你的钱。”

　　张雅一伸手将支票拿过来看了一眼，揣在了张军裤兜里。张军刚想掏出来，
郭飞宇笑着说道：“张叔，你就拿上吧，就当这位小姐赔您的精神损失费。”

　　张军点点头，心想：我这个未来的女婿也太厉害了吧，别人轧坏我一辆自行
车就得赔十万。

　　“你带着兄弟们都回去吧，这里没事了。”郭飞宇对着曹虎道。

　　“是，董事长。”曹虎点头说道。他扭头狠狠瞪了那几个交警一眼，带着手
下上了车。一千多飞宇帮的人开着大车小车驶向马路的两端。

　　秦爽的那两个手下看到飞宇帮的人走了，从地上爬起来擦了擦脸上的血迹低
着头到了秦爽的面前。秦爽美目含煞的看着他俩，冷冷的说道：“去，给那位先
生道歉。”

　　灰头土脸的两个人一瘸一拐的走到张军面前不停的说着“对不起！”。郭飞
宇瞅了两个人一眼说道：“滚吧！在京城嚣张并不等于在Ｈ市也能嚣张。”

　　“你是一个很特别的男孩，我发觉我有点喜欢你了。”秦爽对郭飞宇笑着道。

　　郭飞宇也笑着说道：“你是一个很有魅力的女人，可是我已经有女朋友，不
然会给你机会的。”

　　秦爽扭头看着张雅点点头，说道：“恩，是个极品美女，不过我觉得我更适
合你。”

　　张雅气鼓鼓的看着秦爽，骂道：“你真是不要脸，你怎么就比我适合飞宇了。”

　　“飞宇，好迷人的名字，这个名字我一辈子也忘不掉了。小妹妹，我一定会
把你的男朋友抢到手的。”秦爽对着张雅娇笑着道。

　　“你……”张雅的小脸气的通红，话都说不出来了。

　　秦爽对着郭飞宇抛了个媚眼，转身上了奔驰车。郭飞宇看着走远的奔驰车笑
着摇了摇头，这么大胆的女人他还是头一次见，那种成熟女人的韵味确实令他心
动不已。

　　张雅站在郭飞宇的身边小嘴噘的老高，挂个油瓶子都绰绰有余。郭飞宇看到
张雅这吃醋的模样笑着说道：“雅儿你的嘴噘的那么高都快成猪八戒啦。”

　　张雅狠劲瞪了郭飞宇一眼说道：“你才是猪八戒呢，见了美女双眼就放光。”

　　郭飞宇一脸的无辜，嘴里嘟囔道：“难道我以后见了女的得闭着眼说话呀”

　　“见了别人我不管，见了她就得闭着眼”张雅看着郭飞宇道。

　　张军手揣在兜里握着十万快钱的支票，眼睛看着正在斗嘴的郭飞宇和张雅，
笑地嘴都合不拢了。

　　郭飞宇对着张军笑着道：“张叔我和雅儿还没吃午饭呢，咱们一块去吃点饭
吧。”

　　张军将地上已经变了形的自行车扶起来，笑呵呵的说道：“你们俩去吃吧，
我不影响你们小两口了。”

　　奔驰车里秦爽出神的望着车窗外。“董事长，那小子也太狂了，我们用不用
从京城里找些人教训教训他。”秦爽的一个手下道。

　　秦爽扭过头美目冷冷的盯着他，说道：“阿虎，挨了一顿打，是不是脑子被
打坏了，记住这次的教训，以后不要再给我惹事。这个人你得罪不起。”

　　“董事长，我咽不下这口气，在京城里也没人敢这么欺负我，却栽在了小小
的Ｈ市。”阿虎不服的道。

　　“在京城是有我的面子罩着你们，不然的话你们早完了。上午我接到电话Ｈ
市有个飞宇帮把Ｔ市的海兴帮灭了，成为了北方三大黑帮之一，我想刚才那些人
一定是飞宇帮的。那个青年因该就是飞宇帮的老大。”

　　“董事长，不可能吧，那小子才二十岁左右怎么会是飞宇帮的老大呢！”阿
虎不信的道。

　　“你想不到的事多了。三天后参加Ｇ省慈善宴会的时候一定要收敛一点，到
时候要是再给我丢人，后果会很严重。”

　　阿虎低着头说道：“董事长您放心吧，我和阿豹一定会注意。”

　　“董事长，飞宇帮崛起的速度这么快，京城两大帮会不会把它给灭了？”开
着车的阿豹问道。

　　“在京城两大帮派的眼里小小的飞宇帮还不值得他们动手，因为飞宇帮的势
力不可能发展到京城危及到他们，除非飞宇帮有通天的背景。”秦爽若有所思的
道。

　　“我觉得这个飞宇帮也不简单，他们把海兴帮灭掉警方一点反映都没有，不
一定飞宇帮以后还要往京城发展。”阿虎小声的道。

　　“你这句话说道还像一句人话，这个飞宇帮以后必定不简单。”秦爽点头道。

　　秦爽低头看了看表对着阿豹说道：“把车开到省委大院。”

　　黑色的奔驰Ｓ６００驶向了Ｇ省的省委大院。

　　郭飞宇和张雅随便找了一家饭店吃了午饭，开车回到了学校，在回学校的路
上张雅没有和郭飞宇说一句话，小脸也一直绷着。郭飞宇本来下午想去飞宇集团，
但看到张雅那浓浓的醋意没有丝毫的减退，也只好窝在教室里陪着张雅上课。

　　******************************************************************************
谢谢书友们对我的支持，喜欢我书的朋友一定要给我投票啊。谢谢，万分感谢啊！

　　第一卷狂龙出世第二十七章收服王涛若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５７本章字数：２８３２

　　郭飞宇费了好大的劲儿才让张雅那一直绷着的脸露出笑意。俩人吃完晚餐，
张雅依偎在郭飞宇的怀里，柔声的说道：“飞宇，你陪我在校园里散散步吧。”

　　郭飞宇搂着张雅那纤细的腰肢，笑着说道：“是啊！好久没有陪雅儿散步了，
这些日子忙着飞宇集团的事忽略了我的雅儿。雅儿老公对不起你。”

　　张雅仰起脸吻了一下郭飞宇的脸颊，说道：“老公，你没有对不起雅儿的地
方，你是世界上最好的老公。”

　　郭飞宇低头看着怀里的张雅，感动夹杂着歉意涌上心头，自责的说道：“老
公一点都不好，有了雅儿这么好的女孩却……”

　　张雅抬起小手捂住了郭飞宇的嘴，认真的说道：“飞宇，不准乱想，雅儿不
是那么小气的女孩，蕊姐也是个好女孩，她需要你的爱。即使以后你身边除了我
和蕊姐还有别的女孩子，雅儿那颗爱你的心永远都不会变，雅儿会一直在你的背
后支持你。”

　　一滴晶莹的泪珠从郭飞宇的眼里滚落，虽然北方的冬天很冷，他的心里却是
暖暖的，爱人如此，今生无悔。郭飞宇双眼闪着泪光注视着这个在他心里别人永
远也无法代替的女孩，缓缓的低下头深情的吻住张雅的双唇。

　　这深情的一吻直到两个人的呼吸都有点不畅才停下来，张雅红着脸柔声说道
：“飞宇，我好想一辈子都依偎在你的怀里。”

　　“我的好雅儿，老公也想一辈子这么搂着你。雅儿今天的晚自习不要上了，
老公陪你散散心。”郭飞宇深情的道。

　　张雅把头靠在郭飞宇的肩膀上“恩”了一声，随着郭飞宇走进了操场。高一
高二的学生已经放学回家了，高三的学生都在上晚自习，偌大的操场只有两个相
依在一起的身影。郭飞宇和张雅就这么相互依偎在一起饶着操场一圈一圈的漫步。

　　正当郭飞宇和张雅都沉浸在这浪漫的氛围中时，一阵吆喝打斗声从操场的后
门传过来，郭飞宇皱了皱眉头，搂着张雅向着声音传来的方向走去。

　　出了操场的后门是一条细长的巷子，巷子里的路灯发出暗黄的光芒，照亮了
漆黑的小巷。一群小混混打扮的青年拿着砍刀将一对男女围在了路灯杆子下。一
个头发五颜六色的混混拿刀指着被围当中的青年说道：“王涛你快让开，你妹妹
已经是我们老大的人了。”

　　“想带走我妹妹除非从我的身上踩过去，不然休想。”叫王涛的青年昂起头
道。

　　“欠债还钱天经地义，你爸已经把你妹妹抵给了我老大，你再不让开就别怪
兄弟们不客气。”王涛对面的小混混奸笑着道。

　　王涛挡在妹妹身前，狠狠的盯着围住他的人说道：“你们一起上吧，我死了
你们才有机会带走我妹妹。”

　　“给我上，砍死这小子，别伤着那个女的。”那个小混混道。围着王涛兄妹
俩的混混们抡着刀冲向王涛。

　　王涛腾身而起一个肢势优美的回旋踢将最前边的三个混混踢倒在地上，他的
身形落地后顺手握住一个混混的手腕，用力一捏。那个混混疼的嘴一咧，松开了
握着刀的手，王涛的手一滑将对方的砍刀握在了自己手里，他这一连窜的动作仅
用了几秒钟。

　　王涛将手里的刀舞了个刀花冲进人群中，他的每一刀都划在对方拿刀的手上，
十几个小混混手中的刀掉在了地上，一脸惊讶的怔在原地。

　　“王涛，你快放下刀，你妹妹在我手里。”那个头发五颜六色的小混混把刀
架在王涛妹妹的脖子上高声的道。

　　郭飞宇搂着张雅看着巷子里发生的一切，点了点头又摇了摇头，心想：这个
青年身手不错却出手仁慈，勇猛有余却沉稳不足，如果让张强训练他一段时间，
绝对会成为顶尖的高手。想到这里郭飞宇的脸上露出一丝微笑，搂着张雅走向了
人群。

　　听到有脚步声这群小混混和王涛都转过身看向郭飞宇和张雅。郭飞宇走到王
涛的身前停下脚步，用责备的语气说道：“你不呆在你妹妹身边，拎着把刀冲进
人群干什么，这种错误以后可不能再犯了。”

　　王涛看了一眼气质不俗的郭飞宇，慢慢的低下头自责道：“你教训的对，我
真是一个饭桶，连自己的妹妹都保护不好。”

　　“如果我能救你的妹妹，你会不会跟着我。”郭飞宇嘴角挂着一抹笑意，淡
淡的道。

　　“扑嗵”一声，王涛跪在了郭飞宇面前，颤着嘴唇说道：“只要你救了我妹
妹，替我爸还了赌债，我王涛一辈子给你做牛做马都行。”

　　郭飞宇俯身将王涛扶起来沉声说道：“男儿膝下有黄金，你可以跪天跪地跪
你的父母，但不需要跪我，我只要一颗忠诚的心。”

　　王涛站起来用力的点点头，嘴唇张了张没有说出话来，他知道自己也不需要
说什么，行动是证明一切的最好方法。

　　郭飞宇笑着看了看一脸激动的王涛，伸出手拍拍他的肩膀说道：“跟着我你
不会后悔的。”

　　那个头发五颜六色的混混见俩人说个不停，完全把他们这群人当成了空气，
怒气冲冲的骂道：“哪来的不长眼的东西，赶紧滚一边去，不然连你身边那妞也
带走。”

　　郭飞宇的眼里闪过一丝寒芒，冷声说道：“把那个女孩放开我放你一条活路”

　　“小瘪三，你以为你是飞宇帮的老大郭飞宇啊！”那个混混厉声道。

　　郭飞宇怜悯的看了那个混混一眼，脚尖挑起一把掉在地上的砍刀，脚面顺势
踢在刀把儿上。“扑哧”砍刀没入了那个混混的前胸。混混的身体软软的倒在地
上，他眼睛睁的圆圆的，死都没有瞑目，因为他连自己是怎么死的都还没看清楚。

　　郭飞宇扫视了一下周围那些不住发抖的小混混，眯着眼说道：“回去告诉你
们的老大，解散他的帮派，滚出Ｇ省，不然他会死的很惨。”

　　郭飞宇又看了一眼满脸惊讶的王涛说道：“王涛带着你的妹妹跟我走吧。”

　　郭飞宇搂着张雅走进了操场的后门，王涛呆呆的看着郭飞宇的背影。

　　“哥，别愣着了，咱们走吧。”王涛的妹妹揪了揪王涛的衣服道。

　　回过神儿的王涛拉着妹妹的手跟在了郭飞宇身后。“哥，他是我们学校高三
的郭飞宇，他在我一中学生的眼里就是神，他好像还是什么飞宇帮的老大，你跟
着他一定会出名的。”王涛的妹妹小声的道。

　　“飞宇帮的老大”这五个字震撼了王涛的心，他看着衣着朴素的妹妹，眼泪
涌了出来。王涛的妹妹伸手给哥哥擦着眼泪，柔声的问道：“哥，是不是我说错
什么了？”

　　“小妹没说错什么，哥是高兴的，小妹以后再也不用跟着哥过苦日子了。哥
以后给你买大房子，买漂亮的衣服。”

　　“这一切都会有的，前提是你要成为强者，真正的强者。”郭飞宇回过身看
着搂在一起的兄妹俩，淡淡的道。

　　第一卷狂龙出世第二十八章慈善宴会（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５７本章字数：２７８
２

　　Ｇ省政府每年都会举行一次大型的慈善宴会，邀请省内省外的富商和知名企
业家参加宴会，宴会的目的就是号召宴会上的嘉宾多为Ｇ省落后贫困的地区作贡
献，同时也可以为Ｇ省吸引更多的投资，推动Ｇ省的经济发展。

　　郭飞宇作为飞宇集团的董事长自然受到了邀请，他看了一眼手里制作精美的
请帖笑了笑扔在了办公桌上。省里举办的这个宴会他根本不放在心上，去只为了
一点那就是看看所谓的省内外名流到底是些什么人物。

　　曹虎看到郭飞宇根本没把这事放在心上便提醒道：“董事长，参加这次宴会
的都是些有分量的人物，对我们飞宇集团以后的发展未必没有好处。”

　　“这个世界上的利益永远是相互的，你要得到好处就要先付出，这些所谓的
知名企业家眼里只有利益，他们这些人对飞宇集团有什么好处我不知道，想要阻
碍飞宇集团的发展却一定大有人在。我们马上就要涉足房地产行业了，房地产是
一块肥肉，盯着这块肥肉的人多的是，竞争将会越来越激烈。”郭飞宇看着曹虎
道。

　　曹虎看了一眼郭飞宇说道：“董事长我明白，我从碧桂圆高薪聘请了一些房
地产方面的人才，他们虽然在碧桂圆不得志，但是才能非常的出众，飞宇房地产
集团的基本架构已经搭建好了。”

　　“人尽其才，说起来容易做起来难，碧桂圆又何尝不是呢。我们要尽量少犯
这种错误，现在的人才从表面上看好像不值钱，可真正的人才依然贵的很啊！”
郭飞宇笑着道。

　　“董事长，我觉得王涛就是一个难得的人才，他以后一定能在黑道独当一面。”
一说到人才曹虎第一个就想到了才认识三天的王涛。

　　郭飞宇点点头闭上眼睛靠在了椅背上，双手揉着太阳穴。王涛在他的眼里就
是为黑道而生的，这种人才他到希望多得几个。郭飞宇揉了几下从椅子上站前来，
说道：“曹虎你准备一下，晚上和我一起去参加宴会。”

　　曹虎一听郭飞宇要带他参加晚上的宴会心里也乐开了花，不住的点着头，
“董事长，我出去准备，你忙吧。”

　　郭飞宇看着曹虎那高兴的样也笑了，心想又不是去看选美大赛看把曹虎这老
小子乐的。他又给张强打了个电话，让张强带上王涛开车来飞宇集团接他。

　　晚上七点钟，Ｇ省政府招待所宴会大厅的门口热闹非凡，一辆接一辆的高级
轿车驶进招待所大院，Ｇ省副省长赵常胜亲自在宴会大厅门口迎接众人，省内外
的名流们，企业家们纷纷与赵常胜握着手，那亲热劲就好像多年没见的老朋友。

　　由十几辆奔驰Ｓ５００和一辆林肯房车组成的车队驶进了招待所大院，车对
有秩序的停在了停车场。人们都猜测着这到底是什么人，摆了个这么大的排场。

　　林肯车的车门打开，郭飞宇从车里出来，他身后跟着曹虎、张强还有王涛。
赵常胜看着郭飞宇也有点茫然，他脸上露出习惯性的微笑，问道：“您是……”

　　一个女人的声音从赵常胜的身后传过来，“我想这位应该是飞宇集团的董事
长，郭飞宇先生了。”

　　秦爽穿着华贵的礼服从大厅里走了出来，她看到郭飞宇的出现心里有种特殊
的感觉，是兴奋还是激动她自己也分不清。

　　郭飞宇看见秦爽微微一笑，直接从赵常胜的身边走过，到了秦爽的面前，笑
着道：“美女，咱们又见面了，你那两个手下还好吧？”

　　秦爽美目盯着郭飞宇，娇声的道：“为什么不问问我好不好，这几天我可天
天都想你。”

　　郭飞宇干咳了两声，看了看周围的人，他让秦爽这一问都不知道该说些什么
了，“恩……那个……咱们进里边再聊。”

　　看着郭飞宇那窘样，秦爽“咯咯”娇笑了几声，走到郭飞宇的身边挽住了郭
飞宇的胳膊，“喂，不介意我挽着你的胳膊吧。”

　　郭飞宇无奈的摇了摇头，笑着道“美女，你都不介意我还能说什么。”秦爽
挽着郭飞宇走进了宴会大厅，曹虎、张强和王涛对郭飞宇已经崇拜到了极点。王
涛喃喃道“老大，我太崇拜你了。”

　　张强回手拍了他一下，笑骂道：“别给少主丢人，赶紧跟上。”

　　赵常胜和那些知名企业家就像看外星人一样看着郭飞宇走进大厅。赵常胜心
里更是不好受，这年轻人也太狂了吧，连我这个副省长都不放在眼里。

　　郭飞宇和秦爽来到大厅里俩人从一张桌子上取了杯红酒对碰一下，秦爽仔细
的看着郭飞宇，脸上的笑意越来越浓。郭飞宇用胳膊肘碰碰了秦爽的腰，小声的
道：“美女又不是第一次见面了，你不用这么看着我，我会害羞的。”

　　秦爽用力的挽住郭飞宇的胳膊，把郭飞宇拉到了大厅里供客人们休息的沙发
上，郭飞宇感觉到一团软肉紧紧的挨着他的胳膊。

　　“堂堂飞宇帮的老大，飞宇集团的董事长也会害羞呀。”秦爽的一双大眼睛
一直都没离开郭飞宇的脸。

　　被这个美女缠上郭飞宇是有苦说不出，苦笑了一下说道：“飞宇帮的老大，
飞宇集团的董事长也是人啊！”

　　“看把你吓的，我还能吃了你不成，人家只是想做你的女朋友嘛。”秦爽摇
着郭飞宇的胳膊，嘴也噘了起来。

　　郭飞宇见大厅里的人目光不时的瞅向这里，心里那个急呀，额头上也冒出了
汗，“秦爽，你先把手拿下去好不好，周围的人都看着咱们呢。”

　　秦爽看了周围一眼，戏谑的说道“飞宇，你知道周围人为什么要看吗？因为
他们羡慕你呀，羡慕你身边有我这样一个美女。”

　　“你……”郭飞宇彻底没话了，任由秦爽搂着他的胳膊。

　　“呵呵，你不说话就等于默认了，我做你的女朋友其实对你很有好处，具体
是什么好处你以后就知道了。”秦爽把另一只手的酒杯放到了沙发前的茶几上，
看着默不作声的郭飞宇笑道。

　　宴会邀请的嘉宾还在不断的进入大厅。大厅里的人三个一伙，五个一堆在一
起高谈阔论着，曹虎也和几个人在一块聊的火热。

　　“这些人看上去就像多年没见面的老朋友，彼此见嘘寒问暖其实心想的尽是
些见不得光的东西。”秦爽厌恶的看了一眼大厅里的人。

　　郭飞宇点了点头，他很认同秦爽的说法，这些什么名流、绅士、企业家在他
的眼里什么都不是。郭飞宇还觉得今天来的有点后悔，不过一想自己是为慈善事
业作贡献心里便释然了。

　　秦爽把头靠在了郭飞宇的肩膀上，在整个大厅里她的眼里只有一个男人那就
是郭飞宇。正当秦爽感受着靠在郭飞宇肩膀上那种幸福的感觉时，一个声音在身
边响起，“美丽的小姐，能不能陪我喝杯酒？”

　　第一卷狂龙出世第二十九章慈善宴会（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５８本章字数：２８１
０

　　秦爽眉头皱了一下，笑意盎然的面庞瞬间变的冰冷，扭过头冷冷的看着说话
的人，微微有些生气的说道：“你知不知道打扰别人谈话是很不礼貌的行为。”

　　“我是挡不住你的魅力，小姐咱们认识一下吧，我是宏海集团的董事长张彬，
请问小姐芳名？”张彬一只手拿着酒杯，另一只手整了整西装还顺便摸了两下头
发，脸上堆笑的道。

　　郭飞宇上下打量着张彬，三十多岁，西装革履看起来还有点成功人士的派头。
他把胳膊从秦爽的臂弯里抽出来，端着酒杯靠在了沙发上，完全以旁观者的姿态
看着秦爽和张彬，嘴角还挂着淡淡的微笑。

　　秦爽把张彬恨的牙都痒了，她和郭飞宇的美好时光就让这个张彬给破坏了，
秦爽俏脸含煞冷声说道：“什么宏海集团的董事长我不知道，我也不想认识你，
离我远一点。”

　　“小姐……你……”当着周围这么多人的面张彬碰了个大钉子，脸腾的红了，
干张着嘴就是说不出话来。张彬自认为自己风流倜傥年少多金，眼前这个美女还
不是手到擒来，结果却令他意想不到。

　　“你什么你啊！快点离开我面前，我看着你闹心。”秦爽美目瞥了张彬一眼，
不屑的道。

　　张彬心里的火蹭蹭的往上蹿，身为成功人士的他何时受过这种气，他也不顾
什么绅士风度了，张嘴说道：“我怎么啦，再怎么说我张彬身价上十亿，比你身
边的那个小白脸强多了。”

　　离郭飞宇不远的王涛听到张彬说自己的老大是小白脸，一股杀气涌向四周举
拳就要冲向张彬，张强闪身把他拦住。郭飞宇也没想到张彬居然把他当成了傍富
婆的小白脸，他举起酒杯喝了口酒，眼里闪过一丝玩味，对着张彬戏谑的说道：
“小白脸有什么不好，连你这个什么集团的董事长不是也挺羡慕我。”

　　“小白脸，你说话的时候要给自己留一条后路呀，惹恼了我，你身边的女人
可罩不住你。”张彬咬着牙，恨不得把郭飞宇吞到肚子里。

　　秦爽手一抬把酒杯里的半杯红酒泼到了张彬脸上，骂她心爱的人是小白脸那
比骂她还难受呢。秦爽美目圆睁，寒着脸说道：“你还是知名企业家呢，真是侮
辱了企业家这个称号。”

　　张彬没有想到秦爽这么泼辣，半杯红酒把他泼的愣在了当地，红酒顺着他的
脸颊流到了雪白的衬衫上。他手指秦爽高声的骂道：“你……泼妇……婊子。”

　　郭飞宇的脸也阴沉了下来，他站起身走到张彬的面前，把自己手里的那半杯
酒顺着张彬的头顶倒了下去，冷笑着说道：“秦小姐已经请你喝酒了，我也请你
喝一杯吧，张董事长慢慢享用。”

　　郭飞宇的举动令张彬傻眼了，他的身体挪都没挪一下，任由郭飞宇把酒倒在
头上。张彬看着郭飞宇，脸色由白转红，再由红变青，嘴连着张了好几下都没发
出声音。

　　“你们这是干什么呢！这是什么场合！一点也不注意自己的身份！”一个威
严的声音响起。Ｇ省的省长王广义刚进宴会大厅的门就看到郭飞宇那边围了一圈
人，他还以为发生了什么事便走了过去。

　　“王伯伯，你可来了，这个人真没礼貌，死皮赖脸的缠着我。”秦爽一见是
王广义，起身迎了上去，娇笑着道。

　　张彬浑身散发着浓郁的酒香，低着头委屈的道：“王省长，这事不能全怪我，
是他们做的太无理了。”

　　王广义看了看俩人没说话，走到郭飞宇的身前打量了一番，沉声说道：“年
青人，你做事是不是有点过分了。”

　　郭飞宇对着王广义笑了笑，双手插在了裤兜里，慢悠悠的说道：“我这个人
吗，做事一向很有分寸。刚才的事我已经手下留情了，不然这位张董事长现在就
不能站着说话了。”

　　狂，狂到了极点，郭飞宇狂傲的态度震惊了宴会大厅里所有的人，王广义身
后的几个人脸上都露出了怒色。

　　秦爽赶紧拽了一下郭飞宇的胳膊，笑着介绍道：“飞宇，这位是你们Ｇ省的
王省长。”她怕自己的心上人年轻气盛得罪了这位Ｇ省的重量级人物，眼睛还不
时的冲着郭飞宇使着眼色。

　　郭飞宇怎么能不明白秦爽的意思，他冲着秦爽笑了一下，说道：“王省长你
好，我是飞宇集团的董事长郭飞宇。”

　　“噢！原来是飞宇集团的董事长！后生可畏啊！”王广义的心里暗暗吃惊，
飞宇集团的董事长对于他来说不算什么，但郭飞宇这三个字却让他的心里掀起了
波澜。

　　“王省长你可不要听他胡说，什么飞宇集团的董事长我没听说过，我看他就
是一个小白脸。”听到郭飞宇自称飞宇集团的董事长，张彬那张臭嘴忍不住道。

　　当张彬说完这句话后周围许多人都向他投来了怜悯的目光，好像张彬已被几
百把砍刀劈倒在地一样。

　　郭飞宇将手里的高脚杯对着张彬的脸扔过去，“哎哟！”一声，张彬捂住了
脸。“这下应该记住我了。”郭飞宇邪笑着道。

　　赵常胜见郭飞宇当着省长的面打人这还了得，他往郭飞宇面前一站，副省长
的架子一摆，厉声说道：“你的胆子也太大了，这是你胡闹的地方吗，你……”

　　“你是哪位，我好像不认识你。”郭飞宇打断了赵常胜的话。

　　“你……我是Ｇ省的副省长。”赵常胜嘴差点没气歪了，他在Ｇ省也算是家
喻户晓的人物，郭飞宇居然说不认识他，他心里能不生气吗。

　　“那你还不配和我说话。”郭飞宇看着赵常胜道。

　　“老赵，你先忙你的去吧，我和郭董事长说说话。”王广义对着赵常胜使了
个眼色。

　　正准备发彪的赵副省长硬是把心中的火气压下去，瞪了郭飞宇一眼转身走了。
郭飞宇看着他的背影撇了撇嘴。心想：官不怎么大，火气倒是不小。副省长在郭
飞宇的眼里确实不是什么大官。自以为了不起的赵常胜要是知道郭飞宇的外公和
干爷爷是什么级别的人物，估计能吓晕过去。

　　“飞宇，小爽，你们和我聊聊吧。”王广义看着郭飞宇和秦爽道。

　　张彬见没一个人搭理他，委屈、郁闷、愤怒一起涌上了心头，捂着脸说道：
“王省长你要是不给我做主，我准备捐给贫困地区的两百万就不给了。”

　　周围人鄙夷的看着张彬，郭飞宇和秦爽也冷笑起来，郭飞宇拍着张彬的肩膀
说道：“两百万你也拿得出手，你不捐我捐，我捐两千万。”

　　“我捐五百万。”秦爽挽住郭飞宇的胳膊一幅夫唱妇随的架势，双目含着浓
浓的情意看着郭飞宇。郭飞宇是拿她没辙了，无奈的摇了摇头。周围那些名流、
富豪、企业家也暗暗的心惊，虽然他们有钱，可那也是辛辛苦苦赚来的，扔几千
万打水漂的事他们还做不出来。

　　第一卷狂龙出世第三十章双美碰面若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：３９：５８本章字数：２９２９

　　郭飞宇和秦爽跟着王广义坐到了沙发上，王广义深邃的目光看着郭飞宇点了
点头，笑着道：“飞宇，小爽，你们是怎么认识的啊？”

　　秦爽羞赧的笑了一下，扭头看了看郭飞宇，小声的说道：“王伯伯，你问他
吧。”说完话后那洋溢着幸福的小脸浮起了一抹红晕。

　　“呵呵，小爽你不是说在成为女强人之前不找男朋友的呀？”王广义笑着道。

　　“我现在也算是跨入女强人的行列了，应该是时候找一个不错的男朋友了。
像飞宇这么优秀的男孩我一定要好好把握，不能让他落到别人手里。”秦爽小声
道。

　　郭飞宇苦笑了一下，泼辣胆大的秦爽还真令他头疼，心想：还不让我落在别
人手里呢，我都落在两个人的手里了，你最多只能排第三。

　　秦爽看到郭飞宇一脸的苦样，心中无比得意，她笑眯眯的看着郭飞宇，那眼
神明摆着告诉郭飞宇，我缠定你了，你想甩开我门儿都没有。

　　“王省长我也叫您王伯伯吧，我和秦爽只见过两次面，最多也只算一般的朋
友，您可不能想歪了。”郭飞宇的一只手护着腰下的软肉，他怕泼辣的秦爽也会
那招令他胆战心惊的绝技，小心翼翼的道。

　　“呵呵，我没有想歪啊！不过我看你很难逃出小爽的手心了，她的脾气我是
相当的了解。”王广义笑了两声道。

　　“省长，八点了，宴会马上要开始了，请您入席吧。”一个工作人员走过来
恭敬的道。

　　王广义站起身对着郭飞宇和秦爽说道：“你们俩跟我一块入席吧。”

　　“好啊！”秦爽挽着郭飞宇站了起来，跟在王广义的身后走向宴会大厅最前
边的一张圆桌。大厅里的人都看向他们，闪光灯不住的闪烁，摄像机的镜头也对
准了他们。郭飞宇的头上冒出了冷汗，明天的报纸上铁定要出现他和秦爽的靓照
了。

　　热闹非凡的慈善晚宴在王广义讲了几句话后开始了，坐在郭飞宇身边的秦爽
不住的给郭飞宇夹菜，旁边的闪光灯对着俩人不停的闪着白光，郭飞宇的心里祈
祷着：神啊！快让她停下来吧！

　　第二天Ｇ省报纸的头版头条上写着：青年企业家情侣为我省贫困地区无偿捐
款两千五百万。标题的下面是秦爽为郭飞宇夹菜的照片，照片上的秦爽含情脉脉
的看着郭飞宇。吕艳芳看着报纸脸上乐开了花，自语道：“这小子还真行，不愧
是我吕艳芳的儿子，这未来的媳妇儿个个都那么讨人喜欢。”

　　“那当然了，虎父无犬子嘛。”喝着西门达腊极品咖啡的郭傲天自得的道。

　　“什么！你说什么！”吕艳芳的笑脸瞬间拉了下来。

　　“……”郭傲天赶紧低下头，品着咖啡好像刚才什么都没有说过。

　　吕艳芳白了一眼郭傲天，让一个仆人上楼去叫郭飞宇，不大一会儿郭飞宇来
到吕艳芳和郭傲天身前，看着一脸笑意的吕艳芳问道：“妈，你叫我什么事？”

　　吕艳芳看着宝贝儿子，脸上的笑意越来越浓，伸手把郭飞宇拉到身边，笑着
道：“飞宇啊！过年的时候能不能把你那几个女朋友都叫到咱家，咱们一家人吃
个团圆饭。”

　　“老妈！你……你说什么啊！”郭飞宇狂汗，说话都带上颤音了。

　　“让她们一起来咱家呀！吃年夜饭啊！”吕艳芳看着郭飞宇道，心想：我宝
贝儿子的智商两百多，今天为什么反应这么迟钝。

　　郭飞宇挠了挠头，眼睛看向了郭傲天，郭傲天努努嘴，意思是这事儿你妈说
了算我管不着。郭飞宇为难道：“妈，这不太好吧，三个一起来是不是有点那个
了”

　　“那个什么啊！以后她们都是郭家的媳妇儿，你小子可不能丢掉任何一个，
不然可别怪我这个当妈的不客气了。”在吕艳芳心里张雅、林蕊、秦爽都是出色
的女孩，少了任何一个她都觉的可惜。

　　“老妈，你要让我把她们一起取了，好像不行吧，咱们国家的法律也不容许
一夫多妻。”郭飞宇都理解不了他老妈是怎么想的，瞪着迷茫的双眼道。

　　“那是以后的事，过年的那天我可要看到她们三个人。”吕艳芳以命令的口
气道。

　　郭飞宇点了点头走出了客厅。秦爽上了一下报纸马上就变成了郭飞宇的女朋
友，这个变化快的连郭飞宇都有点接受不了。

　　在以后的几天里，秦爽的身影不时的出现在飞宇集团董事长办公室和一中的
门口。郭飞宇和张雅吃午饭就像做贼一样，俩人藏在学校大门的柱子后向外张望
了半天，“雅儿你没看到她吧？”郭飞宇小声的道。

　　“没，好像今天没来，我终于能单独和你吃顿饭了。”张雅收回望向大门外
的目光，松了口气道。

　　郭飞宇拉着张雅快步走出学校的大门，刚走了两步一辆出租车停在俩人身前，
秦爽从车里出来，看着郭飞宇和张雅露出了得意的笑容，娇声说道：“飞宇，以
后吃饭一定要等人家喔。”

　　郭飞宇的脑袋瞬间耷拉下来，让美女缠上未必是件好事呀。秦爽挽起了郭飞
宇的一只胳膊，娇笑着看着郭飞宇。张雅也挽起郭飞宇的另一只胳膊，柔声说道
：“飞宇我今天想去肯德基。”

　　“飞宇，那里边都是油炸食品吃多了对身体不好，我们今天就去宾悦饭店吃
吧。”秦爽示威性的看了张雅一眼，小嘴儿贴在郭飞宇的耳边柔声道。

　　张雅火了拽着郭飞宇向ＫＦＣ走去，秦爽嘴一噘拽着郭飞宇向宾悦的方向走。
郭飞宇的两只胳膊被拉地直直的，郭飞宇抬起头朝着俩人苦笑一下，说道：“你
们俩想把我拉成两半儿呀。昨天咱们吃的肯德基，今天就去宾悦吧。”

　　秦爽仿佛是斗胜的公鸡挽着郭飞宇雄赳赳气昂昂的走向宾悦饭店，张雅见秦
爽那得意的样儿，小脸气得煞白。

　　三个人表情各异的走进了宾悦饭店，到了包间里秦爽和张雅紧紧的挨着郭飞
宇坐下，四道目光像利剑一般在空中撞击着。

　　“飞宇，快要过元旦了，咱们也应该去Ｓ市看蕊姐了。”张雅把头靠着郭飞
宇的肩上温柔的道。

　　“飞宇，年底了，我公司里也不怎么忙，我和你们一块去Ｓ市吧。”还没等
郭飞宇说话呢秦爽就迫不及待的道。

　　郭飞宇机械性的点点头，他不敢想像三个女的碰到一块会发生什么事，他感
觉自己的头就像不断充气的皮球越来越胀。服务员端上饭菜，郭飞宇拿起筷子闷
头吃起来。

　　秦爽和张雅看到郭飞宇闷闷不乐的样子以为郭飞宇是在生她们俩的气，俩人
对视一眼不在怄气了。

　　三个人默默的吃着饭，各想各的心事。张雅见郭飞宇一直没说话，泪水在眼
眶不住的打着转儿，她放下手中的筷子，柔柔的说道：“飞宇，我错了，你不要
生我的气，我以后不和秦姐姐怄气了。”

　　“飞宇，是我的错，不关雅妹的事，要怪就怪我。”秦爽眼里也闪动的着晶
莹的泪光，柔声道。

　　郭飞宇看了看身边的两个美女，他不明白她们为什么转变的这么快，刚才还
火药味十足，不到一顿饭的功夫就互相袒护起来。

　　第一卷狂龙出世第三十一章Ｓ市之行（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５８本章字数：２７５
７

　　一架空客３８０大型客机停在Ｈ市机场，十几名地勤人员做着起飞前的检查。
这架客机与普通的民航客机不同，它的机身上喷涂着一条栩栩如生的巨龙。这就
是空客集团为郭傲天定做的私人专机，机身上的那条巨龙就代表着一飞冲天的腾
龙集团。

　　由清一色的黑色轿车组成的豪华车队驶进了停机坪，郭飞宇、张雅、秦爽从
中间的一辆林肯车里出来，张强和王涛带领着二十四铁卫紧跟在郭飞宇身后。当
张雅和秦爽看到这么大一架飞机停在眼前时都惊呆了。

　　郭飞宇看着发呆的两个人叹了一口气，这两天他都快让折磨死了。张雅和秦
爽有时候就像冤家对头，有时候却亲入姐妹，但不管什么时候倒霉的人总是他。
在张雅和秦爽不断催促下郭飞宇也决定去Ｓ市散散心，Ｓ市那边还有个林蕊，三
个貌美如花的大美女聚在一起他可有得受了。

　　秦爽盯着机身上的巨龙好像明白了什么，腾龙集团四个字闪过她的脑海，她
扭过头，眨巴着眼睛看着郭飞宇，脸上充满了难以置信的表情，小声的问道：
“飞宇，你不会和腾龙集团有关系吧？”

　　“呵呵，不但有关系，关系还不浅呢。”郭飞宇笑着道。他就是未来腾龙集
团的主席，这个关系能浅吗。他看到平时吵吵闹闹的张雅和秦爽俩人脸上那惊讶
的表情时，心里也微微有些得意。

　　“飞宇，你难道是腾龙集团的……”秦爽猜测着郭飞宇的身份，她只知道郭
飞宇是飞宇集团的董事长，完全没想到郭飞宇和腾龙集团这个在世界上首屈一指
的商业帝国有关系，她内心迫切的想知道郭飞宇的真正身份。

　　“也不瞒你们了，我爸是腾龙集团现在的主席，我是腾龙集团未来的主席，
俩为美女还有什么疑问，我一一详细解答。”郭飞宇看着两位美女那焦急的模样，
也不忍心再瞒着她们了，嬉笑着道。

　　秦爽被郭飞宇这一句话惊的双手捂住了嘴，内心也涌起了滔天的波浪，她都
快不敢相信自己的耳朵了，一双美目闪动着惊诧的目光愣愣的盯着郭飞宇。

　　张雅才知道郭飞宇把这么重要的事瞒着她，小嘴一噘一只手奔向了老地方，
郭飞宇赶紧握住张雅的那只手，满脸赔笑的说道：“雅儿，你不是一直没问过我
嘛，今天知道了也不算迟呀。”

　　“郭少，起飞前的所有准备工作都已经做好，您可以蹬机了。”一名工作人
员走过来，恭敬的道。

　　“我们上飞机吧。”郭飞宇怀着一颗不安的心当先蹬上飞机，张雅和秦爽紧
跟在郭飞宇的身后。

　　郭飞宇他们一行人全部蹬上飞机后，飞机在巨大的轰鸣声中飞向了天空，机
身的那条龙犹如腾空的巨龙一般，缓缓的没入云端。

　　Ｓ市，Ｚ国最大的城市，飞速发展的经济和不断涌入的外资使Ｓ市成为了国
际性的大都市，这座城市也真正的体现了古典与现代、中式与西式、文化与商业
的融合。腾龙集团的总部就设在Ｓ市。

　　郭飞宇乘坐的专机停在了虹桥机场的停机坪上。腾龙集团接机的车队早已等
候在了机场，七八个人站在车队旁边静静注视着停稳的飞机。

　　机舱的门开了，郭飞宇第一个从机舱里出来顺着扶梯走下飞机，他身后跟着
张雅秦爽等人。腾龙集团的几位高层见一个英俊不凡的青年人首先从飞机上下来，
他们这些商界的**就是用脚指头都能想到这位一定是郭家少爷。

　　腾龙集团的总经理杜风赶紧走到郭飞宇身前，看着郭飞宇说道：“郭少，我
叫杜风，是现任腾龙集团的总经理，见到郭少我很荣幸。酒店我已经给郭少安排
好了，请郭少上车吧。”

　　郭飞宇依次和几位腾龙集团的高层点了点头，走到一辆黑色劳斯莱斯车前，
看着这辆幻影６。７加长版的劳斯莱斯，郭飞宇的嘴角划起一道优美的弧度，他
那招牌式的微笑露了出来。这辆车是郭傲天的爱车，同时也象征着郭傲天的身份
和地位。郭飞宇拉开车门对着张雅和秦爽做了请的手势，笑眯眯的道：“女士优
先，你俩先上吧。”

　　张雅和秦爽晕乎乎的上了车，俩人看着车内奢华的装饰不由自主的咋了咋小
香舌，世界顶级名车确实不同凡响。

　　“飞宇，蕊姐正在车墩影视基地拍戏的呢，咱们先去看蕊姐，给她来个突然
的惊喜好不好？”张雅拉着郭飞宇的手撒娇的道。

　　“呵呵，好主意，咱们就先去车墩影视基地，给蕊蕊个惊喜。”郭飞宇和林
蕊分别快一个月了，平时只能在电话里倾诉相思之苦，他想要见到林蕊的念头甚
至比张雅还要迫切。

　　秦爽的心里有一丝不安，林大明星的风采她是见过的，那令男人神魂颠倒的
魅力她更是自叹不如，她心里独自占有郭飞宇的梦想早已破灭，现在的她只希望
能够和张雅、林蕊融洽的相处。

　　林蕊此时正穿着一身古装戏服坐在一个小圆桌边低着头大口大口的吃着盒饭，
旁边坐着蜚声国际的大导演陈小锋和当红男影星刘凯。陈小锋边吃着盒饭边说着
拍戏时应该注意的情节。

　　陈小锋说的唾沫星子乱飞，林蕊只是不住的点头，拿筷子的手却一直没闲着，
她一上午被吊在钢丝上悠来晃去，腰和肩膀都酸疼酸疼的，肚子也饿的“咕噜！
咕噜！”直叫，明星的形象也不顾了吃饱饭才是最重要的。刘凯见林蕊吃的挺香，
笑着说道：“小蕊，要是不够我再给你拿一份。”

　　林蕊摇了摇头继续吃饭，她对这个刘凯没什么好感甚至还有一丝丝的厌恶。
刘凯进了剧组后就不时的向林蕊献殷勤，剧组里的明眼人都看出来刘凯对林蕊有
意思，但林蕊除了拍戏时对他一直很冷淡。在林蕊的眼里刘凯就是一个奶油小生，
他连郭飞宇的万分之一都比不上。

　　刘凯拧开一瓶矿泉水放到林蕊面前，一脸关心的道：“小蕊，喝口水，小心
咽着。”

　　“你自己喝吧，我不渴。”林蕊淡淡的道。

　　“快看，这是谁的车队，真有派头。”剧组的一个工作人员高声的道。

　　正在低头吃午餐的人纷纷抬起头，十辆黑色奔驰Ｓ５００轿车中间夹着一辆
黑色劳斯莱斯驶进了拍摄现场。

　　车队停下，几十名带着微型耳买的黑衣保镖从奔驰车里出来，他们在车队的
四周散开，神情严肃的注视着周围。

　　张强向四周扫视了一下来到劳斯莱斯车前将车门打开。拍摄现场的所有人都
屏住呼吸看向黑色的劳斯莱斯轿车。

　　郭飞宇的身影出现在了林蕊的视线里，林蕊张着小嘴双眼闪着泪光痴痴的看
着郭飞宇，手中的筷子掉到了地上，心中那压抑许久的思念之情在一瞬间爆发出
来。

　　“飞宇！人家想死你了！”林蕊流着眼泪张开双臂奔向郭飞宇。

　　第一卷狂龙出世第三十二章Ｓ市之行（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５８本章字数：２７９
０

　　郭飞宇看着跑过来的林蕊脸上露出了浓浓的笑意，他张开双臂俯身将林蕊抱
了起来，激动不已的郭飞宇抱着林蕊的小纤腰原地转了三圈。笑面如花的林蕊紧
紧的搂着郭飞宇的脖子，她腰上酸疼的感觉早已抛到了九霄云外。

　　郭飞宇将林蕊放下来，一只手轻轻抚着林蕊的脸颊，柔声说道：“蕊蕊，你
好像瘦了，是不是拍戏很累呀？”

　　“拍戏不累，蕊蕊是想老公想的瘦了”柔情密意从林蕊的双眸中流淌出来，
她闭上双眼微踮脚尖，一个深情的吻印在了郭飞宇的双唇上，俩人就在众目睽睽
之下拥吻在一起。

　　陈小锋双手一拍叫了声好，扭头对刘凯说道：“看到没，这一吻将感人肺腑
的爱淋漓尽致的表现了出来，你和林蕊在戏里就要吻出这种效果，让观众随着你
们的哭而哭，随着你们的笑而笑。”

　　刘凯的心情可没陈大导演那么好，他绷着脸点了两下头，自从进了剧组他就
喜欢上了林蕊，这是他第一次真心的喜欢上一个女孩子，虽然林蕊对他很冷淡，
但他相信凭着自己的真爱一定能打动林蕊的心。他看着搂在一起的郭飞宇和林蕊，
心仿佛被人用力的握住，难受，夹杂着酸楚的难受。

　　“蕊姐姐，你就知道搂着这个大坏蛋，把我都忘了。”张雅噘着小嘴脸上挂
着泪珠走到郭飞宇和林蕊的身前。

　　林蕊红着脸挣脱郭飞宇的怀抱拉起张雅的手，笑着道：“小雅，你是姐的好
妹妹，姐怎么能忘了你呢。”

　　郭飞宇用****了**自己的嘴唇一脸的陶醉，好像还在回味着刚才的那一吻，
他的这一吻把一个月的相思之情全部倾泄了出来。

　　女人天生的自来熟，林蕊、张雅、秦爽三人没一会就聊的火热。

　　郭飞宇没有打扰她们姐妹交流感情，他还巴不得三人就像亲姐妹一样能和睦
的相处在一起。他双手插在裤兜里绕着拍摄现场走了一圈，有一点回到古代的感
觉，周围的建筑都是仿照明清建筑风格修建的。剧组里的演员都穿着古装戏服，
郭飞宇看到他们手里的盒饭和矿泉水时也不由的笑出声，心想这大概就是古代与
现代最完美的结合了。

　　陈小锋盯着俊逸绝伦气质不凡的郭飞宇眼睛里冒着亮光，他觉得郭飞宇这样
的人太适合拍电影了，绝佳的形象和气质超过了当今所有的男影星，只要捧一捧
炒做一下肯定能大红特红。

　　郭飞宇走了一圈来到了陈小锋的面前，笑着道：“我很小的时候就看陈导拍
的电影，陈导拍的片我一直很喜欢，有机会我想跟你合作一下。”

　　“行，没问题，你做男主角一定行的。”陈小锋高兴的道。

　　“呵呵，陈导，你误会了，我不做男主角，我要做影片的投资人，让你拍摄
一部华语大片去冲击你梦想中的小金人。”郭飞宇听到陈小锋的话笑了两声，缓
缓的道。电影这个行业郭飞宇早想涉足，只是一直没有合适的契机，他来到车墩
影视基地看了这里的一切后，建立电影公司的想法越来越强烈。

　　“你……你投资，真的假的？”陈小锋瞪着双眼看着郭飞宇不信的道。他知
道要投资一部真正意义上的大片最少也得近亿美元，如果这部影片不被观众所接
受这些钱就等于烧掉了。拍电影是暴利行业，同时也承担着巨大的风险，他不敢
相信眼前这个青年会把近亿美元投资到他的电影上。

　　“怎么，陈导是不相信我的实力，难道我就那么像骗子。”郭飞宇玩味的道。

　　“不，不，你的实力我相信，我就是有点……那个……我也不知道该怎么说
了。”陈小锋搓着手语无伦次的道。

　　张雅她们也来到了郭飞宇身边，林蕊见平时舌如机簧的陈小锋居然被郭飞宇
问的说不出话来不禁笑了起来，“飞宇，你就别逗陈大导演了。”

　　“蕊蕊，连你都不相信我，我真的想投资一部电影呀。只要陈大导演手里有
好的剧本，有好的制作班底，我一定投资。”郭飞宇认真的道。

　　“我手里现在就有一部相当经典的玄幻剧本，一直苦于资金不足不能拍摄，
你如果能投资一亿美元，我一定把它拍成不亚于‘指环王’的玄幻大片。”陈小
锋激动的道。他心里清楚只要这部片拍成功他就有机会捧起那梦想多年的小金人。

　　“陈导你不要这么急，我郭飞宇说的话一向算数，拍电影这个事我一定会派
人和你谈，现在最重要的事就是放林蕊几天假。”郭飞宇笑着道。

　　“行，行，林蕊的戏份基本快结束了，放她几天假对剧组没什么影响。”陈
小锋满脸堆笑的道。郭飞宇答应投资他的电影，别说是放林蕊几天假就是让他叫
郭飞宇几声老爸他也愿意。

　　“蕊蕊，陈导放你假了，我们一起高高兴兴的玩几天。”郭飞宇两只手同时
捏了一下张雅和林蕊的小鼻头，嬉笑着道。

　　郭飞宇捏了张雅和林蕊的鼻头唯独没捏秦爽的鼻头，秦爽不乐意了，她把脸
一仰，撒娇的道：“飞宇你又欺负我，小雅和小蕊你都捏过了为啥不捏我，我的
鼻子就长的那么难看呀。”

　　郭飞宇赶紧伸出手在秦爽的鼻头上捏了一下，讪笑着道：“这人多了觉的手
有点用不过来了。”

　　“贫嘴！”三个美女齐声道。三个人说完后互相对视了几眼，放声笑了起来。
她们三个本来就人比花还娇，再加上银铃般的笑声哪个男人受得了，剧组里的猪
哥们不停的咽着口水，两眼发呆的瞧着三人。

　　郭飞宇看着张雅、林蕊、秦爽心中一阵的欣慰，他最怕的冷战没有发生，三
个人能愉快的相处对于他来说就是天大的幸福。

　　“美女们，我今天领你们好好逛逛这繁华的Ｓ市。”被幸福冲昏头的郭飞宇
兴奋的道。

　　“耶！飞宇要陪咱们逛街，真是太幸福了。”秦爽高声的道。

　　郭飞宇发现许多小星星从六只眼睛里冒出来，他的腿肚子开始哆嗦，冷汗也
从额头上流下来，他恨自己刚才怎么就把那句话说出来了。

　　“咱们都没吃午饭呢，先吃午饭吧，逛街的事以后再说吧。”郭飞宇小心翼
翼的道。

　　“好吧，咱们吃完午饭养好精神然后再逛街。”林蕊笑着道。

　　郭飞宇把心一横，说出去的话就如泼出去的水收不回来了，后悔也没用逛就
逛吧，又累不死人。林蕊换好衣服后三大美女拉着郭飞宇上了劳斯莱斯轿车。

　　刘凯双目失神的看着已经走远的车队，陈小锋走到他身边拍了拍他的肩膀说
道：“不属于你的，你不要强求，不然会觉得很累。”

　　“陈导你说的对，林蕊根本就不会喜欢上我，不过我会一直默默的爱着她。”
刘凯痛苦的道。

　　“哎！”陈小锋叹息一声，摇了摇头，男女之间的爱情他也说不清楚。

　　第一卷狂龙出世第三十三章青帮帮主若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５８本章字数：２６５１

　　豪华车队从车墩影视基地出来直接驶向Ｓ市最高的大厦金茂大厦，郭飞宇这
一行人下榻的酒店就是金茂君悦大酒店。

　　车队在金茂大厦前停下来，郭飞宇从车里出来抬起头仰望了一下高四百二十
米的金茂大厦，不愧为国内第一高楼，有一种睥睨天下的气势。张雅也是第一次
看到这么高的建筑，小脸仰的都快和地面平行了，林蕊在她旁边扶着她后仰的身
体，笑着道：“小雅，你在这么仰着蕊姐可没力气扶你了。”

　　“蕊姐，你扶我一会儿，我数数这金茂大厦有多少层。”张雅就像小孩子一
样靠在林蕊的胳膊上撒着娇。

　　“雅儿，老公求你别数了，等你数完了老公就饿趴下了。”郭飞宇看着张雅
苦笑着道。

　　张雅站直了身体发现周围有好多双眼睛都在注视她这个数楼层的大美女呢，
她脸微红，快步走到郭飞宇的身边挽住郭飞宇的胳膊向金茂大厦内走去。

　　郭飞宇他们来到位于金茂大厦５７至８７层的金茂君悦大酒店。服务小姐领
着他们向餐厅走去，一个包房的门口站着七八个穿着黑色西装的大汉，当郭飞宇
一行人从他们身边经过时其中的一个人故意将手里的烟头弹到了林蕊的身上。

　　林蕊拍了拍沾到身上的烟灰，对着那个人气愤的说道：“你这人的素质太低
了吧！”

　　那个人又掏出了一只烟点着，肆无忌惮的抽着，服务小姐走过去对着他礼貌
的说道：“先生，走廊里禁止吸烟，如果您想吸可以去吸烟室。”

　　“滚一边去，老子就喜欢在这儿吸”那人嚣张的道。他扭过头眼睛继续色色
的盯着林蕊。

　　郭飞宇冲身后的王涛使了个眼色，王涛点了下头闪身来到那人身前没等他反
应过来一只掐住了他的咽喉，胳膊一甩就把他扔了出去，那人的身体撞开了包房
的门飞进了包房里。包房门口的其他几个人把手伸进了腰间，张强和几名铁卫冲
上去把他们踹倒在地上，从他们的腰里搜出了几把五四手枪，张强手里拿着一只
枪掂了掂，两只手一阵翻动，几秒钟后一把枪变成了零件散落到了地上。

　　“好快的身手，一定受过专业的训练。”一个穿着白色西装的年轻人从包房
里走出来，边走边拍着手，他的身后跟着二十多个保镖。

　　郭飞宇双手插到了裤兜里，嘴角挂着一丝微笑看着这个比他大几岁的青年。
穿白西装的青年一走出包房目光也落到了郭飞宇的身上，他英俊却略显苍白的脸
上露出了邪邪的笑容。又有几十名穿着黑西装的保镖从走廊的两端涌了出来，把
郭飞宇他们团团围住。

　　张强、王涛还有二十四铁卫把郭飞宇和张雅几个人护在中间，郭飞宇扫视一
下周围的人，嘴角的笑意更浓了。

　　“我叫欧阳啸，你很有胆识，我很欣赏你。”穿白西装的青年笑着道。

　　“我叫什么不重要，重要的是你以后一定会认识我。”当郭飞宇听到欧阳啸
这三个字时眼睛一亮。

　　“哈哈哈，你是第一个敢这么和我说话的，难道你就不怕走不出这里。”欧
阳啸狂笑了几声，看着郭飞宇的目光也变的阴冷。

　　“青帮帮主的一句话可以让一般的人死无葬身之地，但我不是一般的人，我
走不出这里你一样也走不出这里。”郭飞宇淡淡的道。

　　“你很自信，甚至比我还自信，不知道你有没有和我叫板的资本。”欧阳啸
看着郭飞宇道。郭飞宇的气质以及身边那些身手不凡的保镖让他这个黑道霸主也
不敢小觑。

　　“有没有和你叫板的资本，你试一试就知道了。”郭飞宇笑着道。他漆黑的
双眸里发出了慑人的光芒，他相信自己能够在瞬间杀掉欧阳啸。

　　“你有王者的霸气，但不一定有成为王者的命运。”欧阳啸感觉到了郭飞宇
身上的杀气，一丝不安的感觉袭上心头。他抬手整了整自己的西装换了一个站姿，
这几个动作都是为了平复他心中的那一丝不安。

　　“有没有你以后就知道了，我们以后还会见面的。我和女朋友要去吃饭了，
让你的手下让开吧。”郭飞宇邪笑着道。

　　“你们都退下吧，不要影响别人吃午餐。”欧阳啸对着自己的手下道。

　　青帮那些挡在走廊里的人都退了下去，郭飞宇瞟了一眼欧阳啸，笑着说道：
“谢谢，我们以后会见面的。”说完话后郭飞宇带着众人离开了走廊。

　　“帮主，为什么放他们走？”欧阳啸身后的一个中年人问道。

　　“没有对手会感觉很孤独”欧阳啸回头看了中年人一眼，冷冷的道。

　　“帮主说的对，咱们青帮几十年没有碰到过对手了，兄弟们都快闲出病来了。”
中年人点着头道。

　　“派人查清楚那小子的底细，我需要一个对手，但我不希望我的对手超越我。”
欧阳啸全身散发出阴冷的气息。任何时候他都要立于不败之地，他喜欢征服对手
享受其中的乐趣，但不会给对手一点点征服他的机会。

　　“是，帮主，我会派魂组的人盯着他们。”中年人恭敬的道。

　　郭飞宇他们在酒店吃完午餐，一行人驱车来到位于南京西路的恒隆广场，他
们庞大的扫货团队一出现在恒隆里就吸引了众多的目光。郭飞宇也不想带这么多
手下逛商场，但一看张雅她们三人那狂热的双眼，估计买的东西一定少不了，多
带几个人帮他拿东西也是一个好想法。

　　恒隆广场里一位专职的导购小姐陪在张雅她们三人身边，不停的介绍着，张
雅、林蕊、秦爽三人购物的欲火熊熊的燃烧起来。郭飞宇心里不住咒骂那个导购
小姐，脑海里闪过了几十种制她于死地的方法。

　　恒隆广场里的国际一线名牌被张雅她们扫了个遍，郭飞宇身后的二十四铁卫
每人手里都拎着大大小小的袋子。导购小姐一脸的惊讶，她第一次碰到扫货能力
如此惊人的顾客，完全把这个Ｓ市最高档的商场当成了批发市场。刷卡不眨眼的
郭飞宇更是引来许多时尚美女的注目，她们的电眼不时的瞟向郭飞宇，梦想着自
己能够成为张雅她们中的一员。庞大的扫货团队从恒隆广场出来又直奔中信富泰。

　　华灯初上的时候郭飞宇他们也结束了扫货，张雅、林蕊、秦爽三人一脸的满
足，郭飞宇也终于松了口气。

　　郭飞宇的双眼透过车窗的防弹玻璃欣赏着Ｓ市的夜景，心里却想着中午碰到
的欧阳啸，这个欧阳啸也不是个容易对付的人物，他们之间的斗争必定是一场精
彩残酷的龙争虎斗。

　　第一卷狂龙出世第三十四章返回Ｈ市若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５８本章字数：２７９８

　　郭飞宇和张雅、林蕊、秦爽吃完晚饭后他便回到了自己的总统套房，洗了个
澡躺在床上，逛了一下午的商场差点没把他累趴下，他躺在舒适柔软的大床上不
大一会儿就进入了梦乡。

　　秦爽在自己的房间里怎么也睡不着，从张雅和林蕊的谈话里她知道郭飞宇已
经和她俩发生了那种关系，她的心里很不平衡，准感觉郭飞宇对她不如对张雅和
林蕊那么亲密，她决定今晚把自己的身体交给郭飞宇。

　　秦爽只穿着吊带睡衣悄悄的进了郭飞宇的总统套房，在走廊里巡视的几名铁
卫见林蕊进了郭飞宇的房间相视笑了一下。

　　郭飞宇迷迷糊糊的感觉到好像有个光滑的身体钻进了被窝里，他下意识的翻
身搂住了这具光滑柔软的娇躯，心里想难道我又做春梦了，还没等他想明白过来
秦爽的小嘴就吻住了他的双唇。郭飞宇一下清醒过来，由于床边那盏灯还亮着，
睁眼便看到了脸颊绯红的秦爽不住吻着他的脸和脖子。

　　秦爽见郭飞宇醒过来，媚眼如丝娇喘着道：“飞宇你要了我吧，小雅和小蕊
都成了你的女人，我也要把保留了二十八年的身体交给你。”

　　郭飞宇看着动情不已的秦爽说道：“爽儿，你是个好女孩，我也很喜欢你，
在我心里你们三个同样的重要。”

　　秦爽听到郭飞宇的话晶莹的泪珠滴落下来，她把被子往头上一蒙火热的娇躯
紧紧的贴在了郭飞宇的身上。

　　那条盖在郭飞宇和秦爽身上的羽绒被随着俩人的动作不停的动着，喘息声，
呻吟声从被子里传了出来。郭飞宇和秦爽激情过后俩人相拥在一起进入了梦乡。

　　郭飞宇陪着张雅、林蕊、秦爽在Ｓ市痛痛快快的玩了好几天。秦爽、张雅、
林蕊三人就好像商量好了一样，每天晚上准有一个人遛进郭飞宇的房间。

　　由于学校里期末考试的日子临近，张雅不想误了考试，郭飞宇也只能陪着她
回Ｈ市。秦爽乘飞机回了Ｂ市，公司里的一些事儿还需要她亲自处理。林蕊继续
留在Ｓ市拍戏。

　　郭飞宇和张雅乘专机回到了Ｈ市，他把张雅送回家后直接来到了飞宇集团。
曹虎向郭飞宇汇报了集团的一些事务和最近的发展动向，飞宇帮经过半年的发展
势力遍布了大半个北方，各地分堂的整顿也以完毕。郭飞宇让张强从各地分堂再
挑选五百人进行训练，他要这些人变成飞宇帮的中坚力量。

　　“董事长，咱们飞宇帮什么时候进入京城？”曹虎问道。

　　“很快，过了年我们飞宇帮也该进京了。”郭飞宇若有所思的道。京城两大
帮就如两块顽石挡在了郭飞宇统一北方黑道的路上，如果灭不了京城两大帮就更
谈不上对抗青帮了，他知道京城是一个水很深的地方，京城两大帮没有强大的后
台是不可能在那里站住脚的。

　　“少主，京城两大帮有上面的人给撑腰，灭他们不是一件容易的事。”张强
小声的道。

　　“谁给他们撑腰，我就替老大灭了谁。”王涛高声的道。

　　郭飞宇看了一眼垂手站在身边的三个人，冷笑着说道：“谁要敢阻碍飞宇帮
的发展，我就会毫不留情的灭了他。”

　　“张强，曹虎你们俩人从帮里挑选一批头脑灵活对飞宇帮衷心的人，把这些
人分成两组，一组派到京城负责收集京城两大帮的情报，另一组派到南方监视青
帮的动向。”

　　“少主，我以前的几个老战友就是专门搞情报工作的，他们现在都退伍了，
用不用我把他们找过来训练这批人。”

　　郭飞宇看着张强双眼一亮，“恩，张强你说的对，我们应该建立一个专门的
情报组织，否则我们会很被动，你尽快把你的那些战友找来。”

　　“少主，没问题这个事就包在我身上吧。”张强笑着道。

　　王涛有点急了，曹虎和张强都有事干唯独他闲着，他一脸焦急的看着郭飞宇
说道：“老大，你也给我找点事吧。”

　　“你小子急什么，这段时间多在家照顾你妹妹，以后呆在你妹妹身边的时间
会很少。”郭飞宇笑着道。

　　王涛憨笑着点了点头，曹虎和张强看着王涛也笑了起来。

　　“快到年底了，给公司里的职员每人发一个红包，该发多少你看着办。”郭
飞宇对着曹虎道。钱对他来说不是很重要，重要的是人心。

　　“是，董事长。”曹虎点头道。

　　郭飞宇把公司里的事安排好后开车回了家。

　　没过几天一中开始了期末考试，考试的结果没有任何悬念，郭飞宇以各科满
分的成绩位列第一，张雅依然是第二，他们这对儿校园情侣成了无数学生崇拜的
偶像。

　　一个女孩站在学校的公告栏前看着高三学生的排名榜，她的美目一直没离开
过郭飞宇的名字。

　　“小妹，你看什么呢？”王涛看着站在公告栏前发呆的妹妹，小声的道。

　　王涛的妹妹王睛身子颤了一下，赶紧把目光移到别的名字上，红着脸说道：
“没看什么，就是看看高三的排名，哥这几天公司里不忙？”

　　“哎！哥现在是闲人一个，老大让我这些天好好的在家陪你，这两天我都快
憋疯了。”王涛叹了口气道。

　　“他还是挺关心我的”王睛小声的自语道。

　　王涛隐约听到王睛的话，不放心的问道：“谁？谁挺关心你的？小妹跟哥老
实交代是不是搞对象了？”

　　“哥，你就别瞎想了，我明年就高三了，我还要考炎华大学，哪有找男朋友
这份闲心呢。倒是你应该给我找个嫂子了。”王睛噘着小嘴道。她嘴上这么说，
心就跟打鼓似的“扑嗵！扑嗵！”的跳着，耳根也有点微微发红。

　　“呵呵，哥还没有这个想法呢，给小妹找嫂子那是以后的事了。”王涛笑了
两声道。

　　王睛看了看表，拉着王涛的胳膊，柔声说道“哥，时间不早了咱们回家吧。”

　　郭飞宇站在别墅的阳台上望着漫天飘落的雪花，深深的吸了几口新鲜的空气，
每当冬天下雪的时候他都喜欢站在这里欣赏雪景。郭飞宇眺望着远处，视野所能
及的地方都是白茫茫的一片，他现在很希望和张雅她们几个一起欣赏这美丽的雪
景，一想到自己的三个爱人郭飞宇的嘴角露出了一丝笑意，心想快过年了，林蕊
和秦爽也该来了。

　　“飞宇，想什么呢？是不是想那几个女孩了？”吕艳芳走到郭飞宇身边笑着
问道。

　　“老妈，你猜得可真准，我就是想那几个女孩了”郭飞宇嬉笑着道。

　　吕艳芳伸手把落在郭飞宇头上的雪花拂去，笑着说道：“妈和你爸也想见见
她们，过年的时候都给妈领到咱们家来。”

　　“妈，这个事你都唠叨了多少遍了，放心吧，儿子一定完成任务。”郭飞宇
胸脯一挺，表情认真的道。

　　第一卷狂龙出世第三十五章三美齐聚若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５９本章字数：２６７５

　　春节这个传统节日一天天的临近再有两天就是年三十儿了，郭氏庄园中到处
都挂起了红红的大灯笼，庄园中的保镖、仆人、园丁都不停的忙碌着。吕艳芳几
天前就让仆人收拾好了三间卧房，这三间卧房是她给未来的儿媳妇准备的。

　　昨天郭飞宇接到了林蕊的电话，林蕊的那部戏已经拍摄完毕，她也到了Ｂ市
正和秦爽呆在一块，她俩准备今天乘飞机来Ｈ市。郭飞宇把自己打扮了一番和老
爸老妈打了声招呼便乘车离开了庄园。

　　郭飞宇接上张雅后，车队直接驶向Ｈ市飞机场。由于春节马上就要到了，Ｈ
市的机场也是人头涌动，郭飞宇搂着张雅等在机场大厅里，俩人四道目光不停的
在人群中扫过。

　　“飞宇，蕊姐她们也该到了，你说蕊姐她们会不会有什么事没赶上飞机？”
张雅微微有点焦急的道。

　　郭飞宇在她的脸上吻了一下，柔声道：“雅儿，她们肯定会到的，如果误了
飞机你蕊姐也会给我打电话的。”

　　“飞宇！小雅！”秦爽和林蕊的声音在大厅里响了起来，郭飞宇扭头看见林
蕊和秦爽每人拉着一个行李箱跑了过来。

　　郭飞宇笑着张开了双臂，林蕊和秦爽跑到郭飞宇身前把手中的行李箱扔在地
上，一起扑进郭飞宇的怀里，她们俩同时抬头噘起小嘴吻在了郭飞宇的脸颊上。

　　机场大厅里的人都看着这不可思议的一幕，心想：这个青年也太强了吧，不
佩服不行呀。郭飞宇没有理会旁人的目光和议论，他在林蕊和秦爽的脸颊上也各
吻了一下。

　　“蕊姐，爽姐，你们也得吻我。”张雅仰起小脸，撒娇的道。

　　林蕊和秦爽这才想起来张雅还在旁边呢，俩人离开郭飞宇的怀抱拉起张雅的
手。林蕊娇声道：“小雅，这大庭广众的姐可不好意思吻你。”

　　“你蕊姐不吻你，爽姐吻你一下。”秦爽说着就夸张的噘起了嘴，冲着张雅
的脸蛋儿吻去。

　　张雅看着秦爽那夸张的模样，脸一红赶紧闪到了一边，娇笑着道：“爽姐，
你还是吻飞宇吧，我可受不了你。”

　　三个美女把目光都移到了郭飞宇的脸上，郭飞宇脸颊上一边一个红红的唇印，
“咯咯！咯咯！”张雅她们三人捂着嘴笑了起来。

　　郭飞宇迷茫的看着笑弯了腰的三个人，小声的问道：“你们笑什么，告诉我
好不好，我也和你们一块高兴高兴。”

　　张雅直起了身子，从随身带的包里取出了一张面巾纸温柔的给郭飞宇擦着脸，
“你呀，平时老把自己当天才，一见了蕊姐和爽姐这样的美女智商瞬间就为零了。”

　　郭飞宇看了林蕊和秦爽一眼，笑着说道：“英雄难过美人关嘛，我也是英雄
呀这美人关自然就过不去了。”

　　“就知道贫嘴，那我算不算美女呢。”张雅的嘴贴在郭飞宇耳边小声的道。

　　郭飞宇的眸子含着无限柔情看着张雅他们三人，说道：“你们在我的心里都
是最美的，都是我的好老婆。”

　　张雅、林蕊、秦爽三人的脸上顿时绽放出了娇羞的笑容，缓缓的把头低了下
去。郭飞宇接过张雅手里的面巾纸擦着脸说道：“老婆们回家了，我老爸和老妈
都在等着你们呢。”

　　郭飞宇带着三个如花似玉的美女走出了机场大厅。

　　一串儿黑色的豪华轿车从机场的停车场出来驶向了Ｈ市西郊。张雅、林蕊、
秦爽还是第一次去郭飞宇的家，她们的心里都有点紧张。

　　车队驶进了通往庄园的道路，道路两旁不时出现的黑衣保镖弓身向郭飞宇坐
的林肯车行礼。

　　“飞宇，你们家这条私人道路就这么长，你们家到底有多大呢？”张雅眼睛
看着车窗外，兴奋的道。

　　“呵呵，雅儿到家你就知道了。”郭飞宇笑了两声道。

　　两三分钟后郭氏庄园出现在了张雅她们的视线里，她们不敢相信在国内还有
这么大的私人庄园，庄园里到处张灯结彩喜气洋洋。

　　庄园的大门自动打开，车队驶进庄园停在了别墅前。张雅、林蕊、秦爽从车
里出来呆呆的看着四周。

　　“飞宇，你的家真是太大了，比咱们学校都大好几倍。”张雅紧紧的抓着郭
飞宇的手，小声的道。

　　郭傲天和吕艳芳在几个仆人的陪同下从别墅里走了出来，吕艳芳仔细的打量
着眼前的三个女孩，她是越看越开心，脸上的笑意也越来越浓。

　　“飞宇，这就是你的三个女朋友吧。”吕艳芳笑着问道。

　　郭飞宇冲着老爸老妈笑了笑，对着张雅她们三人说道：“雅儿，蕊蕊，爽爽，
这是我爸我妈。”

　　“叔叔，阿姨好”她们三人对着郭傲天和吕艳芳娇羞的道。

　　郭傲天和吕艳芳对视了一下，点了点头。“你们不要拘束，来这里就和回自
己的家一样。”郭傲天笑着道。

　　郭飞宇看着老爸老妈那高兴的劲儿也乐了，“爸，妈，外边这么冷，咱们一
家人进家里再聊吧。”

　　一家人进了别墅，吕艳芳和三个未来的儿媳妇儿不停的聊着。张雅她们也没
了刚开始的拘束，身份高贵的郭傲天和吕艳芳这么平易近人让她们的心里很是感
动。

　　郭飞宇看着其乐融融的一家人，温馨的感觉涌上了心头。能有这么好的老爸
老妈和有这么好的爱人他感到很幸福。

　　吕艳芳忙着和张雅她们聊天早把身边的郭飞宇和郭傲天忘到了一边。郭傲天
用手碰了碰吕艳芳的胳膊，笑着道：“老婆，咱们该吃午饭了。”

　　吕艳芳拍了一下自己的脑门儿，说道：“你看我这记性，光顾着说话，把这
么重要的事给忘了。小雅、小蕊、小爽咱们一家人吃饭去。”

　　别墅的餐厅里郭飞宇一家人围坐在桌旁，郭飞宇看着桌子上丰盛的午餐食欲
大增，他拿起筷子就要开吃，吕艳芳伸手拍了一下他的手，绷着脸道：“急什么，
先给小雅她们夹上菜。”

　　“阿姨，我们自己来吧。”张雅说着拿起筷子给吕艳芳夹了一个盐水虾。

　　吕艳芳白了郭飞宇一眼，说道：“你看人家小雅多懂事儿。”

　　郭飞宇吐了吐**，“雅儿、蕊蕊、爽爽你们自己夹上菜，老公胃里闹革命呢，
顾不上你们了。”

　　一桌人看着闷头大吃的郭飞宇笑了起来，吕艳芳无奈的摇了摇头。张雅她们
三人不停给吕艳芳和郭傲天夫妇俩夹着菜，夫妇俩吃的是眉开眼笑，不住的夸赞
着她们三人。

　　第一卷狂龙出世第三十六章影视公司若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：３９：５９本章字数：２８５９

　　张雅、林蕊、秦爽三人在郭氏庄园里住了十多天，在这里她们过了一个非常
愉快的春节，郭傲天和吕艳芳完全把她们当成了亲生的女儿，尤其是吕艳芳对她
们的关怀更是无微不至。

　　郭飞宇正在健身房健身，秦爽找到了郭飞宇，把他叫到了自己的房间。郭飞
宇进了秦爽的房间发现林蕊和张雅都在，他看着神秘兮兮的三人笑着问道：“你
们把老公叫来干什么？不会是你们想……”

　　张雅白了一眼满脸淫荡的郭飞宇，啐道：“臭飞宇，你想什么啊！蕊姐和爽
姐找你商量个事，这个事对你的事业有很大的帮助。”

　　郭飞宇收起了脸上的淫笑，不解的问道：“到底是什么事，还弄的这么神秘？”

　　秦爽冲着一头雾水的郭飞宇笑了笑说道：“飞宇，我和小蕊准备成立一家公
司，具体的说应该是一家影视娱乐公司。”

　　郭飞宇一直没问过秦爽到底是开的什么公司，一听她要和林蕊成立一家影视
娱乐公司有点摸不着边际，他眨巴了两下眼问道：“爽爽，你现在的那家公司是
做什么的呀？”

　　“连人家是干什么的都不知道，还说很关心人家呢，我看你说的都是假话。”
秦爽噘起嘴道。

　　“爽姐，咱们也别逗飞宇了，把咱们的计划说出来吧。”林蕊看到郭飞宇那
窘样，笑着道。

　　“飞宇，京城的佳合影视娱乐公司就是我开的，我和小蕊年前就商量好了准
备把公司并到飞宇集团旗下，不过这家娱乐公司由我和小蕊全权管理。小蕊的合
同已经到期了，过几天她就能签约我们这家公司，并且小蕊还是这家公司的大股
东之一。凭小蕊在娱乐圈的影响力公司很快会火起来。”秦爽兴奋的道。

　　林蕊等秦爽说完了，又补充道：“飞宇，你不是想进军电影行业嘛，，你的
飞宇集团注入大量资金完全控股我和爽姐的公司就行了，公司就由我和爽姐来操
作，凭我和爽姐在娱乐圈摸爬滚打这么多年一定不会让你失望的。”

　　郭飞宇沉思着，他没有想到飞宇集团会这么容易就控股一家影视娱乐公司，
秦爽和林蕊还真帮了他的大忙。郭飞宇一高兴在秦爽和林蕊俩人的脸蛋儿上各吻
了一下，笑着道：“我的两个好老婆，你们可真帮了老公的大忙了。”

　　“这也没什么，人都是你的了，公司还不得给你呀。”秦爽红着脸娇声道。

　　“呵呵，对，对，老公爱死你们几个了。”郭飞宇傻笑着道。

　　“飞宇，我也和陈小锋导演说好了，由我们的公司来投资他那部电影，剧本
我也看过了，非常的不错，只是玄幻类型的电影比较烧钱，国内其它的几家大的
电影公司都不敢投资。只要我们精心制作和宣传这部片一定可以大赚，甚至还可
以凭借这部片冲击奥斯卡金像奖，到那个时候我们的公司全世界都会知道。”林
蕊对着郭飞宇道。

　　郭飞宇低着头在房间的地上来回走了两圈，林蕊的每一句话都让他激动不已，
他的目标不仅仅局限于国内的娱乐业和电影行业，他想建立一个类似于华纳、米
高梅、环球的大电影公司，林蕊和秦爽已经帮他迈出了第一步。郭飞宇抬起头，
看着秦爽和林蕊说道：“恩，你们的想法很好，这家公司一定会有前途。不过，
我们应该把目光放得更远一些，让我们这家公司跨入世界大电影公司的行列才是
我们最终的目标。”

　　林蕊和秦爽不约而同的点点头。

　　“飞宇，我和小蕊过几天就回京城办理公司合并的手续，顺便通知陈小锋导
演让他先作好电影拍摄的前期准备工作。”秦爽内心也激动不已，说话的时候两
只白嫩光滑的手紧紧的握着。

　　“好的，那些事就由我的两位老婆大人来操心了。”郭飞宇嬉笑着道。

　　张雅走到郭飞宇的身边柔声的道：“飞宇，蕊姐和爽姐都能帮你，就我帮不
上你什么忙，我是不是很没用。”

　　郭飞宇将张雅搂在了怀里，温柔的说道：“雅儿，你知道老公永远爱你就行
了，别的不要乱想。”

　　郭飞宇在秦爽的房间里呆了两个多小时，飞宇影视娱乐公司就在这两个小时
中诞生了。三天后林蕊和秦爽离开了Ｈ市回京城开始组建飞宇影视娱乐公司。

　　一中高三的学生也开始上课了，由于高考临近张雅全身心投入到了紧张的学
习中，她的目标就是考入全国最好的大学炎华大学。

　　飞宇集团相继成立了飞宇房地产公司和飞宇影视娱乐公司，两大子公司的成
立使飞宇集团成为了Ｇ省的龙头企业，曹虎这个总经理也成了各大媒体争相采访
的对象。

　　飞宇影视娱乐公司成立之后马上在Ｂ市招开记者招待会，秦爽在记者招待会
上向各大媒体宣布公司将投资一亿美元与陈小锋导演合作拍摄一部玄幻大片，由
天后林蕊担当女主角。这个消息就像一颗重磅炸弹，把整个娱乐圈都炸翻了，网
络上，报纸上都进行了大篇幅的报道，飞宇影视娱乐公司瞬间被整个娱乐圈所熟
知。国内各大电影公司有一种狼来了的感觉，一亿美元投资一部电影这是他们想
都不敢想的事。

　　郭飞宇把所有的精力都放在了黑道上，与京城两大帮的拼杀即将来开帷幕。
飞宇集团董事长办公室里郭飞宇坐在大转椅上，面带微笑的看着张强身边的三个
人。

　　“少主，这是我以前的三个战友，在部队时他们的专业特长是收集战地情报。”
张强指了指他身边的三个人道。

　　“你们以前都是部队里的**，我很需要你们这种人才，为我办事我不会亏待
你们。”郭飞宇笑着道，透人肺腑的目光同时也扫过了三人。

　　“在部队时是**，现在退伍了就什么也不是了，要不是郭少把我们找来，我
们这几个人还在为了生活而到处奔波呢。”张强的一个战友看着郭飞宇道。

　　“你叫什么名字？”郭飞宇的目光盯着说话人的双眼问道。这个长相憨厚身
材魁梧的汉子一进门就吸引了郭飞宇的目光。

　　“郭少，我叫江伟。”张强的战友干脆的答道。

　　“江伟，你和你的两位战友负责训练飞宇帮的影组，并且由你来掌管影组，
这个影组是干什么的你应该明白。”郭飞宇认真的道。

　　江伟一听郭飞宇要把飞宇帮至关重要的情报部门交给他，心底升起了一股热
流，郭飞宇对他的信任让他感动不已，他没有说话只是用力的点点头。

　　郭飞宇站起身走到他面前，拍着江伟的肩膀说道：“好好干，你会和张强一
样成为我最倚重的人。”

　　张强把手里的一份名单递给了郭飞宇，说道：“少主，这些是影组成员的名
单，都是秘密从帮里筛选出来的，他们的身份只有为数不多的几个人知道。”

　　郭飞宇接过名单细细的看起来，他看了一遍就将这张纸撕的粉碎扔到了废纸
篓里，沉声说道：“影组是帮里的最高机密，任何都不许泄露出去。”

　　“是”办公室里的四个人齐声道。

　　第一卷狂龙出世第三十七章绑架张雅（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５９本章字数：２７１
５

　　郭飞宇处理完飞宇帮的事儿已经到了中午，他开车去学校。张雅下课后和平
时一样来到学校的大门口等着郭飞宇陪她吃午饭。

　　一辆黑色的奥迪轿车停在了张雅的面前，从车上下来三个穿着黑西装带着墨
镜的人，他们抓住张雅的胳膊就往车里拽，张雅刚要开口喊救命，一个人将手里
的毛巾捂到了张雅的嘴上，张雅感觉到一股刺鼻的气味从鼻腔钻进了脑袋里，接
着就什么也不知道了。三个人迅速把张雅推到车里，奥迪车飞速离开了一中的门
口。

　　奥迪轿车离开不到一分钟郭飞宇开车到了学校门口，张雅每天都等在学校门
口，今天却没出来，郭飞宇的心里觉得有点不对劲儿，他掏出手机拨通了张雅的
号码，“嘟！嘟！”的声音一直响着就是没人接。一丝慌乱袭上了郭飞宇的心头，
他把车停到学校的停车场，飞身跑进教学楼，来到教室里也没看见张雅。

　　郭飞宇皱起了眉头，他掏出手机又拨了一次张雅的号码，结果还是没人接。
时间一分一分的过去，吃午饭的同学陆续回到教室，郭飞宇问遍了所有的同学都
说没看到张雅。

　　“老大，你这愁眉苦脸的到底发生了什么事儿？”刚进教室门的吕晓飞扯着
嗓子问道。

　　心如乱麻的郭飞宇见吕晓飞和韩伟走了进来，焦急的问道：“晓飞，伟子，
你们见没见张雅？”

　　“老大，大嫂没和你在一起呀，怎么会呢，我和晓飞还在学校门口看见她等
你呢。”韩伟挠着头道。

　　郭飞宇听了韩伟的话脑袋里嗡的一声，一只拳头砸在了课桌上，拳头与课桌
的撞击声把教室里的同学吓了一跳。

　　“张雅一定没事的，她一定不会出事。”郭飞宇喃喃的自语道。他给张雅的
家里打了电话，张雅也没回家。

　　郭飞宇眯着双眼，一股阴冷的气息弥漫了他的全身，他拨通了曹虎的电话号
码，“喂，曹虎，张雅失踪了，你马上调动帮里所有的人，就是把Ｈ市翻过来也
得把张雅找到。”

　　张雅的失踪引起了轩然大波，飞宇帮的人在Ｈ市的各个角落里搜寻着张雅，
高速公路、火车站、飞机场都受到了严密监视。郭飞宇开车回到了飞宇集团的总
部，他站在落地窗前望着外边，张强、王涛、曹虎、江伟默默的站在他的身后。

　　郭飞宇的双眸里闪着寒芒，张雅在他的心里比他的生命还重要，谁要是敢动
张雅一根汗毛，他一定让那个人不得好死。

　　“少主，你放心张小姐一定没事的。”张强小声的道。

　　“哎！希望如你说的一样。”郭飞宇叹了一口气道。

　　一阵手机的铃声从郭飞宇的裤兜里传了出来，办公室里的人都一脸紧张的盯
着郭飞宇的裤兜，郭飞宇忙掏出手机一看是张雅的号码，欣喜和激动一起涌上了
心头，他的手都有些微微发颤，“喂！雅儿！是你吗！”一个男人的声音从手机
里传了出来，“哈哈哈，郭飞宇想不到吧，你马子在我手上，你如果还想见到她
就乖乖听我的话。”郭飞宇沉吟一下问道：“只要不伤害雅儿，我可以答应你的
任何条件。要是雅儿出了任何问题，我会杀光你的全家。”“郭飞宇你小子还这
么狂呀，听好了，南郊有一个废弃的锅炉厂，你去那就可以见到你心爱的人了，
记住只能你一个人来，不然你这辈子再也见不到张雅了。”手机里传出了“嘟！
嘟”的声音，对方已经挂断了。

　　“董事长，怎么回事？”曹虎小声问道。

　　郭飞宇看了一眼身边的四个人，说道：“有人绑架了张雅，对方要我一个人
去南郊的锅炉厂。”

　　“少主，那里肯定有危险，我带二十四铁卫和少主一起去。”张强焦急的道。
曹虎、王涛、江伟也不住的点头。

　　“去，是去定了，张强你带着二十四铁卫在我走五分钟后再去南郊的锅炉厂，
具体细节你要把握好，我不想张雅有任何闪失。”

　　张强见郭飞宇去意已决，只好点头说道：“是，少主，少主一定要小心。”

　　郭飞宇出了飞宇集团开车直奔南郊那个废弃的锅炉厂，银白色的威龙跑车就
如闪电一般在马路上一闪而过。十多分钟后郭飞宇的跑车驶进了锅炉厂的大院里，
郭飞宇下车仔细观察着四周的环境，由于锅炉厂倒闭多年高大的厂房显得破旧不
堪，最大的一个厂房门口停着六辆奥迪轿车，五个穿着黑西装带着墨镜的人在厂
房的门口来回巡视着。郭飞宇嘴角挂着一丝冷笑迈步走向了那个厂房。

　　在厂房门口巡视的几个人掏出枪指着郭飞宇，其中的一个人说道：“小子，
你就是郭飞宇吧，我们少爷在里边等着你呢。你先站着别动，我搜搜你的身。”
他说完话把枪别到了腰里，双手从郭飞宇的胸脯一直摸到脚腕。

　　“你可以进去了。”那个人道。

　　郭飞宇走进了厂房，宽敞破旧的厂房里站着三十多个人，他们手里的枪都指
着郭飞宇，当郭飞宇看到站在对面的周亮时一抹杀机在他的眼里一闪即逝。

　　周亮笑嘻嘻的看着郭飞宇，得意的说道：“喂，小子，这次怎么不狂了，你
再狂呀。”

　　“飞宇！你快走别管我！他想杀你啊！”张雅对着郭飞宇大声的喊道，晶莹
的泪珠顺着张雅的脸颊滚落下来。周亮的两个手下死死抓着张雅的肩膀。

　　周亮回手一个耳光打在张雅的脸上，嘴里狠狠的骂道：“贱货，叫什么叫啊！
今天你们这对儿苦命鸳鸯都得死在这儿。”

　　郭飞宇看到张雅被打心就像针扎一样的痛，他咬着嘴唇紧握双拳，盯着周亮
的双眼发出了慑人的光芒。

　　“给我把这小子先打残了，然后我让他欣赏一场好戏。”周亮淫笑着道。

　　周亮身后的几个手下拿出了事先准备好的木棒，走到郭飞宇身边抡起木棒砸
向郭飞宇，郭飞宇没有躲闪，任由木棒砸在身上。

　　“飞宇！飞宇！你走啊！你别管我，我求你了。”张雅扭动着身子哭着喊道，
她用尽了全身的力气想要挣脱肩膀上的那两只手。

　　周亮一只手揪住张雅的头发，把张雅拉到了他怀里，另一只手在张雅的胸脯
上不停的揉捏着，面目狰狞的吼道：“郭飞宇你看到没，你的女人在我怀里，你
能把我怎么样，有种过来杀了我啊！”

　　郭飞宇双眼通红的盯着周亮，他抬起手擦了擦嘴角的血迹，用冰冷的不带一
丝感情的声音说道：“周亮，我必杀你全家，连你家的一条狗都不会放过。”

　　周亮听了郭飞宇的话就感觉全身凉飕飕的，头皮也有点微微发麻，他厉声吼
道：“本少爷是不会给你这个机会的，给我打，往死了打。”

　　第一卷狂龙出世第三十八章绑架张雅（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５９本章字数：２５７
２

　　周亮的几个手下听到主子的吼叫声更是打的卖力，木棒狂风暴雨般砸在郭飞
宇的身上，每挨一棒郭飞宇的眼角就抽动一下，鲜血从嘴角不住的淌出，他的身
体依然站得笔直，恨意一点一滴的积累在心头。

　　周亮的手在张雅的身上到处游走，张雅紧咬着嘴唇看着郭飞宇，血丝从她的
嘴唇上渗了出来，她把心一横，反正是死，一定要和自己心爱的人死在一块。张
雅被绑在背后的双手握在一起，用尽全身的力气捣向周亮的两腿之间。

　　周亮摸着张雅的身体心里爽到了极点，突然他感到**受到了强烈的撞击，钻
心的剧痛令他的手松开了张雅，张雅不顾一切的扑向郭飞宇。周亮咬着牙忍着**
的疼痛，从怀里掏出手枪，对着张雅“砰！砰！”开了两枪。

　　张雅跑动中的身体轻颤了两下，继续向郭飞宇跑去，她的脑海里只有一个念
头，死也要死在郭飞宇的怀里。

　　“啊！不要！”郭飞宇看到周亮开枪疯狂的吼道，他的身体也扑向了张雅。
短短的十几米距离在张雅和郭飞宇的眼里是那么的长，郭飞宇终于抱住了张雅。

　　张雅流着泪凝视着郭飞宇，嘴唇微微颤抖着，哽咽的道：“飞宇，我不想死，
我想一直呆在你身边。”

　　“雅儿，你不会死的，你忍心丢下老公一个人吗。”郭飞宇含着泪的双眼温
柔的看着张雅，他搂在张雅后背的手感觉粘粘的，湿湿的，他知道那是张雅身体
里流出来的血，心很痛，痛的郭飞宇全身都在颤抖。

　　张雅慢慢的闭上眼睛，泪水从她闭着的双眼里不断流出。郭飞宇轻轻的把张
雅放在地上，站直身子，浓浓的杀气从郭飞宇的身上涌出，一股怨气在他的心里
翻腾，他想杀人，杀掉在场的所有人。

　　周亮看到郭飞宇那可怖的神情后身体也不由自主的哆嗦着，颤着嗓子吼道：
“给我开枪打死他。”

　　“砰！砰！砰！砰！”密集的枪声响了起来，厂房里的人纷纷中枪倒地，没
有倒地的人慌乱的跑动着，空旷的厂房里连个掩蔽的地方都没有，他们不知道子
弹是从哪里射出来的，手里的枪朝着厂房四周的窗子乱射着，一脸惊讶的周亮呆
呆的看着自己的人一个一个的倒下，他不明白这是怎么回事儿。他的几个贴身保
镖护着他向厂房的一个角落里退去。

　　张强带着几名铁卫走进了厂房，其他的铁卫从厂房四周的窗子翻了进来。密
集的枪声过后厂房地上横七竖八的躺着二十多具尸体。周亮和五个保镖缩在墙角
里，死亡的阴影笼罩了他们每一个人，面对死神他们唯一能做的事就是发抖。

　　张强和二十四铁卫看到躺在地上的张雅都是微微的一愣，张强俯身探了一下
张雅的鼻息，绷着脸说道：“快，把张小姐送到医院，一定要快。”两名铁卫慌
忙搀起张雅的身体走出了厂房。

　　“把那五个人杀了，周亮我要活的。”郭飞宇的眼角抽动着，冰冷的声音令
周围每一个人的心里都冒着寒气。

　　张强和二十多名铁卫同时抬起手中的枪扣动了扳机，周亮身边的保镖来不及
还击就被打成了蜂窝，周亮吓得坐在地上缩成了一团儿，手里的枪也掉在了地上。

　　郭飞宇一步一步走到周亮的身前，他布满血丝儿的眼睛盯着周亮，“周亮，
我今天不会杀你，三天后我会去ＸＧ屠尽你们周家，还有三天的生命好好的珍惜。”
郭飞宇扭头对张强说道：“把他全身的骨头一寸一寸的打断，再给周家打个电话，
让他们来接人。”

　　“是，少主。”张强点头道。

　　郭飞宇转身走出了厂房，身后传来了周亮的惨叫声。一丝冷酷的笑意浮现在
了郭飞宇的嘴角，他要杀尽周家的人以泻心头的怨气。

　　银白色的跑车飞驰向Ｈ市的医院。

　　Ｈ市医院手术室的门前，郭飞宇一动不动的站着，张雅被推进手术室两个多
小时了，他就这样默默的站着，等待着一个消息。

　　医院的走廊里传来了一阵脚步声，郭傲天和吕艳芳在几十名保镖的陪同下走
到了手术室的门前。

　　“飞宇，张雅怎么样了，伤的重不重。”吕艳芳焦急的问道。

　　郭飞宇摇了摇头没有说话，从他脸上的表情就知道他的心里是多么的痛苦。
吕艳芳伸出手抹掉了郭飞宇眼角的泪痕，看到儿子这么难过，吕艳芳的鼻子也酸
酸的。郭傲天搂着吕艳芳的手紧了紧，安慰道：“艳芳，小雅这孩子肯定没事的。”

　　“飞宇，这次的事你准备怎么处理。”郭傲天问道。

　　“一个不留，屠尽周家。”郭飞宇看着郭傲天认真的道。简简单单的八个字
从郭飞宇的嘴里说出来却蕴涵了无限杀机。

　　郭傲天点点头，“飞宇，我不会干涉你的事，用你自己的方式去解决吧，不
要有太多的顾虑随心所欲方成大器。”

　　郭飞宇的双眼凝视着郭傲天，点头道：“爸，我明白。”

　　“张雅的父母知不知道她受伤了。”吕艳芳看着郭飞宇问道。

　　“我怕雅儿的父母担心，没有告诉他们。”郭飞宇低着头小声的道，他的样
子就像一个做了错事的孩子。

　　又是一个小时过去了，手术室的门被推开，几个医生走了出来，一个医生擦
了擦头上的汗，对着郭飞宇说道：“伤者已经脱离了危险，我们从她的身上取出
了两颗弹头，其中的一颗离肺叶只有一公分。你们现在还是不要探望她，她需要
好好的休息。”

　　郭飞宇向医生道了谢，扭头对着郭傲天和吕艳芳说道：“爸，妈，你们先回
去吧，我一个人留下来陪着雅儿就行了。”

　　“飞宇，我们先走了，你要注意自己的身体，妈和你爸可不想你出了什么闪
失。”吕艳芳抚着儿子的头柔声道。

　　郭傲天和吕艳芳离开了医院。郭飞宇走进了张雅的特护病房里，轻轻的把门
关上坐在了病床边的椅子上，他伸出手小心的理了理张雅散乱在额前的头发。

　　张雅静静的躺在床上，由于刚做完手术脸色很苍白。郭飞宇的眸子里充满了
温柔和怜惜，晶莹的泪珠在眼眶里打着转儿，爱人受伤他能不心痛，更何况是为
了他而受伤。郭飞宇小声的自语道：“雅儿，安心的休息吧，你流出来的血老公
会让他们周家万倍偿还。”

　　第一卷狂龙出世第三十九章周家覆灭（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：３９：５９本章字数：２６７
２

　　周家来的人看到周亮的时候差点晕倒在地上，周亮四肢的骨头全被一寸一寸
的打断，脊椎骨也断了，胸口也塌下去了，整个身子就像一堆烂泥瘫在地上，嘴
里不停的“哼哼”着，周亮的身边还躺着三十具周家保镖的尸体。周家的管家周
安指着张强厉声问道：“这……这是你们干的。”

　　张强不屑的看着眼前的这个老头子，冷声说道：“是我们干的。”

　　周安铁青着脸指着张强说道：“你们好大的胆子，周家的少爷你们也敢动，
我看你们是活的不耐烦了。”

　　“我们少主三天后会去ＸＧ，你们周家的人也只有三天好活了，老头快点抬
着你们的少爷滚回去吧。”张强冷冷的道。

　　周安气的全身发抖，“好，好，咱们走着瞧，看看谁先死。”

　　“先把少爷送到医院。”周安冲着手下人喊道。

　　张强冷笑了一声，说道：“北方任何一家医院都不会也不敢救治你们的周大
少爷。”

　　周安瞪了张强一眼，让手下人用担架抬着周亮，一群人浩浩荡荡的走了。

　　Ｈ市医院的特护病房里，张雅睁开了眼睛，她看了看周围的环境知道自己是
在医院里，目光移到床边时，看见了趴在床边的郭飞宇。她想伸手摸摸郭飞宇的
脸颊，胳膊却用不上力气，背部伤口的剧痛使她轻轻的“哼”了一声。

　　趴睡在床边的郭飞宇条件反射般的坐起身子，他揉了揉眼睛看向张雅，发觉
张雅眨着美目正瞧着他，心中喜极柔声问道：“雅儿，你醒了，伤口疼的厉害不？”

　　“飞宇，只要你在我身边伤口就不疼了，受伤的时候我还以为我快要死了，
死雅儿不怕，怕的是永远也见不到飞宇。”张雅动情的道。

　　郭飞宇抚着张雅的脸，柔声的说道：“雅儿，老公真没用，没有保护好雅儿。”

　　“飞宇，不准你这么说，你在雅儿的眼里比任何人都强，永远都是雅儿的好
老公。”张雅深情的注视着郭飞宇，那柔柔的声音，那充满柔情蜜意的话任何男
人听了都会全身酥软，郭飞宇的心里暖暖的，甜甜的，他低下头吻了一下张雅的
额头，“雅儿，饿不饿，老公给你买点吃的吧？”

　　张雅从昨天中午到现在就一直没吃饭，肚子里早就“咕噜！咕噜！”的叫上
了，她精致绝美的面庞绽放出了迷人的微笑，轻轻的“恩”了一声。

　　郭飞宇给张雅盖好被子，走出了病房。

　　ＸＧ浅水湾一座园林式的别墅内，周亮的爷爷周更生坐在客厅中间的一张沙
发上，他的老脸阴沉沉的，两条灰白的眉毛紧紧的拧在一块。周更生的旁边坐着
周亮的父亲周云，周云铁青着脸嘴角不住的抽动。周家的管家周安和十几个保镖
垂着头站在客厅的中央。

　　“周安，查清楚对方的来头没有？”周更生问道。他是周家一家之主，虽然
心里恨到了极点表面依然很平静，他苍老的声音中透着一丝阴狠。

　　“家主，少爷是被内地的黑帮飞宇帮打成了那样，这个飞宇帮最近在北方的
劲头很猛，大有一统北方黑道的趋势。”周安微微抬起垂着的头道。

　　“内地的小帮派也敢如此的嚣张，父亲要不动用咱们家的关系把这个飞宇帮
铲除算了。”周云狠狠的道。

　　周更生看了一眼狠辣有余沉稳不足的儿子，缓缓的说道：“小帮派，我看未
必吧，没有人给这个小帮派撑腰他们敢和咱们周家对着干吗，还要杀尽周家所有
的人，口气不小啊！周安你派人查清楚飞宇帮的底，再从义安会调两百人过来加
强别墅的安防。我不想意外的情况发生，也不想周家任何一个人再出事。”

　　“父亲，那小亮的仇咱们就不报了，老周家就小亮这一根独苗，现在被打成
了终身残疾，我恨不得把飞宇帮那些人碎尸万断。”周云咬着牙道。

　　“小亮是我的亲孙子，只要我们周家不倒这个仇就一定要报，我现在想瞧瞧
飞宇帮到底有什么能力敢扬言屠尽我们周家。晚上我要宴请刘总警司，你替我准
备一下。”周更生对着周云道。

　　周云和周安一同走出了客厅，周更生微闭的双眼寒光闪现，他重重的哼了一
声，ＸＧ的黑白两道都和周家关系不薄，飞宇帮的人不来则以，来了就得全死在
这儿。

　　两天的时间过去了，郭飞宇一直陪着张雅呆在特护病房里。张雅的身体也渐
渐的好起来，每天有郭飞宇精心照顾她，她心里甜丝丝的比吃了蜂蜜还要甜，就
是再挨两枪她也愿意。

　　郭飞宇从保温饭盒里舀了一小碗八宝粥，坐在了床边的椅子上，一小勺儿一
小勺儿的喂着张雅，见张雅嘟着小嘴儿吸着米粥的可爱模样，郭飞宇脸上露出了
微笑，照顾自己心爱的人又何尝不是一种享受呢。

　　“噔！噔！噔！”响起了敲门声，郭飞宇的手没有停下继续喂着张雅，嘴里
说道：“请进”

　　张强走进了病房，轻轻的把门关上，小声的道：“少主，我们都准备好了，
周家的情况也查清楚了，就等少主的命令了。”

　　郭飞宇等张雅把碗里的粥全喝完，拿起纸巾温柔的擦了擦张雅的小嘴，笑着
道：“雅儿，我先跟张强说点事，要是还想喝粥，老公一会儿再喂你。”

　　张雅微微点点头“恩”了一声，郭飞宇俯身在她的小嘴上吻了一下，扭头对
着张强说道：“明天早上我们乘飞机去ＸＧ，告诉二十四铁卫和王涛让他们今天
好好的休息，养好精神。”

　　“是，少主。”张强点头道，他心里也期待着明天的杀戮。

　　郭飞宇看着满脸兴奋的张强，笑着道：“看来闲了这么长时间你的手又痒了，
回去好好休息吧。”

　　张强冲着郭飞宇笑了笑走出了病房。

　　“飞宇，你明天千万要小心啊，我不想你出事。”张雅柔声的道，如水一般
清澈的双眸中充满了关切。

　　“雅儿，放心吧，你好好的养伤，老公不会有事的。还喝不喝粥了，老公喂
你？”郭飞宇轻抚着张雅的脸颊道。

　　“人家还没吃饱呢。”张雅噘着小嘴，撒娇的道。

　　郭飞宇心里纳闷儿了，张雅平时饭量很小，并且相当注意自己的身材，就怕
自己吃胖了，这几天可不是一般的能吃。他摇了摇头，又盛了一碗粥，张雅就像
乖宝宝一样张着小嘴儿等着郭飞宇喂粥。

　　给张雅检查身体的女护士羡慕的看着张雅，在这些护士的眼里郭飞宇就是一
个极品好男人，也是她们梦中的白马王子。

　　第一卷狂龙出世第四十章周家覆灭（中）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：００本章字数：２６５
３

　　郭飞宇、张强、王涛还有二十四铁卫乘专机抵达了ＸＧ国际机场。飞宇帮三
天前就派了一批人到ＸＧ，他们负责打探周家的情况和接应郭飞宇他们。负责接
应的人开车把郭飞宇他们送到了半岛酒店。

　　郭飞宇他们来到了酒店的豪华套房内，张强和二十四铁卫仔细查看房间里有
没有摄像头和窃听器一类的东西，几分钟后他们检查完毕，没有发现可疑的东西。

　　负责打探情况的人见张强他们完事儿了，弓着身对郭飞宇说道：“郭少，周
家最近从义安会调了两百人，周家别墅里现在共有三百多名保镖，他们都配有勃
朗宁７。６５毫米口径的手枪，周更生也频繁宴请ＸＧ的警界和政界官员。这张
是我们弄到的周家别墅图纸。”他将手里的一张图纸交给了郭飞宇。

　　郭飞宇拿起图纸仔细看了一会，冷笑着道：“周更生要比他孙子周亮强多了，
黑白两道的关系都动用上了，不过这些都是徒劳的，该死的时候谁也救不了他。
你们继续监视周家，有什么情况及时通知我。”

　　“是，郭少。”这个人转身出了房间。

　　不大一会飞宇帮的两个人每人手里提着个大皮箱进了房间，他们把箱子放到
客厅的地上，说道：“郭少，这是您要的东西。”

　　郭飞宇点点头，两人退出房间。张强和王涛打开了两个皮箱，一个皮箱里装
着张强和二十四铁卫的军刺，另一个皮箱里装的是几十把手枪还有子弹。

　　张强拿起了一把枪仔细的看着，“少主，格洛克的手枪都是经典呀，尤其是
这把格洛克１８式９毫米口径手枪，它加长弹夹最多可以装３３发子弹，这是别
的手枪没法比的。”

　　“这些都是给你们准备的，王涛你的刀法精湛，我也给你弄了把刀。”郭飞
宇说着从皮箱的夹层取出了一把半米长的弯刀。

　　王涛接过了刀，双眼盯着这把弯刀不停的冒着亮光，他的手摸着刀身，激动
的说道：“老大，这真是一把好刀啊，我师父要是见了这把刀一定能高兴的晕过
去。”

　　“你们把自己的武器都随身带好，凌晨一点我们出发，现在咱们先休息几个
小时。”郭飞宇看着众人道。

　　张强、王涛、二十四铁卫将箱子里的武器随身带好，他们的心里都期盼着黑
夜的来临。

　　凌晨一点郭飞宇他们乘车来到浅水湾一处僻静的地方，二十七条犹如鬼魅般
的黑影奔向周家的别墅。

　　周家别墅的周围有近百名保镖来回巡视，他们个个神情紧张如临大敌。潜伏
在别墅不远处的张强和二十四铁卫掏出了枪，他们的枪口都拧上了消声器，黑洞
洞的枪口对准了来回巡视的保镖。

　　“扑！扑！扑！”沉闷的枪声响了起来，周家别墅外的保镖不断的倒地，黑
漆漆的夜色成了最好的掩护，看不见敌人的时候最恐惧，几十名保镖朝着黑暗处
胡乱开着枪，他们看不到敌人，也不知道下一颗子弹会打到谁身上。在其它地方
巡视的保镖也奔向这个方向，射击，疯狂的射击，这些保镖一口气将弹夹里的子
弹全打光。还活着的保镖左右看了看才发觉近百人已经有一多半倒在了地上。他
们马上低头更换弹夹，准备进行下一轮的射击，就在这短短的几秒钟二十七条身
影出现在了他们的面前。

　　郭飞宇冲到一个保镖的身前，一只手捏住他的脖子微一用力，这个保镖的脑
袋瞬间耷拉下来。郭飞宇的双眼寒光闪动，冷冷的道：“杀，一个不留。”

　　郭飞宇他们飞身翻过周家别墅外边的铁栅栏冲向了别墅。别墅里的灯全亮了，
数不清的人影从别墅的四周涌过来。

　　郭飞宇、张强和二十四铁卫在跑动中不停的开枪射击，他们的弹夹里每少一
颗子弹就有一个生命离开了这个世界，杀戮，没有悬念的杀戮就在这个漆黑的夜
里开始了。

　　周家的保镖痴愣愣举着手里的枪，不是他们不想开枪，而是郭飞宇他们的移
动速度太快，令他们无法瞄准，一个保镖头目高声的喊道：“不要瞄准，开枪射
击就可以了。”

　　这些保镖如果在郭飞宇他们刚翻进栅栏时就开枪，或许还能多活一会，现在
他们已经没有开枪的机会了。王涛亮出了弯刀，飞身冲进人群，优美的招式行云
流水般的步法配合在一起给人一种美的享受，弯刀的寒芒无情的闪过敌人的喉咙，
瞬间就有七八个保镖倒在了地上，喉咙里往外喷着血，他们的双手捂着喉咙身体
抽搐着。

　　保镖们发狂了，他们不顾一切的开枪射击，几十名保镖被自己人的子弹击中
倒在地上，二十七条身影却在人群的缝隙中快速的穿梭着。

　　别墅三楼的书房里周更生坐在椅子上，听着别墅外边密集的枪声眉头皱了起
来，周云和管家周安也是满脸的焦急。一个保镖的头目跑进了书房，喘着粗气道
：“老爷，外边的兄弟们快顶不住了，飞宇帮的这些人太厉害了。”

　　“周安，给**局打电话。”周更生语调沉稳的道。他认为任何黑帮都不敢和
警方对抗，**来了飞宇帮自然就退了，为孙子报不了仇自保却应该绰绰有余，只
要周家不倒，周氏集团不倒，报仇的机会多的是。

　　“你带人坚持一会儿，**马上就到了。”周更生又对着那个保镖头目道。

　　有一件事周更生没有想到，在通往浅水湾的几条主要道路上都发生了严重的
交通事故，虽然是凌晨，但也造成了严重的堵车现象，这些交通事故都是郭飞宇
一手策划的。

　　几十名保镖死在了王涛的弯刀下，哪个地方人多他就冲向哪个地方。保镖们
感到他们手里的枪在这种场合还不如一块砖头有用呢，枪里没子弹的没有时间换
弹夹，枪里有子弹的却不知道该冲着谁开枪，一个不留神就伤到了自己人，他们
迫切的希望手里的枪能变成一把砍刀。

　　别墅外边两百多名保镖只剩下六七十人，这些人早已吓破了胆一窝蜂似的往
别墅里跑，周家别墅的门也就两米多宽，六七十个人你拥我挤生怕自己落在最后
边，挤到前边的人被后边的人死死拽住，后边的人还在拼命的往前挤。

　　张强和二十四铁卫没有追上去，他们从容的掏出手枪更换了弹夹，枪口一起
对准了别墅门口的人群，黑洞洞的枪口闪起了火光，挤在门口的保镖们瞬间倒下
了一片，最终只有不到三十个人跑进了别墅。

　　郭飞宇站在别墅门前的空地上看着这栋还算豪华的别墅，冷笑着说道：“周
家你的末日到了，留下十二名铁卫守在别墅周围，其余的人跟我杀进去。”

　　第一卷狂龙出世第四十一章周家覆灭（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：００本章字数：２５７
３

　　周安急匆匆的跑进书房，哭丧着脸道：“老爷不好了，飞宇帮的人就要冲进
别墅了，我们在别墅外边埋伏的三百多人只有几十个人活着，别墅里的所有保镖
加起来也不到五十人。”

　　“**为什么还不到。”周更生从椅子上站起来大声的道。

　　“我……我也不知道，我还打电话催了几次呢。”周安低着头道。

　　周更生的老脸微微有点扭曲，他哆嗦着嘴唇说道：“让他们给我顶住，再坚
持一会我们就有活路，不然今天都得死在这儿。”

　　“爸，我就不相信那个郭飞宇有三头六臂，我领弟兄们会会他。”周云咧着
嘴吼道。

　　“会个屁！你给我老实在这里呆着，咱们周家都让你和你那宝贝儿子祸害了。”
周更生指着周云骂道。周云见老头子发脾气赶紧闭上了嘴。

　　周家的保镖换好弹夹隐蔽在别墅一楼的各个角落里。一进别墅的门是一个大
客厅，三十多个保镖用颤抖的手端着枪，枪口指着门口，等待着目标的出现。

　　张强带着十二名铁卫当先冲进别墅，在冲进别墅门的一刹那间张强的身子腾
空跃起，身体与地面平行飞入了别墅里，他的双眼极快的扫了一下客厅里的情况，
身体还没落到地上手指已经扣动了扳机。

　　客厅里的保镖见门口人影一闪便向着门外疯狂的射击，这些子弹从张强的身
下飞过，门框两边的墙上火星四溅，弹痕累累。这些保镖做梦也没想到张强不是
跑进来的而是平行的飞进来的，飞行的高度更是出乎了他们的意料，等他们反应
过来的时候子弹已经射入了他们的身体。

　　十二名铁卫在枪声响起之后也冲了进去，郭飞宇和王涛最后走进别墅。三十
多具尸体躺在客厅的各个角落里，其中大多数都是张强打死的。郭飞宇悠闲的坐
在了客厅的一张沙发上，这张沙发上虽然有十几个弹孔，舒适程度却没有降低。
郭飞宇的脸上露出了玩味的笑容，对着张强说道：“把周家的人搜出来，带到我
面前。”

　　张强领着十二名铁卫上了楼，不一会儿楼上响起了枪声。几分钟后周更生和
周云被几名铁卫拎到了客厅里。

　　“你们有今天的结果只能怪周亮，他敢对着我心爱的女人开枪，我杀尽你们
周家也不算过分。”郭飞宇看着眼前的周家父子冷冷的道。

　　周更生那灰白的老脸上没有一丝的血色，他没有说话缓缓的闭上了眼睛，他
知道说的再多今天也难逃一死。周云面目极度扭曲的吼道：“郭飞宇，我们周家
完了，会有人给我们报仇的。”

　　郭飞宇坐在沙发上的身体猛的弹起，两只手扣在了周家父子的喉咙上，慢慢
的向上举起，周家父子凌空的腿不住的乱蹬，他们的双手用力的扳着扣在喉咙上
的手。郭飞宇仰起头，冷声说道：“记住，下辈子的时候不要再惹我。”

　　“咔嚓”骨头的断裂声响起，周家父子凌空的身体抽动了几下便不再动弹。
郭飞宇松开双手，不屑的看了一眼脚下的两具尸体。

　　“少主，别墅里还有一些仆人和女眷，这些人怎么处理？”张强问道。

　　“与周家无关的人打晕，周家的亲人杀掉。”郭飞宇要让所有的人知道，谁
敢对他的亲人、爱人、朋友下手结果就会像周家一样。

　　**赶到周家别墅的时候，郭飞宇他们分乘五辆车从不同的道路离开了浅水湾，
张强带着三名铁卫乘车驶向了仁心医院。

　　周亮的病房门口两个保镖靠着墙抽着烟，突然眼前出现了几个人，俩人伸手
就要掏枪，枪没掏出来俩人的脖子已被扭断。两名铁卫把他们的尸体拎到了病房
里。

　　处于半昏迷状态的周亮，蒙蒙胧胧看到几个高大的人影进了病房，死亡的气
息弥漫了整个病房，他想喊他想挣扎，可是全身没一点知觉，喉咙里也发不出声
音。

　　张强对着周亮的眉心开了一枪转身走出了病房。

　　ＸＧ的**、特警、飞虎队全部出动，他们把周家别墅方圆几公里的地方都封
锁了不允许任何人进出，闻风赶来的记者也被挡在了封锁线外，鸣着警笛的警车
不断的驶向周家别墅。此时一架小型客机在ＸＧ上空盘旋了两圈，飞向了北方。

　　周家灭门惨案在当地引起了相当大的震动，正当ＸＧ警方要全力调查的时候，
高层的命令下来了，周家惨案交由国家安全部门调查，调查结果很快公布出来，
周家惨案被定为恐怖袭击事件，某恐怖组织更是迫不及待的承认此次事件是由他
们一手策划和实施的。各国严厉谴责该恐怖组织的恐怖行径，某国甚至以反恐的
名义要派出精锐的特种部队对其进行武力打击。

　　周氏集团的会议室里十几个大股东正在激烈的争吵着，周更生一家的死活他
们根本不关心，那个空出来的董事会主席的位置却让他们心动不已，他们个个面
红耳赤，嘴里的唾沫星子四散飞溅，世态炎凉在这个会议室里得到了完美的体现。

　　一座临海的大别墅里，一个穿着青布长衫的老人站在宽敞的阳台上欣赏着海
景，迎面而来的海风将他的白发吹起，雪白的眉毛下一对儿幽黑的眸子望向远方。

　　一个中年人走到了老人的身边，恭敬的说道：“主人，义安会的帮主和十大
长老想见您。”

　　老人双手负在身后，淡淡的说道：“让他回去吧，告诉他不要想着为周家报
仇，周家惹了不该惹的人。”

　　中年人弓身退了下去，老人依然负手傲立，海风吹过，青衫飘飘犹如神仙中
人，他昂起头眼睛里射出两道精光，喃喃自语道：“我看你这条龙能飞多高。”

　　郭飞宇坐在办公室里看着秘书刚刚送来的报纸，脸上露出了微笑，心想那个
恐怖组织还真够可爱的，什么事儿都爱往自己的头上揽，他也知道灭掉周家这个
事没有引起大的风波全凭干爷爷和外公的庇护。

　　张强乐呵呵的走进了办公室，对着郭飞宇道：“少主，这次杀的真够尽兴的，
格洛克手枪用起来就是比国产的手枪带劲儿，还有那个恐怖组织也蛮有意思的。”

　　“张强，枪在咱们国家最好少用，以后只要对方不用枪我们就不要用枪。”
郭飞宇认真的道。大规模的持枪火拼会给帮派带来不必要的麻烦，他不想让这些
小麻烦影响飞宇帮的发展。

　　第一卷狂龙出世第四十二章京城风云（１）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：００本章字数：２６５
７

　　张雅怕影响学习伤口刚一愈合就嚷着要出院，郭飞宇被张雅磨的头都大了好
几圈最后没办法只好办理了出院手续。

　　张雅回到学校继续她紧张的学习，教室里那种沉闷的学习气氛郭飞宇是受不
了，他没有陪着张雅上课，只是按时接送张雅陪张雅吃饭。

　　飞宇帮的影组训练完毕，江伟把影组分成两个小组，第一小组进入京城负责
监视京城两大帮，第二小组负责监视青帮的动向，这两个小组分别由江伟的两个
老战友带领。张强和二十四铁卫也在加紧时间训练挑选出来的那五百人，飞宇帮
磨刀霍霍准备大干一场。

　　京城两大帮的兴义帮和三合会也感觉到了飞宇帮那咄咄逼人的气势。兴义帮，
三合两大帮派会多年来一直势力均衡，执北方黑道之牛耳。他们双方既有竞争又
有合作，京城的黑道在两大帮派互相牵制下显得比较平静，许多小帮派都附庸在
他们麾下。现在飞宇帮要进入京城打破这种平衡，这是京城两大帮所不能接受的。
兴义帮和三合会空前的团结，他们同时把矛头对准了想要进入京城的飞宇帮。飞
宇房地产公司在Ｂ市的分公司遭到数次打砸，公司有十多名员工被打伤。飞宇影
视娱乐公司也受到不同程度的骚扰，由于秦爽有一定的背景，兴义帮和三合会还
不敢太过放肆。

　　曹虎把最近发生的这些事告诉了郭飞宇，郭飞宇冷笑着道：“堂堂的京城两
大帮尽用了些下三滥的手段，就这点能耐还配称京城两大帮。一个月后把咱们的
商务会所和夜总会开到Ｂ市，我要看看他们还有些什么手段。”

　　“是，董事长。”曹虎点头道。

　　“一个月后我也应该去京城看一看了，估计飞宇影视娱乐公司里的事一定很
多，蕊蕊和爽爽肯定忙坏了。”郭飞宇若有所思的道，林蕊和秦爽离开他也快两
个月了，他怎能不想呢，他现在恨不得肋生双翅飞到京城，跟两个大美女好好的
温存一番。

　　飞宇集团名下的商务会所和夜总会纷纷落足Ｂ市，飞宇房地产公司的总部也
由Ｈ市移往了Ｂ市。郭飞宇所做的这一切就等于向京城两大帮宣战了，北方黑道
争斗的焦点移到了京城，一场黑帮之间的战争将要在这座千年古都上演。

　　Ｓ市一座豪华的别墅里传出了阵阵的琴声，一个穿着白西装的英俊青年正弹
着钢琴，他面部的表情，肢体的动作，随着琴音的节奏改变着，修长的十指飘逸
灵动的按着琴键，那表情那姿势仿佛整个人都陶醉在了优美的旋律中。一个中年
人走进了别墅默默的站到了钢琴的旁边，一曲终结青年缓缓的抬起头。

　　“帮主，飞宇帮的势力正不断的向京城渗透，他们好像要和京城两大帮开战，
我们用不用采取点措施，把飞宇帮扼杀在京城中。”中年人小声的道。

　　“飞宇帮的动作还挺快的嘛，看来郭飞宇半年后就能和我南北相对了。至于
背后捅刀子的事我欧阳啸还不屑去做，我们青帮的实力他郭飞宇又能知道多少，
我会等着他。你继续让魂组的人盯着飞宇帮和郭飞宇。”欧阳啸苍白的脸上露出
了冷笑。

　　中年人走出了别墅，别墅里又传出钢琴声，琴声中充满了杀伐之意，这股肃
杀的气势让别墅外的人心头为之一震。

　　*******************************************************************************
郭飞宇搂着张雅的腰漫步在校园里，这一个多月来每到黄昏的时候张雅都会让郭
飞宇陪着她散步，这个时候散步可以让她放松一下，学习是一件很苦的事，她很
羡慕郭飞宇那高智商的头脑。

　　“雅儿，这两个月一定很累吧，学习的同时也要注意身体，不然老公会心疼
的。”郭飞宇温柔的道。

　　张雅微微笑了一下，柔声说道：“飞宇，我不累，我到觉的这半个学期过的
很充实。我时常憧憬大学的生活，无忧无虑又有爱人相伴，你说那个时候我是不
是最幸福的女孩。”

　　“雅儿，你憧憬的大学生活很快就到了，那个时候你就知道你是不是最幸福
的女孩了，不过吗，有我这样优秀的老公陪在你身边，你一定是炎华大学女生中
最幸福的。”郭飞宇嬉笑着道。

　　张雅给了郭飞宇个大白眼，嘴里啐道：“切！还优秀呢，这么长时间我在你
的身上就发现了一个优点。”

　　郭飞宇难以置信的说道：“雅儿，老公全身上下难道只有一个优点，这好像
不太可能吧，人人都夸我年少英俊、风流倜傥、高大威猛、才高八斗……”

　　张雅“扑哧”一声笑了起来，伸出纤细白嫩的手指头刮着郭飞宇的脸，娇声
说道：“飞宇，你的脸皮可不是一般的厚呀，这大概也是你唯一的一个优点了。”

　　郭飞宇夸张的摸着自己的脸，满脸认真的说道：“我没觉得有多厚啊，肯定
你的手感不对，要不你再摸摸。”

　　张雅伸手在郭飞宇的脸上拧了一下，娇笑着道：“老公，你无敌了，雅儿佩
服死你了。”

　　“雅儿，老公过几天就要去Ｂ市了，大概在Ｂ市呆一个多月或许两个月，这
段时间你要自己照顾好你自己。”郭飞宇看着笑面如花的张雅道。

　　张雅一听郭飞宇要离开自己这么长时间，脸上的笑容瞬间消失，低声说道：
“飞宇，你是不是想蕊姐和爽姐了？就是想蕊姐和爽姐你也不用在Ｂ市呆那么长
时间呀。”

　　“雅儿，老公是想你蕊姐她们了，不过这次去Ｂ市还有更重要的事儿，不然
老公也不舍得离开雅儿这么长时间。”郭飞宇抚着张雅的秀发柔声的道。这次京
城之行会发生什么事郭飞宇也无法预料，他现在能做的就是不让自己心爱的人担
心。

　　“飞宇，你是干大事的人，雅儿不会拖累你的，雅儿会默默的支持你祝福你，
只要你能天天想着雅儿，雅儿就知足了。”张雅闪动着泪光的双眼看着郭飞宇，
即使铁石心肠也能被她这柔柔的声音软化。

　　郭飞宇紧紧的搂着张雅，呼出了一口胸中的浊气，深情的道：“雅儿，老公
会让你像古代的皇后一样受万人尊崇。”

　　张雅把头靠在了郭飞宇的肩膀上，一脸幸福的道：“飞宇，成不成为皇后般
的女人我不在意，只要我永远是你的女人就可以了。”

　　郭飞宇没有再说什么，他搂着张雅缓缓向前走去，在落日的余晖下两个人的
身影显得那么的完美那么的般配，校园里的学生痴迷的看着依偎在一起的两个人。

　　第一卷狂龙出世第四十三章京城风云（２）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：００本章字数：２６８
８

　　郭飞宇让曹虎派五十多名保镖接送和保护张雅，他不想在离开Ｈ市的这段日
子张雅出什么事，他把张雅安顿放心以后乘飞机抵达了Ｂ市，随他一起到Ｂ市的
有张强、王涛、二十四铁卫，两百血锋也会在两天后赶到。

　　郭飞宇一行人出了Ｂ市国际机场乘车直奔飞宇影视娱乐公司，郭飞宇没有把
来Ｂ市的消息告诉林蕊和秦爽，为的是给她们一个惊喜。

　　六辆奥迪车停在了飞宇影视娱乐公司的门口，郭飞宇下了车打量了一眼这座
八层高的办公大楼，满意的点点头，带着众人走进了公司的大门，公司一楼大厅
里的一个服务小姐见这么多人走了进来还以为是兴义帮和三合会又来闹事了，她
赶紧给秦爽打电话。

　　郭飞宇看到大厅里的人都躲着他们，门口的几个保安更是远远的站到了一边。
一个穿着职业装的女青年从一间办公室里走出来，对着郭飞宇满脸愤怒的说道：
“你们这些三合会的流氓，社会的败类，你们的眼里还有没有王法，如果你们还
不离开我就报警了。”

　　“飞宇，你怎么来了？”秦爽娇声喊道。前台的服务小姐给她打电话说有人
来闹事，她听了后火腾的就冒起来，怒气冲冲的来到一楼大厅，结果来闹事的人
正是她日夜思念的郭飞宇，怒火立马转化成了无尽的爱意。

　　郭飞宇冲着秦爽耸了耸肩膀，微笑着张开了双臂，秦爽一动情什么都不顾了，
小跑着扑进了郭飞宇的怀里。大厅里的工作人员眼睛瞪的溜圆，他们的眼珠子在
地心引力的作用下都出现了下坠趋势，几个男职员见自己爱慕已久的美女老总趴
在一个英俊的不能再英俊的青年怀里撒娇时，他们那本来就很脆弱的心灵被击的
粉碎。

　　郭飞宇低头吻了一下秦爽，笑着道：“爽爽，想老公没啊？”

　　“想呢，天天都想，想的都快发疯了。”秦爽美目痴迷的看着郭飞宇，柔声
道。

　　郭飞宇看了一眼大厅里的职员，玩笑的道：“爽爽，大厅里的人都呆住了，
咱们再这么抱下去的话他们的精神就崩溃了。”

　　秦爽的脸一红离开了郭飞宇的怀抱，转身对着大厅里的公司职员说道：“我
身边这位英俊的青年就是飞宇集团的董事长郭飞宇，他也是我的顶头上司。”

　　“我也是你们秦总经理现在的男友，未来的老公。”郭飞宇整了整衣服，一
脸坏笑的补充道。

　　秦爽扭头给了郭飞宇一记白眼，这记白眼妩媚到了极点，白痴都能看出来这
记白眼饱含着柔情。半分钟后大厅里的职员才点头向郭飞宇问好，郭飞宇冲着众
人笑着点点头。秦爽拉着郭飞宇的手就要向楼上走去。

　　公司的外边又闯进了一群人，这群人歪着脑袋吊着膀子，如果他们的额头再
写上地痞两个字那就更加完美了，为首的一个人手里拎了根胶皮棒，一脸横样的
喊道：“交保护费五十万，不然别怪爷们儿不客气。”

　　郭飞宇皱了皱眉头，冷冷的说道：“素质这么差还出来收保护费，黑色会的
脸都让你们丢尽了。”

　　“你是什么人，我们收费关你屁事儿。”开口要钱的那个人斜着眼道。

　　“张强，把这群人给我扔出去。”郭飞宇淡淡道，说话间他搂着秦爽走向了
楼梯口。

　　林蕊在总经理办公室正等着秦爽，办公室的门开了秦爽先走了进来，她满脸
玩味的对着林蕊说道：“小蕊，你猜一猜谁来了？”

　　“还能有谁啊！这几天不是兴义帮的就是三合会的来捣乱，爽姐你也是部长
的千金，你就不能找人收拾他们一下。”林蕊没好气的道。

　　“收拾谁！蕊蕊难道要收拾老公呀！”郭飞宇一脸坏笑的走进了办公室，他
脸上的笑容要多猥琐就有多猥琐。

　　“你……飞宇……老公。”林蕊一激动各种称呼都从她嘴里跑了出来。

　　郭飞宇坐在办公桌对面的沙发上，冲着秦爽和林蕊招招手说道：“两位老婆，
老公抱抱你们。”

　　秦爽和林蕊忸怩的坐到了郭飞宇的身边，红着脸把头靠在了郭飞宇的肩膀上。
秦爽的一只手摸着郭飞宇的胸膛，柔声的道：“飞宇，你这次来Ｂ市不只是看我
和小蕊吧，是不是有别的事呢？”

　　郭飞宇捏了一下秦爽的小鼻头，笑着道：“爽爽，你还说对了，我这次来主
要是为了京城两大帮的事。”

　　“对，飞宇你一定要好好的收拾他们，这些人太可恶了。”张雅嘟着嘴道。

　　“呵呵，我这次来就是给两位老婆大人出气的，兴义帮和三合会他们蹦达不
了几天了。”郭飞宇搂着两大美女自信的道。

　　秦爽弯弯的眉毛微蹙起来，小声的说道：“飞宇你要小心，兴义帮和三合会
都不是好对付的，他们在上层有人给他们撑腰，说白了这两个帮派在京城的存在
是被政府默许的。”

　　“爽爽，你还知道的不少，把你知道的跟老公说一说。”郭飞宇看着秦爽道。
郭飞宇知道在他的三个老婆里秦爽是最有心机的一个。

　　秦爽看着郭飞宇，慢慢的说道：“飞宇，兴义帮、三合会和上面有着千丝万
缕的关系，这两个帮派不仅仅是单纯的黑帮，政府默许他们的存在就是为了互相
牵制和保持京城黑道的平静，更直接的说他们就是政府控制京城黑道的两枚棋子
儿。你要打破京城黑道的这种局面甚至一家独大称霸京城，上面的某些人肯定不
容许，不过这些人没有想到一点。”

　　“他们没有想到我的身份，我的背景，是不是呢？”郭飞宇笑着道。

　　“对，你的背景是这些人想不到的，兴义帮和三合会的后台虽然是高层实力
派人物，但他们离你外公和干爷爷那个圈子还远的很，他们不会知道也不会想到
你的干爷爷是军政界的头号人物，你的外公是军界的二号人物。只要你把那几个
高层的人摆平了，兴义帮和三合会就是变成了两枚没用的棋子儿，他们的死活自
然就没人会关心了。”秦爽靠在郭飞宇的肩膀上将她的想法都说了出来。

　　郭飞宇点点头说道：“爽爽你说的没错，我会让那几个站在京城两大帮背后
的人知难而退，京城的黑道乃至全国的黑道将由我来代言。干爷爷和外公一直没
有阻止我，两位老人家也就是想通过我来控制全国的黑道，黑道平静社会才能安
宁嘛。”

　　秦爽皱了皱鼻头看着郭飞宇，问道：“飞宇，你准备怎么做？”

　　“佛曰，不可说，不可说。”郭飞宇摇头晃脑的道。郭飞宇心里早已有了主
意，很快京城里所有的人都会认识他，一个神一样的男人。

　　第一卷狂龙出世第四十四章京城风云（３）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：００本章字数：２６０
０

　　碧海云天是Ｂ市最大的豪华会所之一，它虽然不能和长安大会所那样顶级会
所相提并论，但这里也不是一般草根阶级所能进入的。

　　一辆奔驰Ｓ６００轿车停在了碧海云天门外的停车场，郭飞宇从车里出来，
看着停车场里一辆辆高档名车撇了撇嘴。

　　碧海云天装修豪华的大厅里走进了五个衣着光鲜的男女，尤其是走在最前边
的一男两女更是吸引了无数的目光，男人们都用嫉妒的目光看着中间那个搂着两
大美女的青年。这个引起男人公愤的青年自然是郭飞宇，他搂着秦爽和林蕊微笑
着走到大厅的前台，张强和王涛紧跟在郭飞宇的身后。

　　两名穿着旗袍身材高挑的服务小姐迎了上来，微笑着道：“欢迎光临。”

　　郭飞宇的目光在这两个服务小姐的身上游走了一圈，邪笑着道：“把你们这
里最豪华的总统包房给我准备一间，再上三瓶波尔顿红酒。”

　　一名服务小姐脸色显得有点为难，略带歉意的说道：“先生，我们的总统包
房已经没有了，您能不能换成豪华包房。”

　　若在平时郭飞宇也不会为难服务小姐，今天他是来闹事的，闹事就要有闹事
的样。郭飞宇眼睛一眯，高声道：“我就要你们这里的一号总统包房，你们要是
不能满足我的要求碧海云天明天就得关门大吉。”

　　“这……那请您稍等片刻，我问一问经理。”那个服务小姐沉吟了一下说道。

　　郭飞宇仔抬头打量着碧海云天的内部装修没有理对面的服务小姐。俩服务小
姐对望了一眼转身走了。没过多久刚才那两个服务小姐领着一个四十多岁的中年
人走到了郭飞宇的面前，中年人上下打量了一眼郭飞宇，在这种娱乐场所工作多
年的他一看郭飞宇那穿戴就知道这是一位极品公子哥儿。中年人满脸堆笑的道：
“先生实在对不住您，我们一号总统包房有人了，我给您换一间，一定不比一号
总统包房差。”

　　郭飞宇看着中年人，冷冷的道：“不行，我就要那间，如果实在不行我亲自
去和一号总统包房的人说一说，他们一定会把包房让给我的。”

　　中年人看着郭飞宇心里不住的盘算着，眼前这个青年他惹不起，一号包房里
的客人他更惹不起，看来也只有这么办了。他看着郭飞宇点点头，说道：“好吧，
就按这位先生说的办，各位请跟我来。”

　　中年人领着郭飞宇一行人上了二楼来到一个包房的门口，他敲了敲包房的门，
然后推开门走了进去，郭飞宇他们五个人等在门外。不大一会儿包房的门开了，
碧海云天的那位经理捂着脸走了出来，他的嘴角还有一丝血迹，几个青年跟着他
一起走了出来。

　　一个公子哥儿模样的青年高声的骂道：“是哪个不长眼的东西要和本少爷换
包房啊！”

　　“呵呵，小屁孩儿一个还自称什么少爷，不知天高地厚。”郭飞宇不屑的看
着青年，冷笑两声道。

　　“你……你身边的那两个妞儿不错，本少爷把包房让个你，你把妞儿让给本
少爷。”青年本来是想海骂郭飞宇一顿的，但他的眼睛一看到林蕊和秦爽时嘴里
说出来的话马上就变了。

　　郭飞宇看着这几个满身名牌油头粉面的公子哥儿，冷笑着道：“你们的父母
没教过你们怎样做人吗，那我今天就教教你们应该怎样做人。”

　　几个青年听到郭飞宇的话后放声大笑，为首的那个青年昂着头一脸得意的说
道：“你知道我们是什么人吗，告诉你我们都不是普通人，把你的妞留下赶紧滚
吧。”

　　郭飞宇的眼角抽动了一下，脸色也阴沉下来，他看着对面的青年说道：“你
说一说，你和普通人的区别在哪里。”

　　“哈哈，我和普通人的区别就是我老爸是司法部的部长。”青年笑了两声，
嚣张的道。

　　郭飞宇听了青年的话目光一亮，心里想我找的就是你，他闪身来到青年的面
前，抬腿踹在了这个青年的肚子上。青年被踹飞的身体撞在了一号总统包房的门
框上，还没等他的身体落到地上，郭飞宇的身影又闪到了他的面前，单手扣住了
青年的喉咙，把他的身体举过了头顶，不屑的道：“孩子，你知道京城里什么最
多吗？”

　　青年的脸由于呼吸不畅憋的通红，充满恐惧的双眼看着郭飞宇，艰难的摇了
摇头，旁边的几个公子哥儿吓的脸都变色了。围观的人也都惊诧的看着郭飞宇。

　　郭飞宇抬头看着被他举起来的青年，冷声说道“你是猪啊，这么简单的问题
都答不上来，那我告诉你，京城里最多就是官，部级干部也好意思说出来，丢人。”

　　郭飞宇的胳膊微微一甩，“扑嗵！”一声，青年趴在了地上。郭飞宇瞟了一
眼趴在地上的青年说道：“我会在一号总统包房呆两个小时，两个小时之内你可
以再来找我，给你一个报复我的机会，你要好好把握。”

　　郭飞宇搂着秦爽和林蕊进了一号总统包房。趴在地上的青年用怨毒的目光盯
着郭飞宇的背影，恨声说道：“丫的，你等着，少爷我叫人去。”

　　这几个京城的三流公子哥儿哆哆嗦嗦的离开了碧海云天。

　　郭飞宇悠闲的坐在一号总统包房里，今晚注定有一场好戏要上演，他就是这
场戏的导演和男主角。

　　秦爽美目盯着郭飞宇不解的问道：“飞宇，你今天来这儿的目的不会是为了
打那个三流公子哥儿吧？。”

　　“小的被打了，老的就会坐不住，老的出来以后我再把老的摆平，咱们今晚
的任务就算完成了。”郭飞宇嬉笑着道。

　　“飞宇，你怎么知道司法部的范正平是兴义帮和三合会的靠山呢？”秦爽看
着郭飞宇问道。

　　郭飞宇倒了一杯红酒喝了一小口，笑着道：“爽爽，飞宇帮的眼线早已遍布
了京城，来Ｂ市之前老公就知道兴义帮和三合会的靠山是以范正平为首的几个人。
把他们这几个人摆平后，兴义帮和三合会就没什么可怕的了。”

　　林蕊见郭飞宇和秦爽聊的火热完全没她什么事儿心里不乐意了，嘴噘的老高，
估计挂个油瓶子也没什么问题。郭飞宇笑着把她搂到了怀里，柔声说道：“蕊蕊
别生气，老公怎么能把你忘了呢。”

　　“飞宇，我没生气，我知道你和爽姐说正事儿呢，只是想让你哄哄我。”林
蕊羞赧的道。

　　第一卷狂龙出世第四十五章京城风云（４）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０１本章字数：２７３
９

　　碧海云天的一号总统包房内一片欢声笑语，郭飞宇他们五人边喝酒边聊天等
着司法部部长范正平的儿子范瑞再次光临。

　　半个小时后范瑞和几个公子哥儿领着六七十号人冲进了碧海云天，范瑞来到
一号总统包房的门口一脚把包房的门踹开，高声吼道：“丫的，给少爷全滚出来。”

　　郭飞宇笑眯眯的走到了包房的门口，对着范瑞说道：“范公子你的速度挺快
的嘛，既然想再尝尝挨揍的滋味那我就成全你。”

　　郭飞宇飞身一腿踢向范瑞的肚子，范瑞那倒霉的肚子又一次被踹中，“扑嗵！”
范瑞趴在了地上。“你们给我上，打死这小子。”趴在地上的范瑞抬起头道。

　　张强和王涛迎着打手们冲了上去，这些小脚色哪能抵挡住郭飞宇手下的两大
战将。郭飞宇靠在包房门边欣赏着张强和王涛的表演，趴倒在地上的人不断在增
多，哭爹喊娘的声音此起彼伏。

　　这场打斗持续不到两分钟，范瑞那幼小的心灵又一次受到了打击，扶着他的
几个公子哥儿和他一起哆嗦着。

　　郭飞宇朝着几个公子哥儿招招手，笑着说道：“你们几个进来，咱们喝杯酒
聊一聊。”

　　范瑞他们几个人哆嗦着身子走进了包房，郭飞宇靠在松软的沙发上指了指对
面的沙发说道：“你们几个坐吧。”

　　几个人互相看了一眼，谁也不敢坐下去，范瑞身边的一个青年颤着嘴说道：
“你……你不要乱来，我爸是Ｂ市公安局的局长。”

　　郭飞宇抬手把一杯红酒泼到了他脸上，冷冷的说道：“把你刚才的话再重复
一遍，我好像没听清楚。”

　　青年哆嗦着身子，既不敢说话又不敢擦去脸上的酒水。“你到底想赶什么？”
范瑞捂着肚子哭丧着脸问道。

　　“给你们家里的人打电话，就说吕家的外孙想和他们谈谈。如果你们谁不想
给家里打电话，我会打断他的一条腿。”郭飞宇用玩味的眼神扫视着几个青年，
笑着道。他的笑容在范瑞他们几个人的眼里比魔鬼的笑容还可怕。

　　范瑞和身边的几个公子哥儿马上掏出了手机开始联系家里的人。郭飞宇看着
几个人那慌乱的样儿，脸上的笑意更浓了，他知道就光吕家这个名头足以让兴义
帮和三合会的后台心惊胆战。

　　半个小时后几辆政府牌照的车陆续停在了碧海云天的停车场里，四个神情肃
穆眼里闪着一丝怒火的中年人先后走进了碧海云天。

　　几个中年人前后脚进了总统包房，他们互相之间打了声招呼，便把目光看向
了郭飞宇，范正平沉着脸说道：“年青人，你用这种方法叫我们几个来是不是有
点过分了。”

　　郭飞宇悠闲的品着红酒，完全没把这几个普通人眼里的高官当回事儿，Ｂ市
公安局局长李海生脸色微变，厉声说道：“你今天的行为是违法的，我可以让你
受到法律的制裁。”

　　郭飞宇嘴角挂着一丝冷笑，抬头看着李海生说道：“那你让人抓我呀，我就
呆在这里不会跑的。”

　　“……”李海生被堵的一句话也说不出来，哼了一声把脸甩到了一边。

　　“你说你是吕家的外孙，到底是哪个吕家，年轻人你说明白点？”范正平锐
利的目光盯着郭飞宇，沉声问道。

　　郭飞宇看着眼前的范正平，脸上露出了他那招牌式的微笑，慢慢的说道：
“原来是范部长呀，范部长认为我是哪个吕家的外孙呢。如果不是范部长心中认
为的那个吕家，我想你也会来了。”

　　范正平低头沉思着，他身边的几个中年人也沉思着。吕家，那个高高在上的
吕家让他们感到有点喘不过气来。

　　郭飞宇看了几个人一眼继续说道：“我叫郭飞宇，飞宇集团的董事长。”

　　“噢！没想到是郭少呀，误会，误会，这全都是误会。”范正平拍了一下脑
门笑着道。他怎么能不知道吕家的外孙姓郭，郭飞宇的风度和气质更是让他深信
不疑。

　　郭飞宇朝着范正平微笑着点点头，说道：“范部长，刚才的事咱们就不要提
了，我们聊聊正事儿。”

　　“不知道郭少要和我聊什么正事，如果我能帮的上忙我一定会尽力。”范正
平目光闪烁，看着郭飞宇道。

　　“我要兴义帮和三合会从京城的黑道中消失。”郭飞宇冷冷的道。

　　“郭少，这……这黑道的事儿和我没什么关系，看来我是帮不上郭少什么忙
了。”范正平表情为难的道。

　　“好个没关系，用这种方法请你们来，就是告诉你们惹我生气的后果很严重，
我既然敢打小的就一样敢收拾老的，给你们两天的时间考虑。”郭飞宇说完话站
起身子当先走出了包房。

　　等郭飞宇一行人走后，范正平重重的坐在了沙发上，点了根烟抽起来，李海
生愤愤的道：“这个吕家的外孙也太狂妄了吧！”

　　“他狂是因为他有狂的资本，他这次的目的就是给咱们一个下马威，让咱们
知难而退。”范正平抽着烟道。

　　李海生看着范正平点了点头，问道：“范部长，那你说咱们该怎么办？”

　　“兴义帮和三合会看来是完了，飞宇帮统一京城的黑道也未必是件坏事，我
们也不用担心黑道会出现什么大的动荡，因为吕家一定不会让郭飞宇把黑道弄的
乌烟瘴气。现在我们为什么不卖个顺水人情给这位吕家的外孙呢，对我们以后不
一定还有莫大的好处。”范正平露出一丝得意的笑容，慢条斯理的道。

　　范正平身边的几个中年人都点着头，眼睛里也绽放出了异样的光芒。他们这
些人能爬到现在的位子上脑子一个比一个转的快，投靠强者和支持弱者哪个更有
利，他们都心知肚明，要是能攀上吕家这棵大树他们的仕途将更是一片光明。可
怜的兴义帮和三合会就这样被抛弃了。

　　黑色的奔驰Ｓ６００驶上了被称为神州第一街的长安街，郭飞宇坐在车上看
着车窗外华灯闪烁的街景，脸上洋溢着浓浓的笑意，范正平毫无疑问会倒向他，
用不了几天京城的黑道就会在他的掌握之下。

　　秦爽瞟了一眼微笑不止的郭飞宇，柔声说道：“飞宇，兴义帮和三合会本身
实力也很强，他们现在又是联手对付你，你可不能大意。”

　　“爽姐说的对，飞宇你一定要小心，我和爽姐还有小雅都不想你出事。”林
蕊也关心的道。

　　“爽爽，蕊蕊，老公心里有数，你们就放心吧。”郭飞宇拉住秦爽和林蕊的
手笑着道。两位美女的关心让郭飞宇感动不已。

　　“张强，十天后把咱们飞宇帮那五百精锐调到京城。”郭飞宇淡淡道。

　　第一卷狂龙出世第四十六章京城风云（５）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０１本章字数：２６７
８

　　张强开车把郭飞宇、秦爽、林蕊三人送到了秦爽在Ｂ市的别墅。俗话说小别
胜新婚，郭飞宇在两大美女的诱惑下，欲火焚身，一个饿虎扑食把林蕊和秦爽扑
倒在了床上，三人就在一张床上缠绵了一夜。

　　第二天一早郭飞宇就起了床，他看着还在酣睡的林蕊和秦爽微微一笑，俯身
在她们的脸颊上各吻了一下，为了不惊醒两位睡美人，他高抬腿轻落步慢慢的走
出卧室。

　　郭飞宇想出去走一走，呼吸一下清晨的空气，虽然Ｂ市的空气不是那么清新，
但准比闷在屋子里强。郭飞宇打开别墅的门刚要往外走，心里突然起了一丝不安
的感觉，杀气，一丝淡淡的杀气，他立即退回别墅关上了门。

　　一阵轻微的响声从别墅的二楼传到了郭飞宇的耳朵里，郭飞宇快速上二楼，
来到二楼的小客厅后把身子贴在了墙上，扭头盯着通往阳台的玻璃门，这扇门离
郭飞宇的距离不到一米。玻璃门后出现了几个黑影，郭飞宇屏住了呼吸，等着玻
璃门被打开。门把手转动的声音响了起来，接着玻璃门被轻轻推开，一只拿着枪
的手伸了进来，枪口上还安着消声器。杀手这个词汇出现在了郭飞宇的脑海里，
郭飞宇嘴角浮现出了一丝冷笑，他左手快速伸出，紧紧的握住了伸进来的那只手，
胳膊用力一拉就把这位倒霉的杀手拉到了怀里，另一只手按住杀手的头一扭，
“咔嚓！”这个杀手哼都没哼一声头就垂到了胸前，郭飞宇顺手取过了他的枪，
把这个杀手的身体当成肉盾挡在自己的身前。

　　从玻璃门后几乎同时又冲进来三个杀手，朝着郭飞宇所站的方位开枪连射，
“扑！扑！扑！扑！”子弹全部打在了肉盾上，郭飞宇冷笑了一声，举枪还击，
他的手指快速的扣动了三下扳机，三个杀手眉心中弹倒在了地上。

　　干掉四个杀手后郭飞宇依然能感觉到那股淡淡的杀气，郭飞宇把怀里那位身
中十几枪的杀手丢在地上，对着阳台喊道：“既然是高手何必躲躲藏藏。”

　　一个人影飞快的冲进了客厅，冲进客厅的一刹那这个杀手手里的枪指住了郭
飞宇的额头，同一时间郭飞宇手里的枪也对准了杀手的额头。郭飞宇和这个杀手
站在客厅里对视着，郭飞宇的脸上露出了一丝淡淡的笑意，他很欣赏这个杀手的
气势。

　　杀手的眼里闪着寒光，冷声说道：“你很不错，面对我还能这么从容，我很
欣赏你，不过你仍然得死。”

　　郭飞宇和杀手对峙了不到一分钟，俩人同时扔掉了手里的枪，举拳攻向对方，
两只拳头在空中相遇。俩人对了一拳后同时闪身后退，郭飞宇感觉右手隐隐发痛，
整条胳膊也微微有点发麻。

　　“好，有挑战性，我喜欢。”郭飞宇对着杀手笑道。

　　杀手没有说话脚尖一点地身体扑向郭飞宇，右手快速的扣向郭飞宇的喉咙。
郭飞宇急速侧身左拳袭向杀手的腰间。杀手扭腰闪到了一边，电光火石间俩人交
手一回合。郭飞宇腾身跃起屈膝顶向杀手的前胸，他闪电般的速度让杀手也是微
微一惊，杀手双手重叠护在胸前。郭飞宇的膝盖重重的撞在了杀手的手心上，巨
大的撞击力使杀手的身体向后连退两步，郭飞宇这次没有给杀手喘息的机会，身
体落地后顺势一脚踢出，杀手刚站稳身子郭飞宇的脚已经到了他的前胸，他的双
手慌忙扣向郭飞宇的脚腕。胜负往往就在一刹那间，郭飞宇的脚比杀手的手就快
了那么一点点，杀手感到自己的胸口好像被铁桩子撞了一下，身子不由自主的向
后倒下，他尽力保持身体的平衡脚下向后疾退，“嗵”一声，刚退了两三步他的
后背就撞到了墙上，郭飞宇如影随形般到了杀手的面前，右手牢牢的扣住了杀手
的喉咙。

　　“你的爆发力很强，可速度还是有点慢。”郭飞宇看着杀手，笑着道。

　　杀手看着郭飞宇，冷冷的说道：“别说没用的了，你动手吧。”

　　“先不要急着寻死，你有两条路可以选择，一投靠我，二被我捏断喉咙。你
要慎重的考虑。”郭飞宇盯着杀手的双眼，缓缓的道。这个杀手是个人才，既然
是人才郭飞宇第一个想到的念头就是把他收为己用，如果不能为他所用再杀掉也
不迟。

　　“我投靠你，我的女朋友就得死，所以我只有选择死。”杀手表情坚决的道。

　　“你死了你的女朋友未必能活，你活着你的女朋友不一定就会死，我想你的
女朋友一定在京城两大帮的手里。如过你投靠我，我就有办法救出你的女朋友。”
郭飞宇认真的道。

　　杀手的表情不断的变化着，疑惑、犹豫、自责，几分钟后他的表情渐渐变得
坚决，“好，我投靠你，但你必须帮我救出女朋友，否则我宁愿选择死。”

　　郭飞宇的手松开了杀手的喉咙，说道：“你放心，我郭飞宇从不食言，只要
你死心塌地的做我的手下。”

　　杀手靠在墙上闭着眼喘息着，他不知道自己的选择对不对，只要郭飞宇能救
出他的女朋友，他干什么都愿意。

　　“你叫什么名字？”郭飞宇问道。

　　“我叫肖磊，我应该怎么称呼你呢？”杀手看着郭飞宇道。

　　郭飞宇笑了笑说道：“少主、老大、郭少这三个称呼里你可以任选一个。”

　　“老大我叫着顺口，救出我的女朋友后你就是我这辈子的老大，你叫我干什
么我都毫无怨言。我想知道你为什么这么相信我，难道就不怕我乘机杀了你。”
肖磊表情严肃的道。

　　郭飞宇要得就是这种重情重义的手下，见利忘义的小人就是在有才能，在他
的眼里也比不上一条狗。郭飞宇用赞赏的目光看着肖磊，自信而又认真的说道：
“不是我相信你，而是相信我自己不会看错人。我这个老大不会让你后悔的，也
不会让任何一个手下后悔，我只让一种人后悔那就是我的敌人。”

　　肖磊没再说话，他完全被郭飞宇身上那种舍我其谁的气势震慑了，能有这种
气势的人绝非一般人，肖磊也暗自庆幸自己刚才的选择。

　　秦爽穿着睡衣走出了卧室，她脸上的睡意还没有完全的消退，当他看到客厅
里倒着四具尸体，墙边还站着一个陌生人时也不禁吓的呆住了。

　　郭飞宇走到秦爽身边，搂住秦爽柔声的道：“爽爽，别怕，有老公在没事的。”

　　“飞宇，这是怎么回事，这些人是干什么的？”秦爽指着地上的尸体，惊恐
的问道。

　　“他们想杀老公，结果被老公给咔嚓了。爽爽先回卧室去吧，等一会张强来
了把客厅打扫干净你和蕊蕊再出来。”郭飞宇可不想林蕊和秦爽被这几具尸体吓
出毛病来。

　　第一卷狂龙出世第四十七章京城风云（６）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０１本章字数：２６１
７

　　郭飞宇给张强打了电话，把遭到袭击的事简单的和张强说了一下。二十分钟
后张强、王涛二十四铁卫一起到了秦爽的别墅，他们把客厅里的四具尸体用黑布
裹好抬出了别墅，又把客厅里的血迹擦干净，张强和王涛站在郭飞宇的身边仔细
的打量着肖磊，肖磊也目不转睛的看着他俩。

　　“这位是肖磊，张强、王涛你俩和肖磊认识一下吧，以后你们就是好兄弟。”
郭飞宇指了一下肖磊，笑着道。

　　张强和王涛跟肖磊握了握手，自我介绍了一下，三人就算认识了。

　　由于救肖磊女朋友的事比较紧急，郭飞宇让二十四铁卫保护林蕊和秦爽，他
跟秦爽、林蕊打了声招呼，带着张强、王涛、肖磊三人出了别墅乘车去了兴义帮
的一家赌场。

　　郭飞宇乘坐的奥迪车驶进了一条偏僻的街道，肖磊指着路边一栋四层高的楼
房说道：“老大，这里就是兴义帮的赌场，一楼是一家超市，这家超市是为了掩
人耳目才开的，二三楼就是赌场，四楼是办公和休息的地方。我的女朋友就被关
在四楼的一个房间里。”

　　“你知道你女朋友被关在这儿，为啥不救她出来呢？”王涛看着肖磊问道。

　　肖磊叹了一口气，表情痛苦的说道：“我也想救她出来，我也不想受人要挟，
可我把她救出来我们又能去哪呢，兴义帮的人肯定不会放过我们，我不想让自己
心爱的人过着颠沛流离被人追杀的生活。”

　　王涛拍了拍肖磊的肩膀，安慰道：“兴义帮马上就完蛋了，跟着咱们老大你
不用担心以后的生活问题，我和你一样都是被老大收留的苦命人。”

　　“这个赌场里有多少兴义帮的人，他们有没有枪？”郭飞宇看着肖磊道。

　　“这里有六七十个看场子的打手，他们只有砍刀。不过这里离兴义帮的一个
堂口不远，堂口那边的人乘车五分钟就可以到这里。”肖磊答道。肖磊虽然不完
全是兴义帮的人，但他对兴义帮还是比较了解的，尤其是他的女友经常被“请”
到这个赌场里，他对这里更加了如指掌。

　　“五分钟足够了，我们进去吧。”郭飞宇下了车走向超市的入口，几十个看
场子的小混混在他的眼里和几十只待宰的羔羊没啥区别。

　　进了超市后，肖磊跟超市里的一个老头打了声招呼，老头看了郭飞宇几眼，
指着超市的后门说道：“你们进去吧，后边有人接你们。”

　　郭飞宇四人出了超市的后门来到一个楼梯口前被五个人挡住了去路，其中的
一个人疑惑的看着肖磊道：“磊哥，你今天这么快就办完事儿了，这几位是什么
人？”

　　“是要你命的人。”张强冷冷的道。说话中间他的双手已经捏住了两个人的
脖子，手腕用力一扭，两个打手的脖子被硬生生扭断，同一时间王涛和肖磊也把
其余三个人的脖子扭断了。五个人的嘴里连一点声音都没来得及发出就完蛋了。

　　肖磊当先上了楼，郭飞宇跟在他的身后，二楼三楼一阵阵的吆喝声，叫骂声
把四人的脚步声都压住了，那些看场子的打手都一个个聚精会神的看着赌桌，没
人留意郭飞宇他们。五人顺着楼梯一步一步走上四楼，四楼的楼梯口有两个兴义
帮的打手靠在楼梯的扶手上抽着烟，他们刚吸进去的一口烟还没吐出来，肖磊无
声无息的来到了俩人面前两只钢钳般的手捏碎了俩人的喉咙。

　　肖磊到了楼梯口朝着郭飞宇摆摆手，示意郭飞宇他们不要跟过来，他一个人
踮着脚尖走到一个房间的门口，轻轻的敲了两下门。

　　房间的门开了，一个长相清秀的女孩探出头，她看到肖磊时刚想张嘴说话，
肖磊伸手捂住了她的嘴，摇了摇头。

　　肖磊在楼道里扫了一眼，拉起女孩的手走向楼梯口。恰在此时一个房间的门
被推开，几个人从房间里走出来，为首一个身材高大的胖子瞧见肖磊拉着一个女
孩迎面走过来，愣了一下厉声喊道：“肖磊，你好啊！敢私自救人。”

　　等在楼梯口的郭飞宇听到说话声快步跑进了楼道里，胖子听到身后响起了急
促的脚步声还以为是自己的手下来了，对着肖磊得意的道：“肖磊你跑不出这里
的，我……”他后面的话还没出口，就感到一股劲风袭向后背。

　　胖子刚想回头的时候，郭飞宇的脚已经踹到胖子的后背上，胖子那差不多两
百近的身躯被踹的飞向肖磊，肖磊的拳头迎着飞来的胖子挥出，可怜的胖子在不
到三秒钟的时间遭到了两次毁灭性的打击。“扑嗵！”胖子的身躯重重的掉在地
上，他的嘴里大口大口的往出喷着血，血里面还夹杂着肉末子。

　　胖子坠地的声音惊动了看场子的人，几十个打手拎着砍刀从三楼涌上来，郭
飞宇四人把胖子身边的几个打手解决掉转身迎着众人冲了过去。

　　王涛劈手夺过一把砍刀，冲在最前边开路，平时拎着刀吓唬人的兴义帮小混
混今天碰上了用刀的行家，他们就像案板上的肉任由王涛切割。王涛手里的砍刀
舞出了朵朵刀花，每一朵刀花绽开就会响起三四声惨叫，姿势优美的夺命刀法令
兴义帮的打手不住向楼下倒退。

　　郭飞宇嘴角挂着冷笑，悠闲的跟在王涛身后向楼下走去。王涛从四楼一直杀
到一楼，没有一个人能挡得住他一刀。

　　郭飞宇四人还有肖磊的女朋友从后门进了一楼的超市，超市里买东西的人看
见王涛手里那把带着血迹的砍刀都尖叫了起来。超市里的那个老头拿起电话刚要
拨号，王涛甩手把砍刀射向老头，“扑！”一声砍刀没入了老头的胸口。

　　五个人出了超市上了奥迪车，张强发动车子离开了这里。

　　肖磊紧紧的搂着女朋友，表情激动的看着郭飞宇，连连说道：“老大谢谢你！
老大谢谢你！”

　　郭飞宇看了肖磊一眼道：“我是你的老大，所以你不用谢我。”

　　肖磊抿着嘴唇用力的点了点头。

　　郭飞宇让张强把车开到飞宇影视娱乐公司，他刚回到公司没多久就接到了范
正平的电话，电话里范正平一再对他示好，并且要全力支持飞宇帮统一京城黑道。
郭飞宇刚挂断电话，影组第一小组又给郭飞宇带来一个消息，三合会龙头老大陈
博明和兴义帮的帮主卢雄今天中午在京涛大酒店宴请全京城的黑道人物，准备联
手抗衡飞宇帮。

　　郭飞宇的眼神变的凌厉起来，他要看看整个京城的黑道都有些什么样的人物。

　　第一卷狂龙出世第四十八章京城风云（７）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０１本章字数：２６２
４

　　京涛大酒店二楼的轩雅阁里八张大圆桌边坐满了人，陈博明和卢雄坐在居中
的一桌，陈博明站起身子双手端着酒杯对着众人说道：“大家能来捧场，我陈某
人非常高兴，在此我先干为尽，以表谢意。”陈博明一仰头把杯子里的酒喝尽，
他抿抿嘴，手里的酒杯缓缓的放到桌子上，面容一整高声道：“今天请大家来这
里只为了一件事，那就是商议如何把飞宇帮赶出京城。这个飞宇帮半年的时间弄
的北方黑道乌烟瘴气，最近它的势力又发展到京城，为了咱们京城黑道的平静，
为了大家能安安心心的赚钱，我们一定要团结起来共同对付飞宇帮。”

　　“对！把飞宇帮赶出去！”陈博明的话刚说完周围响起了一片附和声，一个
光头汉子拍了一下桌子，站起来高声骂道：“妈的，郭飞宇那小子敢来京城我丧
彪就把他剁碎了喂狗，正好我那条藏獒有几天没吃人肉了。”

　　丧彪刚说完话轩雅阁的门被推开了，郭飞宇带着一群人走进来，他扫了一眼
在坐的所有人，冷笑着道：“我就是郭飞宇，是谁要剁了我喂狗呀！”

　　丧彪咧着嘴吼道：“是你彪爷！怎么啦！”

　　“杀！”郭飞宇眼里寒光一闪。杀丧彪这样的人在郭飞宇的眼里就如杀条狗，
虽然不屑杀他，但还得必须杀，否则在坐的这些人不会感到怕。

　　张强听到郭飞宇的话腾身而起，手中也多出一把军刺，他的脚尖在一张桌子
上一点，身子凌空跃过了一张大圆桌落到了丧彪所在的那张桌子上，手中的军刺
向丧彪的胸膛。“扑！”军刺完全没入了丧彪的前胸，丧彪的后背也露出了半截
军刺。

　　丧彪的眼睛瞪的溜圆，难以置信的看着张强，几秒钟后他那被刺穿的心脏停
止了跳动。张强单臂举起丧彪的身体，站在桌子上冷冷的道：“跟少主为敌，跟
飞宇帮为敌，下场就是死。”他把丧彪的身体重重的扔在了桌子上，腾身回到了
郭飞宇身边。

　　轩雅阁里的各帮老大惊恐的看着门口的郭飞宇，没有一个人说话，陈博明和
卢雄铁青着脸，恶狠狠的盯着郭飞宇，他俩恨不得把郭飞宇吃了。

　　陈博明和卢雄的贴身保镖愣了许久才掏出枪对准了郭飞宇这一群人，郭飞宇
冲着众人冷笑了几声，说道：“你们一定要慎重选择，不要站错队，否则后悔也
没用的。”

　　京城各帮的老大们互相对视着，张强毫无顾忌的杀掉丧彪令他们的心大受打
击，在他们的心里保住自己的命比任何事情都重要。

　　“郭飞宇……你……你欺人太甚，我今天不会让你活着走出惊涛大酒店。”
卢雄站起身子扭曲着脸喊道。

　　郭飞宇轻蔑的瞥了卢雄一眼道：“我就站在这里，让你的手下尽管开枪。”

　　“我……你……”卢雄的嘴张了好久才蹦出两个字儿。

　　陈博明朝着卢雄摇了摇头，他知道郭飞宇的身份不简单，如果明目张胆的开
枪打死郭飞宇他也不会有好果子吃，他的目的是把飞宇帮赶出京城而不是和郭飞
宇换命。

　　“呵呵，不敢开枪呀，那我走了，你们可不要后悔。”郭飞宇冷笑两声道。
陈博明和卢雄那点小心思他怎么能想不到。

　　郭飞宇领着手下大摇大摆的走出了京涛大酒店的轩雅阁。卢雄将一只酒杯摔
的粉碎，气鼓鼓的骂道：“这小子，太他妈嚣张了，气死我了，我一定要让人做
了他。”

　　“卢老大，不要太冲动，杀郭飞宇不容易，我们的刺杀计划不是都失败了一
次，京城是我们的地盘，我们两大帮的人多、枪多、刀多凭着这几点我们就能把
飞宇帮赶出京城，以后有了机会再把飞宇帮一举灭掉。”陈博明非常自信的道。

　　邻桌的十几个小帮派的老大也不住的点头称是，这十几个小帮派都是京城两
大帮的铁杆追随者，京城两大帮完蛋了他们也好不到哪去，所以只有硬着头皮支
持兴义帮和三合会。

　　郭飞宇就在京涛大酒店定了三桌饭和他的手下们热热闹闹的吃了起来，完全
没把京城两大帮的人当回事儿。

　　当卢雄知道郭飞宇和手下在轩雅阁旁边的包房吃饭时，他气得差点吐血，一
向稳重的陈博明也有一种想把郭飞宇掐死的冲动。

　　两天后飞宇帮的两百血锋赶到了京城，血锋一到京城，郭飞宇马上开始剪除
兴义帮和三合会的羽翼，张强、王涛、肖磊带着两百血锋四处出击。那些支持兴
义帮和三合会的小帮派一天之内就被灭掉七个，飞宇帮的强悍狠辣震惊了京城黑
道的各个帮派，他们纷纷与兴义帮和三合会划清界限保持中立，生怕灭帮之祸降
临到头上。

　　陈博明和卢雄调动了近四千帮众，这些人分散在兴义帮和三合会的各个场子
和堂口里，他们等候着老大的命令准备随时给飞宇帮致命一击。

　　就在兴义帮和三合会要对飞宇帮展开打击的时候，一件令陈博明和卢雄意想
不到的事儿发生了，Ｂ市公安局突然宣布要进行扫黑打黑行动，由公安局长李海
生亲自主持这次打黑行动。无数的警车在涌向兴义帮和三合会的各个场子，那些
聚集在各个场子里的打手正舞刀弄棒准备大杀一番时，数不清的**和武警冲了进
来，面对黑洞洞的枪口他们很自觉的把手里的武器扔在地上双手抱着头蹲下身子。
兴义帮和三合会的赌场、夜总会、酒吧一一被查封，三千多打手被带到了拘留所，
一时间Ｂ市的拘留所里人满为患。

　　这次打黑行动也吸引了京城各大媒体的记者，记者纷纷采访李海生，李海生
在摄像机镜头前义正词严的道：“对于黑色会组织我们执法人员决不留情决不姑
息，保持社会稳定和人民生活安宁是我们的职责。”

　　坐在沙发上看着电视的陈博明和卢雄嘴都气歪了，卢雄拿起茶几上的茶杯砸
向电视画面上的李海生，５２英寸的液晶屏幕被砸开个大窟窿。

　　“范正平和李海生那些人都是见利忘义的小人，我们这十几年也没少给他们
好处，到了关键时刻就一脚把咱们踢开了，我一定不会放过他们。”卢雄狠狠的
道。

　　陈博明也感到情况越来越不利，他阴沉着脸说道：“跟他们算账是以后的事
了，现在最重要的是对付飞宇帮。”

　　卢雄咬着牙点了点头。

　　秦爽的别墅里郭飞宇搂着林蕊和秦爽坐在客厅的沙发上，双手在两大美女的
酥胸上不停的游走，眼睛瞅着电视上的李海生，一脸的惬意。

　　第一卷狂龙出世第四十九章京城风云（８）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２６０
２

　　兴义帮和三合会由于大量的帮众被关进了拘留所，他们的实力已经降到了最
低点，陈博明和卢雄集中了剩余的手下，准备做最后一搏，同时俩人也把手里最
后的一张王牌亮了出来。

　　兴义帮的一个仓库里一百多名穿着黑色夜行装的杀手默默的站着，陈博明看
着眼前的这些杀手点了点头，用他那阴沉的声音说道：“你们今晚的任务就是把
郭飞宇杀掉，谁亲手杀了郭飞宇我给他五百万，杀郭飞宇一名贴身手下我奖励五
十万。”

　　一百双眼睛里发出了炽热的光芒，杀手们心里合计着，杀郭飞宇身边的一个
人就能得五十万，要是多杀上几个最好连那个郭飞宇一起杀了那这辈子也够花了，
他们越想越高兴仿佛无数的钞票在向他们招手。

　　陈博明见杀手们信心十足的样子老脸上也浮现出了笑意。卢雄也派出了一百
名杀手，俩百名杀手要在今夜狙杀郭飞宇。

　　晚上十二点郭飞宇和几十名贴身手下在全聚德吃完烤鸭后乘车驶向秦爽的别
墅。二十分钟后郭飞宇他们乘坐的六辆奥迪车驶上了去紫藤别墅区的必经之路。

　　三辆金杯面包车快速插到了车队的前边，刹车声响起，这三辆面包车横在了
郭飞宇车队的前边。

　　张强也猛踩刹车，在离面包车不到半米的距离把车停了下来，三辆面包车的
车门突然打开。

　　“不好！快下车！”张强高声喊道。金杯面包车超车时张强就感觉到不对劲
儿，当看到面包车急刹车他立刻意识到了危险。

　　郭飞宇、王涛、张强、肖磊四人以最快的速度打开车门滚下了车，“砰！砰！
砰！”枪声响起，奥迪车的挡风玻璃被子弹打的粉碎，郭飞宇几人狼狈的滚到路
边，后面五辆奥迪车上的二十四铁卫从车里出来，掏出枪对准三辆面包车不停的
射击。枪声刚响起又有二十多辆金杯面包车冲过来把六辆奥迪车堵的死死的，面
包车上涌出来两百多名杀手，他们一起举起枪朝二十四铁卫射击。

　　二十四铁卫藏在奥迪车的车身后举枪还击，郭飞宇背靠着一辆车的车轮子拍
了拍身上的土，他还是第一次被弄的这么狼狈。“少主，对方有两百人左右，他
们火力挺猛的，咱们一时间还没办法冲出去。”张强对着郭飞宇道。

　　郭飞宇探出头扫了一眼，杀手的人数确实不少，他没想到兴义帮和三合会还
有这么一支后备力量。

　　张强给郭飞宇扔过了一把枪，郭飞宇伸手接住枪又探出头眇了一眼，就在这
一瞬间他的目光锁定了一辆面包车的油箱口。郭飞宇的嘴角泛起邪邪的笑意，身
子猛的站起，对着不远处那辆面包车的油箱砰砰连开两枪，“轰！”面包车发出
了巨大的爆炸声，十几个杀手被炸的飞了起来，受到启发的张强和二十四铁卫枪
口也对准了几辆面包车的油箱。

　　爆炸声接连不断的响起，杀手们被炸倒了一片，没受伤的杀手也乱成了一团，
二十四铁卫乘机探出身子朝杀手们开着枪，几十个杀手中枪倒地。

　　郭飞宇蹲下身子厉声说道：“给我杀！一个都不能放走！”

　　杀手们没有把握好一开始取得的先机，现在反被打的抬不起头，有十几个杀
手也想开枪打爆奥迪车的油箱，他们手里的枪还没来得及瞄准就被二十四铁卫枪
里射出的子弹爆了头。郭飞宇这边除了王涛以外其余的人全部都是神**，精准的
枪法使杀手眼里的狂热变成了畏惧，他们边开枪射击边向后退去。

　　两百多杀手经过五分钟的枪战只剩下了五十多人，这些杀手的心里都想着怎
样才能活着离开这条街，什么五十万，什么五百万他们早已抛之脑后，保命是人
的本能。

　　张强和二十四铁卫杀的性起，他们站直了身体不断的开枪射击，一颗子弹打
中了一名铁卫的肩头，这名铁卫只皱了一下眉头，手指依然扣动着扳机。

　　剩下那五十多个杀手慌乱的开了几枪，转身跑上了几辆面包车，他们想乘车
快速的离开。

　　郭飞宇和张强的枪口对准几辆面包车的油箱连连射击，“轰！轰！”又有两
辆面包车的油箱被打爆，车里的杀手十之八九被炸死，没死的几个人从车里爬出
来，熊熊的火焰在他们身上燃烧着，他们的嘴里发出了撕心裂肺的惨叫声，身体
在马路上来回滚动着。

　　两百多杀手最终只逃掉了不到三十个，张强来到郭飞宇的面前低着头说道：
“少主，跑了二十多个，我真没用。”

　　郭飞宇冲着张强笑了笑，说道：“跑就跑了吧，我想这些人这辈子是不会再
和咱们为敌了。”

　　六辆弹痕累累的奥迪车向紫藤别墅区驶去。

　　陈博明和卢雄得知这次狙杀计划失败后俩人同时瘫在了沙发上，陈博明一根
接一根的抽着烟，阴沉着脸一句话也不说。

　　“我带着兴义帮的弟兄们和飞宇帮拼了，大不了一死。”卢雄费了很大力气
才说了这么一句话，说话时的底气明显不足。

　　“卢老大不要冲动，我们还没到山穷水尽的地步，凭着我们现有的实力还是
能够与飞宇帮一争长短的。”陈博明安慰道。

　　兴义帮和三合会现在的实力他俩最清楚，想和飞宇帮一争长短完全是自欺欺
人。虽然败局已定，但陈博明和卢雄都没有放弃最后一线希望，他们幻想着奇迹
的出现。

　　当秦爽和林蕊看到灰头土脸的郭飞宇走进别墅时俩人吃了一惊，林蕊扑到郭
飞宇的身前关心的问道：“飞宇你这是怎么啦，没出什么事吧？”

　　郭飞宇不想让两位爱人替他担心，他耸耸肩嬉笑着道：“俩为老婆这么晚还
没睡呀，老公没什么事，就是走路的时候不小心摔倒了。你们在床上等老公，老
公先去洗个澡。”

　　秦爽呼扇着大眼睛看着郭飞宇，一脸的不相信，郭飞宇在她的脸上吻了一下
便跑进了浴室。秦爽笑着摇摇头，拉着林蕊走向卧室。

　　“飞宇那么不小心，走路还能摔倒。”林蕊嘟囔着道。

　　“小蕊不要多想了，飞宇没事比什么都强。我们回卧室等他。”秦爽笑着道，
她的心里却跟明镜似的。

　　在兴义帮和三合会忙着召集剩余的人手准备和飞宇帮决一死战的时候，飞宇
帮的五百精锐赶到了Ｂ市。

　　郭飞宇也开始部署对兴义帮和三合会的最后一战，这一战后郭飞宇将成为北
方黑道的霸主。

　　第一卷狂龙出世第五十章京城风云（９）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２６８
３

　　飞宇影视娱乐公司总经理办公室内，郭飞宇坐在真皮转椅上沉思着，宽大的
办公桌前默默的站着四个人，张强、王涛、江伟、肖磊。

　　郭飞宇沉思一会儿抬眼看向四人，微微一笑，说道：“看来你们已经做好准
备了，今晚就是我们统一北方黑道的最后一战，我也会参加今晚这一战，我要亲
眼看着兴义帮和三合会的灭亡。”

　　四人听到郭飞宇的话都纂紧了拳头，他们看着郭飞宇的目光也变的灼热起来。
张强激动的说道：“少主，我们都准备好了，就等着少主一声令下。”

　　“老大，我也攒足了劲儿，今晚一定把什么京城两大帮杀个片甲不留。”王
涛也高声的道。

　　郭飞宇朝着激动不已的四个人点点头：“江伟你带着影组的人严密监视兴义
帮和三合会，一定不能让陈博明和卢雄趁乱逃掉。张强和肖磊你俩带着帮里的五
百精锐负责灭掉兴义帮，我带着王涛、二十四铁卫、两百血锋收拾三合会。凌晨
一点我们准时出发。”

　　“是！”四人高声喊道。

　　漆黑的夜色笼罩了整个京城，凌晨一点的时候兴义帮和三合会总部四周的街
道上涌出了几百名身着黑衣手握弯刀的汉子，他们的步伐轻快而又稳健，身上那
股浓浓的杀意让人心底发寒。

　　郭飞宇冰冷的目光看着面前这栋六层高的楼房，整个楼房里没有一点亮光显
得阴沉沉的，一二三楼的窗子都加装了防护栏，一楼正中间的两扇玻璃门却敞开
着。

　　“老大，陈博明会不会搞什么鬼啊？”王涛对着郭飞宇道。

　　郭飞宇冷冷一笑，他知道现在的陈博明已经没有搞鬼的实力了，这只不过是
陈博明用来吓唬人的小把戏，“不管他搞什么鬼，他和他的三合会今晚注定要灭
亡。”

　　王涛恩了一声，一抖手亮出弯刀，杀气瞬间从他的身上涌向四周。

　　“杀！”郭飞宇的身影直奔三合会的总部而去，他那冰冷低沉的声音传到了
身后每一个人的耳朵里。

　　王涛、二十四铁卫、两百血锋一起举起兵刃紧跟在郭飞宇的背后。三合会的
总部里也涌出几百人，他们手里举着砍刀，咬着牙挡在总部大门前。

　　郭飞宇脚尖点地疾速冲入人群里，一个挡在郭飞宇身前的打手被郭飞宇的身
体撞的向后飞出去，他飞出去的身体又砸倒了一片人。十几个打手一起挥刀砍向
郭飞宇，郭飞宇抬手抓住两条正在下落的胳膊，双臂用力抡向身体的两边，那两
个被郭飞宇抓住胳膊的打手就像两只大扫帚一样把围住郭飞宇的打手都扫倒在了
地上。

　　王涛见自己的老大如此勇猛他也狂吼一声，舞起弯刀飘进人群，闪电般的刀
芒在人群中不停的闪烁，七八个打手连王涛的刀是什么样子都没看清就倒在了地
上，过了许久他们的脖子上才出现了一道细细的红线。两个打手狰狞着面目吼叫
着冲向王涛，他俩握着刀的手臂还没有落下，王涛手里的弯刀就像灵蛇轻巧的划
过俩人的肩膀，“啪嗒！”两条紧握砍刀的手臂掉在了地上。

　　二十四铁卫的军刺上沾满了血迹，两百血锋也和三合会的人混战到了一块。
喊杀声，惨叫声响成一片，飞宇帮众人一步一步向着三合会总部大门逼近，几百
个三合会的打手倒在他们脚下，这些打手的身体被他们无情的践踏着，有的打手
甚至被飞宇帮的人活活踩死，这就是黑道，残酷血腥的黑道。

　　三合会不到一百人退回到了总部里。郭飞宇抬眼向里边望去，密密麻麻的人
结成一排排的人墙堵在楼门里边。

　　郭飞宇嘴角挂着冷笑，悠闲的迈着步向楼门里走去，王涛紧随郭飞宇身边。
随着郭飞宇的逼近，三合会众人不由自主的向后挪着身体，浓浓的肃杀之气不断
的涌向三合会的人，在这股凌厉气势的压迫下，他们的胸脯剧烈的起伏着。

　　三合会的人喘着粗气，他们的精神都快要崩溃了，十几个三合会的打手扭曲
着脸红着眼狂吼一声冲向郭飞宇，不住后退的打手们大脑一发热跟着这十几个人
挥刀涌了上去。

　　郭飞宇和王涛也扑向了三合会的人，飞宇帮的人跟在郭飞宇和王涛的身后不
断的涌入，残酷的杀戮就在这三米多宽的门厅里展开了。郭飞宇和王涛还有几名
铁卫组成了一道战线，一步一步向前推移着，三合会的人墙随着郭飞宇他们前进
的步伐一排一排的倒下。门厅这场惨烈的拼杀持续了足足五分钟，三合会的人顶
不住了他们纷纷转身跑上二楼。

　　“杀！灭掉兴义帮！”两百血锋呐喊着冲进楼里，王涛带领血锋尾随着三合
会的人冲上了二楼。郭飞宇没有随着人群上二楼，他掏出一张面巾纸擦了擦溅到
脸上的血迹，面色平静的看着那些倒在地上惨叫的人，他的目光里没有怜悯也没
有鄙视，黑道本就如此，弱者永远要被强者砍倒在地。

　　郭飞宇双手插在裤兜里在一楼站了一会儿后举步走上二楼，他那优雅的姿势
贵族般的气质和衣服上的片片血迹融合在一起给人一种邪异的美感。郭飞宇上了
二楼的时候，王涛已经带着人冲上了三楼。

　　三合的人被王涛杀的一路后退，退到六楼的时候只剩下不足百人，这些人左
右看了看发现已无路可退，有三四个人扔掉手里的砍刀抱着头蹲在了楼道里，有
带头的就有跟随的，近百人陆续扔掉手里的砍刀蹲在了地上，砍刀与地面的撞击
声不绝于耳。

　　正杀的性起的王涛一看这情景顿时蔫儿了，他拿刀指着蹲在地上的人喊道：
“扔下刀干什么，你们拿起刀往上冲呀。”

　　听到王涛的话后，三合会的这些人一哆嗦把头埋到了两腿之间，他们连大气
都不敢出一下，生怕惹火了飞宇帮这群凶神恶煞。

　　“都是些孬种，把这些人的胳膊全打断了。”王涛面带失望的道。

　　两百血锋冲上去一阵狂踹，把三合会这些人的胳膊都踹断了。被踹断胳膊的
人准算松了口气，在他们的心里断一条胳膊要比挨刀强多了。

　　郭飞宇走进陈博明的办公室，微笑着道：“陈老大咱们又见面了，不过陈老
大好像不太欢迎我。”

　　“成王败寇这个道理我明白，我陈博明败在你的手上心服口服，我只求你一
件事。”陈博明坐在椅子上闭着眼缓缓的道，生死成败他早已看开了。

　　郭飞宇笑了笑说道：“祸不及妻儿，江湖规矩我郭飞宇还懂，我不会动你的
家人，除非他们与我为敌。”

　　“谢谢，你动手吧。”陈博明闭着眼仰起头。

　　郭飞宇拿过王涛手里的刀，刀锋一闪划过了陈博明的喉咙。

　　第一卷狂龙出世第五十一章京城风云（１０）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２６０
２

　　郭飞宇灭掉三合会的同时，张强和肖磊带领飞宇帮五百精锐也杀进了兴义帮
的总部兴义娱乐公司。

　　兴义帮七百多人只顶了不到半个小时就完全溃败，这一战兴义帮被砍死砍伤
四百余人。张强带着人搜遍了整个兴义娱乐公司也没找到卢雄，兴义帮的人也不
知道卢雄去了哪，张强两条浓眉拧在了一起，心里不禁焦急起来。

　　正当张强一筹莫展的时候江伟给他来了个电话，告诉他卢雄带着二十多个贴
身保镖乘车驶向ＢＴ高速公路的入口。

　　张强和肖磊俩人立即上了一辆奥迪，张强把自己精湛的车技发挥到了极限，
奥迪车一路飞驰最终把卢雄的车队挡在了高速公路的入口处。

　　卢雄的贴身保镖掏出枪从车里冲出来。这些保镖还没来得及开枪，张强和肖
磊的身影就出现在了他们身边，肖磊两只铁拳分别捶在两个保镖的胸口，俩人同
时喷出一口血倒了下去。旁边的一个保镖刚把枪口对准肖磊，肖磊的手已经捏住
这个保镖的手腕，“咔嚓！”保镖的手腕软软的垂下来。

　　半分钟的时间二十个保镖没有开一枪便被张强和肖磊废掉，坐在悍马车里的
卢雄掏出怀里的枪咬着呀下了车，他布满血丝儿的双眼看着张强，吼道：“我和
你们拼了。”

　　卢雄的枪口对准张强，他刚要扣动扳机，一只夹着厉风的拳头打在了他的胳
膊肘上。卢雄的胳膊被打的向外折成Ｖ字形，卢雄疼的一屁股坐倒在地上，另一
只手扶着他那条变了形的胳膊，张着嘴不住的惨嚎。

　　肖磊看着卢雄，心里压抑许久的怒火冒起来，他狠狠的道：“卢雄你也有今
天，抓我的女朋友，让我替你杀人，这些帐我也应该跟你算一算了。”

　　“啊！啊！”连续响起几声惨叫，卢雄躺在地上抽搐着，他四肢的关节全被
肖磊打断。肖磊又把断了四肢的卢雄扔到悍马车里，他和张强向远处走了一段距
离，俩人同时掏出枪对着悍马车的油箱连开数枪。

　　“轰！”悍马车的油箱被打爆，一只车轮飞上了天，崭新的悍马车瞬间变成
一堆熊熊燃烧的废铁。

　　飞宇帮只用一个小时就灭掉了兴义帮和三合会，北方黑道新的霸主也在这个
晚上诞生了。

　　飞宇帮灭掉兴义帮和三合会后的一个星期内又连续灭掉了北方各省十几个和
飞宇帮对抗的帮派，整个北方黑道经过郭飞宇铁血手段洗礼后彻底臣服在了他的
脚下。

　　半个月后飞宇集团花巨资买下一栋十五层高的办公楼，并且把这栋楼命名为
飞宇大厦，飞宇集团的总部和飞宇帮的总部全都移到了京城，飞宇帮的总部移到
京城后郭飞宇对飞宇帮进行了全面的改革。

　　改革后的飞宇帮下设五个堂，曹虎不但是飞宇集团的总经理还同时兼任刑堂
堂主，其它四个堂和堂主分别为：龙堂堂主张强、虎堂堂主王涛、豹堂堂主肖磊、
影堂堂主江伟。郭飞宇为了加强帮派的管理，还派人专门定制了一种比一元硬币
小一圈的徽章，徽章又分为金银铜铝四种，五大堂主佩带金质徽章，五大堂的副
堂主和各地分堂堂主佩带银质徽章，小头目佩带铜质徽章，一般的帮众佩带铝质
徽章。

　　飞宇大厦十五楼的董事长办公室里，郭飞宇坐在椅子上把玩着一枚紫水晶徽
章，这枚小小的紫水晶徽章却是飞宇帮最高权力的象征。

　　郭飞宇把玩了一阵后把徽章带在了自己的胸前，他闭着眼一脸惬意的靠在椅
背上，忙碌了一个多月，他的心也有了疲惫的感觉。现在飞宇集团和北方黑道的
事都已经处理完毕，他终于能好好的放松一下了。

　　办公室的门被轻轻的推开，秦爽见郭飞宇闭着眼靠在椅子上还以为郭飞宇睡
着了，她踮起脚尖蹑手蹑脚的走到郭飞宇身边，正当她心里想着怎么吓一吓郭飞
宇的时候，郭飞宇的双臂抱住了她的腰，她娇呼一声坐在了郭飞宇的怀里。

　　“飞宇你怎么这么坏，都把我吓着了。”秦爽扭头看着郭飞宇道。

　　郭飞宇在秦爽的耳垂上吻了一下，笑着说道：“爽爽，老公可没你坏呀。”

　　“切！属你最坏了，还说我呢。对了飞宇，这个星期六的电影开机仪式你参
加不？”秦爽娇笑着道。

　　“什么电影的开机仪式？”郭飞宇茫然的问道。

　　秦爽回过头一双美目眨都不眨的盯着郭飞宇，郭飞宇用一只手摸了摸自己的
脸，一脸认真的道：“爽爽，我是很英俊，但你也不能这样看着我呀，我的心里
感觉怪怪的，身上的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“你就别臭美了，连自己投资电影的事儿都忘了，就这儿记性还一向自诩智
商接近两百，我看二百五还差不多。”

　　郭飞宇恍然大悟，最近这段时间他确实把投资电影这件事给忘了，他轻拍着
脑门笑着道：“要不是我的爽爽提醒，我还真想不起这件事呢。爽爽，陈大导演
给这部电影起了个什么名字？”

　　“这部电影的名字全世界的人都快知道了，你这个老板却不知道，让外人知
道了还不得把肚皮笑破。”秦爽眉目含笑，娇声道。

　　郭飞宇一只手搂着怀里的秦爽，另一只手攀上了秦爽高耸的胸脯，嬉皮笑脸
的道：“你再不说，老公就要家法实行家法了。”

　　“呃！我……我说还不行吗。”秦爽娇呼一声，媚眼如丝的道。

　　郭飞宇的那只手在秦爽的酥胸上轻轻的捏了两下，滑到了秦爽的腰间。“各
大娱乐网站上都有这部电影的名字。”秦爽说话间打开了办公桌上的电脑，当秦
爽打开全国最大的娱乐新闻网时，网页头条的一行字映入了郭飞宇眼帘，由飞宇
影视娱乐公司投巨资陈小锋导演执导的国语玄幻大片《神之战》于本周六举行开
机仪式。

　　“呵呵，神之战，不会是讲述我的吧。众星云集……星光璀璨……看来这个
开机仪式我一定得参加。”郭飞宇边看着网页的内容边笑着道。

　　秦爽白了郭飞宇一眼，拉着脸说道：“参加开机仪式的时候你可要注意了，
可不要和某个女明星传出点什么诽闻，不然的话……。”

　　“不然的话，你们三姐妹就一起对我实行家法。”郭飞宇打断秦爽的话一本
正经的道。

　　“飞宇……你……”秦爽看着郭飞宇那模样无语了。

　　第一卷狂龙出世第五十二章开机仪式若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：４０：０２本章字数：２６１９

　　星期六晚上七点京涛大酒店门前人头涌动，追星的粉丝们，手里举着照相机
的记者们满脸激动的等在酒店门前。晚上八点《神之战》的开机仪式将会在京涛
大酒店三楼的宴会大厅举行，届时会有近百位演艺圈的大腕到场。

　　豪华轿车陆续驶进京涛大酒店门前的停车场，衣着光鲜的明星大腕们在保镖
的簇拥下面带微笑的走进酒店，酒店门前的粉丝们高声呐喊起来，记者们也从不
同的角度摆着不同的姿势拍着照，闪光灯不停的闪烁，闪光灯下明星们脸上的笑
容更加灿烂，女明星妩媚而又动人，男明星风度翩翩。

　　由二十多辆奔驰Ｓ５００和一辆银灰色劳斯莱斯组成的车队缓缓的驶向酒店
门前，五十多名黑衣保镖从奔驰车里出来随着车队跑动着。追星的粉丝、闻风而
来的记者、搔首弄姿的明星都把目光看向了这支豪华车队，几个比较机灵的记者
赶忙举起相机按着快门。

　　银灰色的劳斯莱斯停在了众人面前，几十名保镖昂首挺胸护在车的四周，劳
斯莱斯的车门打开，一个身穿手工西服的英俊青年出现在了人们的视线里，这个
青年西装的领子上别着一枚紫色的水晶徽章，他冲着众人微微一笑，那风度那气
质让所有的女人都能发狂。那几个搔首弄姿的女明星眼睛一亮，心想：这个青年
肯定不是一般人最起码也是豪门公子，过去认识一下即使联络不上什么感情也能
增加自己的暴光率，好好的炒作一下说不定自己的身价立马就会上个新台阶，最
好这个青年拜倒在自己的石榴裙下那嫁入豪门就指日可待了。这几个女明星心里
想着美事刚要抬脚走过去，却发现已经有两个美女挽住了这个青年的胳膊。

　　“林蕊！林蕊！”粉丝们高声的喊了起来。

　　一个胆子比较大的记者举着摄像机高声喊道：“林大明星，秦总经理还有那
位帅哥请你们看向这里。”

　　林蕊和秦爽微笑着把头扭了过去，其他记者也把镜头对准了三人。三人微笑
着缓缓走进酒店。

　　林蕊的一个男粉丝高声喊道：“中间那个男的是谁，我要和他决斗。”这个
男粉丝的同伴儿赶紧拉了他一把，眼睛小心的扫着周围，低声说道：“你不要命
了，没看到他领子上别的那个紫水晶徽章吗？”

　　“看到了，怎么了？”男粉丝茫然的道。

　　“那个紫水晶徽章只有传说中的飞宇帮老大，飞宇集团董事长才能佩带。飞
宇帮知道吗，那是北方黑道的这个。”男粉丝的同伴儿竖起大拇指一脸崇拜的道。

　　男粉丝愣愣的点点头，嘴里嘟囔道：“这个徽章这么牛逼呀，我明儿弄个紫
玻璃的，也爽一爽。”

　　“……”男粉丝的同伴儿傻了。

　　郭飞宇被两大美女挽着在一群保镖的簇拥下走进了三楼宴会大厅，一进大厅
的门地上铺着一条长长的红地毯，红地毯的两边架着摄像机，旁边还站着几十个
记者，他们有的举着照相机，有的拿着麦克风。这些记者见今晚的主角来了，轰
的一下围过来。

　　一名女记者把话筒举到郭飞宇的面前，问道：“请问您是不是飞宇集团的董
事长郭飞宇先生？”

　　郭飞宇笑着点了点头。这名女记者继续问道：“郭飞宇先生，请问您和秦总
经理还有林小姐是什么关系？”

　　“呵呵，这个问题吗……无可奉告。”郭飞宇笑了两声道。

　　几个还想提问的记者被郭飞宇的保镖挡在了一边，郭飞宇在两大美女陪伴下
走过了红地毯来到了宴会大厅前边的贵宾席。大厅里的明星大腕名导演们都看向
郭飞宇。

　　“郭董事长你来了，好久不见真是有点想你。”陈小锋撇开几位和他聊天的
巨星名导，满脸堆着笑，挥着手冲郭飞宇疾走过去。

　　“哎呀！陈导，我也挺想你的。”郭飞宇笑着道。

　　激动不已的陈小锋走到郭飞宇的身前，张开双臂就要和郭飞宇拥抱，郭飞宇
摆着手，嬉笑道：“这个就免了，不知道的人还以为咱俩玩断背呢。”

　　“陈导，你今天怎么高兴成这样？”林蕊笑着问道。

　　“我的电影要开机了，我能不高兴吗，要是能凭着这部片去好莱坞领几个小
金人，那就更高兴了。”陈小锋越说越得意，笑的眼睛都眯了起来。

　　秦爽看着说笑的几个人，指了指身边的椅子，娇声道：“坐，坐，咱们坐下
来说话。”

　　贵宾席上的几个人聊的火热。林蕊和陈小锋的影响力还不是一般大，明星大
腕们不断的涌进大厅，演艺圈有头有脸的人物基本都来了。

　　“林蕊，我很高兴能再见到你。”刘凯走到贵宾席的边上，他看着林蕊，双
眼里闪动着一丝异彩，激动的道。

　　“呵呵，你好刘凯，见到你我也很高兴。”林蕊瞟了郭飞宇一眼把头转向刘
凯，笑了两声道。

　　郭飞宇抬起头面带微笑的看向刘凯，在Ｓ市的时候他就知道刘凯喜欢林蕊，
没想到这次在Ｂ市又碰面了。

　　刘凯看到郭飞宇时点头微微一笑，眼睛里的光彩也暗淡了许多，他知道眼前
的这个青年他这辈子都无法超越，林蕊只是他心中的一个梦，一个离他越来越远
的梦。

　　刘凯和众人一一打过招呼转身离开贵宾席。

　　郭飞宇看着刘凯的背影摇了摇头，他很同情刘凯，不过也仅仅只是同情，林
蕊是他的女人这个事实任何人都无法改变。

　　晚上八点某电视台的著名美女主持人走上了贵宾席前临时搭建的台子，她面
带微笑的向宴会大厅里的所有人宣布国语玄幻大片《神之战》的开机仪式正式开
始。

　　主持人看着贵宾席，继续用用她那悦耳的声音说道：“请飞宇集团董事长郭
飞宇先生上台讲话，大家鼓掌欢迎。”

　　主持人的话音刚落宴会大厅里就响起了掌声，所有人的目光都集中到贵宾席
上，演艺圈里的许多人都想见识一下飞宇集团的董事长到底是什么样的人物。

　　秦爽和林蕊美目瞧着郭飞宇，俩人娇美的面颊上露出了得意的笑容，秦爽碰
了一下郭飞宇的胳膊，小声的道：“飞宇别愣着，大家都等你上去讲话呢。”

　　郭飞宇看着林蕊和秦爽那得意的笑容，就知道自己被算计了，他坏笑着道：
“爽爽，蕊蕊，你俩给老公来突然袭击呀，看老公晚上回去怎么收拾你们。”

　　第一卷狂龙出世第五十三章相聚（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２７７
８

　　郭飞宇从椅子上站起来，抬手整了整西装从容的走到台上，女主持人看着走
上台的郭飞宇，心里不禁赞叹好有魅力的男人。郭飞宇看着女主持，嘴角划起一
道优美的弧度，露出了他那令女人痴迷的微笑。

　　女主持见郭飞宇看着她，脸微微一红，眼前的这个青年都让她有了手足无措
的感觉。郭飞宇走到女主持的身边，低声的说道：“漂亮的主持人，请把你的话
筒借给我用一用。”

　　“喔！好……好的。”女主持慌忙把手里的话筒递给郭飞宇，经历无数大场
面的她在郭飞宇的面前却露出了窘态，她心里不住责骂着自己。

　　郭飞宇接过话筒走到了台子中央，冲着宴会厅里的人微笑着点点头。台下绝
大多数人都吃惊的看着郭飞宇，他们想像不到飞宇集团的董事长居然是一个二十
岁左右的青年。

　　“各位演艺圈的朋友你们好，你们能够在百忙中抽出时间参加这次开机仪式
我很感动也很高兴，我代表飞宇集团感谢你们。世界的电影业一直被欧洲和Ｍ国
所掌握，更确切的说是掌握在世界八大电影公司的手里，这些公司有着雄厚的资
金，精湛的电影制作技术和完善的商业运作程序，这些优势都是我们国内电影公
司所不具备的，所以导致我们国内的电影公司一直走不出亚洲。飞宇集团涉足电
影行业最终的目标就是打破八大电影公司的垄断，《神之战》这部电影一定会大
放异彩，让我们华语片达到更高的境界。”郭飞宇带着磁性的声音回荡在宴会大
厅里，台下顿时变的鸦雀无声，人们都静静的听着。

　　郭飞宇说完后将话筒递给了女主持人，他朝着台下的众人微微一笑转身走向
贵宾席，郭飞宇回到贵宾席后大厅里才响起了掌声，郭飞宇的风度和气质征服了
在场的所有人，不管是巨星还是名导他们都一脸真挚的鼓着掌，郭飞宇的话扣动
了他们的心弦，也让他们看到了华语电影的希望。

　　郭飞宇回到贵宾席朝着秦爽和林蕊撇撇嘴，这种小把戏哪能难得倒他，林蕊
和秦爽则是痴痴的看着郭飞宇。

　　晚上十一点开机仪式才结束。在这几个小时中，那些明星大腕，著名导演不
时的在他身边转悠，看着这些人郭飞宇的眼都发晕了。头昏脑胀的郭飞宇在林蕊
和秦爽的陪伴下走出了京涛大酒店。

　　《神之战》开机仪式后飞宇集团的知名度又达到了一个新的高度，飞宇集团
神话般的崛起让人侧目，而郭飞宇这个二十岁刚出头的董事长更是令人赞叹不已。

　　*******************************************************************************
张雅一个人坐在空荡荡的教室里，她一只手拿着刚从ＫＦＣ买的汉堡，另一只手
揉着太阳穴，眼睛盯着高考模拟试卷，两条弯弯的眉毛微微蹙起。

　　一阵轻轻的脚步声响起，张雅没有抬头，她以为是吃完午饭的同学走进教室。
脚步声渐渐向着张雅移来。

　　凝神思考的张雅感觉到一个人站在了她身边，她心里有点烦，做题的时候最
怕别人打断她的思路。她没有抬头依然思考着那道令她心痒难奈的试题。

　　“雅儿，你这样边吃边做题对身体不好，以后不许这样了。”一个熟悉的不
能再熟悉的声音在张雅耳边响起。

　　张雅手里的那个被咬了几口的汉堡从她的手里滚落到课桌上，她慢慢的抬起
头看着站在身边的人，泪水在她的眼眶里打着转儿，长长的睫毛微一眨动，一颗
晶莹剔透的泪珠顺着眼角滚落下来。

　　“飞宇！你这大个坏蛋！你还知道回来啊！”张雅站起身子扑进郭飞宇的怀
里，泪水从眼睛里涌出来，两只柔软白嫩的手握成拳状，不住的捶打着郭飞宇的
胸膛。

　　郭飞宇轻抚着张雅的背，眼睛也湿湿的，他低头吻在了一下张雅的脸颊，柔
声说道：“我的好雅儿，老公想你，天天都想。”

　　张雅仰起头，哭红的双眼盯着郭飞宇，哽咽的道：“你就会哄人家，你就知
道骗人，你……你……我想你飞宇。”

　　郭飞宇紧紧的抱着张雅，一滴泪水从眼角溢出，他赶忙抬手擦掉眼角的泪痕，
他不想让别人看见自己懦弱的一面。郭飞宇和张雅就这么抱在一起。

　　几个吃完午饭的同学一进教室的门看见相拥在一起的两个人，他们互相对视
一眼又悄悄的退了出去，教室门口的人越聚越多，没有人走进来。

　　吕晓飞和韩伟走进楼道见这么多同学不进教室都堆在了教室外边有点纳闷儿，
韩伟不解的道：“你们为啥不进教室？”

　　“你老大在里边和张雅亲热呢，我们怎么进去啊。”一个同学说道。

　　韩伟和吕晓飞俩人一听这话乐了，吕晓飞站在门口冲着郭飞宇喊道：“老大，
大嫂，你俩啥时候完事呀，在过一会儿老师都得在外边讲课了。”

　　郭飞宇和张雅同时看向门口，外边一大群人也探着头看向里边，张雅的脸一
红，忙推开郭飞宇，她用手快速的擦了擦脸上的泪痕坐到了坐位上。张雅见走进
教室的同学看她的目光都有点异样，恨不得找个地缝儿钻进去，“飞宇这个大坏
蛋，他一回来就让我丢丑，一定得收拾他一下。”张雅心里责骂着郭飞宇，眸子
里却充满了浓浓的笑意。

　　郭飞宇对着门外的同学面带歉意的笑了笑，坐在了自己的坐位上，心里纳闷
儿“什么时候门口站了这么多人，我怎么就没感觉到呢。”

　　“老大，你可回来了，我和晓飞想死你了。老大咱们晚上出去庆祝一下怎么
样？”韩伟嬉皮笑脸的道。

　　“老大你别听伟子的，他又想混吃混喝，这几天都跟着我白吃好几顿饭了。”
吕晓飞没好气的道。

　　“呵呵，还不是因为我最近手头紧吗，等我有钱一定请老大和你大吃一顿。”
韩伟讪笑着道。

　　吕晓飞瞅了一眼韩伟，撇撇嘴说道：“切！还手头紧呢，给女孩子买礼物的
时候怎么从来不紧，请老大和我吃饭的时候就紧了。”

　　韩伟挠着头道：“那不是特殊情况特殊对待吗。”

　　“伟子，搞对象了？你可要注意呀，一个多月后就是高考，可不要为了美女
而名落孙山。”郭飞宇看着韩伟笑道，他一看韩伟那模样就知道这小子坠入爱河
了。

　　“老大我也没办啊，爱情来的时候我想挡都挡不住。不过老大你放心，我左
手抓爱情右手抓学习，两手都要抓两手都要硬，决不给老大丢脸。”韩伟摇头晃
脑的说了一气。

　　郭飞宇看着韩伟摇头笑了笑，这个韩伟什么时候都嬉皮笑脸的没个正经，他
还真想看一看韩伟和女孩子在一起缠绵是什么样子。郭飞宇眼珠一转，一丝坏坏
的笑意出现在了他的脸上。

　　第一卷狂龙出世第五十四章相聚（中）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２６９
６

　　郭飞宇耐着性子在教室里上了一下午课，下午最后一节课的铃声刚刚响起，
韩伟作势就要向教室外冲去。郭飞宇伸手拽住韩伟，脸上洋溢着浓浓的笑意：
“伟子，急什么啊！今天的晚饭我请了，一会儿咱们一起去宾悦好好的吃一顿。”

　　韩伟看着郭飞宇的笑容心里有点发毛，“老大今天笑的这么猥琐，请我吃饭
不会是鸿门宴吧，我一定得小心再小心。”韩伟想罢看着郭飞宇，为难的道：
“老大，我这个……不是……有急事吗，那个谁……还等着我呢。”

　　“哪个谁啊？喔，我知道了，那你把她叫上，咱们一起聚一聚。吃完饭咱们
再去ＫＴＶ唱唱歌，放松放松，缓解一下你们的学习压力。”郭飞宇笑着道。

　　“伟子，老大都这么热情的邀请你，你准不能不给老大面子吧，快去把你的
芳芳领来。你要是动作稍慢的话，那头母老虎可有你受的。”吕晓飞脸上那坏坏
的表情比起郭飞宇有过之而无不及。

　　韩伟看着俩人心想“完了，这俩位看来是要整我。”韩伟正想着应对方法的
时候，教室门口一个令他心颤的声音传进来。

　　“臭伟子，你今天怎么就和乌龟似的，我都等你大半天了。”

　　郭飞宇和张雅寻声望去，一个留着短发身高差不多一米七长相还算可以的女
孩大大咧咧的走进教室，走路的姿势和脸上的表情颇具阳刚之气。郭飞宇心里一
乐“韩伟这小子眼光还不是一般的独特，今天可有好戏看了。”

　　韩伟看到走进来的女孩立马矮了一截，缩着头满脸堆笑的道：“芳芳我不是
故意的，这……这……这不是我老大要请咱们吃饭嘛，我们正商量吃啥呢。”

　　“你老大就是那个郭飞宇吧，请吃饭那就吃贝还商量什么，又不是要吃人。”
芳芳站在教室的过道里双手叉着腰，无所谓的道。

　　郭飞宇和张雅相视一笑，这一对儿真是绝配。

　　韩伟扭头看着郭飞宇，满脸的无奈，他皱着鼻子说道：“老大不是请吃饭吗，
那咱们现在就走吧。”

　　“好，好，雅儿，晓飞咱们走。今天的晚自习都别上了，吃完饭一起去ＫＴ
Ｖ唱歌，到时候咱们得让韩伟和他女朋友来一首‘纤夫的爱’。”郭飞宇一脸坏
笑的道。

　　韩伟听了郭飞宇的话豆大的汗珠从额头上渗出来，哭丧着脸看着不住坏笑的
郭飞宇，他刚要开口说话，旁边的芳芳把脸一扬高声说道：“唱就唱，谁怕谁呀。
我还要当纤夫呢，伟子到时候你就当我的小妹妹。”

　　郭飞宇、张雅、吕晓飞三人听芳芳说完都抿着嘴强忍着笑意，韩伟干张着嘴
就是说不出话来，心里叫苦不迭。

　　芳芳看到韩伟那样子，眼睛一瞪抬起手照着韩伟的额头拍一下，“伟子，咋
这模样呢，是不是不乐意。”

　　韩伟赶忙陪着笑脸，点着头道：“乐意，乐意，怎么能不乐意呢，我刚才那
样子是受宠若惊，受宠若惊。”

　　郭飞宇、张雅、吕晓飞实在忍不住放声笑起来，韩伟看到大家都在笑他也放
声笑起来，笑的声音比任何人都大。

　　“啪”芳芳又拍了一下韩伟的额头，“伟子人家都在笑你呢，你笑个什么劲
儿，还不快点让你老大请咱们吃饭，饿坏了本小姐可就没力气唱歌了。”

　　“呵呵，好，咱们现在就去吃饭。”郭飞宇看着韩伟和芳芳笑了两声道。他
们几个人有说有笑的走出了教室。

　　宾悦饭店二楼的包厢里，芳芳比韩伟还强悍的吃饭风格让郭飞宇目瞪口呆，
芳芳发现郭飞宇他们几个眼睛眨都不眨的看着她吃饭，她的腮帮子蠕动了好大一
会儿使劲把嘴里的饭菜咽进嗓子里，抬起头问道：“你们不吃饭看我干什么，难
到没见过美女吃饭吗。”

　　“美女吃饭我见过，但没见过美女这么吃饭的，真是有其夫必有其妇啊！”
吕晓飞看着芳芳摇头晃脑的道。

　　芳芳听了吕晓飞的话脸拉了下来，眉梢也挑起来，一双美目瞪着吕晓飞说道
：“吕晓飞你什么意思，是不是又想和我出去单挑。”

　　吕晓飞一听单挑这俩字儿脑袋立马耷拉下来，芳芳则昂着头满脸得意之色。
郭飞宇和张雅茫然的看着吕晓飞，俩人都有点纳闷儿平时嘴上不饶人的吕晓飞怎
么就变哑巴了。郭飞宇看看吕晓飞扭头又看了一眼芳芳，他的眼珠转了一圈，心
里明白了“看来晓飞在芳芳的手里一定吃过亏，晓飞被收拾的连一句反抗的话都
不敢说，伟子的这个女友还真不是一般的强悍呀。”

　　韩伟见吕晓飞那模样乐了，他一边咀嚼着嘴里的饭菜一边说道：“老大……
前几天……晓飞……。”

　　“啪”又是一声脆响，芳芳斜眼看着韩伟：“你就不能把饭菜咽下去再说话，
我的优点你从来都不学。”

　　韩伟揉着脑门把满嘴的东西咽进肚子里，“老大，晓飞前几天说我们家芳芳
这么温柔可爱的女孩是男人婆，结果被芳芳一个过肩摔，摔的他差点昏过去。哈
哈！哈哈！”韩伟说完话便得意的笑起来。

　　“你……伟子这种事你也跟老大说，我这么高大的形象全毁在你手里了，跟
你同桌这么多年真是倒霉。”吕晓飞悻悻的道。

　　郭飞宇和张雅看着几个人拌嘴，脸上也露出了笑意，他们很长时间没这么高
兴的聚在一起了，张雅眉眼含情瞟向郭飞宇，在桌布的掩护下她那柔若无骨的小
手抚在了郭飞宇的腿上，柔柔的小手顺着郭飞宇的大腿滑到了两腿之间的重要部
位。

　　郭飞宇吃着可口的饭菜，同时感受着那只手的温柔，一脸的惬意，心想“舒
服，还是我的雅儿温柔，善解人意，一定得和雅儿温存一晚。”张雅见郭飞宇脸
上的笑意渐渐变的猥琐起来，长长睫毛下的大眼睛露出一丝玩味儿，她的手在郭
飞宇的重要部位弹了一下，这一下虽说弹的不是很疼，但把郭飞宇吓了一跳。

　　“噗！”郭飞宇刚喝进嘴里的汤瞬间喷到了桌子上，张雅抿着嘴顽皮的看着
郭飞宇，其他人也盯着郭飞宇。

　　一脸窘态的郭飞宇干笑了几声，说道：“不好意思，刚才出岔气了。”他回
头瞪了一眼张雅，张雅冲着他吐了吐小香舌。

　　郭飞宇看着张雅那顽皮的模样，坏坏的笑意浮现在了脸上，他把嘴贴到张雅
的耳朵边，小声的道：“那个地方晚上还要进行剧烈运动，你把它弹坏了可怎么
办呀。”

　　张雅的脸腾的红了，“飞宇，你……你是个大坏蛋……坏死了。”她后面的
话几不可闻。

　　第一卷狂龙出世第五十五章相聚（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０２本章字数：２７７
５

　　一辆林肯房车停在了一家夜总会的门口，当门童看清这辆林肯车的车牌时赶
忙跑到了车门边，哈着腰低着头将车门打开。郭飞宇他们几人依次从车里出来，
几人有说有笑的走进夜总会。郭飞宇快走进门的时候，门童才抬起头，他一脸崇
拜的看着郭飞宇的背影，心情激动不已，在他的眼里郭飞宇就是神一般的人物。

　　郭飞宇要了一间豪华包房，吕晓飞拿起两个话筒皮笑肉不笑的走到韩伟和芳
芳的面前，“你俩先来一曲吧，活跃活跃气氛。”

　　芳芳伸手接过两个话筒，她自己拿着一个，另一个塞到了韩伟手里。她无所
谓的道：“不就是唱歌吗，有什么好怕的。”

　　“我们芳芳说的对，唱个歌还怕什么。再说这里又没有外人，丢丑也是丢在
自己人的面前。”韩伟扬着脸，一副妇唱夫随的架势。

　　郭飞宇搂着张雅笑眯眯的看着站在包房中间的俩人。音乐响起，《纤夫的爱
》那脍炙人口的歌词从韩伟和芳芳的嘴里唱出来。

　　郭飞宇、张雅、吕晓飞不住的拍手叫好。当韩伟手拿话筒斗鸡眼含着浓浓的
情意看向芳芳，嘴里唱道：“小妹妹我坐船头哥哥你在岸上走……”的时候，在
坐的几个人捧腹大笑，张雅都笑出了眼泪。

　　韩伟和芳芳一曲唱罢，回头一瞧发现在听歌的几个人都笑倒在了沙发上，芳
芳和韩伟看着对方也笑起来。

　　芳芳和韩伟俩人拿起话筒就在没放下过，情歌一首接着一首，韩伟五音不准
的嗓子经过芳芳近两个小时的强化训练起码准了四个音。一向爱好唱歌经常自比
歌神的吕晓飞有点坐不住了，看好戏的兴趣完全没有了，他屁颠儿屁颠儿的来到
芳芳和韩伟面前，堆着笑脸乞求道：“伟子，芳芳，你俩先歇歇，喝口饮料，我
给唱几首。”

　　芳芳毫不犹豫的给了他一记卫生眼，“一边去，就你那长相还能唱歌，别老
在我们面前晃悠，小心本小姐踹你。”

　　“……”本想反驳几句的吕晓飞发现芳芳修长的腿有猛然上踢的趋势，马上
收住声音退回到了沙发上，面对这只母老虎他是一点办法都没有。坐回到沙发上
的吕晓飞，眼睛瞅着那两只握在别人手里的话筒，一脸的哀怨。

　　郭飞宇和张雅依偎在一起面带微笑看着表情各异的三个人。张雅忘却了书山
题海，郭飞宇忘却了黑道杀伐，他俩尽情的享受着这段轻松愉快的时光。

　　唱功惊人的芳芳和韩伟从头唱到尾，连一点机会都没留给吕晓飞，五个人离
开包房时吕晓飞一步一回头恋恋不舍的望向包房里，心里恨恨的想着“该死的伟
子和芳芳那个男人婆居然这么整我，我下次一定不会给他俩机会。”

　　从夜总会出来张雅给家里打了个电话，便和郭飞宇去了飞宇集团在Ｈ市的分
部（飞宇集团以前的总部）

　　张雅看着眼前熟悉的卧室，还有那张熟悉的床，眼神变的有些迷乱。郭飞宇
的两只胳膊从后面搂住了她的纤腰，她的耳垂也被郭飞宇吮吸着。

　　“呃！”张雅娇呼一声，身体软软的靠在了郭飞宇的胸膛上，郭飞宇的一只
手在张雅的身上不停游走，媚眼如丝的张雅猛的转身搂住郭飞宇的脖子，踮着脚
尖疯狂的吻着郭飞宇，一只柔软的手拉开郭飞宇裤子上的拉链伸到了裤子里边轻
轻的揉捏着。

　　这种诱惑哪个男人受得了，郭飞宇抱着张雅一起倒在床上，没过多久俩人就
袒呈相对，男女之间的情事就这么发生了。一向害羞的张雅今晚特别的主动，矜
持的美女疯狂起来更有韵味。一反常态的张雅让郭飞宇欣喜不已，他极力的配合
着张雅。

　　卧室里春光缭绕，荡人心神的呻吟声不时从卧室里传出来。

　　经过一番剧烈运动郭飞宇和张雅静静的躺在了床上，张雅微闭着眼睛喘息了
一会儿，又粘在了郭飞宇的身上，郭飞宇捏了一下张雅的丰臀，笑着道：“雅儿，
已经两次了，你不会是还想要吧。”

　　张雅痴迷的看着郭飞宇，柔声道：“飞宇你一走就那么长时间，你欠雅儿的
今晚都得补回来。”

　　“雅儿，老公欠你的一定都给你补回来。”郭飞宇动情的道，心里却想着
“最难消受美人恩啊，这才是一个，要是三大美女一起上，估计自己就成了一夜
十一郎了。”

　　在张雅的挑逗下郭飞宇那不争气的小兄弟兴冲冲的昂起头，郭飞宇翻身把张
雅压在身下，两人又一次缠绵在一起。

　　六月份的高考渐渐逼近，一中高三所有的学生都在做着最后一个月的冲刺，
唯独一个人列外那就是郭飞宇。郭飞宇从Ｂ市回来后没有再旷课，他要安安心心
的陪着张雅度过高中时光的最后一个月。

　　每到上课的时候郭飞宇的课桌上总是放着一大瓶饮料，瓶口插着长长的吸管，
他的手里摆弄着掌上电脑在网络的海洋里冲着浪，渴的时候吸上一口饮料，一脸
的惬意。班里那些头发蓬松，面容消瘦的兄弟红着眼睛看着郭飞宇，羡慕，无比
的羡慕。

　　这一个月里模拟试卷就像雪片一样发下来，这些模拟试卷在郭飞宇的眼里实
用价值还不如一卷卫生纸，全被他扔进了垃圾箱。

　　一个月的时间慢慢过去，六月来临，一中高三的学生进入了最后的调整放松
阶段，高中生活对于他们来说已经彻底结束，高考这场没有硝烟的战争即将打响。
郭飞宇的高中生活也划上了句号，几天后的高考对于他来说就是小菜一碟，只要
他愿意科科满分都不成问题。

　　张雅低着头聚精会神的做着试题，娇美的面庞也略显消瘦，明天高三就要停
课，她要赶在停课之前把剩余的几套试题做完，停课后她就能轻轻松松的和郭飞
宇玩几天。郭飞宇看着认真做题的张雅笑着摇了摇头，“雅儿这妮子一学习起来
啥事都忘了，连我这个坐在身边的老公也不多看一眼。”

　　无所事事的郭飞宇回头看着韩伟和吕晓飞，问道：“你们俩准备考个什么样
的大学？”

　　“老大，我和晓飞商量好了，我们要上Ｂ市的大学，随便哪所都可以，只要
能呆在Ｂ市就行。”韩伟笑着道。

　　郭飞宇看着俩人脸上的奸笑，叹了口气：“哎！看来你们这两个活宝是缠上
我了，不过炎华大学你们肯定进不去，你俩不在我身边我也省心不少。”

　　“老大，我俩是跟定你了，以后我俩一定会成为老大的左膀右臂，帮老大你
扫平全世界的黑道。”吕晓飞站起身子一只脚踩在椅子上挥舞着拳头兴奋的道。

　　郭飞宇抬眼看着吕晓飞那排骨似的身材，不禁笑了起来：“就你俩那身板，
胳膊还没擀面杖粗呢，五级大风就能把你俩吹倒，还帮我扫平世界黑道呢。”

　　吕晓飞看着自己的小拳头，“嘿嘿！”笑了两声坐回到椅子上。

　　第一卷狂龙出世第五十六章高考（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０３本章字数：２６８
３

　　一年一次的高考如期到来，仅仅两天的考试却可以决定一个学生的命运，所
谓一考定终身并非夸张，虽然现在大学生的数量逐年暴涨，就业前景也很不乐观，
但名牌大学的学生依然很吃香。

　　高三学生心中的头等大事高考在郭飞宇的心里和他参加过的期中考试没啥区
别，他痛痛快快的和张雅玩了几天，六月七号的早晨开车接上张雅驶向考点。郭
飞宇和张雅两人同在一个考场，甚至俩人的考号都挨着，考场在他俩比较熟悉的
一中。这一切都是郭飞宇暗中操作的，他不放心张雅一个人在陌生的地方考试。

　　一中大门口人头攒动，挤满了送孩子来考试的家长，有的甚至一家集体出动，
爷爷、奶奶、爸爸、妈妈一起助阵，一个人的考试一家子使劲儿。郭飞宇看着门
口的这些家长无奈的摇摇头，心想：“高考又不是选秀，孩子是个二百五，家长
就是组个庞大的亲友团前来助阵也是白搭。”

　　张雅看着车窗外的人群心里不禁紧张起来，她抿着嘴唇两只手紧紧的握着。
郭飞宇伸手轻抚着张雅的秀发，笑着道：“雅儿不要紧张，考试的时候老公就在
你身边。哪道题不会做问老公就可以了。”

　　张雅抿着嘴点点头，自己老公的实力她怎能不了解，什么高考，什么监考老
师，在他眼里什么都不是。

　　银白色的威龙跑车慢慢驶进人群，堵在一中大门口的家长们纷纷让开道路，
有个维持秩序的年轻**刚想拦住郭飞宇的车，他身边的一个老**马上拽住他，小
声的道：“小子，你要是想安安心心的过完这辈子就不要拦这辆车，如果你想死
老哥也不拦你。”

　　年轻**收住脚步，疑惑的看着老**：“车里是什么人，这么牛啊。”

　　“北方黑道的皇帝。”老**淡淡道。

　　郭飞宇的车随着参加考试的学生驶进了一中。

　　考场里分四行摆放着三十张桌子，郭飞宇和张雅前后相邻。监考老师挨个检
查着学生的证件，一个头发五颜六色叼着烟的青年走进考场，监考老师先是一愣
接着问道：“你是干什么的？”

　　青年把烟夹在手指间，张嘴吐了几个烟圈，一副老子天下第一的模样，斜着
眼道：“你这个监考老师是不是脑子有问题啊，来这儿能干什么，当然是参加考
试了。”

　　“那……这位……这位……请你不要在考场里吸烟。”监考老师不敢相信眼
前的这个痞子气十足的青年是学生，他上前又看了看青年的准考证。

　　青年扔掉烟头坐在了自己的坐位上，他的位子正好在郭飞宇的右边。青年坐
下后眼睛瞟向郭飞宇和张雅，当他的目光移到张雅脸上时在也无力移走了。

　　“嘎嘎！美女啊！这次高考不百参加！”青年怪笑两声道。

　　张雅瞪了青年一眼把头扭向了另一边，郭飞宇头也没抬，收拾这种痞子他实
在提不起兴趣。

　　青年见张雅把头扭到一边，淫笑几声把目光又移到了郭飞宇身上，当看到张
雅的身后坐了郭飞宇这么一个超级帅哥时他有点来气，拉着脸沉声道：“小子，
一会儿把你做好的答案都给我传过来，要是你敢不给我传或者传假答案我就找人
废了你。”

　　考场里的学生和监考老师都看向说话的青年，几个一中高三的考生都用怜悯
的目光看着青年，心想这个世界上又多了一个装逼装到死的人。

　　郭飞宇扭头看着他，玩味的道：“行，没问题，我一定把卷子给你传过去，
这样你抄的更省心。”

　　青年满意的点点头，心里乐到了极点“我真是太牛逼了，身上的王霸之气只
发出一层，这小子就吓的屁滚尿流，看来我比北方黑道皇帝郭飞宇也差不了多少。”

　　两个监考老师瞪着眼睛看着这两个公然大谈作弊的学生，主监考用力拍着讲
桌，高声说道：“你们两个人注意，考试的时候禁止作弊，否则取消考试资格。”

　　十几分钟后第一门语文正式开考，考场里的考生低头奋笔疾书。不到四十分
钟郭飞宇全部答完，他放下手中的笔拿起卷子扭头看向旁边那个青年，青年的眼
睛也眇向郭飞宇，连连使眼色。

　　几个巡视的监考人员走进郭飞宇所在的这个考场，郭飞宇看到这几个人进来
立马站起身子将手里的试卷扔到了那个青年的桌子上，青年瞪着眼愣愣的看着郭
飞宇。

　　“你们干什么！”三名监考人员走过来，其中一人拿起了桌子上的两份试卷，
一份基本是白卷，一份却答的满满的。

　　“你俩可真嚣张，作弊的我见过不少，像你们这样作弊的我是头一次……”
拿着试卷的监考说了半句话便停住了，一个熟悉的名字和一个熟悉的考号映入他
的眼睛里。

　　“呵呵，原来是郭少啊！郭少这到底是怎么回事？”监考本来很严肃的脸上
瞬间绽放出了浓浓的笑意。

　　郭飞宇看着那个还在发愣的青年，坏笑着道：“也没什么，就是开考前他威
胁我，如果我不给他传答案他就要废了我，我也害怕呀所以就传了。”

　　“郭少……他威胁……这怎么……”监考还没说完，郭飞宇瞪了他一眼，他
立马话锋一转“这怎么像话，一定要严肃处理，把这个考生的卷子没收，上报考
试中心取消这个考生的考试资格。”

　　两名监考人员上前没收了那个青年的试卷和准考证，回过神的青年气的面部
肌肉都扭曲了，他指着郭飞宇，骂道：“小子你敢陷害我，我哥是道上混的，你
死定了。”

　　不住叫骂的青年被监考人员推出了考场，拿着郭飞宇卷子的那个监考恭敬的
把试卷放在郭飞宇的桌子上，转身走出考场，考场里又恢复了安静。

　　考试结束后郭飞宇和张雅一起离开考场，张雅挽着郭飞宇的胳膊脸上乐开了
花，试卷上的题要比她平时做的练习题简单多了，心里想着高考试题也不过如此
没什么了不起的。

　　“雅儿笑的嘴都合不拢了，一定是考的不错。”郭飞宇扭头看着张雅，笑着
道。

　　“嘿嘿，那是肯定的，我一定不会比你这个大坏蛋差多少。”张雅自信的道，
她的一双美目都已经笑弯了，就好像两个弯弯的月牙。

　　那个被赶出考场的青年和十几个小混混在一中门口等着郭飞宇，由于一中的
门口有**他也不敢冲进去闹事。

　　“哥儿几个，那小子一出大门咱们就跟上他，到了人少的地方动手废了他。”
青年唾了口唾沫，对着身边的人狠狠的道。

　　第一卷狂龙出世第五十七章高考（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０３本章字数：２７０
１

　　郭飞宇的威龙跑车缓缓驶出一中大门，大门外的人群自动让出一条路，在一
中门口等着郭飞宇的那个青年和他身边的十几个混混满脸崇拜的看着银白色的威
龙跑车，他们知道这辆全国独一无二的跑车里坐的是什么人。

　　青年的目光从车牌移到车身，又从车身移到挡风玻璃，他的目光透过挡风玻
璃看到了一对儿青年男女。

　　“啊！我的天呀！”青年惊呼，他张开的嘴没有立即合上，双眼失神的看向
车里。青年使劲儿揉了揉眼睛又看向车里，他看清楚车里的人时脸色瞬间变的灰
白：“没错，是他，是他，我死定了，我该怎么办。”

　　青年身边的一个混混推了他一下，不解的问道：“你怎么了，见到咱们崇拜
的偶像高兴才对，你怎么哭丧着脸？”

　　青年没有说话，迈步挡住了跑车的去路，周围人都惊诧的看着这个青年，一
个小混混嘀咕道：“还是这小子行，拦车索要签名这招都能想出来。”

　　正在开车的郭飞宇发现有人挡住去路把车停了下来，仔细一看原来是上午考
试被他整惨的那个青年，“难道要报复我，当着这么多人的面拦我的车有胆识，
我看看他怎么报复我。”郭飞宇暗想。

　　“扑通！”青年双膝跪在了地上，边磕头边说着话：“饶了我吧，上午的事
都是我的错，我猪狗不如、我有眼无珠、我狼心狗肺、我杀人放火、我奸淫掳掠、
我……”

　　一中门口维持秩序的**双眼一亮，心想“乖乖，维持考点秩序还能顺手逮个
罪大恶极的犯罪分子，不想升职都不行呀。”三个**争先恐后的冲过来把青年按
倒在地上。青年一脸的满足，被**抓要比被砍刀分尸强过百倍。

　　所有人看着眼前这一幕都有点找不着北，跑车里的郭飞宇和张雅相视一笑，
郭飞宇看了一眼被**按住的青年，脚下轻踩油门，威龙跑车驶离一中门口。

　　剩下的几门考试张雅发挥的都很好，郭飞宇那就更不用说了，考完最后一门
郭飞宇和张雅出了考场，俩人漫步在校园里。两天的高考结束了，有人欢喜有人
忧，一出考场欢呼雀跃的不在少数，黯然伤神痛哭流涕的就更多了。

　　郭飞宇一只手插在裤兜里，另一只手楼着张雅的腰，面色平静的看着校园里
表情各异有喜有悲的考生。这个世界就是优胜劣汰，想用眼泪和悲伤改变自己的
命运无异于白日做梦，这样的人永远都会被别人踩在脚下，成为这个世界的最底
层。感触良多的郭飞宇向那些痛哭流涕的学生投以怜悯的一瞥，搂着张雅走进操
场。

　　操场的看台上郭飞宇和张雅坐在一块，张雅把头靠在郭飞宇的肩膀上，一脸
的幸福。高考结束了她的高中时代也划上了圆满的句号，即将到来的大学生活又
有爱人相伴，她怎么能不感到幸福。

　　“飞宇，上了大学以后我就能天天见到蕊姐和爽姐她们了，你得在Ｂ市给我
们姐妹三个买一套大大的别墅，我们要住在一起。”张雅柔声道。

　　郭飞宇侧头看着张雅的娇容，嬉笑着道：“雅儿，老公一定给你们买一套大
别墅，让你们姐妹三个住在一块。”

　　“我有一个要求。”张雅眼珠一转，娇笑着道。

　　“什么要求？”郭飞宇问道。

　　张雅直起头看着郭飞宇，一本正经的说道：“要求就是，你这个大色狼大坏
蛋不许和我们姐妹三个住在一起。”

　　郭飞宇伸手捏了捏张雅的鼻头，坏笑着道：“雅儿，你不让老公和你们住在
一起难道就不怕老公一个人在外边沾花惹草？”

　　“臭飞宇，你又欺负人家，人家不理你了。”张雅跺了跺脚，噘着嘴把头扭
向一边，刁蛮可爱的模样令人怦然心动。

　　美女生气的样子更具杀伤力，看台上下的几个猪哥愣愣的盯着张雅，其中一
位伸手摘下眼镜用眼镜布擦了一遍又戴在眼睛上，他刚戴好眼镜就感觉到脑后生
风，猛然回头一颗硕大的足球已经到了眼前。

　　“砰！”“哎呦！”这位猪哥捂着脑门蹲在了地上，心里感慨“自古红颜多
祸水，说的真是一点不假。”其他的几位猪哥赶紧收回目光，小心翼翼的看着周
围，生怕再有足球飞向他们。

　　“咯咯！”假装生气的张雅捂着嘴笑起来，刚才还气鼓鼓的小脸瞬间绽放出
了妩媚的笑容，她娇笑着靠在郭飞宇的身上：“飞宇，是不是你们男生见了美女
都会发呆呀。”

　　“大多数男人见了你这样的美女会发呆，但是见了美女就发呆的男人往往得
不到美女的青睐。”郭飞宇笑着道。

　　“为什么？”张雅不解的问道。

　　“呵呵，原因很简单，见了美女就发呆的这种男人能靠得住吗，大多数女人
会认为他们靠不住。”郭飞宇笑了两声道。

　　“切！都是些歪理，不过我明白一点，那就是见了美女不发呆的男人更可怕，
比如说坐在我身边的某个大坏蛋。”张雅直起身子用玩味的眼神看着郭飞宇，虽
然她嘴上常说郭飞宇是个大坏蛋，心里却爱极了这个大坏蛋。

　　郭飞宇故意装成很委屈的样子，低声说道：“原来我的好雅儿是怪老公见了
美女不发呆啊，老公以后一定改掉这个坏毛病，从现在起老公见了美女就发呆。”
郭飞宇说完话就呆呆的看着张雅，还夸张的咽着口水，那模样比色狼还色狼。

　　“扑哧！”张雅笑了，笑的很甜很甜，她伸手抚着郭飞宇的脸颊，柔声道：
“飞宇，只要你在我身边的时候我就很开心，你这个大坏蛋雅儿是离不开了。”

　　“呵呵，老公要的就是这个效果。”郭飞宇嬉笑着道，他知道自己也同样离
不开张雅，离不开这个为了他可以舍弃生命的女孩。

　　“飞宇，陪着我一直坐在这里好不好？我想看落日。以后有机会我还要让你
陪我环游世界。”张雅靠着郭飞宇的肩膀撒娇的道。

　　“只要雅儿高兴老公干什么都行。”郭飞宇看着靠在身上的张雅动情的道。

　　“老公我还要你在世界上最美丽的地方给我盖一座庄园，比你们家的庄园还
大，那个时候你要天天陪着我看日出，看日落。我还要生几个小……。”说到小
字儿张雅脸一红，闭上了嘴。

　　郭飞宇看着娇羞不已的张雅，微微一笑，故意问道：“雅儿，生几个小什么
啊，怎么不说了。”

　　“飞宇，你又欺负我，我不理你了。”张雅柔柔的道，说完话她便把头埋进
郭飞宇的怀里。

　　操场的看台上不时传来俩人的欢笑声，太阳也渐渐的向西沉下去。

　　第一卷狂龙出世第五十八章三大家族若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：４０：０３本章字数：２４９８

　　郭氏庄园里的人工湖边放着两把躺椅，两把躺椅中间放着一张茶几，茶几上
两杯茶还冒着热气，躺椅旁边架着几只鱼竿，郭飞宇和郭傲天这对父子懒洋洋的
躺在椅子上。钓鱼可以培养人的耐性也是修身养性的一种途径，假期里闲来无事
的郭飞宇也喜欢上了钓鱼。

　　“飞宇你这不到一年的时间里取得的成就不小，比我年轻的时候可强多了。
咱们郭家这一代能有你这么一个继承人我很欣慰，你干爷爷和你外公都很看好你。
不过你要记住天外有天，咱们郭家在Ｚ国表面上实力很强，也可以说是一家独大，
但咱们家的兴起从你爷爷算起也不过五十余年，改革开放后咱们家才出现在世人
的眼里。在Ｚ国还有一些隐迹于世的大家族，这些家族都已经传承数百年，实力
最强根基最稳固的莫过于东方、欧阳、司徒这三家，这三大家族在经济上的影响
力或许不如咱们家，可他们那隐藏于暗中的实力很让人忌惮，一旦与这三家发生
了冲突你一定要多加小心。”郭傲天看着悠闲自得的郭飞宇，语重心长的道。他
担心自己的宝贝儿子在根基没有稳固之前遭受大的挫折。

　　郭飞宇沉思一会儿，问道：“青帮帮主欧阳啸是不是欧阳家的？”

　　郭傲天喝了口茶，抿抿嘴说道：“那个和你碰过面的欧阳啸确实是欧阳家的
人，他也只不过是欧阳家这一代的第二顺位继承人，所以他只能掌管黑道，青帮
在国人的眼里是黑道中的魁首，对欧阳家来说只不过是一件工具。”

　　郭飞宇的眉头微皱，拿起茶几上的茶杯一小口一小口喝着茶，他没有想到青
帮的背后站着一个古老的世家，身为青帮帮主的欧阳啸也仅仅是欧阳家的第二顺
位继承人。郭飞宇的双眼望着平静的湖面，手里的茶杯已经空了，“老爸，东方
家和司徒家又如何呢？”

　　“东方家以经商为主，东方财团的实力不弱于咱们的腾龙集团，东方家的企
业遍布欧洲和Ｍ国，只是东方家一直很低调，家族成员从不参加大型的商业聚会。
司徒家主要向政界发展，现在政界的二号人物就是司徒家的家主司徒明，司徒家
的门生遍天下，他们这一派系在政界的影响力连你干爷爷也不敢小觑。”郭傲天
道。

　　“司徒、欧阳、东方，看来我要走的路还很长呀。”郭飞宇缓缓放下手中的
空茶杯，低声道。他的眸子里闪动着利芒，心中暗想“不管是哪个家族，只要挡
住我前行的道路上，我一定会毫不留情的铲除。”

　　郭傲天见儿子面色变的凝重，微笑着道：“飞宇，有些时候力敌不行就要智
取，不管是政界、商界、黑道，谋略都是最重要的，不战而屈人之兵才是上上之
策。以后的路你要靠自己来走，我这个老爸也只能在背后帮帮你。”

　　“老爸我知道。”郭飞宇点头道。

　　“叮铃铃！”一只鱼竿上的铃铛响起来，郭飞宇赶忙起身抓起鱼竿就要收线，
郭傲天拍了拍郭飞宇的肩头，意味深长的道：“飞宇不要着急，这条鱼不小，先
遛遛它，等它没有劲儿的时候再收线，这样会省很多力气，鱼线也不容易被弄断。”

　　郭飞宇“恩”了一声，手里抓着鱼竿遛着那条上钩的鱼，心中暗想“老爸的
每一句话都很有道理，我还是没有老爸那么沉稳，这个毛病一定得改。”

　　一上午的时间父子俩钓了四五条鱼，中午的时候吕艳芳亲自下厨，她那把郭
傲天的胃拴的死死的厨艺令帮忙的张雅惊叹不已。张雅时不时的向吕艳芳请教，
未来婆婆的厨艺彻底把她折服了。没过多久一顿鱼肉大餐就做好了。郭飞宇瞪着
两只眼看着饭桌上的红烧鱼、水煮鱼、清炖鱼不住的吞着口水。什么政界、商界、
黑道，什么欧阳家、东方家、司徒家，统统被郭飞宇抛到脑后，面对美食他的原
则就是：安安心心的大吃特吃。吕艳芳看着郭飞宇奔放的吃相笑着摇了摇头。

　　六月底的时候高考的成绩公布了，郭飞宇毫无疑问的成了Ｇ省的高考状元，
他那令人恐怖的分数使教育界掀起了一片波澜，在众多学生心目中门门满分的郭
飞宇就是一个不折不扣的怪物。张雅的高考分数仅次于郭飞宇，名列Ｇ省第二，
为此张雅柔软的小手没少摧残郭飞宇腰间那片软肉。

　　没过几天炎华大学的录取通知书发到了郭飞宇和张雅的手上，俩人不但在同
一所大学还学的是同一个专业。

　　张雅看着手里的录取通知书一脸的兴奋，十几年的寒窗苦读就是为了这张印
有炎华大学四个字的纸片，她的眼睛蒙上了一层湿气，盯着炎华大学四个字看了
足足有两分钟才抬起头小声的道：“飞宇晚上咱们庆祝一下吧。”

　　“雅儿你说吧，想让老公怎么给你庆祝？”郭飞宇深情的看着张雅。

　　张雅美目看着郭飞宇，皱了皱精致的小鼻头，腻声说道：“飞宇，我想去夜
市吃大排档，你陪我去好不好？”

　　郭飞宇让张雅的话逗乐了，笑着道：“我的雅儿太可爱了，别人考好了三五
十桌的摆酒席庆祝，雅儿的要求仅仅是吃顿大排档。”

　　“人家好久都没去夜市吃大排挡了嘛。”张雅撒娇的道。

　　“呵呵，好，老公一定满足雅儿这个吃大排档的愿望。”

　　郭飞宇和张雅来到夜市的一家大排档，俩人找了一张干净的桌子坐下，郭飞
宇点了几样小菜，要了一瓶啤酒。

　　夜市的小吃摊儿和大排档热闹非凡，夜里出来纳凉的市井小民、辛苦一天的
民工、深情款款的情侣形形色色的人坐在各个摊位上喝着酒吃着小菜享受着入夜
后的悠闲。

　　郭飞宇和张雅这对儿金童玉女走到哪里都吸引着无数的目光，对这类目光已
经习以为常的郭飞宇只是笑了笑，给自己倒了一杯啤酒。从不喝酒的张雅也拿起
酒瓶，给自己满满倒了一杯啤酒。俩人相视一笑，端起酒杯碰了一下。

　　“咳！咳！”张雅把刚喝进嘴里的酒吐到地上，皱着眉头娇声说道：“飞宇
这啤酒为什么这么苦啊，能不能给我换瓶甜一点的。”

　　郭飞宇拿起一张餐巾纸给张雅擦着嘴，眸子里含着浓浓的笑意，轻声说道：
“雅儿，老公觉得你还是比较适合喝饮料。”

　　第一卷狂龙出世第五十九章齐聚Ｂ市若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：４０：０３本章字数：２８９５

　　七月底郭飞宇和张雅收拾好行装告别家里人乘飞机来到Ｂ市，张雅第一次来
Ｂ市心中有种莫名的兴奋，她迫不及待的想看一看这座有着深厚文化底蕴的古都
到底是什么样子的。郭飞宇和张雅下飞机后从ＶＩＰ通道出了机场。

　　机场大厅外一辆银灰色的劳斯莱斯轿车静静的停着，靠着车门站着两人，两
人穿着笔挺的西装，西装的领子上都佩带了一枚金色的徽章。他们看到郭飞宇时
都咧嘴笑起来，“少主”“老大”俩人同时高喊。

　　“张强，王涛，你们俩还好吧。”郭飞宇搂着张雅笑着道。

　　“好，好，一切都好。老大，大嫂，快上车，帮里的兄弟们和一些帮会的头
目都在王府大酒店等着老大和大嫂呢。”王涛粗着嗓子道，过百分贝的嗓音引的
路人纷纷回头。

　　张强瞪了王涛一眼，这个王涛啥时候都不让他省心，“公众场合，注意形象，
别给少主丢人。”

　　王涛憨笑着挠挠头，“见了老大一高兴给忘了。”

　　郭飞宇笑了一下，“走，咱们去王府大酒店。”四人上了车，银灰色的劳斯
莱斯轿车直奔王府井大街。

　　王府井大街是京城最繁华的商业街道之一，大街两边高楼林立，商业楼宇的
密集程度已成为亚洲之最，国际一流时尚品牌纷纷在此安家落户。坐在车里的张
雅兴奋的看着车窗外，这座古典氛围和现代气息完美结合的城市深深的吸引了她。

　　张强把车开到了王府井北街口的王府大酒店门前，郭飞宇和张雅从车里出来
在张强和王涛的陪同下走进酒店。酒店二楼的一个宴会厅里摆放着二十张大圆桌，
在坐的所有人都穿着笔挺的黑西装，这些人一部分是飞宇帮的骨干，一部分是北
方各大黑帮的头目。当郭飞宇和张雅走进大厅的时候，两百多人同时站起来弓着
身子高声喊道：“魁首好！张小姐好！”

　　郭飞宇朝着众人笑了笑，摆摆手示意众人都坐下，这两百人谁都没有坐下，
老大还没入席，他们谁敢坐。郭飞宇心里纳闷儿“我离开京城不到三个月怎么又
变成魁首了。”

　　曹虎、江伟、肖磊笑着走到郭飞宇身边，曹虎道：“董事长……哦不，应该
是魁首，祝贺魁首的高考成绩震惊全国，同时也恭喜魁首夫人顺利考入炎华大学。”

　　“什么魁首夫人呀，曹虎你就能胡说。”张雅红着脸羞赧的道。曹虎当着这
么多人的面称呼张雅为魁首夫人张雅还真有点接受不了，不过她的心里却是甜甜
的，脸上那掩饰不住的笑意分明是告诉在座的众人这个称呼我喜欢。

　　曹虎的一句话也把郭飞宇给气笑了，他指着身边飞宇帮的五大堂主，没好气
的道：“你们几个搞什么啊，我啥时候又变成魁首了。”

　　“老大我们以后在公众场合就这么称呼你，私下里习惯叫啥就叫啥。”王涛
贴近郭飞宇小声的道，那模样好像生怕别人听到他的话。

　　曹虎见自己的顶头上司好像有点不高兴，他马上赔着笑脸道：“董事长，这
也不是我们这几个人的主意，北方黑道魁首这个称呼董事长是当之无愧。”

　　“曹虎你个老小子也学会拍马屁了，这可不是个好习惯，以后注意。”郭飞
宇故意绷着脸道。说完话郭飞宇扭头看向大厅里边，两百人昂首挺胸站着，笔挺
的黑西装雪白的衬衫，这形象谁看谁知道标准的黑色会。

　　郭飞宇和张雅来到最里边一张圆桌旁坐下，大厅里的人也坐下来。五大堂主
按照顺序依次坐下。

　　“董事长，林小姐和秦小姐说不适合在这种场合出现，所以她们没有来。”
曹虎对着郭飞宇小声的道。

　　郭飞宇也觉得林蕊和秦爽确实不宜出现在这种场合，他点点头道：“曹虎以
后飞宇集团尽量不要和飞宇帮牵连到一块，商道和黑道要清清楚楚的分开，一旦
飞宇帮出事了飞宇集团也不会受到太大的影响。”

　　“董事长，我明白。”曹虎笑着道。

　　酒和菜陆续端上来，曹虎代替郭飞宇起身说了几句开场白，黑道上混的人没
那么多礼数，曹虎刚说完，他们有的动起了筷子，有的端起了酒杯，大口吃菜大
口喝酒还大声说着话，不大一会儿划拳的吆喝声就响了起来。

　　一些帮会的老大不断的来到郭飞宇身边敬酒，为的就是和郭飞宇这个北方黑
道魁首混个脸熟，以后能多照顾照顾他们。一顿饭吃了三个小时，饭后郭飞宇和
张雅在两百多人的簇拥下走出酒店。

　　Ｂ市郊区的飞腾影视基地内一片繁忙的景象，好几个剧组都在这里拍戏，陈
小锋的《神之战》剧组也在这里。身为公司老总的秦爽也亲临现场，投资七八亿
人民币的大片她可放心不下。

　　林蕊站在一片树阴下，身上的戏服把她全身裹的严严实实，汗水不时从她的
额头上流下来，秦爽给她拧开一瓶冰镇矿泉水，她连着喝了两大口。

　　“我和陈导说一声让大家多休息一会儿，不然飞宇看到你这样又心疼呀。”
秦爽给林蕊擦着汗，看着林蕊这么辛苦的拍戏她也有点不忍心。

　　林蕊仰起脖子又喝了两口水，对着秦爽笑着道：“我没事的，这么多年都习
惯了。爽姐，你还是多操心你的事吧，赵大公子还在那边等着你呢，在飞宇来之
前最好把他打发走。”

　　秦爽回头瞟了一眼，皱着眉头说道：“这个赵国庆真让我心烦，等飞宇来了
好好教训他一顿，他就舒服了。”

　　正当秦爽和林蕊聊天的时候一辆银灰色的劳斯莱斯驶了过来，“蕊姐，爽姐，
我好想你们。”车刚停好，张雅就推开车门奔向林蕊和秦爽。

　　三个大美女娇笑着楼在一起，郭飞宇笑眯眯的看着三人。陈小锋穿着大裤衩，
手里拿着擦汗用的白毛巾，笑着走到郭飞宇身边，“什么风把郭少给吹来了。”

　　秦爽扭着腰肢走到郭飞宇身边，挽住郭飞宇的胳膊，娇笑着道：“飞宇是被
我和林蕊身上的香水味吸引过来的。”

　　“呵呵……”郭飞宇笑着没说话。

　　“小爽他是谁！”一个公子哥儿打扮的青年走过来，充满敌意的双眼看着郭
飞宇。

　　“你又是谁？”郭飞宇问道。

　　青年的胸脯一挺，说道：“我是秦爽的男友，我叫赵国庆。”

　　“哦！呵呵……”郭飞宇的眼神带着一丝玩味儿，他扭头对着秦爽道：“爽
爽你啥时候找的男朋友，怎么也不和老公说一声呢。”

　　秦爽美目圆睁，脸上浮现出了一丝怒气，沉声道：“赵国庆你不要胡说，我
身边的这位就是我的爱人，你以后就不要再纠缠我了。”

　　“秦爽你就不顾咱们两家多年的交情了，再说我爸早把你当成了未来的儿媳
妇，你准不能惹我爸生气吧，我想秦伯父也不会同意你这么做。”青年高声的道。

　　“我的事只有我自己能做主，别人谁都干涉不了，赵国庆我是不会和你在一
起的，你就死了这条心吧。赶快离开这里不要让我更加讨厌你。”赵国庆的话激
怒了秦爽，泼辣的秦爽厉声道。

　　第一卷狂龙出世第六十章京城太子党若雨中文网更新时间：２００８- ６-
２３：４０：０３本章字数：２５９２

　　赵国庆铁青着脸看着秦爽和郭飞宇，嘴角不住的抽动，“好！好！秦爽我给
你最后一次机会，不然的话赵家和秦家就彻底绝交，你身边的这小子也不会有好
结果。”

　　郭飞宇脸色变的阴沉，赵国庆说话的口吻令他很生气，他冷冷的道：“你是
在威胁我和秦爽吗？”

　　赵国庆扬起脸，“是，怎么样？”

　　“啪！”郭飞宇抬手一个耳光打在赵国庆的脸上，“扑！”一口血水夹杂着
几颗牙齿从赵国庆的嘴里喷出来。

　　赵国庆捂着脸愣愣的看着郭飞宇，京城里年轻的小字辈儿敢动手打他的寥寥
无几，“丫的你敢打我，你知道我是谁吗？你……”

　　“滚！再不滚我会让你在轮椅上度过下半生。”

　　“你……你……”赵国庆指着郭飞宇连说两个你字。

　　张强和王涛同时来到了郭飞宇的身边虎视眈眈的盯着赵国庆，只要郭飞宇一
声令下他俩就毫不犹豫的把赵国庆废掉。

　　赵国庆擦了擦嘴边的血迹，瞟了张强和王涛一眼后又把目光移到郭飞宇身上，
紫水晶徽章映入他的眼底，他撇撇嘴，面目扭曲的说道：“好个飞宇帮，好你个
郭飞宇，我还以为是谁敢这么嚣张。你在黑道再牛逼惹了我，你也得完蛋。郭飞
宇你记住，今天的仇我一定会报。”

　　“别这么多废话，快点滚。”郭飞宇不屑的看着赵国庆“好！”赵国庆怨毒
的目光扫了郭飞宇和秦爽一眼转身上了停在不远处的一辆奥迪车。郭飞宇看向奥
迪车的车牌，甲Ａ０２２，他的嘴角出现了一丝冷笑。就是拖拉机挂上甲Ａ０２
２这个车牌也能在京城横冲直撞，并且绝对没人敢拦，这个车牌可以说牛到了极
点。

　　“赵国庆的家里人是干什么的？”郭飞宇问秦爽。

　　“他爷爷是总参的二号人物肩膀上扛着三颗将星，他老爸也是国副级别的，
飞宇，赵家的人你应该听说过吧。”秦爽娇声道。

　　郭飞宇笑了，笑的很开心，扭头看着秦爽，“我听说过欧阳家、东方家、司
徒家，就是没听说过赵家。”

　　秦爽白了郭飞宇一眼，对着陈小锋说道：“陈导你先忙吧，我们几个先和飞
宇聊聊天。”

　　“哈哈，你们聊，我忙我的。”陈小锋笑着转身走了。剧组的工作人员搬过
了几把椅子，郭飞宇他们六人坐下来。陈小锋则指挥着剧组的工作人员准备继续
拍摄。

　　由于要拍戏林蕊没时间陪郭飞宇聊天，她在郭飞宇的额头上吻了一下便跑进
了临时搭起来的化装间，张雅朝着郭飞宇眨眨眼，就像跟屁虫一样跟着林蕊进了
化装间。郭飞宇看着俩人的背影笑了笑，拧开一瓶矿泉水喝起来。

　　“飞宇，我又给你添乱了，赵国庆他……”

　　“爽爽，别这么说，当老公的职责就是替老婆排忧解难，除非你不承认是我
的老婆。”郭飞宇打断秦爽的话，笑着道。

　　秦爽脸蛋儿微红，小声说道：“飞宇你变的越来越坏了。不过，飞宇你也要
注意点，赵家也不是好惹的，赵家的靠山就是你刚才说的那个司徒家族，京城**
就是司徒明的孙子司徒凌峰组建的，那个赵国庆就是**的一员。”

　　“**……”郭飞宇看着秦爽，一头雾水，他还是第一次听说京城有这么个组
织。

　　秦爽扬起脸，得意的看着郭飞宇，“没听说过吧，上不了台面的人一般都不
知道。还是我告诉你吧，这个**是由京城的高干子弟组成，**里的成员个个背景
深厚，他们在政界和商界有着很大的影响力。用不了几年这些人就会爬到一个很
高的尺度，比如现在掌握咱们国家能源的那位就是前**成员。**的太子司徒凌峰
更是个不好对付的人物，估计你和他很快就会碰面的，飞宇我觉得你最好不要惹
他。”

　　郭飞宇低头沉思着，欧阳家的欧阳啸已经够让他心烦的，现在又多了个司徒
家的司徒凌峰，东方家的人还没蹦出来，三大家族年轻这一辈儿要是都把矛头指
向他，他可真有点受不了。郭飞宇揉着太阳穴没有说话。

　　秦爽搬起椅子坐到郭飞宇身后，一边给郭飞宇捏着肩膀，一边说道：“上次
被你打趴下的范瑞也是**的外围成员，今天被你打吐血的赵国庆在**的地位要比
范瑞高多了，**这次肯定会报复。”

　　郭飞宇闭着眼靠在椅背上，一脸的惬意，秦爽按摩的手法他早有体会，他感
到全身很放松很舒坦。

　　“飞宇你准备怎么办？”秦爽小声问道。

　　“恩……舒服……爽爽给老公按按头。青帮，**，他们一起冲着我来吧，老
公来者不拒。谁与我为敌，我就不会让谁好过。”郭飞宇笑着道。

　　秦爽的手轻轻的按着郭飞宇头部的穴位，脸上充满了笑意，看着郭飞宇舒坦
的样子她的心里也高兴不已。

　　张雅在拍摄现场跑前跑后，比剧务还忙，剧组工作人员见大老板的女友这么
忙活，他们的积极性也被调动起来。张雅还时不时请教陈小锋一些关于拍电影的
问题，陈小锋是有问必答，他打心眼里喜欢这个漂亮可爱的女孩，甚至有心思在
这部戏里安排个角色让张雅来演。

　　郭飞宇觉得秦爽手上的力道有点变弱，估计秦爽的手和胳膊也发酸了，他握
住秦爽的手，柔声道：“爽爽别按了，陪我到处逛一逛吧。南横店北飞腾，我倒
想仔细瞧瞧飞腾影视城的样子，说不定咱们公司以后也建个影视城呢。”

　　秦爽笑着点点头，“飞宇这到是个好主意，等咱们的影视公司发展到一定程
度的时候，咱们就建个飞宇影视基地。”

　　“好！”郭飞宇从椅子上站起来活动了一下身体。秦爽站起来挽住了郭飞宇
的胳膊，娇声道：“我给你当导游，带你四处走一走。”

　　秦爽一只手挽着郭飞宇的胳膊，另一只手指着周围的建筑，嘴里介绍道：
“飞宇这里的建筑大多是模仿明清建筑风格建的，什么王府、御花园、衙门、客
栈在这里全能看到，好多电影和电视上热播的电视剧都是在这里拍摄的……”

　　郭飞宇在秦爽这个美女导游的陪同下游览着飞腾影视城，青帮和**的事他暂
时抛到了脑后。

　　第二卷大学时代第一章报名（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０３本章字数：２６７
２

　　郭飞宇和张雅在Ｂ市呆了快一个月，张雅每天都去飞腾影视基地跟着《神之
战》剧组帮忙，张雅、林蕊、秦爽三女天天凑到一块儿高兴的不得了，早把郭飞
宇这个老公忘到了一边。郭飞宇一下子成了孤家寡人，见自己的几个爱人每天忙
活着拍电影的事，他也乐的清闲，认认真真的做了一个月的董事长。飞宇集团的
三大子公司，飞宇地产、飞宇娱乐、飞宇影视在各自的领域里飞速发展，郭飞宇
看到自己亲手建立的公司有这样好的成绩也是得意非凡，他在飞宇集团的内部会
议上表彰和奖励了公司的中高层管理人员，得到郭飞宇认可的曹虎，老脸上乐开
了花，笑的嘴都合不拢了。

　　青帮和神秘的**这一段时间里都没什么动静，好像飞宇帮根本不配做他们的
敌人一样，郭飞宇明白这表面的平静预示着暴风雨很快就会来临，在郭飞宇的命
令下飞宇帮严阵以待防范着青帮北上，同时江伟也派出影堂的大量人手查探**的
消息。对付欧阳啸和司徒凌峰这样的劲敌郭飞宇不敢有丝毫大意。

　　很快就到了八月底，距炎华大学开学的日子也没有几天了，郭飞宇把集团内
部的一些事情处理好后，准备迎接大学生活的到来。大学在郭飞宇的脑海里还是
一个比较模糊的概念，大学生活到底是什么样子他只能凭着自己丰富的想像里去
想像，他很期待，期待这四年的大学生活会更加的精彩。郭飞宇暗暗发誓要在这
四年中建立一个王朝，一个令世人瞩目的王朝。

　　位于京城西郊的炎华大学是Ｚ国最著名的高等学府，炎华大学的占地面积达
到５５０公顷，师生十万余人，它的历史可以追溯到满清政府覆灭的那一年，经
历一百多年的发展炎华大学已为一所具有理、工、文、法、医、经济、管理、艺
术等学科的综合性大学。

　　九月五号是炎华大学正式开始报名的日子，来自全国各地的大一新生拎着皮
箱，背着大包小包在家长的陪同下涌到学校门口，学校门口四五张课桌排成一列，
旁边立着个牌子，上面写着：报名咨询处。七八个炎华大学的学生解答着家长和
新生的问题。印有炎华大学字样的大巴车满载着新生一辆接一辆驶进校门。

　　围在报名咨询处的这拨家长和学生刚进校门，身为学生会委员的周玲玲就瘫
坐在了椅子上，口干舌燥的她拿起瓶矿泉水头一仰“咕咚！咕咚！”的喝起来，
她感觉自己的腮帮子都有点发困。

　　“玲玲，你慢点喝，别呛着了。”一个带着眼镜文质彬彬的男生关心的道。

　　周玲玲将还剩半瓶的矿泉水放到桌子上，给旁边的男生抛了个媚眼，娇笑着
说道：“我没事，谢谢你的关心……哎，忙活了一上午肚子也有点饿了。”

　　男生听了周玲玲的话眼睛一亮，“玲玲中午我请你吃饭怎么样，只要你赏脸
我请你吃什么都可以。”

　　周玲玲知道中午又能美餐一顿了，心里面对身边的这个男生又多了一丝不屑，
来炎华的这一年里拜倒在她裙下的男生没有一百也有五十，见了她智商不会下降
的男生基本没有，不过有一件事令她很气愤，炎华大学校花榜上的十**花居然没
有她。

　　周玲玲朝着身边男生妩媚一笑后便扭头看向马路。她看到一长串豪华轿车驶
向学校门口，中间那辆银灰色轿车的银天使车标好像听同学说到过，就是一下想
不起来这车叫什么名。他身边的男生惊呼道：“哇！我的天，谁的车队这么牛，
奔驰Ｓ５００加劳斯莱斯。”

　　周玲玲想起来了那辆银灰色的轿车就是劳斯莱斯，她听同学说过买这么一辆
车得花五六百万，心想“难道是学校的大一新生，这好像不可能吧。”

　　车队停在了学校门口，四十名黑衣保镖从奔驰车里出来站到了车队的两边，
一名带着墨镜和微型耳麦的保镖拉开了劳斯莱斯轿车的车门。郭飞宇和张雅这对
儿金童玉女从车里出来。

　　车队本来是要驶进炎华大学校园内的，郭飞宇不想太过张扬，就让车队停在
了学校门口。郭飞宇搂着张雅走向报名咨询处，周玲玲呆呆看着走过来的两个人，
郭飞宇的风度气质令她痴迷。当郭飞宇和张雅走到周玲玲面前时周玲玲才回过了
神，忙整了整头发，面带微笑的站起身子。

　　“姐姐，我们是大一新生，请问报名的地方在哪？”张雅娇声问道，心情高
兴的张雅脸上洋溢着浓浓的笑意，昨天晚上她激动的一宿没睡着。

　　周玲玲看着笑面如花的张雅心里没来由的一紧，“新生里居然有这么美的女
孩，这个漂亮的女孩子和这位帅哥是啥关系，最好他俩不是恋人，老天我求你一
定要把这个有钱帅哥留给我。”她心里不住的祈祷着。

　　郭飞宇见咨询处的几个人都在发傻，敲了两下桌子，高声说道：“刚才问你
们的话没听到吗？”

　　周玲玲对着郭飞宇妩媚一笑，摆了个自认为迷倒天下男人的姿势，腻声说道
：“弟弟也是大一新生吗？要是的话姐姐领你去报名。”

　　郭飞宇听了周玲玲的话鸡皮疙瘩掉了一地，周玲玲虽然很漂亮但在郭飞宇的
眼里也只能勉强算个二流美女，跟他身边的极品美女张雅相比那就差的太远了。
郭飞宇冷冷的扫了周玲玲一眼就把头扭向了旁边的一个男生，“报名的地点在哪？”

　　“喔！那……进了校门往前走两百米左拐……你就能看到了。”男生支支吾
吾的道。

　　郭飞宇道声谢，转身刚要走进校门，王涛提着两个行李箱跑了过来：“老大，
大嫂，你们忘拿东西了，要不我领几个兄弟进去替老大和大嫂报名。”

　　郭飞宇拍了拍着自己的脑门笑着接过王涛手里的行李箱，“王涛你们回去吧，
我和张雅俩人进去就行了。”郭飞宇说完转身走进校门，张雅蹦蹦跳跳的跟在郭
飞宇的身边。

　　王涛和几十名保镖一直看着郭飞宇走进大门融入人流中才上车离去。周玲玲
双眼失神的望着郭飞宇的背影，嘴里喃喃的道：“老大，大嫂。他们是……”

　　“玲玲，你怎么了，是不是不舒服？”她身旁的男生轻声问道。

　　“你忙你的，管我干什么。”周玲玲看都没看男生一眼扭身走向学校里边。

　　“玲玲你不是要陪我吃午饭吗，你怎么能走呢。”

　　周玲玲涂着口红的嘴角撇了撇，脸上的表情很是不屑，心想“就你那熊样也
配和本小姐吃饭，做梦去吧。”她的双眼在人流中扫视着，她要找到那个令她心
动痴迷的身影，她发誓一定要让那个对她不屑一顾的男生拜倒在她的石榴裙下。

　　第二卷大学时代第二章报名（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０３本章字数：２５４
８

　　郭飞宇和张雅随着人流来到了报名地点，一条林阴道的两边打着两排遮阳伞，
遮阳伞下是两排桌子，学生和家长围在桌边办理着报名手续。郭飞宇正准备找经
管学院的报名点儿时，一个女孩子的声音在他背后响起“弟弟等等，姐姐领你报
名。”

　　周玲玲小跑着来到了郭飞宇身边，酥胸夸张的起伏着，喘着气，媚笑道：
“弟弟……你……你走的可真快，姐姐找了你大半天，都快累死了。”

　　郭飞宇瞟了周玲玲一眼，淡淡的说道：“不要叫我弟弟，我听着不舒服。你
要是累了就在这儿歇着吧，我要和我的女朋友报名去了。”

　　“哦！不……姐……我不累，我领你们去报名，这样会省点时间，身为学生
会委员帮助新生也是我应该做的事。”周玲玲看着郭飞宇道。

　　张雅的眉头微微皱起，抬眼看向郭飞宇，郭飞宇耸耸肩无奈的笑了笑。“你
俩是哪个学院的？”周玲玲热情的问道。

　　“经管学院”郭飞宇只说了四个字，他对眼前这个女孩没有一点好感，也懒
得多说话。

　　“呵呵，我也是经管学院的，我叫周玲玲。报名点儿就在那边，负责报名工
作的都是我们学生会的，我带你们去。”热情不减的周玲玲当先带路。

　　经管学院的报名点儿排着长长的队伍，有学生有家长，他们一边用手挡着头
上的阳光一边向前探着身体。郭飞宇和张雅把录取通知书和相关证件拿给周玲玲，
周玲玲满脸惊讶的看着郭飞宇的录取通知书，嗓子发颤的说道：“你就是那个高
考满分的怪……郭飞宇，你太强了我崇拜死你了。”

　　郭飞宇微微一笑，没有说话。周玲玲直接插队到最前边，将手里的东西递给
学生会的熟人。没过多长时间周玲玲挤出人群，将两张卡和几张单据交给郭飞宇
和张雅，她又领着郭飞宇和张雅交了学费。

　　张雅看着忙前忙后的周玲玲心里有点过意不去，对着郭飞宇小声的道：“飞
宇中午的时候咱们要不要请她吃顿饭。”

　　“雅儿，她那点小心思你难道看不出来吗，和她吃饭还是免了吧。一会儿收
拾好宿舍老公陪着你吃就行了。”郭飞宇知道张雅心软，正因为张雅的心软他身
边才多了秦爽和林蕊这两位俏佳人，他不希望再次因为张雅的心软而让周玲玲粘
上他，更主要的是他对周玲玲这样的女孩没有一丝儿的好感。

　　周玲玲帮着郭飞宇和张雅办理完所有的手续，又拉着张雅去了女生公寓，她
对张雅就像多年未见的好姐妹亲切到了极点，她把对张雅的嫉妒之情隐藏到了心
底，她知道要想接近郭飞宇就得和张雅搞好关系。

　　郭飞宇自己提着行李箱进了九号宿舍楼，来到４０２宿舍的门口时，门已经
开了一道缝儿。郭飞宇推门进去，一个瘦瘦的男生转身看向郭飞宇。

　　“我，李磊。你也是这个宿舍的？”瘦瘦的男生笑着道。

　　“郭飞宇，以后咱们就是一个宿舍的兄弟，有什么需要帮忙的尽管开口。”
郭飞宇打量着李磊，李磊上身穿着一件白色短袖衬衫，衬衫的领子皱巴巴的一看
就知道这件衣服已经穿了不止一年，下身一条洗的发白的牛仔裤，裤脚也磨出了
毛边，脚上的鞋是新的，一双崭新的黑布鞋。

　　李磊见郭飞宇打量着他，脸微微发红，头不由自主的扭到了一边，他心里清
楚郭飞宇在看什么，自从进城里上初中后他就受尽城市学生的鄙视，对于城市学
生的那种白眼儿他早已习惯。

　　郭飞宇走到李磊的身边一只手搭在李磊的肩膀上，笑着道：“有些事情是无
法选择的，但有些事情是可以改变的。吃没吃午饭，没吃的话，一会儿咱们一块
出去吃点。”

　　“我……我的身上没钱，钱全都存在了饭卡上只能去学校食堂吃。”李磊小
声的道。

　　“呵呵，今天我请，改天你在学校食堂请我，请我吃什么都可以，我这个人
不挑食。”郭飞宇笑着道。一个人有没有钱郭飞宇不关心，他关心的是一个人有
没有才能，李磊凭自己的能力考入炎华大学在郭飞宇的眼里要比那些衣来伸手饭
来张口的二世主强了千百倍。

　　李磊从郭飞宇的衣着和非凡的气质看出郭飞宇非富既贵，郭飞宇对他这么随
和他很感动。李磊用力的点点头：“好，今天你请我。”

　　“哈哈，这才像一个宿舍的好兄弟嘛，等我整理好床铺咱们就出去。”郭飞
宇找到自己的床铺，把行李箱放进了床铺下的柜子里，柜子旁边摆放着电脑桌。
床铺上铺的盖的都已经放好，郭飞宇单手一按床垫就轻飘飘的坐在了一米六高的
床铺上。

　　郭飞宇的这一手把李磊看的呆住了，一米六高的床铺虽然不是很高，但要像
郭飞宇那么轻松坐上去李磊认为普通人根本办不到，“你……你会功夫？”

　　“呵呵，功夫算是会一点吧，不过也没什么就是比一般人力气大点。”郭飞
宇谦虚的道，他可不想让李磊把他当成怪物。

　　五分种不到郭飞宇把床铺收拾好，他掏出手机给张雅打了个电话，让张雅和
周玲玲在９号宿舍楼下边等他，叫上周玲玲为的是不让李磊尴尬，不然李磊单独
跟着他和张雅吃饭一定会不好意思。

　　周玲玲和张雅在９号宿舍楼前等着郭飞宇，进出楼门的男生把目光都移到了
张雅的身上，这些男生有的慢慢挪动着脚步偷偷的眇着张雅，有的干脆停下脚步
傻呵呵的盯着张雅，这种现象张雅见的太多了，她扫了众人一眼就把目光盯在了
楼门口。张雅身边的周玲玲眼底闪过一丝妒意。

　　“玲玲，这位漂亮的女孩是你什么人？”一个带着金丝眼镜衣着还算光鲜的
男生来到周玲玲的身边，他拂了拂自己那油光铮亮呈三七比列分开的头发，笑着
道。

　　“喔，原来是李冰呀，这是咱们院的新生，也是我的好妹妹，叫张雅。”周
玲玲的眼珠不住的转动着，她要看看张雅怎么对付这个难缠的李冰“张雅同学你
好，我叫李冰，咱们经管院的学生会副主席。”李冰做着自我介绍，学生会副主
席这六个字儿他说的分外清晰，好像怕张雅听不清似的。

　　“哦……”张雅只瞟了李冰一眼就把头扭向了楼门口。

　　第二卷大学时代第三章奢侈的午饭若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２
３：４０：０４本章字数：２６４３

　　郭飞宇和李磊走出宿舍楼，郭飞宇远远就看到一个男生站在张雅和周玲玲的
身边不停的说着话，他的眉头微微皱起。

　　“飞宇你这么慢，人家都快饿死了。”张雅娇笑着跑向郭飞宇，她那撒娇的
姿态让周围人感到一阵眩晕。李冰看着张雅绝美的背影双眼射出了异样的光芒，
当他看到张雅挽住郭飞宇的胳膊时两只手不由自主的攥紧。

　　“呵呵，咱们马上就去吃饭。雅儿这是我一个宿舍的兄弟，叫李磊。”郭飞
宇的手指向李磊介绍道。李磊看着张雅腼腆的笑了笑。“我未来的老婆张雅，怎
么样漂亮吧。”郭飞宇看着李磊，玩笑道。

　　李磊点点头没有说话，张雅的美谁都不能否认，即使是见到女孩子就胆怯的
李磊也承认张雅很美。周玲玲和李冰走到了郭飞宇身边，李冰的目光在郭飞宇和
张雅的身上游走着，郭飞宇衣服上的牌子他没见过也没听说过，张雅那一身范思
哲还有限量版ＬＶ的手包他到是看的真切，心想又一个靠脸蛋吃饭的男人。

　　“李冰，经管学院学生会副主席。”李冰扶了扶眼镜自我介绍道，说话的语
气夹杂着一丝不屑。

　　“哦，国务院我听说过，学生会没听说过。”郭飞宇淡淡道。

　　“……”李冰被堵的一句话也说不出来，脸色也变的有点难看，“你个新生
敢和我叫板，看我以后怎么收拾你”他恨恨的想着。

　　“飞宇，走吧，咱们吃饭去。”张雅娇声道。

　　张雅挽着郭飞宇刚要迈步，李冰急忙说道：“你们是新生，应该我这个学长
请你们，走，走，咱们一块吃饭。”

　　郭飞宇冷冷的看了李冰一眼便和张雅当先走了。李磊和周玲玲也跟在了郭飞
宇和张雅的身后。周玲玲鄙夷的看了一眼身边的李磊，不屑之情不言而喻。

　　李冰的眼里闪过一丝阴狠，不死心的他也跟在了众人身后。

　　五个人出了学校的大门，郭飞宇拦了两辆出租车告诉司机去附近最大的酒店，
五个人分坐在了两辆车上。

　　周玲玲和李冰坐在一辆车上，李冰看着周玲玲问道：“那小子和你很熟吗？”

　　“呵呵，今天刚认识的。”周玲玲媚笑着道。李冰那点心思早被她看透了，
她还巴不得看场好戏呢。

　　“我估计那男的是个小白脸。”李冰自以为是的道。

　　“哦，我看也像，李副主席是不是有点嫉妒呀。”周玲玲玩味的看着李冰。

　　李冰撇撇嘴，不屑的道：“当小白脸不是他的错，敢当众顶撞我就是他的错
了，我要让他知道我这个经管学院学生会副主席也不是吃素的。”

　　三分钟不到两辆出租车停在了翠宫饭店门前，翠宫饭店炎华大学附近唯一的
一家五星级饭店。李冰没想到郭飞宇会来这种地方吃饭，心里有点发虚，周玲玲
却一脸的娇笑。五人走进饭店，两名服务小姐微笑着迎上来。郭飞宇瞥了一眼跟
在后边的李冰，对着服务小姐说道：“领我们去豪华包房”

　　服务小姐把郭飞宇五人请到了一间豪华包房内，递上了菜谱。郭飞宇盯着李
冰，笑道：“你请还是我请？”

　　“这……我……我身上的钱不够我先去取点钱。”李冰支支吾吾的道，脸色
难看到了极点。

　　郭飞宇冷笑几声，“呵呵，别取了，你请不起的，安安心心的吃就行了。”
郭飞宇又扭头对着服务员说道：“我吃饭的习惯不求最好只求最贵，什么最贵上
什么。记住红酒要上８２年的大瓶拉菲，不是８２年的我不喝。”

　　服务员不住的点着头，这样点菜的顾客她还是第一次见。“郭飞宇咱们随便
吃点就行了”李磊小声的道，他从来没有进过这么高级的饭店，一桌饭上百元他
就觉得太奢侈了，今天的饭估计也得花几百元，他不忍心郭飞宇花这么多钱。此
时的李冰坐在椅子上彻底傻了，光那瓶８２年的拉菲就把他吓出一身冷汗。

　　“李磊没事的，你就敞开肚子吃吧。”郭飞宇笑着道。

　　没过多久服务员开始上菜了，龙虾、鲍鱼、鱼翅、佛跳墙等名贵好菜一个劲
儿的往上端。郭飞宇拿起桌上那瓶８２年的拉菲，淡淡的说道：“在贵族喝的红
酒里边８２年的拉菲是最次的，今天也是没办法，大家将就着喝吧。”

　　李冰听了郭飞宇的话差点晕过去，他那幼小的心灵让郭飞宇狠狠的践踏了一
番。

　　“不可能吧！听说这个酒的价钱已经超过十万了，这还算不上贵族喝的酒吗？”
周玲玲小声问道。

　　“叮当！”李磊刚拿在手中的筷子掉在了桌子上，眼睛眨都不眨的盯着那瓶
８２年的拉菲，一瓶酒十万，他以为自己听错了，又问道：“多钱！”

　　周玲玲撇了李磊一眼，神情不耐的道：“十万，怎么啦？”

　　“十万……”李磊看了看酒瓶，又看了看郭飞宇，他实在想不通这一瓶酒为
什么就值十万，十万块钱在他的眼里就是天文数字，他们家辛辛苦苦种一年地才
收入几千元，他今天真正体会到了穷和富之间的差距。

　　郭飞宇朝着李磊笑了笑，说道：“不要想的太多，你今天吃饱喝足就行了。”

　　“快，快，大家都吃吧，不然菜凉了。”张雅招呼着在坐的人。

　　一张大圆桌只坐了五个人却上了二十多道菜，服务员还在不断的上着菜，李
冰低头吃着美味佳肴，心里却不是个滋味儿，“小子你狂什么狂，还不是花女人
的钱，等我把你身边的美女搞到手，我拿她的钱砸死你。”无知的人往往觉得自
己的想法很正确，李冰从郭飞宇衣服的牌子就认定郭飞宇是个不折不扣的小白脸。

　　服务员一共上了三十八道菜才停下来。周玲玲、李冰、李磊三人看着一桌子
菜都不知道该吃什么，李磊低头喝了口鱼翅汤，抿抿嘴，抬头说道：“这个粉丝
儿汤也不怎么好喝呀。”

　　“扑哧！”周玲玲笑出了声，脸上的鄙夷之色更浓了，“你可真逗，那是鱼
翅汤，这么一小碗好几百呢，不知道就不要乱说。”

　　李磊脸一红低下头默默的喝着汤。

　　吃完饭后郭飞宇叫服务员结帐，这顿午饭花了十八万。周玲玲看着郭飞宇刷
卡结帐的动作眼睛里都冒出了小星星，她幻想着在不久的将来郭飞宇用手里的卡
给她刷来名牌时装、跑车、别墅……。

　　第二卷大学时代第四章一个宿舍的兄弟若雨中文网更新时间：２００８- ６
- ２３：４０：０４本章字数：２６５１

　　郭飞宇他们五人从翠宫饭店出来，乘出租车回到了炎华大学。李冰下车后阴
沉着脸连招呼也没打就走了，心里盘算着怎样才能把张雅这个有钱美女搞到手。

　　郭飞宇看着李冰远去的背影，冷冷一笑，心道“今天给你个下马威，希望你
知难而退。”

　　周玲玲看着郭飞宇脸上的冷笑心里一阵阵的发怵，她的目光在郭飞宇的脸上
只停留了几秒。

　　“周学姐，你忙你的事吧，我和张雅在炎华里逛一逛。”郭飞宇瞅了一眼周
玲玲，淡淡的道。

　　“喔……那……我走了。”周玲玲看了看郭飞宇和张雅，心有不甘的走了。
她也没有什么理由再跟着郭飞宇和张雅，她心里不止一次的发誓一定要把郭飞宇
这个长相英俊的移动提款机弄到身边。

　　李磊和郭飞宇打了声招呼回宿舍了。张雅挽住郭飞宇的胳膊，娇笑着道：
“终于就剩咱俩了，那个李冰真是讨厌。不说他了，咱们先去超市买点日用品。”

　　“呵呵，雅儿，他那不叫讨厌，那叫色迷心窍。”郭飞宇笑着道。

　　“切，我看那个周玲玲才是色迷心窍呢。”张雅白了郭飞宇一眼。

　　“呵呵，雅儿又吃醋了。”

　　“我……我才没有呢。”

　　郭飞宇和张雅说笑着走进校门。

　　炎华大学的学生超市里，郭飞宇推着购物车跟在张雅的身后，张雅的眼睛瞅
着货架上的东西，只要是有点用的东西就随手扔在购物车里，半个小时购物车就
被放满了。张雅从货架上取了两盒巧克力，转过身才发现购物车满了。

　　郭飞宇嬉笑着道：“老婆满了，咱们结帐吧。”

　　张雅冲着郭飞宇做个鬼脸，她扫视一下周围发现不远处有一辆空购物车，马
上小跑过去把车推过来，“嘿嘿！飞宇你力气大，两辆购物车你都推着吧。”

　　“……”看着不住坏笑的张雅郭飞宇没话了，他宇两只手各推着一辆购物车，
苦笑着跟在张雅身后。

　　一个半小时后郭飞宇提着四个鼓鼓囊囊的大塑料袋从超市里走出来，张雅手
里拎着瓶可乐笑眯眯的跟在郭飞宇的身边。

　　郭飞宇和张雅把从超市里买的东西放回到宿舍后俩人又开始逛校园。炎华大
学作为国内最著名的学府，每年有很多人来这里参观，在炎华大学的校园里可以
看到清代皇家园林圆明园的一部分。诗情画意的古代园林建筑和精致典雅的西洋
建筑相互映衬完美的融会在了绿树成荫的校园里。

　　美不胜收的校园景色令郭飞宇和张雅陶醉不已，直到暮色降临俩人才返回宿
舍。郭飞宇一进宿舍的门看到李磊正和两个人聊天。

　　三个坐在一起聊天的人也抬头看向郭飞宇，李磊站起身笑着道：“郭飞宇，
他们俩也是咱们一个宿舍的，你过来认识一下。”

　　“哇！帅哥啊！你咋能长得这么帅呢，兄弟我自卑的实在不行了。”一个肤
色黝黑身形健壮的青年站起来，他穿着一身篮球运动服，身高接近一米九。李磊
在他的衬托下显得更加瘦小。

　　“呵呵，我是很帅但也不要说的这么直接，我会不好意思的。”郭飞宇笑了
两声，说话的语气带着一丝玩味。

　　“我叫刘鹏宇，能和你这样的帅哥住一个宿舍真是荣幸啊。”黑大个儿走到
郭飞宇的面前笑着道。

　　身高一米八的郭飞宇微微仰起头看着刘鹏宇，“我叫郭飞宇，跟你站到一块
我也有点自卑。”

　　“郭飞宇！你不会就是那个Ｇ省的高考状元吧？”郭飞宇的另一个室友推了
推眼镜，疑惑的看着郭飞宇。

　　“什么高考状元，我只是一不小心每门都考成了满分。”郭飞宇耸耸肩，表
情无奈的道，好像他根本就不想考满分似的。

　　带眼镜的这位就像见到宝一样，双眼闪着亮光上下打量着郭飞宇，“强，真
强，我一直认为高考门门满分的郭飞宇肯定是个带着眼镜目光呆滞的书呆子，没
想到居然是个超级帅哥。见了偶像真激动呀，来，来，和我握个手，我叫吴飞。”

　　郭飞宇伸手和吴飞的手握在一起，４０２宿舍的四个人互相认识后根据年龄
大小排了顺序，依次是李磊、刘鹏宇、吴飞、郭飞宇。李磊年龄最大自然就成了
４０２的老大，一向被人称为老大的郭飞宇却成了４０２宿舍里的小弟。郭飞宇
习惯别人叫他老大，改口称李磊老大嘴上还觉得挺别扭。

　　吴飞推了推他那副和酒瓶底厚度差不多的大黑框眼镜，一脸坏笑的看着刘鹏
宇，淫荡的说道：“啧啧！咱们宿舍的老二真粗壮啊！”

　　“那是了，我……老三你说什么？”刘鹏宇本来要自我吹嘘一番，仔细一想
这句话的味道有些不对。

　　“哈哈哈！”宿舍里的人都笑了起来，四个人没过五分钟就聊的火热。郭飞
宇的大学生活就在欢笑声中开始了，虽然他感觉四个人住在一间不太大的宿舍里
有点挤，但宿舍里哥儿几个之间流露出来的真挚情谊让他微微有些感动。

　　没过多久张雅给郭飞宇打来电话告诉郭飞宇一会儿要和一个宿舍的姐妹出去
吃饭，问郭飞宇能不能陪她一起去，郭飞宇考虑都不用考虑立马答应，陪张雅吃
饭就是他不乐意也得去，他和张雅约好二十分钟后在学校的门口见面。

　　郭飞宇挂了电话，心里想着陪张雅吃饭到没什么，可身边多了几个陌生的女
孩子那就不一样了，他一个大男人要陪着一群叽叽喳喳的女孩子吃饭准觉得有点
不舒服，他眼珠一转，扭头看向宿舍里的其他三人，脸上露出了微笑：“兄弟们
想不想和美女共进晚餐？”

　　三个人除了李磊没有说话，其他两位面色兴奋不住的点着头，“想！想！老
四你真行，我越来越佩服你了，刚来炎华不到一天你就能挂上美女。”吴飞一脸
崇拜的道。

　　“老四的女朋友我见过确实是极品美女。”李磊笑着道。

　　“真的！老四你传授我几招怎么样，这几年来我在感情方面到处碰壁，我这
幼小的心灵伤痕累累，求你可怜可怜我吧。”吴飞表情哀怨的道，那模样任谁见
了都会生出怜悯之心。吴飞确实从初中开始就没少追女孩子，什么班花、校花、
马路上见到的花他追过十几个，由于他的先天性条件比较差，结果没有一个女孩
子愿意拜倒在他的牛仔裤下，进大学的第一天郭飞宇就给了他一个接触美女的机
会，他怎能不兴奋。

　　第二卷大学时代第五章我就是天（１）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０４本章字数：２７５
４

　　郭飞宇和宿舍里的其他三人来到学校门口时，张雅和几个女孩子早已等在了
那。张雅见郭飞宇走过来把头扭到一边假装没看到，小脸气鼓鼓的，红润的嘴唇
也嘟了起来，“臭飞宇，每次吃饭都让人家等你，平时就不说了，今天还有一个
宿舍的姐妹，让她们怎么看我，今天就当着众人的面给你个下马威，让你知道人
家也不是好欺负的。”张雅心里想着，手上也没闲着，她手里的那个ＬＶ手包被
她白嫩的手指捏地变了形。

　　张雅身边的三个女孩子见四个男生向她们走过来，脸上露出了浅浅的笑容。
她们的目光也不由自主的移到郭飞宇的身上，心道“好有魅力的男生呀，这难道
就是张雅的男友，希望不是。”

　　郭飞宇朝着几个女生微微一笑，来到张雅身边，柔声说道：“雅儿，咋这样
子呢，是不是又生某个坏蛋的气了？”

　　张雅把头偏了偏没有理郭飞宇，小嘴噘的更高了，心想“哼！臭飞宇，就不
理你，看你怎么办。”

　　四男三女在旁边看着郭飞宇和张雅，吴飞对郭飞宇的崇拜简直到了顶点，他
喃喃自语道：“老四的女朋友真是漂亮啊！老四就是强，太强了。”

　　张雅宿舍的三个女生眼底闪过一丝嫉妒，只是一闪即逝，她们的心里微微有
些失望。吴飞见三个女生的目光一直盯着郭飞宇，“咳咳！我们老四已经名草有
主了，你们就不要在这么看着他了。呵呵，你们觉得我这个人怎么样？”他咳了
两声嬉笑着道。

　　三个女生把目光转到吴飞身上，似笑非笑的看着他，吴飞看着三女脸上的笑
容准觉得有点不对，他又要开口说话，旁边的刘鹏宇拽了他一下，小声道：“老
三你可不能破坏了咱４０２的光辉形象。”

　　吴飞看了一眼刘鹏宇，笑着道：“一定，一定。”他嘴里说着，今天晚上的
目标却早已被他锁定，双眼时不时的瞟向离他不远的那个女生。

　　郭飞宇见张雅还不理他，伸手把张雅搂到怀里，低头吻住了张雅红润的嘴唇。
张雅没想到郭飞宇会来这一招，一时间没反应过来任由郭飞宇吻着。

　　一个路过的大妈，眼神异样的看着热吻的郭飞宇和张雅，摇头叹息一声，心
想“我谈恋爱的时候也只是在没有人的地方拉拉手，现在的孩子们，哪人多就在
哪接吻，真不像话，这个时代都变成啥样了。”

　　张雅被郭飞宇吻都有点喘不过气来，双手用力把郭飞宇的头推开，红着脸说
道：“臭飞宇，臭飞宇，我就不理你，就不理你。”说到最后的你字儿时，脸上
已经露出了浓浓的笑意，她就是想让宿舍里的姐妹知道自己的爱人有多么的爱自
己，目的达到了，气自然就消了。

　　“飞宇，以后陪我吃饭不许迟到，不然就一个星期不理你，恩……一个星期
有点长，怕你受不了，再迟到我就不理你一小时。”张雅撒娇的道。

　　“呵呵，雅儿放心吧，老公以后决不迟到早退，保证按时出勤。”郭飞宇挺
着胸脯笑着道。他心里狠狠的咒骂着吴飞，要不是吴飞这家伙又换衣服又弄发型
也迟到不了。

　　“姐妹们咱们吃饭去。”张雅对着宿舍里的三个女生娇笑着道。

　　郭飞宇他们一共八个人挤上了两辆出租车，两辆出租车直奔翠宫饭店。下车
后郭飞宇和张雅领着六人走进翠宫饭店，除了李磊外其他五人都面露惊讶。吴飞
看着身边的李磊，小声的问道：“老四要在这里请咱们吃饭？这可是五星级的饭
店呀。”

　　“我和老四中午就在这儿吃的饭，中午那顿饭老四花了十八万，我当时差点
吓昏过去。在山沟里长大的我有可能这一辈子都见不到那么多的钱。”李磊自嘲
的笑了笑，说话的语气透出了些许的无奈。

　　“十八万……”吴飞的眼睛睁的溜圆。

　　两名穿着旗袍身材修长的服务小姐迎上来，面带微笑的说道：“欢迎光临。”

　　“带我们去豪华包房。”郭飞宇道。

　　一个服务小姐面带歉意的说道：“先生对不起，我们饭店所有的包房都已经
满了，您可不可以在大厅里就座。”

　　郭飞宇扭头看向张雅征求张雅的意见，张雅无奈的点点头，“飞宇，这里离
学校近，就在这里吃吧。”

　　“你们先找位子坐下，我去趟洗手间。”郭飞宇笑着道。

　　张雅他们在服务小姐指引下走进一楼大厅，郭飞宇则去了洗手间。服务小姐
轻扭着腰肢走在众人的前边，跟在李磊身后的吴飞眼睛紧盯着服务小姐曲线玲珑
的背影，脸上的笑容也猥琐到了极点。吴飞光顾着看前边的服务小姐，却没注意
脚下，一步迈的太大踩到了李磊的脚后跟，李磊一个趔趄向旁边跨了两步。

　　李磊身旁有一张圆桌，围桌子坐着八个人，五男三女，其中的一位四十多岁
的男人拿起茶杯正要喝茶，他的胳膊肘突然被人撞了一下，一杯冒着热气的茶全
洒在了身上。中年男人马上站起身子，扭头看向撞他的人，脸色阴沉的可怕。

　　向旁边跨了两步的李磊也感觉到自己撞到人了，他赶紧转身看向中年人，小
声说道：“对不起！对不起！我不是故意的。”

　　“啪！”中年人甩手一个耳光打在李磊的脸颊上，“对不起有个屁用！知道
这身衣服值多钱吗！”中年人指着身上的衣服厉声道。

　　“你……你凭什么打人，我可以赔你的衣服。”李磊捂着脸道，他的眼睛里
有了一丝怒火，但是这丝怒火仅仅存在几秒种，心里不住的安抚着自己“忍耐，
一定要忍耐。我是来读书的，我不能让卧病在床的母亲担心，不能让在田间劳累
的父亲操心。否则我就是一个不孝的儿子。”

　　中年人一看李磊的穿着就知道是山沟里出来的，神情变的更加不屑，“赔！
就你！土包子你也配说这句话，老子抽死你。”“啪！”中年人又扇李磊一个耳
光。大厅里吃饭的人都抬起头看着李磊和中年人，和中年在一起吃饭的男女更是
笑眯眯的欣赏着这一幕。

　　“你凭什么打人！”刘鹏宇再也忍不住了，他作势就要往上冲，李磊和他身
边的几个女生紧紧拽住他。

　　“老二，我的事我自己处理，你不用为我担心。”李磊低声的道。他不想因
为这件事连累一个宿舍的兄弟。

　　李磊挺起胸脯看着中年人，稍稍提高了嗓音：“你说吧，怎么才能原谅我。”

　　中年人狰狞的面容上露出了一丝冷笑，他拿起餐桌上的茶壶倒了多半杯茶，
然后又把烟灰缸里的烟头和烟灰全都倒在茶杯里，扭头看着李磊说道：“喝了这
杯‘茶’，我就饶了你。”

　　“你这人咋这么不讲理，你这是侮辱人。李磊别喝。”气愤不已的张雅皱着
眉头道。

　　第二卷大学时代第六章我就是天（２）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０４本章字数：２６２
５

　　中年人看向张雅，眼睛里闪烁着淫光，淫荡的笑容也出现在了脸上：“小姑
娘，他不喝这杯茶可不行呦，除非……嘿嘿……”

　　张雅的一双美目冷冷的盯着中年人那张令她作呕的脸，沉声说道：“你最好
不要为难我的同学，否则我的男朋友不会放过你。”

　　“哈哈哈！小姑娘你的男朋友可真厉害呀，我好怕呀。快，快，把你的男朋
友叫过来，我看看是什么货色。”中年人狂笑几声道。张雅嘴里的男朋友在他的
心里充其量不过是个有点钱的外地学生。京城里的三流公子哥儿他都不看在眼里
更何况一个外地的学生。

　　“你……”张雅碰上这种无赖也气的说不出话来。

　　“雅儿，出什么事儿了？”郭飞宇的声音在众人的身后响起，他从洗手间出
来走进大厅就看到张雅他们一群人围在一张桌子旁，李磊和两个女生还拽着刘鹏
宇。

　　郭飞宇走近众人才发现李磊的左右脸颊都红红的还有一点微微发肿。李磊见
郭飞宇看着他，他赶紧抬手将嘴角的一丝血迹擦掉，神情及不自然的说道：“老
四没什么，就是一点小事儿。”他说完话伸手拿起桌子上的那杯“茶”就要喝。

　　“飞宇快拦着李磊，别让他喝那杯东西。”张雅焦急的道。

　　张雅的话还没说完，郭飞宇的一只手已经握住李磊的手腕，他冰冷的目光盯
着中年人，“这是怎么回事你给我个解释，希望你的解释能够领我满意。”

　　郭飞宇身上散发出的气息使中年人的心底生起了一丝寒意，郭飞宇的目光更
是让他有一种不安的感觉，“小子你别这么瞪着我，我没什么好解释的，我也不
需要解释。”中年人说话时的表情依然嚣张，只是底气略显不足。

　　“老四，他打老大两个耳光，还让老大喝那杯恶心的东西。”刘鹏宇气愤的
道。性如烈火的他不是被几个女孩儿拽住，他早冲上去了。

　　郭飞宇扭头看向李磊，问道：“只打了两个耳光？”

　　李磊抿着嘴唇点点头，郭飞宇的眼睛微微一眯，左手快速的夺下李磊手中的
茶杯，右手闪电般的捏住了中年人的下巴。中年人的下巴哪能禁得住郭飞宇的一
捏，他的嘴不有自主的张开，郭飞宇将左手的茶杯慢慢的拿到中年人的脸前。

　　“味道这么好的东西你应该先偿一偿。”郭飞宇邪笑着看着中年人，这种欺
软怕硬的主儿郭飞宇最是痛恨。中年人抬手想要挡住郭飞宇的胳膊，可是他的动
作太慢了，等他抬起手的时候那杯漂着烟头和烟灰的茶水已经灌到了他的嘴里。

　　郭飞宇的左手扔掉茶杯顺手捏住了中年人一只手腕，他轻轻一拽，中年人的
那只手便被摁在桌子上，他扭头看向李磊：“是不是这只手扇你两个耳光？”

　　惊讶不已的李磊下意识的点点头，郭飞宇的举动震撼了他的心，他不明白郭
飞宇接下来要干什么，只有呆呆的看着郭飞宇。

　　郭飞宇的右手放开中年人的下巴，迅疾无比的拿起餐桌上的一只筷子，狠狠
的插向中年人的手心。

　　“啊！”筷子插进了中年人的手心，鲜红的血却从手背流出来，米黄色的桌
布上一片殷红迅速扩大。中年人插着筷子的手不住的抖动，周围所有的人看着这
一幕都呆住了，嘈杂的大厅瞬间变得静悄悄。

　　中年人的眼里流露出了恐惧，惨叫声从他的嘴里一阵阵的发出。郭飞宇冲着
在坐的人微微一笑，又拿起一只筷子，和中年人一起吃饭的几个人见郭飞宇冲着
他们微笑，他们的头皮都感到阵阵的发麻，几个人一齐低下头，充满惊恐的眼睛
不敢再看郭飞宇的脸。

　　郭飞宇英俊绝伦的脸颊配上魔鬼般的微笑震慑了周围所有的人，他手里的那
只筷子没有一丝犹豫的插向中年人的手心，“啊！”又是一声震耳的惨叫响起。

　　郭飞宇放开中年人的手，对着身边还在发呆的同学说道：“没事了，咱们找
张桌子点菜，高高兴兴的吃一顿。”

　　中年人蹲在地上，没受伤的手抓着受伤的手嘴里往出吐着烟头，五官快要扭
曲到一块。坐在中年人身边的一个女人盯着郭飞宇，颤声说道：“你……你……
敢打他……你捅破天了。”

　　郭飞宇回头看向说话的女人，女人上身穿着紧身白色短袖Ｔ恤，由于领口太
低深深的乳沟毕露无遗，高高耸起的酥胸上凸起两个圆点，长相很美却太过妖艳，
骨子里也透出一种荡人心魄的媚态。

　　郭飞宇的嘴角划起一个弧度，“是吗？捅破天，你说的太可笑了。”说话的
同时郭飞宇的眼神渐渐变的锐利，他扭头看了一眼蹲在地上的中年人，用冰冷的
声音接着说道：“告诉你们，我才是天。”

　　郭飞宇在众人惊惧的目光中搂着张雅走向不远处的一张餐桌，郭飞宇和张雅
的几个同学机械性的跟在俩人身后，他们还没有完全回过神，刚才的那一幕还在
他们的脑海里回荡，那张俊逸绝伦却挂着魔鬼般微笑的脸颊深深的烙在了他们的
心底。

　　过了很久中年人才才从地上站起来，他咬着牙把插在手掌上的两只筷子拔出
来，他的手掌上赫然出现了两个血肉模糊的窟窿，血水不断的滴在地上。中年人
拔出筷子身子软软的瘫在椅子上，他旁边的女人赶紧拿纸巾给他擦着血，“咱们
去医院吧！”

　　“不去，今天的事儿没完。”中年人皱着眉头，没受伤的那只手掏出手机，
不住颤抖的手指按着手机上的按键。他用怨毒的目光看向郭飞宇，他要让郭飞宇
知道谁是真正的“天”。其他的几个男人也掏出手机拨着号。

　　饭店的经理和几个保安急匆匆的走过来，当他看清出事的中年人是谁时，心
里一惊冷汗顺着额头流下来，饭店经理硬着头皮走到中年人的身边，小心的问道
：“您没事吧，用不用报警。”

　　中年人憋了一肚子的怒火终于找到了宣泄的口子，他拿起桌上的一个酒瓶狠
狠的砸在饭店经理的头上，颤着嗓子吼道：“报你妈个警！滚！给我滚！”中年
人身边的女人盯着面目扭曲的中年人，眸子里流露出一丝不屑。

　　饭店经理抱着头退到一边，正要往上冲的保安被他的眼神制止住，他知道眼
前的这个中年人就是把他打死，他也是白死，挨一酒瓶在他心里已是最好的结果。
饭店经理不顾头上流出的血，弓着身子冲着中年人点点头，转身领着几个保安离
开了。

　　第二卷大学时代第七章我就是天（３）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０４本章字数：２４９
２

　　服务小姐递上菜谱，郭飞宇和张雅两人点了二十多个最好的菜，郭飞宇又要
了三瓶波尔多红酒，在坐的其他人也慢慢的回过神。

　　李磊面带歉意的看着郭飞宇，心里感动不已，这么多年来每当受气的时候他
都要忍，没有人会替他这么一个穷学生出头，一切都要靠他自己，身边的人最多
也仅仅是向他投以怜悯和同情的目光。郭飞宇是第一个真心帮他的人，怎能不令
他感动。李磊的眼睛有点湿润，他对着郭飞宇低声的说道：“老四，谢谢你，我
……”

　　郭飞宇打断李磊的话，“李磊别这么说，大家能够相聚在一起就是一种缘分，
虽然咱们聚在一起的时间还不到二十四小时，但我们之间的缘分我很珍惜。从咱
们相聚在４０２的那一刻起，咱们就已经是好兄弟了，只要是我的好兄弟就决不
许外人欺负。”

　　李磊、吴飞、刘鹏宇默默点点头，“好，说的好，郭飞宇我刘鹏宇彻底服你
了。”刘鹏宇放开嗓门道。从小看水浒的他崇拜的就是为朋友两肋插刀的好汉，
要不是因为学习太好父母对他报以很大的期望，他早就混迹黑道了。

　　“呵呵，好，能认识你们几个，炎华大学我也算没白上。”郭飞宇笑着道。
服务员陆续把菜端上来。张雅也招呼着一个宿舍的姐妹，八个人一边说笑着一边
品着美味佳肴。

　　一双怨毒的目光一直没有离开郭飞宇的身上，目光要是能杀人的化，估计郭
飞宇已经被杀死几百次了。郭飞宇完全没有理会中年人的目光，甚至连瞟都没瞟
中年人一眼。中年人看着郭飞宇脸上那种不屑一顾的表情嘴差点气歪，没受伤的
那只手用力的攥着，指甲都陷进了肉里。

　　“小子你狂，一会我让你求死不能。”中年人嘴角抽动着，恨恨的自语道。

　　几十辆轿车从不同的方向驶向翠宫饭店，这些车辆没有驶进停车场而是极其
嚣张的挡在了饭店的门口，在这几十两车停下后，还有车辆不断的驶过来。

　　五分种后饭店大门前堵满了车，从车里出来的人没有直接闯进饭店，这里毕
竟是Ｂ市的繁华路段，这些人还没有那个大摇大摆闯进去杀人的胆子，饭店门前
黑压压的站着三百多人，一个个发型古怪衣着另类，为首的十几个人点头打着招
呼，快步走近饭店。

　　中年人见自己的强援已到，扭曲的脸上浮现出了笑容，眼神也变得更加的阴
狠，几十种收拾郭飞宇的方法出现在脑海里，心里越想越得意。郭飞宇在他眼里
的形象由魔鬼渐渐的变成了一只待宰的羔羊。

　　十几个人走到中年人的面前弓身喊道：“华哥！”

　　“华哥你这是怎么了，咋弄成这儿样？”一个矮胖子高声喊道。

　　“被个不知名的小崽子弄的，我恨不得把他碎尸万断。”中年人咬着牙道。

　　刚进门的那十几个人听了中年人的话，心里都有些惊讶，在京城敢动中年人
的公子哥儿不会超过十个，这个不知名的小崽子真是胆大的都可以包天了，“谁
弄的，哥儿几个废了他”众人叫嚣道。

　　“这里毕竟是五星级的饭店，众目睽睽下打死人我也不好交代，留几个人监
视那小子，其余的人都在外边等着，我今天要让他知道在京城不是任何一个人都
可以嚣张。”中年人恨恨的道。中年人身边的女人扶着他站起来，女人的心底有
些不安，敏锐的直觉告诉她郭飞宇绝对不是一般的学生，她的嘴贴着中年人的耳
朵小声的问道：“华哥，用不用查查那小子的底细？”

　　中年人瞪了她一眼，沉声说道：“查什么查，一个外地学生有什么好怕的，
他就是某个省长的公子，我今天也要废了他。”

　　女人点点头不在说话。

　　中年人在女人的搀扶下走出饭店，临出门时还回头狠狠瞪了郭飞宇一眼。郭
飞宇喝着红酒，笑眯眯的看着一群人走出去，淡淡的冷笑一直挂在他的嘴角，本
以为这群人会一拥而上，结果却出乎他的意料，不敢公然动手只能说明一点：中
年人的实力还没有达到在众目睽睽下杀人的境界。郭飞宇对这个中年人不免有点
失望。

　　李磊他们几个都有点担心郭飞宇，尤其是李磊，郭飞宇要是因为他惹出什么
乱子，他这辈子都会过意不去。“老四，我觉得有点不对劲儿，要不要我给那人
道个歉，咱们多赔他点医药费把这个事了结算了。”李磊征求着郭飞宇的意见。

　　“你放心，不管发生什么事我都能处理。”郭飞宇自信的道。

　　“你们都放心的吃饭吧，这点事儿飞宇绝对能处理好。以前我和飞宇经历过
的事要比现在凶险的多。”张雅见自己宿舍的三个姐妹面色略显不安，吃饭都吃
的提心吊胆，心里不是个滋味儿，忍不住出言安慰道。

　　在坐的八个人里边最心虚的就是吴飞，他低着头默不作声的吃着菜，美味佳
肴在口却勾不起他的食欲，为了看人家服务小姐的窈窕背影结果弄出了这么一大
堆烂事，李磊为此挨了两个耳光，郭飞宇也和那个看似很有背景的人结下了仇，
他心里后悔的要死。“哎！”吴飞叹了一口气，刚想说点什么。郭飞宇就举起了
酒杯，笑着说道：“今天是我们相聚炎华的第一天，我们在坐的每一个人都应该
高兴，来端起你们的酒杯，我们一齐干杯。”

　　众人都端起酒杯，互相碰着杯，饭桌上的气氛一下活跃起来，几个女生脸上
的不安之色也淡了许多。吴飞想说什么郭飞宇用脚指头都能想到，要是再让他说
上一气，今天的这顿晚饭就彻底变成检讨大会了。

　　吴飞眨巴着眼睛看着郭飞宇，郭飞宇的意思他咋能不懂，他主动和郭飞宇碰
了杯，头一仰高脚杯里的红酒随着“咕咚！”一声全灌进他的肚子里，他伸出******
嘴唇，皱起眉头说道：“有品味的人都喝红酒，我为啥就喝不出红酒的特别之处
呢？”

　　刘鹏宇瞅着吴飞，表情认真的说道：“那只能说明一点……你……太没品味
啦。”

　　“哈哈哈！”在坐的几个人都笑起来，郭飞宇和张雅也相视一笑，沉闷的气
氛终于被笑声所冲淡。

　　第二卷大学时代第八章我就是天（４）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０４本章字数：２５６
２

　　郭飞宇和同学们在饭店里不紧不慢的吃着饭，悠然自得的郭飞宇对将要发生
的事好像完全不在乎，装出来的无所谓和真正的无所谓明眼人一看便知，郭飞宇
和张雅的这几个同学更是一个比一个精明，他们见惹事的人都谈笑自若那自己还
怕个什么劲儿，男生女生都放开肚子吃喝起来。看到郭飞宇表现的这么轻松李磊
那颗不安的心也平静下来，他不知道郭飞宇有多大的背景，也不知道郭飞宇的实
力会不会强过那个中年人，但郭飞宇的气度令他折服，他深信在坐的每一个人今
晚都会平平安安的回到学校。

　　饭店门口一辆宝马轿车里，中年人的那只手已经被简单的包扎过，没受伤的
手夹着根烟，脸色依旧阴沉，“妈的，这小崽子吃饭吃的真够安心的。”中年人
骂道。

　　“华哥，我觉得还是应该查查那小子的底细。”中年人身边的女人小声的道。
她在车里等了一个小时，这一个小时里她的心越来越感到不安。

　　中年人瞥了女人一眼，抽了几口烟，他没有说话脸色却变得更加阴沉，在京
城这么长时间还没有哪个女人怀疑过他的实力，身边这个女人的话触怒了他，心
想“贱货你也敢小看老子，老子以前为了保持风度还没玩过你呢，把那小子收拾
完了老子就收拾你，让你偿偿床上十大酷刑的滋味儿。”

　　女人见中年人阴沉的脸上浮现出了淫笑，细细的双眉蹙起，美目里也闪过一
丝寒光。

　　晚上十点郭飞宇他们才吃完这顿丰盛的晚宴，郭飞宇结了帐，一群人向饭店
外走出去。到饭店门口时郭飞宇停下脚步对身边的张雅说道：“雅儿，你和同学
们先呆在里边，我出去把门外那群人收拾完你们再出来。”

　　张雅踮起脚尖吻了郭飞宇一下，目光中含着浓浓的关切之情，柔声道：“飞
宇一定要小心，我……等你。”

　　郭飞宇朝张雅笑着点点头，转身走出饭店，李磊、刘鹏宇、吴飞都要跟出去，
张雅伸着胳膊拦住几个人，说道：“你们不要出去，否则飞宇会分心的，我们在
这里看着就行了。我相信飞宇的能力，你们也应该相信飞宇。”

　　李磊、刘鹏宇、吴飞三人停下脚步默默点点头。三人明白，外面密密麻麻三
百多人郭飞宇要是不行的化他们三人冲出去也是找死。

　　几个人隔着饭店门口的落地玻璃注视着外边的情况，七个人里边最相信郭飞
宇的是张雅，最担心郭飞宇的也是张雅，她的两只手紧紧的抓着ＬＶ的手包，心
里喊着“飞宇你不许受伤，否则我会心疼的，我真的会心疼。”

　　郭飞宇双手插在裤兜里走出饭店，嘴角还挂着一丝冷笑，他一步一步慢慢的
向黑压压的人群走去。

　　宝马车里的中年人见郭飞宇一个走出饭店，他推开车门从车里出来，将手里
的烟头扔在地上用脚狠狠的踩了两下，在他潜意识中郭飞宇最终的结果和被他扔
掉的烟头大同小异，美貌的女人也从车里出来，美目一眨不眨的盯着郭飞宇。

　　三百多人一齐围上来，他们在郭飞宇身前五米的地方呈半圆状分布，没有一
个人手里拎着武器。中年人在十几个人的陪同下走进人圈，他那扭曲的脸上强行
挤出点笑意，他身边的人都觉得他的笑容太恶心。

　　“嘿……嘿！小子说吧想怎么死，死之前还有什么遗言，我一定把你的遗言
和遗体带到你家人的面前，如果不放心你的女朋友，我同样也可以替你照顾她。”
中年人阴笑两声道，他完全把郭飞宇当成了将死之人。

　　“呵呵，好，你带我不薄呀。可惜，你没有这个机会了。”郭飞宇说完话身
形闪动，刹那间站到了中年人的面前，“说吧，想怎么死，我也给你一个选择的
机会。如果你一下没法决定，那我先收拾完这群人在收拾你。”

　　“你……你怎么这么快。”中年人难以置信的道，他只觉得几米外的人影一
闪便到了他身前，中年人身边的那群人也愣住了。

　　“别废话了，一起上吧，我也省点时间。”郭飞宇的双手依旧插在裤兜里，
暖暖的晚风将他那及肩的长发轻轻吹起，俊美的脸颊上挂着一丝微笑，王者的气
度油然而生。

　　中年人看着傲然而立的郭飞宇，心中骂道：“妈的，这小子的王霸之气快赶
上我了，今天一定得灭了他。”

　　中年人身后的矮胖子忍不住了，他往前跨了一步，胖嘟嘟的脸蛋儿一嘟噜，
指着郭飞宇厉声说道：“小子你好狂啊！是不是武侠片看的太多了，你以为你是
谁，杨过还是乔峰。老子们这几百人用口水都能把你淹死，你……”

　　郭飞宇的眸子里寒芒一闪，两只胳膊以及快的速度伸出去，矮胖子的话还没
说完郭飞宇的一只手抓住他领口，另一只手抓住他的裤带把他那粗短肥硕的身躯
举过头顶。周围的人只见郭飞宇的双臂一抡，矮胖子就飞向中年人的那辆宝马车，
“嗵！”“哗啦！”矮胖子的身体重重的砸在宝马车的挡风玻璃上，挡风玻璃被
砸的粉碎，矮胖子前半个身子戳进车里，两条小短腿呈Ｖ字形叉开，耷拉在宝马
车的前盖上。

　　中年人和那个美貌女人赶忙向后急退，“废了这小子！”中年人吼道。三百
人一齐涌向郭飞宇，郭飞宇冷哼一声，不退反进冲向人群，他的身影就如鬼魅一
般时隐时现，人群中不断发出惨叫声。

　　饭店里边的李磊、刘鹏宇、吴飞愣愣的盯着郭飞宇，由于郭飞宇的动作太快
他们觉得眼花缭乱，吴飞已经下意识的擦了四五次眼镜。

　　中年人抖着手又掏出一根烟，他身边的一个手下赶忙哆哆嗦嗦的拿出打火机，
由于两个人的手都在抖动，烟和打火机的火苗就是对不到一起，中年人瞪了手下
一眼：“没用的东西，你抖个什么劲儿。滚一边去，不抽了。”他随手将烟扔在
地上，郭飞宇的强悍远远出乎他的意料。

　　打倒六七十个人后郭飞宇的身体也活动开了，身体进入最佳状态的郭飞宇斗
志旺盛到了极点，中年人要是知道他用六七十人做热身运动估计能晕过去。

　　剩下的两百多人见郭飞宇三分钟不到就废掉这么多人，他们心底有点发怵，
放慢了往上冲的脚步。郭飞宇见众人围着他打转儿却没一个主动冲上来，他笑了，
笑的很不屑，伸手从裤兜里掏出一枚紫水晶徽章，从容别在胸前。

　　第二卷大学时代第九章我就是天（５）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０４本章字数：２５４
９

　　二百多打手见郭飞宇不慌不忙的在胸脯上别了个徽章都有点纳闷儿，在好奇
心的驱使下他们的目光都移向郭飞宇胸前的那个徽章，虽然是晚上但饭店四周灯
火辉煌，只要不是近视眼就能看清徽章的颜色和样子。

　　“好像是传说中的紫水晶徽章。”围着郭飞宇的人群中传出一个声音。又一
个声说道：“像是挺像，不过我感觉是假的。”

　　两百多人不但不往上冲反而三个一群，两个一伙的议论着，他们争论着这个
徽章到底是真的还是假的。中年人见这个情景差点没把肺气炸了，他指着郭飞宇
吼道：“他不是什么北方黑道皇帝郭飞宇，那个徽章是假的，你们放心往上冲，
谁受伤了我给谁一笔安家费。”

　　两百多打手都犹豫着，往上冲也不是，不往上冲也不是。“你们不主动，我
就主动点。”郭飞宇冷声道，话音刚落他的身形又冲入人群。

　　在人群中闪动的郭飞宇双腿连环踢出，每一腿都踢飞一个人，被踢中的打手
就像炮弹一样飞起来砸向身后的人，打手一小片一小片的倒下，有的打手是被砸
倒或踢倒的，有的则是顺势躺下来的，躺在地上远不如躺在床上舒服但准比被踢
飞强多了。

　　中年人人张着嘴愣愣的看着眼前这一幕，他来到这个世上四十多年还是第一
次见到这么强悍的人，强悍到了常人难以理解的地步。

　　“这是人吗？是不是终结者呀！”中年人身边的手下嘟囔着道。

　　三百多打手有一半倒在地上，另一半则退的远远的，有的甚至跑到马路边和
围观的人群站到了一块。

　　中年人彻底傻了，他也想悄悄的混人群，郭飞宇可没有给他这个机会，他刚
一挪动脚步郭飞宇就出现在了他的身边。

　　郭飞宇伸手按住他的肩膀，戏谑的道：“你这么匆忙是要去哪呀，我的命你
不要了吗？”

　　“我……你……你要是把我怎么样了，你一定会倒霉。”中年人的嗓音一颤
一颤的，他的身体也不住的哆嗦。

　　一阵警笛声从远处传过来，中年人听到警笛声就像听到了世界上最动听的音
乐，扭曲的面部慢慢的舒展，眼睛里的惊恐也逐渐在消散。

　　郭飞宇听到警笛声脸上也露出笑容，他没有立即动手废掉中年人，而是从容
的整了整衣服站到了中年人的身边。

　　中年人身边的女人目光一直没有离开郭飞宇，目光中包含着欣赏和痴迷，任
何一个女人都想征服郭飞宇这样的男人，她也不列外。

　　十几辆警车停在了路边，近百名荷枪实弹的**迅速将现场包围起来，躺在地
上的打手纷纷被带上手铐。海蓝区公安分局局长李得志走到了郭飞宇和中年人的
面前，他一看中年人那包着纱布的手，眉头皱起来。

　　“李得志看什么呢看，还不快点抓人。”中年人冲着李得志喊道，他身子也
不哆嗦了，挺着腰昂着头看着李得志，扭曲无数次的脸上又现出了得意之色。

　　李得志的双眼看向郭飞宇，一脸的严肃，沉声说道：“武先生是被你弄伤的
吗？如果是那就麻烦你和我们走一趟吧，等事情调查清楚我们警方会给你一个合
理的交代。”

　　郭飞宇眯着眼看着李得志，他才不相信李得志能他给什么合理的交代，这些
话都是糊弄老实人的门面话。“呵呵，交代不用了。”郭飞宇一边说着话一边从
裤兜里掏出手机。“不许动！”七八个**的枪口指住了郭飞宇，郭飞宇冰冷的目
光扫视着这几个拿枪指着他的**，“我打电话，如果你们谁觉得我这个打电话的
动作威胁了他人的安全，你们尽管向我开枪。”

　　郭飞宇低头看着手机同时手指按着按健，“让你不许动，你听不懂。”一名
**冲上来一手拿枪指着郭飞宇，另一只手就要去夺郭飞宇的手机。郭飞宇的眉梢
一挑，一抹杀机从他漆黑的眸子里闪过，他没有抬头，一只手却迅捷无比伸出。
冲上来的这名**感到自己拿枪那只手的手腕仿佛被铁钳捏住，一阵剧痛从他的手
腕传遍全身，他握着枪的手就不由自主的松开。郭飞宇顺势将枪夺在手里，并且
将黑洞洞的枪口对准了这个**的额头。所有的这些动作发生在两秒钟之内，快，
快得另人目不暇接，周围的**只觉得眼一花，冲上去的那个**反被自己的枪指住
了头。

　　“放下枪！”“不许动！”周围的**纷纷把枪口对准郭飞宇，郭飞宇撇撇嘴，
刚把手机放在了耳边，又有一辆警车开过来。

　　Ｂ市公安局局长李海生从车里出来，铁青着脸走进人群，“李得志你这是干
什么！全把枪给我放下！”

　　“局长您怎么来了？”李得志见自己的顶头上司黑着脸，心里也没底了，
“这局长大晚上的跑到这里干什么，难道武建华也给局长打电话了，看情形又有
点不像。不会是局长和那小子有啥关系吧。”他揣摩着李海生的来意。

　　中年人见了李海生腰板更直了，他对着郭飞宇嚣张的说道：“小子，就算你
是郭飞宇，你也没本事和**对抗吧。好好的在拘留所里呆几天，反省反省，不要
以为靠着几个亡命徒就能只手遮天。和我这种有上层背景的人结仇是不会有好结
果的。”

　　李海生看都没看中年人直接走到郭飞宇的身边，面色凝重的说道：“郭少，
今天晚上的事看在我的面子上就算了吧。”

　　郭飞宇没有理会李海生而是扭头看向刚才那个想要抢他手机的**，那个**有
点心虚的看着郭飞宇。郭飞宇胳膊突然抡起，他把手里那只国产五四警用手枪狠
狠的砸在那个**的脸上。那名**惨叫一声，捂着脸蹲下身子，鲜血顺着手指间的
缝隙滴在了地上。郭飞宇低头看着他，冷冷的说道：“我最讨厌别人拿枪指着我
的头。”

　　李海生皱了皱眉头没有说什么，他知道自己这个局长头衔在郭飞宇的眼里什
么都不算。郭飞宇又走到那个中年人的面前，淡淡的说道：“你还有什么手段一
齐使出来。”

　　中年人见郭飞宇走到身边吓得又哆嗦开了，他向后挪着身体，“我是……”

　　郭飞宇没等他说完便抬脚踹向他的肚子，中年人那养尊处优的身体咋能经得
住郭飞宇这一脚，直接被踹到一辆警车的底盘下昏了过去。

　　第二卷大学时代第十章东方嫣然若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３
：４０：０５本章字数：２４８４

　　李海生看了一眼躺在车下面的武建华摇头叹息一声，无奈的说道“郭少，这
个武建华是我老上司的儿子，现在他成这样子了我怎么和他老人家交代呀。”

　　“这事儿和你没关系，你的老上司要是怪罪下来，你就把责任全推在我的头
上。这么晚了我也要回学校了，这儿的事就麻烦你了。”郭飞宇转身朝着饭店里
边的张雅招招手，张雅不等身边的同学反应过来就跑出了饭店。

　　“呵呵，我就知道飞宇最厉害了。”张雅拉着郭飞宇的一只手娇笑着道。

　　“雅儿，咱们回学校吧。”郭飞宇搂着张雅，温柔的道。

　　张雅宿舍的那三个女生羡慕的看着靠在郭飞宇怀里的张雅，哪个女孩子不想
拥有一个长相英俊、年少多金、实力强悍的爱人。羡慕归羡慕，她们知道郭飞宇
这样的男孩也只有张雅这样的女孩才配得上。

　　八个人乘出租车离开饭店。一双美目一直盯着郭飞宇，直到郭飞宇乘出租车
离开。“郭飞宇，没想到你比**的太子司徒凌峰还要有王者气度，我们还会见面
的。”那个陪着武建华吃晚饭的女人自语道。

　　４０２宿舍里嘈杂声不断，郭飞宇躺在床上用被子蒙着头，刘鹏宇和吴飞站
在郭飞宇的床边滔滔不绝的说着。

　　刘鹏宇和吴飞一回到宿舍就求着郭飞宇教他俩功夫，刘鹏宇甚至还要行拜师
大礼，郭飞宇被他俩缠的没辙只好上床睡觉，不甘心的吴飞和刘鹏宇又来到郭飞
宇的床边磨着郭飞宇。俩人唠叨了近一个小时见没什么成效只好作罢。

　　新生报名结束后各院系召开班会。郭飞宇和宿舍里的三人在班会召开前的两
分钟才走进阶梯教室，阶梯教室里黑压压的坐满了人。坐在最后一排的张雅朝郭
飞宇招招手，示意郭飞宇坐到他身边。李磊、吴飞、刘鹏宇三人没有跟着郭飞宇
坐在最后一排，他们可不想当灯泡。

　　郭飞宇笑着朝张雅走过去，阶梯教室里的学生把目光都盯在了郭飞宇的身上，
女生都是一脸的痴相目光也变的痴迷，男生们表情各异，有的男生愤愤不平，心
想“这小子咋能这么帅呢，老天你太不公平了。”

　　当郭飞宇坐到张雅身边时，男生和女生的心都痛了一下，大多数想追求张雅
的男生自认为先天性条件不足竞争不过郭飞宇，只好死心。有那么几个男生却没
有死心，不但没有死心反而还相当自信，他们认为现在的社会实力是排在第一位
的，外表是次要的，他们每个人都认为自己已经具备了追求张雅的实力，殊不知
过分的自信就是自大。

　　一位白发苍苍的老头见所有的学生坐好后，迈步走上讲台，令人昏昏欲睡的
长篇大论也随之开始。

　　正当老头讲的比较兴奋的时候，一阵敲门声响起，老头意犹未尽的收住声音，
摇摇头看向阶梯教室的门，“进来吧。”

　　老头的声音刚落阶梯教室的门就被推开，一个身材高挑扎着马尾辫的女孩走
进来，浅蓝色低腰紧身牛仔裤紧紧包裹着女孩修长笔直的双腿和丰盈上翘的臀部，
上身白色紧身Ｔ恤贴在女孩的身上，细细的腰肢和卓然傲立的酥胸完美呈现出来，
女孩魔鬼般的身材立即吸引了所有男生的目光也包括郭飞宇的目光。

　　女孩转身走向阶梯教室的最后一排，在无数道目光注视下她那美的令人窒息
的脸颊没有丝毫的表情变化，她身体的周围仿佛罩着一层寒气，给人一种冷冰冰
的感觉。女孩的美不亚于张雅，美到了极点同样也冷到了极点。女孩坐在了最后
一排靠中间的位置，她的座位和郭飞宇的座位只隔了一道走廊。郭飞宇扭头看向
女孩，女孩也冷冷的瞥了郭飞宇一眼，冰冷的目光中还夹杂着不屑。

　　郭飞宇皱了皱鼻子把头扭到了张雅那边，张雅见郭飞宇从这个女孩一进门的
时候就盯着人家，并且还一直目送女孩坐在座位上，她的小嘴噘起来，小手也伸
到郭飞宇的腰间狠狠的揉捏着，“大色狼，我让你看，我让你再看。”

　　郭飞宇腰间的剧痛一阵一阵的传来，要不是他抗打击能力较强的化早就蹦了
起来，他赶紧抓住张雅的手，小声的哀求道：“好雅儿，别捏了，老公实在疼的
不行了。老公看她只是出于好奇，好奇。”

　　“我才不信，还好奇呢，我看好色还差不多。不准再把头转向那边，不然我
就不理你，不但不理你，我还要联合蕊姐和爽姐一起不理你。”张雅虎着脸道。

　　郭飞宇点点头，可怜巴巴的他自己揉着腰间那片软肉，心里琢磨着“李天正
教我的硬气功咋就不能把这片肉练的坚硬如铁呢。”

　　张雅看着郭飞宇可怜兮兮的样子心软了，也后悔了，埋怨着自己刚才用力太
大，她伸出柔若无骨的手，柔声道：“飞宇疼的厉害不，我给你揉揉吧。”

　　郭飞宇见张雅的手又伸过来，豆大的汗珠从额头渗出来，头摇的就像拨浪鼓，
“不，不，雅儿老公自己来。”

　　郭飞宇和张雅搞小动作的同时，讲台上的老头终于讲完了他的长篇大论，他
咳了两声说道：“现在我点一下名，来的同学就举手喊声到。”

　　老头按入学名单一个一个挨着念名字，阶梯教室里的学生听到自己的名字都
举手喊到，当老头念出“东方嫣然”这个名字的时候，“到！”一个冰冷的声音
在郭飞宇的身旁响起，郭飞宇用眼角的余光瞅见旁边的那个冰美人举起了手。

　　郭飞宇的心里默念着东方嫣然这个名字，心想“姓东方的人本来就不多，这
个东方嫣然会不会是东方家的人呢，要真是东方家的人那也太巧了吧。”

　　“郭飞宇……郭飞宇”老头连喊两声，张雅见身边的郭飞宇正低着头发呆赶
紧用指头戳了一下他，“飞宇，点你名呢。”

　　“喔！到！”郭飞宇马上举手喊道。

　　老头用十多分才点完名，他把入学名单收起来，看着阶梯教室里的学生说道
：“明天正式开始军训，七点半在体育场集合，训你们的教官比较严厉，你们最
好不要迟到。这个……军训的服装会在今晚发到每个宿舍。好了，班会结束。”

　　第二卷大学时代第十一章军训（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０５本章字数：２４９
９

　　炎华大学的校园太大，开车开习惯的郭飞宇觉得凭着两条腿去哪都不方便，
他只好给曹虎打了个电话，告诉曹虎把他那辆珍藏版的布加迪。威龙运到Ｂ市来，
并且再给他换个车牌。曹虎给郭飞宇办事那是尽心尽力，一听郭飞宇让他把车
“运”过来他利马想到了空运。郭飞宇的威龙跑车从Ｈ市运到Ｂ市只花了两个小
时，同一时间曹虎也通过关系把新车牌弄好了。

　　郭飞宇给曹虎打完电话不到三个小时曹虎又打了过来，告诉郭飞宇跑车的事
都弄好了。郭飞宇心里一乐“曹虎这老小子办事速度挺快吗”，他跟张雅打声招
呼便乘出租车去了飞宇集团总部。本来曹虎是要派人把车给郭飞宇开到学校，郭
飞宇一想最好还是自己去一趟公司总部，这样还可以详细了解一下青帮和**最近
几天的动向。

　　郭飞宇来到飞宇集团董事长办公室后见自己手下的五大堂主都在，他笑着坐
到舒适的真皮转椅上，“呵呵，你们五个都在呀，青帮和**最近有什么反常吗？”

　　“老大，青帮和**最近这两天没什么动静，不过我准觉得有点不对，青帮不
动手还说的过去因为，咱们的势力一直没有向南方发展，没有危及到青帮黑道霸
主的地位。可**没动静那就有点说不过去了，听说**的太子司徒凌峰一向都不会
放过挑战**权威的人，并且他的手段相当残酷从不给敌人喘息的机会。”江伟看
着郭飞宇，认真的道。

　　“我的背景司徒凌峰一定有所了解，他不动我说明他还没有一击必杀的实力。
再说，他铲除的目标一定是飞宇帮和飞宇集团，他不到万不得已的时候决不会动
我的，所以你们要做好准备，一有什么动静就第一时间通知我。”郭飞宇虽然不
了解**的情况，但他可以肯定司徒凌峰决对不会蛮干。

　　曹虎他们五人点点头，觉得郭飞宇分析的很在理，王涛看着郭飞宇，憨笑着
道：“呵呵，我没什么想法，只听老大的。老大要是让我杀司徒凌峰，我会好不
犹豫把他的头砍了给老大拎回来。”

　　“呵呵，你小子除了吃、喝、睡觉、砍人，别的啥都不会了。”王涛身边的
张强笑了两声道，他一直把王涛这个傻小子当自己的弟弟看待，有什么事都特别
关照王涛。

　　办公室里的人听了张强的话都笑起来，王涛也挠了挠头憨笑着，郭飞宇抬手
看了一下表时间也不早了，站起身子说道：“你们忙吧，我得回学校了，不然张
雅那小妮子又要和我发威。”

　　“董事长，我已经在王府大酒店把晚饭都定好了，准不能再让我退掉吧。”
曹虎见郭飞宇要走，急忙从沙发上站起来。

　　“老大你陪我们玩上一晚上，明天早上再去学校也不迟啊。”王涛也嚷嚷道。

　　郭飞宇一看这五个人的模样就知道他们事先商量好了，就连张强也一个劲儿
的点头附和。郭飞宇用手指了指五人，笑着道：“你们也学会先斩后奏这一招了，
既然你们这么热情，我就和你们一起吃顿饭。”

　　飞宇帮的五大堂主听了郭飞宇的话一齐咧开嘴笑着，郭飞宇掏出手机拨了张
雅的号，告诉张雅今晚不回学校了，张雅哪能乐意，发了一顿牢骚后才勉强同意，
她心里还不住咒骂着张强和曹虎。

　　晚上七点的时候，郭飞宇带着飞宇帮的五大堂主“杀”向王府饭店。一顿饭
吃了近三个小时，六个人吃完饭又去飞宇集团旗下的五星级商务会所娱乐一番。

　　第二天早上七点半炎华大学的新生军训正式开始，数不清的学生穿着军训服
涌进炎华大学的体育场，新生们按院系站成一个个方阵。

　　站在金融系方阵里的张雅见郭飞宇还没有到心里有点着急，她扭着头不住的
向体育场的入口张望，希望能看到郭飞宇的身影。

　　郭飞宇的布加迪。威龙跑车此时正停在马路上，虽然这辆跑车有着１００１
马力的发动机，可现在连一马力都用不出来，跑车遇上堵车那是一点办法也没有，
布加迪。威龙跑车只能趴在马路中央轻声吼叫着。郭飞宇第一次在Ｂ市遇到堵车
的情况，以前他常听人说Ｂ市堵车场面是何等的壮观，他还有点不信。

　　坐在车里的郭飞宇听着音乐，眼睛不住的瞟向车窗外，见前后左右都是车，
自己的跑车连挪动一下的空隙都没有，他无奈的叹了口气，手随着音乐的节奏拍
着方向盘。

　　一辆红色的法拉利Ｆ４３０紧挨着郭飞宇的跑车，威龙和法拉利并排停在路
上，吸引了不少司机的目光，他们纷纷打开车窗探头看着这两辆外形嚣张的跑车。

　　法拉利Ｆ４３０本身的价值远远比不上郭飞宇的珍藏版威龙跑车，但嚣张的
外形一点也不比威龙跑车差。郭飞宇的目光也被红色法拉利吸引过去，看着法拉
利流线型的车身，“这辆车外形还算可以，红颜色也比较适合张雅，过几天也给
张雅买上一辆，一定能把她高兴坏了。”郭飞宇心里想着，嘴角也浮现出了一丝
微笑。

　　当郭飞宇的目光透过法拉利的车窗玻璃时，一张绝美却又显得冷冰冰的脸颊
映入他的眼底，“东方嫣然”郭飞宇不禁自语道。东方嫣然也扭头看向郭飞宇，
四道目光在两辆跑车之间交汇，郭飞宇的目光中含着笑意，而东方嫣然冰冷的目
光中充满了寒意。

　　郭飞宇微微一笑就收回目光，东方嫣然的目光让他的心底生起一丝凉意，他
都有点怀疑这个东方嫣然是不是冷血动物。

　　一个小时后车流才慢慢的动起来，威龙跑车和法拉利跑车同时发动缓缓的向
前开去。炎华大学的军训已经开始一半小时，站在方阵中的张雅显得心不在焉，
她的心早已飞向郭飞宇的身边“臭飞宇，干什么呢，还不来又人家担心。”

　　“向右……转！”教官洪亮的口令声响起，由于刚才练习的是向左转，张雅
也没听教官的口令直接转向左边。转过去以后张雅就听到几个同学发出笑声，才
发觉不对劲儿，她和身后的女生面对面站立着，张雅快速的看了一眼旁边的同学，
意识到自己转错方向了。张雅急忙向后扭身，没等她把身体扭过去，教官严厉的
声音就传到了她的耳朵里，“那位转错方向的女生，出列。”

　　第二卷大学时代第十二章军训（中）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０５本章字数：２５５
２

　　张雅听到教官严厉的声音心一哆嗦，绝美的脸蛋儿瞬间变的通红，她底着头
挪着脚步，慢慢的走出方阵，无数道目光聚集在了张雅的身上。

　　张雅低着头来到教官面前，教官见这么美的女孩走出方阵心中也是一动，
“给我个理由为什么作错动作。”

　　“教官，我走神儿了。”张雅低着头小声的说道。

　　“好，说的是实话。我对任何一个学生都一视同仁，不管是男生还是女生范
了错误都要受罚，你现在绕着体育场跑五圈，跑完后自动归队。”教官严肃的道，
张雅是第一个范错的学生，张雅的美也令他心软，但为了树立自己在学生心中的
威信，他不得不决定体罚张雅。

　　标准体育场顺着跑道跑一圈是四百米，五圈就是两千米，一个女孩子一口气
跑两千米真不是一件容易的事。张雅的体育本来就是弱项，高中时的女子八百米
测试都令她头疼不已。张雅咬着牙迈步跑上体育场的塑胶跑道，两千米对于她来
说和天文数字差不了多少，她一步步向前跑着，心里不住的埋怨着郭飞宇。跑了
一圈后张雅就感到全省乏力，腿渐渐变的沉重，胸脯也隐隐发痛。

　　张雅在跑完第三圈的时候，两辆跑车一前一后驶进体育场，前边是郭飞宇的
银白色威龙跑车，后边是一辆红色的法拉利。军训中的学生和教官纷纷扭头看向
这两辆难得一见的跑车。

　　郭飞宇的跑车驶进体育场张雅完全没有注意到，缓缓跑动中的张雅感觉自己
都快喘不过气了，眼睛里也开始冒出小星星，她心里不住的喊着“我要坚持！我
要坚持！”，在跑了十几米后张雅就觉得眼前一黑，她的身体软软的倒在了跑道
上。

　　“教官张雅晕倒了！”张雅宿舍的几个女生喊道。

　　郭飞宇把车停在了跑道边，从车里出来后顺着跑道找着金融系的方阵，军训
的学生都穿着统一的迷彩军训服，几十个方阵排列在体育场里，一片片的橄榄绿。
郭飞宇看的眼都花了也没找到金融系的方阵。

　　“老四我们在这里，张雅晕倒在跑道上了，你快去看一看吧。”刘鹏宇见郭
飞宇找不着他们，也急了，放开嗓子喊道。

　　郭飞宇一听张雅晕倒在跑道上，他的脑袋里“嗡”的一声，双眼赶紧在跑道
上搜寻着张雅的身影，只见跑道的拐弯处躺着一名身穿迷彩服的学生，一名教官
和两个老师围在这名学生的身边，郭飞宇抬腿跑过去。

　　一名年轻的男老师一只手把张雅的上身扶起来，另一只手抚着张雅的胸脯，
郭飞宇跑到张雅身前把男老师推开，俯下身子将张雅抱起来。

　　“雅儿！雅儿！”郭飞宇把张雅搂在怀里，嘴贴在张雅的耳边轻轻的唤着张
雅的名字，一只手的大拇指掐着张雅的人中穴，张雅听到郭飞宇的声音慢慢的睁
开眼睛，见眼前的人正是她心里一直咒骂的郭飞宇，心里一委屈鼻子一酸，泪珠
顺着眼角滚落，声音哽咽的道：“飞宇你个坏蛋，你现在才来。”

　　郭飞宇见张雅那楚楚可怜的样子，心中一痛，柔声道：“雅儿是我不好，又
让雅儿受苦了。雅儿告诉老公，你怎么昏倒在跑道上的。”

　　“喂！喂！你是谁快把这位女同学放下来。”年轻男老师高声喊道。见张雅
被一个男孩子搂着他的心没来由的一紧，说话的语气也严厉起来。

　　郭飞宇看着眼前的男老师，刚才这个男老师扶着昏迷的张雅不去掐张雅鼻子
下的人中穴反而抚着张雅的胸脯，郭飞宇就已经对他很不满了。“她是我的女朋
友，我为什么不能搂着她。”郭飞宇冷冷的道。

　　“你……你是炎华的学生吗？”男老师严厉的问道。

　　“是啊，我和我女朋友都是金融系的新生，怎么啦？”郭飞宇道。

　　教官和男老师听了郭飞宇的话后，俩人的脸色同时变的阴沉，“是新生那怎
么不参加军训，连军训的服装都不穿，你还把不把这个学校放在眼里。炎华大学
的新生里居然出了你这么一个‘人才’，真是有辱学校的名声。”男老师劈头盖
脸的说了郭飞宇一气。

　　“啪！”郭飞宇甩手一个耳光把男老师抽的原地转了两圈坐倒在跑道上，冷
冷的说道：“炎华大学有你这样的老师才有辱名声呢，今天赏你的这个耳光是让
你记住，你是一个老师，是国内最著名大学的老师而不是骂街的泼妇。”

　　男老师坐在跑道上捂着肿胀的腮帮子抬头看着郭飞宇，他怎么也想不到一个
大一新生居然敢打他，而且还是在众目睽睽下扇了他一耳光。“我……是这次军
训的辅导老师，你……你敢打我，我要上报学校，我要让学校给你处分……不…
…我要让学校开除你。”男老师颤着嗓子吼道，神情变的异常激动。正在军训的
学生和教官都看向郭飞宇这个方向，有几名老师发现出事了赶紧跑了过来。

　　“随便你怎么都行，开除我，你以为这所大学是你开的吗。告诉你，即使是
你开的，你也开除不了我，你也得自认倒霉。”郭飞宇冷冷的道，冷冰冰的眼神
冷冰冰的声音令周围每一个人的心底泛起寒意。

　　张雅伸手拽了拽郭飞宇的胳膊，小声说道：“飞宇，别生气了。这里毕竟是
大学和以前的高中不一样了，我可不希望你惹出什么事来。”

　　郭飞宇知道张雅担心他，他冲着张雅笑了笑，柔声说道：“雅儿你还没告诉
老公你是怎么晕倒的，是不是有人体罚你，谁罚你跑的我找他算账。”

　　教官的脾气本来就不太好，听着郭飞宇的话他的火气也冒起来了，黑着脸说
道：“她做错动作接受体罚是理所应当的事，如果是个男生我一定让他绕着体育
场跑一上午。赏罚分明也是我们军人的优良作风。”

　　“好一个赏罚分明，好一个优良作风。你要是罚我女朋友跑两圈我决不和你
计较，毕竟是她作错了动作，罚跑五圈我觉得你做的过头了。”郭飞宇看着教官，
淡淡的道。张雅的体质他在了解不过，绕着这么大的体育场跑五圈怎么能受得了。
郭飞宇扭头瞧着张雅，眸子里闪动着一抹温柔，张雅的脸色还是很苍白，平日里
红润富有光泽的嘴唇好似脱水一般干瘪瘪的。心疼不已的郭飞宇又看向了教官，
眸子里的那一抹温柔消失不见取而代之的是透人心肺的寒意。

　　第二卷大学时代第十三章军训（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０５本章字数：３００
１

　　郭飞宇冷冷的盯着教官，他没有说话就这么盯着，教官也毫不示弱的盯着郭
飞宇，过了十几秒教官实在受不了郭飞宇那冰冷的目光，“你这么看着我你想干
什么，是不是不服气，不服的化你可以和我单挑，我要是输了就向那个女孩道歉，
你要是输了罚你绕体育场跑二十圈。”教官对着郭飞宇高声的道，洪亮的声音传
向四周，学生、教官、老师都看向这里。

　　“你们胡闹什么，学生没有学生的样子，军人也没有军人的形象。”一名穿
着军装的中年人沉着脸走过来，他的身边还跟着一名身着便装戴着眼镜的中年人。
那名准备和郭飞宇单挑的教官急忙把身体站的笔直。

　　挨了一耳光坐在跑道上的那个男老师赶忙站起来，捂着脸走到戴眼镜的中年
人身边，一脸委屈的指着郭飞宇，说道：“尚处长这个学生居然敢打老师，您是
学工处的处长，这个事您可要严肃处理呀。”

　　学工处的处长背着手侧头看向郭飞宇，一副十足的处长派头，“辅导老师说
的是实话吧，对于打老师和考试作弊的学生，学校一律开除。这件事我会上报学
校，军训你也不用参加了，老老实实的等着学校的开除通知。”

　　郭飞宇笑眯眯的看着这位学工处的处长，无所谓的道：“那你赶紧去上报学
校领导，别站在这里妨碍我和人单挑。”

　　围观的老师和教官就像看外星人一样看着郭飞宇，他们的面部充满了难以置
信的表情，这位尚处长也是头一次碰到这样狂的学生，他也不知道接下来该说点
什么，场面话、大道理、狠话，好像对这个双手插在裤兜傲然而立的学生都不管
用。

　　“你一个手无缚鸡之力的学生要挑战一名优秀的军人，你太不把我们军人看
在眼里了。不让你受点苦，你也不知道当兵人的厉害。”中年军人沉声道，他是
一名职业军人，他不容许任何一个人侮辱军人这两个字。郭飞宇要单挑他的士兵，
他认为这是对他最大的侮辱，也是对军人的侮辱。

　　郭飞宇朝着中年军人点点头，目光瞟向中年军人的肩头，两道杠两颗星中校
副团级，级别不高，但军人的气势不弱，“哈哈哈！好！我欣赏你，你有我点像
我外公。快给你手下的那名士兵下命令，我可有点等不急了。”

　　中年军人转身看着站的笔直的士兵，“不要伤了这名学生，同时也不能有损
咱们军人的形象。”

　　“是！”教官高声的吼道。

　　体育场里所有人的目光都集中到这里，郭飞宇的手依然插在裤兜里，脸上挂
着一丝微笑，给人一种懒洋洋的感觉，“尽你最大的能力攻击我，我会不会受伤
你不要担心。”

　　“好！”教官说完好字，举拳冲向郭飞宇，看似及其平凡的一拳却将军体拳
的快、准、狠三大特点淋漓尽致的表现出来。

　　郭飞宇没有动，他的双手还在裤兜里插着，英俊的脸颊上仍旧挂着淡淡的微
笑，那只青筋暴起的拳头瞬间就到了郭飞宇的面前，有几个围观的老师把头扭到
了一边，他们认为这就是一场没有悬念的挑战，眼前这名狂傲的学生必输无疑。

　　当教官的拳头离郭飞宇的面部不到十公分的时候，有些胆小的女生赶忙用双
手捂住了自己的眼睛。

　　拳头离郭飞宇的鼻尖五公分的时候，郭飞宇插在裤兜里的一只手疾速伸出，
五个指头牢牢的握住了教官的手腕。教官感到自己的手腕仿佛被五跟钢条夹住，
他用尽全身的力气也不能把拳头移动分毫，抽出手更成了一种奢望。

　　围观的人张大了嘴看着这一幕，这确实是一场实力悬殊的挑战，只是结果跟
他们一开始想像的截然相反。中年军人的眉头紧皱着，郭飞宇的实力强悍到何种
境界他看不出来，但有一点他知道，这名和郭飞宇动手的士兵是全团比武大赛的
第一名。

　　“爆发力不够，动作太慢。”郭飞宇盯着教官，把李天正对他常说的一句话
说了出来。他见教官的脸上的表情不断变化着，继续说道：“如果你还不服，我
们可以再来。”

　　郭飞宇一甩手，教官的身体连着向后退了七八步差点一屁股坐在跑道上，教
官站稳身形后脸色变的灰白，当着这么多人的面败在一个学生的手里他恨不得找
个地缝钻进去，他慢慢的垂下头不敢再面对周围人的目光。

　　“年轻人，你的身手很不错，算我看走眼了，说实话我也很佩服你。”中年
军人深吸了一口气缓缓的道，他说话的语调有点沉重。

　　郭飞宇的手又手插在裤兜里，面色平静的看着中年军人，他并没有因为自己
在大一新生面前打赢教官而沾沾自喜，Ｚ国的军人他还是很尊敬的，毕竟在国家
遇到危难的时候这些军人会挺身而出，不管是面对洪水还是面对敌人他们都没惧
怕过。“我从十岁的时候就开始接受最严格的训练，训练我的人是这个世界上最
优秀的军人之一。所以，败在我的手里不要觉得丢人。”郭飞宇淡淡的道。

　　郭飞宇扫了一眼围观的众人，最后把目光停留在了学工处处长的脸上，用带
着玩味儿的语气说道：“处长大人，军训我不参加了，还有我的女朋友也不参加
军训了，你想给什么处分请随便。不过我提醒你，不要若我生气，否则后果真的
会很严重。”

　　“……”学工处处长张了张嘴没说出半个字儿，他的脸色由白变青再由青转
红，最后完全变成了猪肝色。

　　那个挨了一耳光的男老师指着郭飞宇，厉声说道：“你这个学生中的败类马
上要卷着行李回家了你还狂个什么劲儿。”

　　明眼人从郭飞宇的气质和做事的方式就能断定郭飞宇有着不一般的身份，一
个无依无靠没有实力没有背景的大一新生敢打老师，敢和教官单挑，只要这个学
生脑子没问题他绝对不敢，除非他自己和自己过不去。这个男老师大概是被郭飞
宇一耳光打昏了头，居然还傻呵呵冲着郭飞宇叫嚣着。郭飞宇对于这种没事找抽
型的傻逼向来不会手软，一甩手又是一个耳光，这位可怜的男老师直接被郭飞宇
这一耳光抽倒在跑道上。

　　郭飞宇及其不屑的撇了一眼趴在跑道上不住惨哼的男老师，表情认真的说道
：“我给你个建议，离开炎华，不要再玷污这片学生心目中的圣地。”

　　郭飞宇来到张雅身边搂住张雅的腰，柔声道：“雅儿老公带你去兜风，咱们
去长安街，好不好。”

　　“呵呵，好啊。”张雅娇笑着道。

　　那名和郭飞宇单挑的教官走到张雅的面前，高声说道：“对不起，我错了。”

　　郭飞宇用赞赏的目光看着这名教官，微笑着道：“恩，是一个合格的军人。”
郭飞宇搂着张雅走向停在跑道边的威龙跑车。

　　中年军人看着郭飞宇的背影忽然想到还有一个问题没有问，赶忙高声问道：
“年轻人我想知道你的外公是谁？”

　　“我外公姓吕”郭飞宇没有回头也没有停下脚步，只说了五个字。

　　中年军人身子一颤，那位经常出现在电视上的老人闪过他的脑海，崇敬之情
油然而生。威龙跑车驶向体育场的出口，学工处处长瞪着两只失神的眼睛，威龙
跑车的车牌号清晰的映入他的眼底，ＢＡ８８８８８，这个在郭飞宇眼里很一般
的车牌号却震撼了他的心。

　　一个仿佛冰雪女神美到极点的女孩靠在一辆红色法拉利的车门上，冰冷的目
光看着体育场里发生的一切。

　　第二卷大学时代第十四章无知的代价（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０５本章字数：２６２
４

　　郭飞宇这样的人不想出名都不行，军训第一天他的名字就被炎华大学的大一
新生记在心里，有好事的新生更是弄了校草排行榜，郭飞宇成了炎华大学新生中
的第一校草。

　　一个月的军训过了一半，参加军训的学生叫苦不迭，每当他们走向体育场的
时候就会变的愁眉苦脸。郭飞宇和张雅俩人却悠哉悠哉的享受着大学生活，他俩
悠闲的时候也会去体育场里看看军训的同学。

　　学校的体育场里军训的学生走着正步，火辣辣的太阳照在他们的头上，汗水
顺着他们的脸颊滴落在军训服上，军训服的领口都被汗水浸透，Ｂ市九月份的气
温也没有因为他们的挥汗如雨而有丝毫的下降。一辆银白色的威龙跑车停在跑道
边，跑车旁边的看台上正坐着一男一女，每人手里拿着一个冒着凉气的冰激凌，
那个长相英俊到令天下男人都嫉妒的男孩子一小口一小口吃着冰激凌，吃相优雅
的他一脸惬意的看着正在军训的学生，女孩则是依偎在男孩的身侧一脸的幸福。

　　体育场里不少人偷偷的瞅向两人，羡慕之情尽显在脸上。这对令人羡慕的金
童玉女吃完手里的冰激凌坐进威龙跑车，跑车那１００１马力的发动机吼叫着，
车身在阳光的照耀下划起一条银色的光带绝尘而去。

　　炎华大学校长办公室里，学工处的尚处长低着头站在一张办公桌边，办公桌
的后面坐着一位颇具学者风度的老人，老人的手握着一只毛笔，毛笔的笔尖如行
云流水般在一张白白的宣纸上动着。

　　“校长，关于大一新生郭飞宇殴打老师，挑衅教官，不参加军训的事您准备
怎么处理。”尚处长小声的问道。

　　“呵呵，年轻人火气大也是可以理解。我们炎华这么多年来一直占据国内大
学的首位，主要是因为我们注重学生个性的培养，不像其他的高校只是照搬一套
固定的模式培养学生。军训事件只是凸显了郭飞宇这个学生的个性，也没什么大
不了。那位被打的辅导老师，我个人觉得他不适合呆在炎华。”老人没有抬头，
手腕和笔尖极其协调的动着。

　　尚处长的目光暗淡了许多，他点了点头没再说什么，转身走出校长办公室，
出去后还不忘轻轻的把门关上。

　　老人轻轻的把毛笔放下，欣赏着自己的杰作，嘴里自语道：“等了一年的人
终于来了，没想到一来炎华就为难我这个老头子。”

　　一个月的军训结束后新生也终于解放了，刘鹏宇、吴飞、李磊三人将他们身
上那充斥着汗臭味的军训服脱掉。刘鹏宇和吴飞直接把军训服当垃圾一样塞进了
垃圾箱，李磊则把衣服叠的整整齐齐放进了柜子里。

　　刘鹏宇和吴飞对视一眼俩人的脸微微发红，坐在床上玩着笔记本电脑的郭飞
宇也向李磊投以赞赏的目光。

　　“老四，你这是什么牌子的笔记本电脑，我怎么没见过呀。”眼尖的吴飞第
一时间看到了郭飞宇的笔记本电脑。

　　刘鹏宇也扭头看向郭飞宇的电脑，当他看到郭飞宇手里那个外形和椭圆形皮
包差不多的电脑时呆住了，这款电脑他在一本电脑杂志上见过，ＴＵＬＩＰＥ-
ＧＯ世界最贵的笔记本电脑，价值３００万。

　　“老四，我看你了这款价值三百万的笔记本电脑都有了抢劫你的想法。”刘
鹏宇盯着电脑看了好大一会儿后扯着嗓子道。

　　“什么……”吴飞吃惊的看着郭飞宇。

　　李磊的表情却显得很平静，这几天郭飞宇给他的震撼太多了，一个小小的笔
记本电脑三百万他也不觉得有什么不对，即使有人说郭飞宇衣服上的一个纽扣十
万他照样不会大惊小怪，并且深信不疑。实际每个人都是一样的，受到的刺激太
多时就会变的麻木。

　　郭飞宇笑了笑，合上笔记本电脑伸了个懒腰，张雅和宿舍里的三个女生逛街
去了，没有张雅陪在身边郭飞宇觉得分外无聊，他抬手看看表又到了吃午饭的时
间，“哥儿几个，咱们中午去哪里吃饭。”

　　“老四，我请你去学校食堂吃小笼包子怎么样，咱们再要上几碗黑米粥，绝
对让你吃的爽。”李磊笑着道。

　　“老大要请客，好啊。”吴飞拍着手，满脸嬉笑的道。

　　“我答应过老四，要请老四在学校食堂吃顿饭，至于你和鹏宇俩人的午饭我
没有能力也没有义务帮你们解决。”李磊看着吴飞，一副爱莫能助的样子。

　　四个人说笑着走出宿舍。炎华大学有十多个食堂，郭飞宇他们四人去的这个
食堂有“万人食堂”之称，是炎华大学里最大的食堂。

　　四人来到食堂的二楼，二楼是开放式的自助餐厅，郭飞宇找了一张桌子坐下，
李磊他们三人去点餐。不大一会儿李磊端着两个餐盘坐在了郭飞宇的身边，看着
餐盘了里的黑米粥和小笼包子郭飞宇的食欲也上来了。

　　郭飞宇刚喝了一小口粥，一个阴阳怪气的声音传了过来，“哎呀！这不是郭
飞宇吗，咋今天来这种地方吃饭呢？”

　　郭飞宇抬起头看着走过来的这个人，心道“吃个饭也不让我吃的安心，这个
李冰真影响我的食欲。”

　　李冰和几个衣着光鲜的学生走到郭飞宇的身边，他看着放在郭飞宇面前的一
碗黑米粥和小笼包子，脸上的表情及是不屑。“郭飞宇午饭吃这个可没什么营养
啊，女朋友不在身边你也不用这么节省，身体可比钱重要多了。”李冰至从吃完
那顿奢侈的午饭后就一直想找个机会羞辱一下郭飞宇这个在他心目中的顶级小白
脸，今天终于有了这样的机会他怎能放过。

　　郭飞宇低头继续喝粥，他对李冰的兴趣还不如对面前这碗黑米粥的兴趣大，
对李冰这种不入流的小人物所说的话他一向不计较，不过，一旦计较起来这种小
人物的结局就相当的悲惨。

　　一向爱打听八卦新闻的李冰由于新生开学这段时间学生会的工作太忙，新生
军训发生了什么事他都不知道。由郭飞宇一手造成的军训事件他也没听说，没听
说也就罢了，他还在郭飞宇这样的顶级公子哥儿面前装逼，这纯属没事找抽。

　　李冰指着郭飞宇旁边的一张餐桌，扬着脸对着他身边的几个人高声说道：
“咱们就坐这吧，今天的午饭我请，自助餐厅里的这些菜你们想吃哪个就要那个，
不要客气。”

　　“花自己的钱请人吃饭心里面比较舒服，那些当小白脸的真是没法和我这种
自食其力的人比呀。”李冰有意无意的看着郭飞宇，洋洋得意的道。

　　第二卷大学时代第十五章无知的代价（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０６本章字数：２４８
７

　　郭飞宇低着头一口气把那碗黑米粥喝光，抿了抿嘴，他觉得这碗黑米粥也不
比银耳燕窝粥差多少。

　　“老四，你要是还想喝，我再给你要一碗。”李磊见郭飞宇喝的这么香心里
高兴的不得了，虽然他没钱但他要尽自己最大的能力让郭飞宇把这顿饭吃好。

　　“不用了，我再吃几个包子就饱了。”郭飞宇用筷子夹了一个小笼包子放进
了嘴里，小笼包子的特点就是小，郭飞宇一口一个，一连吃了八个。

　　李冰扭头看着郭飞宇，心想“真不愧是没见过世面的小白脸，吃包子都吃的
这么香，那天中午还在我的面前冒充富家子弟。那小富婆今天不在了，你有本事
再给我装。”

　　吃饱的郭飞宇靠在椅背上，摸着自己的肚子一脸的惬意，这顿饭他吃的确实
挺爽，美中不足的就是旁边有个像狗一样乱吠的李冰。

　　李冰笑眯眯的看着自己餐盘里的三小盘炒菜和一杯不断冒着二氧化碳气泡的
可乐，那模样美得不得了，“人还是实在点好，当小白脸不是某些人的错，不但
当小白脸还爱装逼这就是某些人的错了。”

　　“哈哈哈！李副主席说的对。”李冰的三个同伴笑着附和道，四个人的眼睛
还不时的瞟着郭飞宇。

　　郭飞宇的嘴角向上翘起，一道优美的弧度出现在嘴角，这道优美的弧度让人
觉得很诡异。坐在郭飞宇身边的李磊明显感受到郭飞宇身上散发出的寒意，刘鹏
宇和吴飞对郭飞宇脸上这诡异的不像微笑的微笑记忆犹新，在翠宫饭店的那个晚
上郭飞宇就露出过同样的微笑。

　　郭飞宇慢慢的站起来，整了整衣服走到了李冰身边，用略带玩味的口吻说道
：“李副主席，你说的那个可耻的小白脸是谁。”

　　“呵呵呵！你真的不知道在说谁，那你不但是小白脸而且是一个智商有问题
的小白脸。”李冰抬起头看着郭飞宇道。他自认为自己是经管学院学生会的副主
席，郭飞宇这样的小白脸肯定不敢把他怎样。

　　郭飞宇的眉梢一挑，抬手揪住了李冰的头发，手用力一摁，“砰！”李冰额
头撞在了餐桌的桌角上，在李冰的头碰到桌角后郭飞宇的手并没有停下，而是反
复做着相同的动作。“砰！砰！砰！”一声声闷响夹杂着李冰的惨嚎声响彻了整
个食堂，吃午饭的学生都睁大眼看着这非常暴力的一幕。

　　郭飞宇很好的控制着手上的力道，他手上的力要是再大一点点，李冰的头骨
就有可能被桌角碰碎，杀人郭飞宇从来不会手软，只是郭飞宇不屑杀李冰这样的
人。

　　李冰的额头血肉模糊，白生生的骨头隐约露出来，鲜红黏稠的血液顺着他的
脸颊流到地板上，和他在一桌吃饭的三个人早已躲到了一边。有几个女生觉得胃
里一阵翻腾，张嘴将刚刚吃进去的饭菜吐了出来。

　　李冰的惨叫声渐渐的变弱，身体也有点发软，郭飞宇冷笑一声甩手将李冰扔
在地上，拿起餐桌上的那杯可乐泼到李冰的脸上，处于半昏迷状态的李冰被冰凉
的可乐泼的清醒过来，他无力的躺在地上任由可乐和血液在他的脸上流淌。

　　“记住以后不要乱说话，否则会死人的。”郭飞宇看着躺在地上的李冰，邪
邪的笑着，说话的语调却很柔。

　　“是谁影响同学们吃饭了？”从楼梯口走过来一个青年。那三个和李冰一块
吃饭的学生见这个青年走过来，他们惊恐的目光中多了一丝喜色，其中一个用发
颤的声音说道：“范少，你可来了，李冰差点被一个新生打死。”

　　郭飞宇扭头看向来人，当他看清走过来的这个人时脸上的笑意更浓了，心道
：“人生何处不相逢，没想到这小子也在炎华大学。”

　　青年的双眼也瞟向郭飞宇，他的眼神由冷厉变的迷茫再由迷茫变成了畏惧，
本来很嚣张的表情刹那间消失不见，紧绷的脸上绽放出了浓浓的笑意，哈着腰走
到郭飞宇的面前，恭敬的喊道：“郭少”

　　青年这一声“郭少”把食堂里认识他的人都叫的呆住了，和李冰一块吃饭的
那三个人，张着嘴傻呵呵的看着郭飞宇，三人的心里都想着同一个问题“炎华四
公子之一的范瑞为什么会对李冰嘴里的这个小白脸这么恭敬。”

　　“恩”郭飞宇点了一下头，回头瞥了一眼躺在地上的李冰，“这个李冰你认
识？”

　　“认识，我是经管学院的学生会主席他是学生会副主席，也算是我的手下吧。
丫的这小子是不得罪了郭少，要是他有什么地方得罪了郭少我一定好好的收拾他，
直到郭少满意为止。”范瑞冷冷的看着躺在地上不住惨哼的李冰，狠狠的道。虽
然他内心很恨郭飞宇，但表面却不敢流露出一丁点的不满。范瑞身后的**都不敢
冒然对付郭飞宇，更别说他这个京城的三流公子哥儿了。

　　郭飞宇看着范瑞彻底无语了，心想：“炎华大学不愧为人才聚集的地方，什
么样的人都有。”

　　“饭吃完了，咱们也该走了。”郭飞宇看着李磊、刘鹏宇、吴飞三人，笑着
道。

　　范瑞见郭飞宇向楼梯口走去，连忙说道：“郭少，我爸一直想请郭少去家里
做客，郭少有时间一定要赏个脸，去我家坐一坐。”

　　“有时间我会去的。”郭飞宇淡淡的说了一句话，举步下楼。范瑞看着郭飞
宇的背影脸上的表情不断的变化着，他痛恨郭飞宇惧怕郭飞宇同时也崇拜郭飞宇。

　　郭飞宇下楼很长时间食堂里的人才反应过来，他们纷纷围在李冰的身边看着
躺在地上惨不忍睹的李冰。围观的人里边有几个认识李冰的学生，他们的眼睛里
没有一丝怜悯或同情，有个男生还小声的说了两个字“活该”

　　范瑞也走到李冰的身边，不屑的撇撇嘴，抬腿朝着李冰的肚子踹了两脚，说
道：“你惹了连本少爷都不敢惹的人，没有把命丢掉已经很不错了，没死就赶紧
滚，别在这里装死。”

　　此时的李冰终于知道自己是什么脚色了，在范瑞的眼里他是一条狗，在郭飞
宇的眼里恐怕连一条狗都不如了。他被两个同伴搀扶着勉强站起来，发抖的双腿
艰难的挪动着，一步一步向楼下走去。

　　第二卷大学时代第十六章踏平剑道社（上）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０６本章字数：２６０
７

　　一辆出租车停在了炎华大学的校门口，张雅和三个同学从车里出来，每人手
里拎着四五个服装袋，四人说笑着向校园内走去。在出租车停下的同时一辆宝马
７系轿车也停在了不远处，宝马车的后座上一个身材偏胖的中年人伸手按了一下
车门上的按扭，车窗自动打开。胖胖的中年人一只手抚着凸起的肚子，色色的目
光盯着张雅的背影，淫笑着。直到张雅的背影消失在他的视线中，他才关上车窗。

　　“啊明，你说这妞怎么样？”胖胖的中年人使劲儿靠在坐椅上，真皮的车座
被他压的滋滋作响。

　　副驾驶位上一个长相精干的青年回头说道：“很不错，董事长要是喜欢，我
想办法把她给董事长弄来。”

　　“哈哈哈！还是啊明了解我，那这个事就交给你了。不过要快，我的心可痒
痒的不行。”胖子咧开嘴淫笑几声，抬手抹了抹自己的头发，心里开始意淫着张
雅在他身下辗转反侧呻吟不止的样子。

　　新生正式上课的时候也是炎华大学各个社团最热闹的时候，各种各样的社团
打广告发传单拉新生入伙，社团与社团之间时不时产生点小摩擦，竞争最激烈的
莫过于剑道社和武术社，这两个社团都是炎华大学比较大的社团，两个社团一直
处于对抗状态。剑道社是Ｒ国留学生所创，这些Ｒ国留学生时常在学校里横行，
根本不把Ｚ国学生放在眼里，Ｒ国留学生的嚣张行为令武术社里的一些愤青气愤
不已。

　　吴飞和刘鹏宇俩人至从见识了郭飞宇的身手后发誓要苦练一身功夫，刘鹏宇
只是单纯的想学功夫，吴飞可就没刘鹏宇那么单纯了，他做梦都梦见自己化身为
古代的侠客救美女于危难之中，最终美女芳心暗许与他白头偕老。一个对学功夫
充满了激情，另一个梦想着英雄救美，俩人一拍即合，决定加入武术社，他俩来
到武术社的报名点报了名。

　　吴飞和刘鹏宇俩人站在报名点前跟几个武术社的成员海阔天空的聊着，“啪
嗒！啪嗒！”一阵木板与地面的撞击声传来。吴飞和刘鹏宇同时回头看向身后，
十几个穿着白色练功服脚踏木屐的人抱着膀子走过来，这十几个人都撇着嘴，飞
扬跋扈的神情让人看着很不舒服。

　　十几个人走到武术社的报名点前，用及其不屑的眼神看着武术社的人，“武
术社没前途的，你们这些人最好尽快脱离武术社，如果想学真正的功夫那就加入
我们剑道社，我会让你们成为剑道社的下等会员。”站在最前边的一个人用蹩脚
的汉语说道。

　　武术社的一个会员铁青着脸，厉声说道：“你们那两手也敢称真正的功夫，
真是丢人。我们Ｚ国功夫闻名世界，你们所会的那些功夫也是从我们Ｚ国传过去
的。”

　　“无知的支那人，我田中小犬今天让你见识一下Ｒ国的真功夫。”那个带头
的Ｒ国留学生说话的同时木屐点地，右腿迅速抬起，一记及具爆发力的侧踢，踢
向武术社的会员，武术社的这名会员仓促间伸手挡驾，但他的动作明显慢了半分，
手掌离田中小犬的脚腕还有一段距离的时候，田中小犬的木屐已踏在他的胸脯上。

　　“咔嚓！”骨头折断声响起，武术社的这名会员向后倒在地上，他的嘴角溢
出一丝血迹，胸口的剧痛令他的额头渗出了汗珠。

　　“快把他送到学校医院，他的肋骨被踢断了。”几个武术社的会员跑过来轻
轻的扶起受伤的人，向学校医院走去。

　　“哈哈哈！支那人真没用。”田中小犬肆无忌惮的笑着，他身后的那些剑道
社的会员也放声大笑。

　　围观的学生和武术社的会员一脸的愤怒，纷纷指责这十几个Ｒ国留学生，却
没有一个人冲上来，他们知道这些Ｒ国留学生都受到了学校的特殊保护，学校的
规章制度对于他们来说形同虚设，与他们发生冲突倒霉的往往是自己。

　　性如烈火的刘鹏宇看不下眼了，他迈步走到田中小犬的身前，低头俯视着田
中小犬，“小子，别在我们国家嚣张，不然我把你踢回到Ｒ国。”

　　田中小犬看着眼前的这个黑大个儿心里也有点发怵，收敛了笑容，沉声说道
：“这是我们剑道社和武术社之间的事，和你没关系，你最好站到一边。”

　　“屁话，你打我们Ｚ国人就和我有关系。”刘鹏宇厉声道，能不能打得过这
个田中小犬他没有去考虑，他站出来的目的就是让田中小犬知道Ｚ国人并不是只
会忍气吞声，有血性的汉子多的是。

　　“八嘎！”田中小犬突然腾身而起，右脚回旋踢向刘鹏宇，刘鹏宇下意识向
后退步，没练过功夫的刘鹏宇后退的动作更显得仓促。田中小犬的脸上露出一丝
阴笑，腿上的力道又加大了几分，他要让这个敢和他叫板的支那人知道他的厉害。

　　田中小犬的右脚重重的踹在刘鹏宇的肩膀上，刘鹏宇连着向后退了三大步，
田中小犬见刘鹏宇没有倒下，右腿下落脚尖顺势点地，身体疾速射向刘鹏宇，他
的右手握拳猛的挥出。

　　刘鹏宇还没站稳田中小犬的拳头砸在了他的脸颊上，他的头随着拳头撞击力
的爆发向后一扬，鲜红的鼻血喷出来。“扑通！”刘鹏宇坐倒在了地上，他的左
脸上出现了一道三公分长的口子，鲜血不断的从张开的口子里流出来。他一咬牙，
不顾疼痛从地上站起来，“什么狗屁功夫，连着几下都不能把我打倒。”

　　围观的学生鄙夷的看着田中小犬，连着几次他都是在不打招呼的情况下突然
出手，卑鄙的手段令他身后的剑道社成员都有点不齿。

　　吴飞见刘鹏宇受伤赶忙来到刘鹏宇的身边，双手拽着刘鹏宇的胳膊，劝道：
“老二你打不过他，不要再打了，我们回去找老四收拾他们。”

　　刘鹏宇一甩胳膊将吴飞甩到一边，双眼狠狠的盯着田中小犬，“除非他打死
我，否则我不会走，我要让他们看看Ｚ国人的骨气。”

　　“愚昧无知的支那人，你也配说骨气这两个字，我今天把你的骨气全打没。”
田中小犬的眼中厉芒闪现，他那条及具爆发力的右腿又来了一个漂亮的回旋踢，
穿着木屐的右脚直奔刘鹏宇的前胸。“扑通！”刘鹏宇又一次倒在地上。

　　刘鹏宇想再站起来，胳膊稍微一用力胸口就剧痛不止，他连着使了两次力也
没能坐起来。

　　田中小犬见刘鹏宇彻底失去反抗的能力，不屑的努努嘴，“就这熊样，也敢
蔑视我们Ｒ国的功夫。我们走。”田中小犬带着一群人大摇大摆的走了。

　　第二卷大学时代第十七章踏平剑道社（下）

　　若雨中文网更新时间：２００８- ６- ２３：４０：０６本章字数：２５３
３

　　郭飞宇回到宿舍后发现宿舍里只有李磊一个人，问了李磊才知道刘鹏宇和吴
飞去武术社报名去了。郭飞宇摇头笑了笑，打开笔记本电脑上起了网。

　　没过多久宿舍的门被推开，吴飞搀扶着刘鹏宇走进宿舍，刘鹏宇肿胀的左脸
上贴着一大块白纱布，一只手抚着胸口，整个人显得很狼狈。

　　“你……你们这是干吗了？不会是去找人比武了吧”李磊面现惊诧的道。

　　吴飞扶着刘鹏宇坐在椅子上，没好气的说道：“真倒霉，刚在武术社报了个
名，就来了几个小鬼子要挑战武术社，结果老二就被打成这样了。”

　　郭飞宇走到刘鹏宇身前看了看刘鹏宇脸上和身上的伤，脸色变的有点阴沉，
“老二到底是怎么回事儿？”

　　刘鹏宇抬头看着郭飞宇，本来就红肿的脸变的更红，他叹了一口气，把事情
的经过和郭飞宇说了一遍。“哐！”郭飞宇的拳头捣在了床档上，阴着脸，狠狠
的说道：“侮辱Ｚ国功夫，侮辱Ｚ国人，我不能忍，打我的兄弟我更不能忍。今
天不踏平剑道社我郭飞宇也没脸在炎华呆。”

　　郭飞宇不是愤青，愤青的许多作法他很不屑。大多数愤青只是把嘴当成枪口，
用唾沫星子当子弹扫射着Ｒ国人厚厚的面皮，这样的举动基本没有效果，只是多
浪费点口水。有的人甚至一边用着Ｒ产笔记本电脑一边在论坛上大骂Ｒ国人，并
且还号召国人抵制Ｒ货，这样的“愤青”郭飞宇更是不屑。不是愤青的郭飞宇这
次彻底被Ｒ国留学生的所作所为激怒了，“想看小鬼子怎么玩完蛋就跟着我走。”

　　李磊、刘鹏宇、吴飞三人见郭飞宇大步走出宿舍，愣了一下后赶紧跟了上去，
刘鹏宇见实力强悍的老四亲自出马，顿时觉得全身舒畅，脸上的伤口也不疼了，
胸口的剧痛也消失了。

　　剑道社的活动室内五十多名穿着白色练功服的会员正光脚扎着马步，社长田
中小犬和两名副社长指导着动作。

　　“哐当！”活动室的门被踢开，郭飞宇双手插在裤兜里走进来，身后还跟着
李磊、吴飞、刘鹏宇三人，他的扫了一眼剑道社的人，淡淡的说道：“打伤我兄
弟的人站出来。”

　　“八嘎，你们是什么人，滚出去。”剑道社的一个副社长快步走到郭飞宇的
身前，抬手指着郭飞宇四人骂道。

　　郭飞宇抬脚踢在这个副社长的肚子上，“啊！”一声惨叫，一个身影在空中
划起一道弧度，最后重重的摔在五米外的地板上。剑道社的五十多名会员张着嘴
看着副社长被踢飞，田中小犬也被怔在原地。

　　郭飞宇向前走了两步，藐视着剑道社众人，“不管你们愿不愿意，我今天都
要踏平剑道社。来吧，一起上，还是一个一个上，你们随便。”

　　剑道社的五十多名会员围住了郭飞宇，田中小犬站在最后边，铁青着脸吼道
：“把这个没有礼貌的支那人赶出去。”

　　这五十多个剑道社的会员都是Ｒ国留学生，他们信奉的武士道精神让他们忘
记了自己的那点实力，红着眼吼叫着冲向郭飞宇。

　　郭飞宇犹如鬼魅的身形闪进人群，两只胳膊电射而出，惨嚎声响起，瞬间就
有七个人倒下，“让你们见识一下真正的功夫。”说话的同时郭飞宇的身影直奔
人群后的田中小犬。

　　田中小犬还没来得及作出反应，郭飞宇的身影已经从人群的缝隙中穿出，一
只手也牢牢的扣住了田中小犬的脖子。被扣住脖子的田中小犬，猛的抬腿踢向郭
飞宇的两腿之间，他的动作在一般人的眼里快到了极点，这一腿也蕴涵了他所有
的力道。郭飞宇的嘴角露出了冷笑，身体没有动一下。见自己的腿就要踢中郭飞
宇，田中小犬心中大喜。

　　郭飞宇的胳膊突然向上扬起，田中小犬的身子便被高高的抛在空中。所有人
的目光都随着飞在空中的田中小犬而移动，当田中小犬的身子快要落地的时候，
令人震撼的一幕出现了。

　　郭飞宇脚尖点地，身子腾空跃起，一记令人眩目的飞腿出现在众人的视线中。
可怜的田中小犬身体还没有落地又被郭飞宇踢的飞起来，他那健壮的身躯像炮弹
一样撞向活动室的后墙。

　　“嗵！”一声，墙上落下了许多灰尘，郭飞宇鬼魅般的身影又出现在了后墙
边，他的两条腿呈一百八十度，单腿支地，另一条腿把田中小犬紧紧的压在墙上，
田中小犬的双腿凌空，背部紧贴着墙，下巴被郭飞宇的脚后跟顶起。

　　“我的功夫怎么样？”郭飞宇抬头看着田中小犬，冷冷笑了一下，问道。

　　田中小犬嘴角往出溢着黏稠的血液，涨的通红的脸不住的抽搐，他想求救甚
至求饶，可下巴被郭飞宇脚后跟顶住想微微张一下嘴都变成了奢望。

　　剑道社的五十多名会员见田中小犬被打的这么惨，脸上不但没有惧怕之色反
而显得兴奋异常，他们嚎叫着拿起剑架上的木剑冲向郭飞宇，那模样不比当年的
神风敢死队差多少。

　　郭飞宇心中感慨“这武士道精神真不愧为Ｒ国传承几百年的国粹，某邪教的
某轮**与之比起来简直渺小了太多。”

　　十几个剑道社的“武士”举起木剑用尽全力的劈下，郭飞宇顶住田中小犬下
巴的脚后跟一扭，抬起的腿随着身子的转动疾速向后甩出，田中小犬的身子又飞
起来，砸向剑道社的那十几个人。

　　“轰！”田中小犬和十几个正举剑下劈的“武士”一齐倒在地上，郭飞宇转
过的身体没有停，俯身拿起掉在地上的两柄木剑闪入人群，两柄和擀面杖粗细差
不多的木剑快速的击打在剑道社成员的脚腕上，清脆的骨折声和惨叫声瞬间响成
一片。两分钟不到郭飞回到了一开始走进活动室的地方，与进来时候不同的是他
背对着众人。

　　“记住，炎华大学以后不许有剑道社这个社团。”郭飞宇冲着李磊、吴飞、
刘鹏宇微微一笑当先走出剑道社的活动室。

　　剑道社的五十多人抱着脚腕，眼睁睁的看着郭飞宇走出去，闪着野兽般光芒
的眸子里多了些许惧怕，在不可战胜的实力面前即使有世界上独一无二的精神动
力支撑也是白搭，躺在地上的田中小犬双眼瞪的溜圆，见郭飞宇走出门的身姿那
么潇洒，嘴一张喷出一道血箭。

　　Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ（Ｃ）２０００- ２００７ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕ
ｏｙｕ。ｎｅｔ　　ＡｌｌＲｉｇｈｔｓＲｅｓｅｒｖｅｄ本书已获作者授权在
若雨中文网（ｈｔｔｐ:// ｗｗｗ。ｒｕｏｙｕ。ｎｅｔ）及若雨中文网合作伙
伴处进行网络连载，未经作者或若雨中文网许可者请勿转载。

　　作品本身仅代表作者本人的观点，与若雨中文网立场无关。阅读者如发现作
品内容确有与法律抵触之处，可向若雨中文网举报。　　如因而由此导致任何法
律问题或后果，若雨中文网均不负任何责任。
