　　　　　　　　　　　　　　《梦幻少年》

　　作品相关尽请关注

　　梦幻少年，最近一段时间将会大量的上传！

　　而经过修改以后的前面一部分，也将从新上传！

　　进入ＶＩＰ章节出现断层现象，这仅仅是合并了章节，并不影响大大们看书！

　　谢谢！

　　后面１２２章节跳跃到１３０章中间没有缺少！

　　整个《梦幻少年》属于完整！放心呵呵

　　正文序（修）

　　“公主，天真美丽外加可爱的小公主，牙牙我回来了。”一座规模宏伟的大
殿里面传来一个十分轻脆的少女声音。

　　“小牙牙你终于回来拉，可等死本小公主了。快说说这一次你在江湖中打听
到了什么有趣的事情啊？”在宫殿的另一头突然冒出一个长的格外娇美的小女孩，
她还没有等这个机灵的丫头走到她跟前，她已经急不可待地娇声询问道。虽然她
的年龄好像并不大，但是从她的轮廓中已经可以判断出她日后必将是一个绝色美
女。而她在叫那个少女时候的声音让人听上无简直认为是黄莺的清脆叫声。使人
忍不住迷醉于其中。

　　“公主，这一次的有趣事情可是比上一次的还要少哦。”知道自己可爱的公
主喜欢听江湖上所有有趣的事情，但是自己也是从别人那里听说过来的，所以就
越来越少了，小丫头微微懊恼地说道，美丽的水眸一个劲地向自己小姐瞟去。

　　“恩，那你先说啊。”小公主好像急于听故事似的，所以一时间并没有把牙
牙的话放在心上。

　　“公主，江湖上一共出现了两件大事，三个有趣的人。”牙牙神情微微神秘
地说道。

　　“快说是哪两件事情。”小公主立刻拿出自己的小主子身份出来了。小脸一
瞬间变的很严肃的样子来。

　　“一件是江湖中的三绝堡和天魔宫进行了一场决战，听说他们是两败俱伤。
第二件事情是在西部突然出现大批的神秘高手，他们好像拥有一种极为厉害的力
量，在短短的一个月内就把西部的所有势力扫除干净，而岂至今都没有人知道他
们这些神秘高手的来历。”牙牙说到这里时候突然停下来看了看小公主。

　　“牙牙，我知道你渴了。未来世界上最漂亮的公主先赏你一个水晶梨。”说
完后一个已经削了皮的水晶梨已经曾现在小公主细嫩的手中了。

　　“谢谢未来世界上最为美丽的公主。”牙牙笑眯眯的回答道。看了看小公主
渴望的眼神，牙牙不得不停下口中的美实，接着说道“三个有趣的人分别是两男
一女。一个男的是天魔宫的少主，传言中他极为英俊，每次专做让天魔宫主头疼
的事情，外号捣蛋恶魔，听说这一次因为不小心点火把天魔宫的厨房给烧了，结
果让整个天魔宫上下饿了将近四天，呵呵，他自己啊却在火还没有烧起来之前就
逃到江湖中了，现在天魔宫正在悬赏捉拿他呢。”

　　“呵呵真好玩，那么第二个呢？”小公主急忙好奇的问着。

　　“第二个是花小蝶，她是南方花世家唯一的一个宝贝千金，她的外号为翘家
小小姐，传言中她从家里跑出去一共有十四次，平均从三岁开始每年就向外边跑。
吓的花家家主专门找人看着她，不过遗憾的是每一次她逃出的地方都没有超过化
家地盘的范围，所以啊，江湖上人都笑说她是摸不出家门的翘家儿，不过在我回
来的时候听说小小翘家小姐已经成功的逃出了自己家的范围了。”牙牙说到这里
时候就在水晶梨上狠狠的咬了一口，接着神情有点忧伤的说道“第三个是一个十
分奇特的少年。江湖上人都称他为晦气星，因为他每一次都出现在有人死去的地
方，而岂即使是有打杀的地方都会有他，曾经有一个老人看他一个人太可怜了，
不相信江湖上的所谓传言，准备收他为徒弟，但是还没有等到那个倒霉少年正式
拜师，老人就突然意外的死了。自从那以后更加没有人敢理睬他了。而他一向是
以讨饭为生，令人惊讶的是经常没有人给他饭吃，但是他却是活的好好的，所以
人们反而对他津津乐道。也因为这样他才成为江湖中最为有趣的人之一。”牙牙
说到这里时候，神情之间好象充满了对少年的同情。

　　而此时就在远离这里的另一个地方，正有一个黑衣老人认真的翻看着手中的
一个黄色本子，

　　姓名：萧萧

　　性别：男，

　　外号：多情公子，

　　出现在生死城次数：十三次，

　　武功：天门剑法，曾经三次杀人，剑法柔弱性太多是它的弱点，

　　武器：剑，

　　突然他在一个丝毫不显眼的地方停了下来。

　　姓名为：不详，

　　性别：女，

　　外号：冰血杀手，

　　出现在生死城次数：四次，

　　外貌：不详，

　　武功：不详，

　　武器：短剑，每次杀人，都不留活口，

　　姓名为：不详，

　　性别：男，

　　外号：冷风杀手，

　　出现在生死城的次数有：十一次，

　　外貌：不详，

　　他的年龄：不详，

　　武功：不详，

　　武器：善于用一枚黑剑，每次杀人时候都是一刀毕命。因此他的剑被称为死
角剑，而他的剑法也被江湖人给他称为死角剑法。

　　姓名为：不详，

　　性别：男，

　　外号：倒霉星

　　出现在生死城的次数有：一千零一次，

　　外貌：常年不清洗自己所以让人看不清他的本来面目，

　　武功：不详，

　　武器：不详，

　　黑衣人看到这里后突然发觉这几人的资料全部是不详。他忍不住的叹了一口
气。但是心里面却把破剑和前面那一个黑剑相联系起来了。接着简单的看了看底
下的人，似乎并没有能够引起他注意的人了。不一会儿他就轻轻的合上了本子。

　　他知道在生存的世界里面，最为可怕的人，往往不是那些成名的绝世高手，
因为你只要知道他们，你就不会去招惹他们，即使是得罪他们，你也可以从他们
自身的缺点中找到生存的希望，但是有一种人却是让你感觉丝毫没有威胁的，但
是在最紧要关头却能够要你命的，他们才是最为可怕的。如果能够掌握所有人的
详细资料，那么也就没有威胁的人存在了。所以他才会为了自己的计划而收集江
湖中所有人的资料。

　　正文第一章倒霉星（帅修）

　　今年的冬天，比起往年来寒冷了许多。但是向来都有军事之都美称的生死城
丝毫不受这样恶劣天气的影响。相反，这个时候街上依旧是人来人往，热闹非凡。

　　从路边看去，醉梦楼里面同往常一样，依旧是歌舞升平，器乐声让人沉醉。
美丽的妙龄少女不时从楼角边上面露出诱人的笑脸，如果是有钱的贵客自然可以
到醉梦楼上面去与这些动人尤物一起醉生梦死，翻云覆雨一回；就算是钱少的文
人也大可在醉梦楼下面得到普通侍女温柔的服务。所以进入生死城的过客无一不
对这闻名天下的醉梦楼称赞不已。

　　“滚，真是他妈的见鬼了，一大清早就碰到你这个倒霉星。”一个十分恼怒
的声音吸引了路上行人的注意。只是看到一个年纪大约十二三岁的落魄少年被推
倒在客栈外边，站在落魄少年面前的是一个长相肥胖的中年掌柜。人们看着瘦弱
的落魄少年，再看了看身材肥胖的中年掌柜，不自觉地摇摇头叹了口气，但是却
没有一人愿意为落魄少年出头。

　　“你他妈的再敢来，老子打断你的腿。”中年胖子看没有人阻拦他，更加蛮
横跋扈地大吼道：“滚，快滚。”说着还用脚狠狠的踹了两下。

　　少年艰难的站了起来，看了看眼前这个中年掌柜，然后没有任何犹豫的向城
门口方向走去。他早已经习惯了这样的待遇，也没有任何怨恨心理，他知道他饥
饿着的肚子还是需要他自己去解决，虽然说现在他活得生不如死，但是他还是坚
强的活着，有时候就是连他自己都感觉奇怪。他不但对自己为什么还要活下去感
觉奇怪，而且对自己是怎么活下来的也感觉奇怪。从他的记忆中就找不到任何与
他相关的亲人，没有看过人是到底怎么出世的，所以他有时候怀疑自己是不是从
天上掉下来的怪物。十六年了，但是谁都不会相信眼前这个落魄少年已经十六岁，
每天除了吃点野果之外，他几乎没有吃过任何属于正常人的东西。

　　慢慢的走在这个十分陡斜的山路上，看着这前几天就已经全部被采光的野果
树，少年感觉一阵晕目，渐渐的感觉自己的眼睛变的朦胧。

　　微微的寒风吹过，一个瘦弱的身子在黑暗中动了动，少年终于被强烈的饥饿
催醒过来。勉强的站起身来，少年看了看黑色的大山，再回头看了看灯火通明的
生死城，少年终于毫不犹豫的走进了更加黑暗的大山中。

　　这里是一个完全陌生的环境，没有人会在黑夜中无缘无故的来这里，但是少
年却想在这个黑色的大山里面找到一点吃的东西。

　　“那是什么东西？”落魄少年突然惊讶的停下了脚步，眼前的不远出突然冒
出一对十分闪亮的东西，那巨大的身影似乎不断的向前面移动。

　　“啊！是一头狼！”少年突然看到眼前的亮光暗了一下，接着听到了清脆的
磨牙声。

　　望着眼前这个可怕的狼，少年感觉到自己的腿在不停的颤抖着，就连想逃跑
的力气都消失的无影无踪了。

　　“为什么会这样？为什么？我不过想找点东西吃。为什么遇到你？”少年悲
愤的对着眼前的饿狼怒说道。可是眼前的饿狼丝毫不明白眼前这个食物的意思，
它唯一能够知道的就是有一个十分美味的食物已经要到嘴了。

　　“呜”一个可怕的低吟后，饿狼猛的向前面扑了过来。

　　“不要啊！”少年吓的急忙举起一直陪伴在自己身边的一枚精致小剑。

　　“啊。”只见那饿狼毫不犹豫的从少年的侧身进攻过来，一刹那间少年感觉
一阵极为强烈的剧痛，他那瘦弱的膀臂已经被饿狼残忍的咬下一块血淋淋的肉，
而饿狼似乎已经尝到了甜头，立刻再一次的向少年的头部咬去。已经渐渐昏迷的
少年本能的举起手中短剑。但是在饿狼的眼中又是多么的无力啊。

　　“呜、、、、呜、、、”饿狼在咬到少年的头时候突然被什么东西卡住了，
痛苦的发出了凄惨的叫声。一刻钟，两刻钟，终于它忍受不住喉咙巨大的痛苦，
饿狼疯狂的向后山奔去，而失去知觉的少年也因为头在饿狼的巨大嘴里面，所以
也被拖着奔向后山了。

　　“呜、、、”终于再也忍受不了喉咙中的痛苦，饿狼惨叫出最后一声轰地倒
在了地上，四肢抽动直到停止。

　　“痛，痛，全身都痛。”当少年清醒过来时候感觉到难以忍受的疼痛，当他
睁开眼睛时候感觉眼前一阵黑暗。淡淡的腥味渐渐的传到了少年的鼻子中。“啊”
少年终于想到自己是在饿狼的嘴里面了。他艰难的用自己的手掌掰开饿狼的嘴，
一时间眼前一亮，原来已经到了白天了。少年轻轻的摸了摸膀臂上的血，然后把
自己的没有受伤的膀臂伸进了饿狼的口中，过了好一会儿，少年从饿狼嘴里面拔
出了那一柄精致的带血小剑。

　　看了看四周的环境，少年发现自己到了一个十分偏僻而陌生的地方，忽然间
饥饿的感觉再一次的袭击着自己。但是四周似乎没有任何可以吃的东西，最后少
年望了望眼前这个巨大的饿狼，用自己的小剑开始切割狼肉，在发现自己身上没
有任何的火器时候，少年咽了咽喉咙硬生生的把这生生的狼肉吃进了自己的嘴里
面。一股极为强烈的腥味刺激着少年的感管，但是过一会儿，少年感觉自己的身
体好象一个十分巨大的火炉一样，心里竟然急切的希望有一点点水。少年不由的
站了起来。

　　“啊”少年感觉自己刚才的痛苦全部的消失了，惊喜刚过，但是换来的却是
无穷无尽的饥渴。

　　“水，水、、、”少年好象是发疯了一样，漫无目的的在树木参天杂草丛生
的大山中找起能够解自己饥渴的水源。

　　正文第二章奇遇

　　“水，水、、、、”少年感觉自己好像是掉到火里面一样，忍受不住的在大
山中漫无目的的寻找起来。可是在这个了无人烟的又怎会见到水呢。

　　“那是什么？”少年突然看到了一个明亮的银白色花朵，也许是因为实在是
太饥渴的缘故吧，花朵在少年的眼中散发着诱人的光芒。他忍不住地跑过去摘下
了那朵看起来十分奇异的花朵。

　　“啊，好清凉啊。”当银白色的奇异花朵刚入口中的时候，他感觉自己好像
是到了美丽的天堂一样。可是美好的感觉仅仅是十分短暂，刹那间饥渴的感觉再
一次的袭击着少年。可是就在少年感觉惊慌的时候心里面突然升起了丝丝凉意，
就如涌起一股清泉般。

　　“这是怎么回事啊？”少年对自己这个忽冷忽热的身体感觉十分惊奇。“难
道是中毒了吗？”少年想到这里时候不禁吓的一跳。

　　“我怎么会感觉在云里面呢？”他自言自语道，原来他发现自己的步子好像
是变了般，竟然不会浪费任何的力气。

　　“啊，我吃进去的这个到底是什么东西？”少年想到这里开始为自己的命运
担忧起来。不过好像是上天在跟这个可怜的少年开玩笑似的，就在这个时候从茂
密的草丛里面突然冒出了一条十分恐怖的似蛇非蛇的巨大怪物出来。它有着冗长
的身体和庞大的怪头。分叉的舌头不时的从那血盆大口里伸出来让人感觉毛骨耸
然。

　　“少年震惊之下立刻反应到”快跑“，瘦弱的双腿迈开了如同往常一样的步
伐，也许是少年实在太紧张了吧，他竟然没有发觉自己的速度，他的速度已经不
能够用奔跑来形容了，如流星，但是还是比流星快上一步，如行云，但是行云还
比他慢一拍。迟钝少年渐渐的发现这个奇特现象。

　　“啊！”少年忍不住惊讶的喊出了声。可是少年的话刚出口，只感觉有什么
东西从肚子里面消失了一样，双腿马上感觉十分的沉重。

　　“丝丝丝。”他突然听到十分怪异的声音，急忙回头看去，“啊”少年忍不
住再次惊叫起来。那个怪物竟然追上了自己，其实少年在逃跑的时候根本没有回
头看，否则就会知道眼前这个怪物并不是象他那样在地上行走而是由空中飞窜来
的。眼看着这个巨大的怪物向自己伸出了红色的巨舌，少年吓的向后面不断退去。

　　“嗖”怪物向他扑了过来。可怜的少年只是凭着本能的反应猛的向怪物的侧
面退去，原本以为自己到了一个安全的部位，可是感觉自己身体一紧，少年急忙
低头看去，不禁吓的魂飞魄散，一条十分恐怖的蓝色尾巴已经牢牢的圈住了自己，
而且这个尾巴正把自己渐渐的向那个巨大的怪物嘴中送过去。渐渐的距离那雪白
的牙齿更加靠近了。

　　“我跟你拼了。”也许是对自己命运的不平，也许是对世人的愤怒，也许是
人的本能反应，少年被激怒了，当自己瘦弱的身躯即将送到怪物嘴里面的时候，
少年猛的抱住怪物的脖子狠狠的咬了下去。在阳光的照射下，巨大的怪物感觉一
道闪亮的光线，少年牙齿已经牢牢的陷入怪物的脖子里面。

　　“呜、、、”怪物仿佛感觉到自己身体内血液的流失，忍不住拼命的甩动着
庞大的身躯。

　　“咕嘟、、、咕嘟、、、、”少年突然感觉自己的肚子里面已经不自觉的喝
下了许许多多的怪物血液，现在少年的肚子就象一个孕妇一样，但是少年却不敢
把麻木的嘴松开。

　　“轰”怪物突然把少年猛的向一块巨石上撞去，顿时少年便失去了知觉。而
那个怪物好像是被眼前的这个瘦弱少年给咬怕了，竟然头也不回的飞走了。

　　夜晚再一次降临，昏迷中的少年身上竟然散发出极为诱人的香味出来，接着
少年的身体缓慢的漂浮起来，一道红色的光芒，一道蓝色的噶，一道青色的光芒，
好像是在争斗般渐渐的在少年体内透射出来。

　　昏迷中的少年自然不知道，他已经获得了一个巨大的财富，但是也同样是经
历了死神的魔爪。在一开始他遇到的并不是饿狼，相反是青色月狼，传言中：青
色狼一百多年才会现身一次，谁要是吃了它的肉那么他的身体将会达到一个美丽
的及至，运步如飞，可是即使是有人遇到青色狼的话，也不会是它的敌手，可是
少年幸运的是遇到青色狼时候正好是它一百年出世之期，在及其饥饿之下，刀枪
不入的青色狼竟然被少年的奇异之剑给杀了。而且即使是吃了青色狼之肉也会因
为功力不够而活活的被真气烧死，但是少年竟然误打误撞的吃下了银白之叶，它
可以解天下万物之渴，而且在人最危险的时候它可以爆发人的最大潜力，也许就
是因为这样，少年不知是在幸运还是倒霉的命运之下竟然遇到了乞灵龙，因为受
了少年身上的银白叶精华的召唤，乞灵龙准备吃了这个少年来提升自己的道行。
可是少年竟然把银白叶的潜力发挥在牙齿上害的乞灵龙失去了一些宝贵的乞灵血。
乞灵血和青色狼的肉一混合，竟然使少年成为几乎是刀枪不入之身。这也许是命
运中早已注定的奇遇吧。

　　正文第三章偶遇梦月（修）

　　“老王，真他妈的倒霉啊！一早上就看到这个倒霉星。”在生死城站岗的守
卫看到少年的身影时骂道。

　　“哎，算了吧，他还是个可怜的孩子，和我们一样，穷骨头一个。咱们还是
守好自己的职责吧。”那个被称着老王的中年人叹息道。

　　“老王你说的对，咱们这些没有钱的穷人即使遇到这个倒霉星也没有什么损
失，要是让城里面的那些大老爷们碰上了，真他妈的叫绝啊，哈哈哈哈！”守卫
有点兴奋地笑了起来。

　　“到了，又到了生死城了。”少年默默的嘀咕道，自己每次受到嘲笑的是这
个生死城，最饥饿的时候也是在生死城，几乎自己所有不幸的事情都是在这个美
丽而又沧桑的生死城里面发生的。可是不知道是怎么回事，在自己在一次的打起
精神的时候仍然是走进了生死城里面。

　　“哎，这个是给你的。”突然少年的耳边响起来悦耳的声音，等少年抬头看
的时候，发现几乎没有任何人从自己身边走过，可是手里面却多了一块温热的碎
银。淡淡的芳香从这块碎银上面传了出来，让少年感觉是在做梦般。

　　“小姐，你刚才怎么赏他钱啊！”一个清脆的声音在少年侧面不远处响了起
来。

　　“小红，怎么了，你不是一向都有同情心的吗？”那个悦耳声音的主人惊讶
的说道。

　　“可是刚才那一个人不一样啊！”那个被称做小红的少女急忙解释道。

　　“怎么了？”小姐好奇的问今天有一点反常的丫头。

　　“小姐你知道吗。刚才那一个少年啊，就是我们生死城里面最令人厌恶的倒
霉星。”小红好心的提醒。

　　“是吗？可是我看他的眼睛好、、、、、”小姐神情痴迷的刚想说下去，突
然看到小红似笑非笑的眼神，不由微微羞涩的低下头。

　　“对了小姐我们快回去吧，要不然等老爷回来了，我们就糟了。”小红看了
看天色，急忙催促自己的小姐道。

　　“那好吧，我们这就回去。”少女轻声地答应道。

　　“哈哈哈，李梦月小姐久违了。”就在两个少女准备赶回家的时候，一个肥
胖的少年突然拦住了她们的路，也许是美色诱人，也许是少年仗着自己家有几点
钱，所以在每一次遭遇到李梦月的时候，他都会想方设法地拦住她。

　　“哼，你上一次还没有被我教训够吗！今天你竟然还想来找死。”小姐看着
眼前这个肥胖的少年丑恶的嘴脸，她忍不住轻蔑的说道。

　　“哦，上一次啊，那是本公子故意让你的，哼，今天本公子是志在必得。你
们给我上。”自从上一次被李梦月狠狠的教训一顿以后，胖少年特意地多带了几
个家丁过来，见到李梦月要动手的样子，他连忙大声命令道。

　　“哼，找死。”小姐从容的从腰间拔出一柄剑，只见几朵美丽的荷花展现在
锋利的剑尖上，“中。”小姐轻声娇吟道，那荷花好像是具有了灵性般，在围着
她的那些人胸前开了一个美丽的荷花洞。

　　“哈哈哈哈。”一旁渐渐围上来的群众见到平时一向是欺善怕恶的几个地头
蛇变成如此模样都嘲笑起来。

　　“小红我们走吧。”小姐看到眼前这些人的惨象后，她轻抿着樱桃小嘴道。

　　“臭女人，我和你拼了。”胖子见李梦月竟然再一次地当众羞辱自己，他不
有由老羞成怒道。一枚金色的小剑竟然在少女空门大露之时刻猛然刺了过来。

　　“姑娘你小心啊。”站在一旁的少年看到少女的危险后，他不有急忙冲了上
去，也许是第一次受到了别人的怜惜吧，少年的心里充满的除了感激以外还是感
激，完全没有注意自己的安全，毫不犹豫的挡了上去。

　　也许是距离太近的缘故，也许是大家都把注意力集中到了少女身上的缘故，
没有人注意到少年究竟是怎么推开少女的。就是迟钝的少年也没有注意到自己的
情况。

　　“嘶~ ”衣服立刻被胖子的小匕首给划破了，倒霉星瘦弱的身体呈现在大家
的眼前。

　　“小子，你他妈的给老子记住，以后会要你好看的，我们走。”看到眼前少
年挡住自己一击后，胖子立刻感到自己再不走的话，眼前这个已经气急的少女说
不定会要了自己的命。

　　“谢谢。”少女转过身看着倒霉星的脸，轻声答谢道。

　　“怎么了？”少年一直过了好久都没有任何反应，少女忍不住诧异地问道。

　　“太美了，真是少有的美女啊！”少年看到转过身来的少女时候惊呆了。没
有任何词语能够准确的形容出来，少女整个娇容，看去仿佛已经是上帝最后极力
的雕刻，洁白无暇，又好像是天上掉下来的美玉，没有半点瑕疵。

　　“我们小姐问你话呢！”看到少年的一副白痴样，小红忍不住大声娇呵道。

　　“啊，什么？”少年有点惊慌失措地问询问道。

　　“哼，他根本就是个白痴，小姐我们走吧。”小红微微气恼地说道。

　　“不，如果我们走了，刚才那些人一定会找他麻烦的。”美丽少女轻皱眉头
的说。

　　“谢谢小姐的关心，我没有事的，所有的事情我都已经习惯了。”少年看到
美丽少女对自己的露出关心的神色时候，他忍不住激动的说道。

　　“啊，对了，小红，我爹爹是不是还要收几个徒弟啊？”美丽少女突然轻声
的问小红道。

　　“是啊。”小红微感莫名其妙地点头回答道。

　　“那好啊，走，我叫爹爹收你为徒，这样你就不用怕有人欺负你了。”少女
想到这里时候轻声的笑了起来。

　　“我、、、、我真的、、、可以吗。”听的少女的话后，少年仿佛自己在做
梦般，一下子不能适应过来。

　　“小姐不、、、”小红急忙说道，可是刚说一半，就看到自己小姐不悦的眼
神，立刻把后面的话给吞了下去。

　　“我们走吧。”美丽少女豪无顾忌地对着对少年说道。

　　正文第四章拜师（修）

　　“师妹你回来拉。”一个长相英俊的白衣少年看到李梦月进门以后，他立刻
面带微笑的说道。

　　“大师哥，这个是我上街为你买的。”美丽少女神情兴奋的说道，接着把手
中的一件白色的衣服送到师哥面前。

　　“不错，真是一件很好的衣服，笑天这里就谢谢师妹了。”英俊少年看到李
梦月拿出的衣服后，极为高兴的说道。

　　“师哥你今天没有教其他师弟们武功吗？”李梦月感觉奇怪的问道，师哥一
向在这个时候都在代替自己父亲教其他进门比较晚的师弟武功。

　　“哦，那是因为师傅今天带了几个小师弟回来，正准备行拜师之礼。对了，
他是？”吴笑天说完话，注意到李梦月身边的落魄少年，不由轻声问道。

　　“师哥，你还不知道吧？他今天帮助我而得罪了黄霸天的儿子，所以我想叫
爹爹收他为徒弟，这样的话，他就可以不用怕黄家的报复了。”李梦月稍带撒娇
的口气吴笑天说道。

　　“这个恐怕不行吧，师傅的性格你是知道的。”吴笑天神色担心的说道。

　　“我会求求爹爹的。师哥我们进去吧。”李梦月想了想笑眯眯的说道。

　　“梦月。笑天你们回来了。”当他们刚走进大堂时候，就看到一个中年人微
笑地看着他们道。

　　“是啊，爹爹，听说你新了几个小师弟，是吗？”李梦月看到爹爹时候立刻
用自己的小手轻捏着中年人的肩膀问道。

　　“什么都瞒不过乖女儿啊！新云，小虎，百化你们出来见见你们的师姐吧。”
中年人微笑的对众人中几个看起来有些局促的少年说道。

　　“见过师姐。”三人看到眼前的少女是自己师傅的女儿时候，他们立刻上前
见礼道。

　　“恩，不错！”李梦月装作一副很严肃的样子说。

　　“哈哈，梦月，你别捉弄他们了。”中年人微微疼爱地笑说道。

　　“爹爹，我想请你再收一个徒弟好吗？”李梦月看到爹爹很高兴，立刻娇声
的说道。

　　“什么，你要爹爹再收一个？那是谁啊？”中年人闻言惊讶的问道，但是他
的眼睛却不经意的看了落魄少年一眼。

　　“嘻嘻，就是他。”李梦月笑眯眯的指着少年说道。

　　“恩！不错，那我、、、、”中年人一眼就看出眼前的这个少年具有绝顶的
练武天赋时，他不自觉就要立刻准备答应，但是忽然有人轻声的嘀咕道“师傅，
他就是倒霉星。”

　　“什么！”中年人闻言微微错愕地看了李梦月一眼，似乎想让她解释眼前少
年的真正来历。

　　“爹爹，他就是倒霉星，可是他帮助过女儿啊！”李梦月狠狠的瞪了刚才那
个说话少年一眼，接着回头撒娇的对中年人说道。

　　“那好吧！、、、、、但是爹爹收的徒弟都是具有一定的功底，所以他先打
好功底在开始学爹爹的武功吧。”中年人严肃的说。

　　“好吧。”李梦月不情愿的点头道，并用歉意的看了倒霉星一眼提醒道“你
快拜我爹爹啊！”

　　“徒儿倒霉星拜见师傅。”少年并没有感觉什么不妥，相反，他神情稍显激
动神色道。

　　“哈哈哈哈，”下面的人听到少年竟然就叫倒霉星这个奇怪的名字忍不住大
声笑了起来。

　　“起来吧。”中年人抬了抬手让倒霉星起来。接着就对吴笑天说道“笑天，
你先给你师弟准备一个房间，然后把他带到无梦牢里面去看守那些死囚，这样好
先锻炼他的基础。以后再学我的武功吧。”

　　“爹爹、、、”李梦月刚想说话，但是看到自己师哥向自己使了个眼神所以
把底下的话都咽了回去。

　　“谢谢师傅。”少年人在知道自己可以有地方住和有东西吃了以候哪里还会
想自己到什么地方去啊，感动的说道。

　　“下去吧。”看到少年感激的表情时候中年人感觉脸一热，淡淡的说。

　　“师弟如果你有什么不明白的地方我可以为你解答的。”看到眼前这个落魄
师弟的遭遇后，吴笑天轻声说道。

　　“谢谢师哥，如果有不懂的地方我一定会向师哥请教的。”倒霉星在听到吴
笑天的话后感动的回答。

　　“你知道吗？凡是关在无梦牢里面的死囚都是生死城里面轰动一时的高手，
他们当中有的已经被关几十年了。”吴笑天感伤的说道。

　　“师哥，为什么要关他们呢？”倒霉星觉的很奇怪，好奇的问道。

　　“因为他们都是杀人无数的大恶人，所以师傅以及师傅的上面老前辈都历尽
千辛万苦才抓住他们的。”吴笑天露出向往的神情说道。

　　“那为什么不杀了他们呢？”倒霉星感觉诧异的问道。

　　“这个我也不知道，因为他们每天都有人在自相残杀，所以人数会不断减少。”
吴笑天平静的说。

　　“师哥，我们学武功就是为了不断的抓这些大恶人吗？”倒霉星疑惑的问。

　　“不错！”吴笑天说这句话时候身上似乎透露出无尽的杀气。

　　“好了，到了，你就住这里吧，先把自己的房间打扫一下，回头会有人带你
去无梦牢的。”吴笑天指着眼前一个屋子对倒霉星说。

　　“好，谢谢师哥。”倒霉星眼睛有点湿润地看着第一此真正属于自己的房间。

　　正文第五章无梦牢（修）

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”倒霉星听到外边轻轻的敲门后回应道。

　　“师弟，我是来带你到无梦牢的。”在倒霉星还没有反应过来的时候甜美的
声音已经从门口处传来。

　　“啊，谢、、、谢、、、、”倒霉星看到带自己去无梦牢的是位长相清秀的
少女时，结结巴巴的说。

　　嘻嘻。“少女被倒霉星的话给逗笑了，心里暗暗的想：倒霉星并不是十分坏
的人嘛！为什么师姐害怕带他去无梦牢呢？

　　“师姐，为什么无梦牢会设在这个山上呢？”路上，一直没有说话的倒霉星
看到这个陡峭的山崖时惊奇的问。

　　“这个啊~ 是因为易守难攻。”笑无花对这个并不是十分了解，所以说了一
句后就没有话。

　　“好了，就到这里吧。以后你的饭菜我就给你送到这里，你可要亲自过来拿
哦！”笑无花走到一个山洞面前时候停了下来说道，似乎这个山洞里面有什么恐
怖的怪物似的。

　　“好啊！”倒霉星并没有想什么，他认为毕竟这一天的事情已经是他一生都
难以遇到的好事，所以心里面除了满足以外就全部是感激了。

　　“师弟，你、、、、保重。”笑无花似乎想说点什么，但还是没有说出口，
接着就勉强的向倒霉星笑了一下走下山去。

　　“放我出去，我没有罪。”倒霉星还没有走进山洞就已经听到了一阵狂怒的
叫喊声。

　　“笑魔你别再喊了，没有人会听见的。”一个娇嫩的声音的说道。

　　“哼谁说没有人会听见！已经有人来了。”接在那娇嫩的声音后是苍老的声
音。

　　倒霉星惊慌的走了进去，立刻为眼前的这一切惊呆了，本来很狭窄的山洞到
这里的时候竟然开阔起来，里面放满了纯钢做的大铁笼，每一个铁笼里都关着不
同的人数，有的里关着几十人，有的里是几个，但最令倒霉星感到惊奇的是靠近
自己的一个笼子里面就只关了一个人，而且是一个已经不能分清年龄的老人，他
的头发和胡子全都白了。

　　“小弟弟如果你放姐姐出去，你要什么姐姐就给你什么。”突然从倒霉星面
前不远处的大铁笼里面传出一个悦耳的声音，令蓝星感觉惊奇的是声音的主人竟
然是一个清纯少女，在倒霉星的观念中，所有的大恶人都因该是那些长相恐怖的
人才是。

　　“老太婆你就别哄骗小孩了，你想李林化会把钥匙给这个毛头小子吗？”一
个白衣书生讥讽的说。

　　“孩子你过来。”靠近倒霉星的那个老人轻声的说。

　　“不，师哥说过不能接近你们的。”倒霉星想到吴笑天的警告回答。

　　哈哈哈哈“孩子，老爷爷不会害你的。”老人话刚说完就看到他那细手凌空
一抓，就看到一块巨大的石头已经到了他的身前，没有浪费他任何的气力。

　　“好厉害啊！”倒霉星看到老人的表演后，不由自主的就向老人走去。

　　“不错！”老人见到倒霉星并没有因为看到他的手段而吓倒后，暗暗称赞。

　　“你多大了？”倒霉星十分奇怪，老人竟然问起了他的年龄。

　　“我不知道。”倒霉星想到成长的过程中并没有任何关于自己年龄的记忆，
他有一点不自然的回答道。

　　“可怜的孩子，那你为什么会来这里看守呢？”老人看到倒霉星的表情心里
面感觉一阵怜惜，轻声的问道。

　　“我师傅李霸天叫我来看守这里的。”倒霉星提到李霸天时候脸上路出了感
激的神色。

　　“什么？你师傅竟然叫你来看守这个无梦牢！”老人听到倒霉星说李霸天叫
他来看守这个已经不需要人来看守的无梦牢时吃惊的说。

　　“是啊，师傅说这样可以锻炼我的基本功。”倒霉星并没有感觉任何的不对，
神情认真的回答道。

　　“哈哈哈哈，锻炼基本功，就你这样？”老人听到倒霉星的话后大笑起来，
其余的人在听到倒霉星的话后也都露出了惋惜的表情。他们知道眼前这个少年也
许将会和他们一样永远的呆下去，只是他们呆在铁牢里面而少年呆在外边而已。

　　“师弟，饭来了。”不知道过了多久突然听到山洞外边传来笑无花的声音。

　　“师姐、、、”倒霉星刚想说感谢的话时候才发现笑无花人已经下山了，而
留下来的却是一大筐饭和菜，而在这旁边的是一个精致小篮，那里面的饭菜比筐
里面好了许多，倒霉星知道这个少的一定是自己的，而大筐的是里面那些囚犯的。

　　“我们吃饭吧。”倒霉星丝毫不费力气的就把这筐饭搬了进来。

　　牢里面的人看到倒霉星拿进来的饭后露出了恐惧的眼神，但是在喉咙艰难的
滚动几下后他们终于争先恐后的吃起来。

　　“啊！”突然有一个囚犯尖叫，接着底下的囚犯都神情紧张的看着他，好象
随时都会有可怕的事情要发生一样。

　　“啊！”又听到另一个囚犯发出尖叫。

　　“哗，哗、、、、”倒霉星只是见到剩余的囚犯都把自己手中的碗仍在了地
上，神情极为紧张的看着对方。

　　正文第六章面临死亡得招式（修）

　　“你们怎么了？”看到囚犯们各自紧张的神色，倒霉星有点诧异的问。不过
没有任何人回答他的话，似乎眼前根本就没有他的存在。

　　“杀，杀，杀！”突然响起一个恐怖的喊声，只见一个中年大汉身体扭曲成
一个极为诡异的角度，象一支猛然投出去的标枪，直向另一个囚犯身上攻去，就
在倒霉星感到震惊时候，整个无梦牢里面的人都发起疯般的在攻击着各自的对手，
他们每一个人出的招式没有给人喘息的空间，没有任何冗缀，更令人吃惊的是他
们不但攻击极为凌厉，而且他们的防守没有任何的空缺，其中那个先前看起来清
纯的少女现在竟然是攻击最为凌厉的一个。现在看起来唯一悠闲的就是靠倒霉星
最近的那个老人了，他没有任何的动作，但是从他头脑上不断冒出来的汗可以看
出他也是在努力的克制着什么。

　　“孩子！你就认真的看看人在面临死亡时候的招式吧。”老人抬头勉强的微
笑着对倒霉星说道。

　　“什么？人在面临死亡时候的招式？”倒霉星并不能够彻底的明白老人话中
的意思。但他的眼睛却被无梦牢里疯狂的杀戮惊呆了，在这个时候看上去，每一
个无梦牢的铁笼里的人都似乎在争生存的空间，没有任何的躲避，好象躲避就意
味着死亡，没有任何的迟疑，就象迟疑就意味着愚蠢的选择，没有任何的怜惜，
犹如怜惜就是对自己的残忍。美丽的血色渐渐的布满了这个宽广的山洞，倒霉星
终于明白为什么这个山洞的地是暗红色的。

　　“如果把刚才的那一掌从眉心出击下去的话，那么杀死他的机会就会更大些
吧。”倒霉星看着眼前的杀戮脑中不住的在想，一身冷汗冒了出来，原来听了怪
老人的话过后，倒霉星不自觉的就把自己给融入其中了，似乎在这里杀戮的不是
这些疯狂的囚犯而是他这个毛头小子一样。

　　突然倒霉星发现凡是死去的那些人都慢慢的消失了，没有任何痕迹留下来，
而剩余的人也慢慢的坐在铁笼里，没有任何气力的囚犯们渐渐的从刚才的杀戮中
清醒过来。此时无梦牢里的囚犯比倒霉星刚来的时候少了一半，而每一个铁牢里
面剩余的人也各不相等，倒霉星终于明白为什么靠自己最近的这个老人会是一个
人孤单的在一个铁笼里面了，原来老人就是一个铁笼里面杀到最后唯一幸存下的
人。

　　“你刚才从铁笼里面的杀戮感觉到什么了吗？”老人轻声的向倒霉星问道。

　　“没有。”倒霉星有一点惭愧的望了老人一眼，但是老人看到倒霉星摇头时
候面上却是曾现出赞赏的神色来，似乎在说这才是真谛。

　　“一个人只有面临死亡的时候他才会发挥出他最大的潜力，而那个时候他的
招式也是最凶狠的，特别是在人临死前的最后一招，那是一个人的精华所在。”
老人有意或无意的看了倒霉星一眼沉声说道。

　　“再完美的防守只要遇到凶狠的攻势都会不攻自破，所以进攻就是最好的防
守。”老人在说这句话时候面容间充满了无奈，那种没有自由，没有雄心壮志的
心情，似乎一切都在这个无梦牢里面破灭了。

　　无梦牢，是代表着再也没有少年时的梦想，一切都在这里结束的可悲下场，
他们不希望能够出去，但是他们希望能够像人一样的活下去，只是在这个时候又
是多么大的幻想啊！本来还是活生生的生命，仅仅过了半刻间就已经消失了，也
许是到了遥远的天堂，也许是到了恐怖的地狱，让那些做坏事的人不再心安，让
那些做好事的人能够好好的活着，至少是死在恶人的前面。而刚才刚才倒霉星就
是从一场血腥的杀戮中体会出了一点杀意，一点精华，一点让自己也弄不明白的
东西，好像是心动，好像更有一种期待。而老人的话却如一粒种子般在倒霉星心
里渐渐的发芽开花。

　　天色渐渐的暗了下来。倒霉星知道自己应该去睡觉了，他迷迷糊糊的向山下
面走去，他在路上突然有一种冲动，一种杀光世间所有恶人的冲动，但是他没有
这样的力量。

　　他轻轻的推开了门接着便一头倒下去睡着了。夜也显现出格外的宁静，每一
个人都似乎都渐渐的睡着了，但是就在这个时候一个极为迅速的身影却向后山闪
去。

　　“你为什么要这么做？”看着眼前的这个蒙面人，老人神情冷漠地问道。

　　“我想知道人在面临死亡时候最厉害的招式是什么？”蒙面人冷静的回答道，
但是从他的声音里面却听出他丝毫没有任何感情的存在，就象所有的死亡都是他
研究的对象般。

　　“我知道你永远都不会成功的。”老人看了看筋疲力尽而倒在地上的囚犯，
再想想那个可怜的少年，他突然明白了什么，他凭借自己的直觉就深信蒙面人他
是不会成功的。

　　“是吗？我不相信，除非你们都死光。”蒙面人狞笑道，如果不是蒙面的话
绝对会看到他的脸是怎样的扭曲。

　　“好！我这一把老骨头就等那一天。”老人话刚说完，就看到他的手象一阵
奇异的风般猛的向蒙面人扫过去。

　　“哈哈哈哈。”蒙面人好像早已就知道老人的这一招似的，没有任何惊慌的
就躲开了，神情极为骄狂的说道“我会在来的，不过希望你们能够提供出最精美
的招式来。”接着人就如一阵青烟般消失了，而留下的是众人仇恨的眼神。黑色
的夜空在这个时候似乎是更加黑暗了。

　　正文第七章坠下山崖的倒霉星（修）

　　“师姐早上好。”倒霉星看到美丽的李梦月时高兴的说。

　　“师弟你怎么没有梳洗一下啊？”李梦月看到倒霉星落魄的样子，她不由温
柔地嗔说道。

　　“谢谢师姐的关心，我会梳洗干净的。”倒霉星看了看眼前的少女，不自觉
的脸红说道。

　　“梦月你在这里！”就在这个时候吴笑天走了过来，看到李梦月和倒霉星在
一起时后，他面色微微一变，但是随即被满脸的笑容所掩盖。所有的阴狠也仅是
那一刹那间，谁都不会注意到性情一向是温和的少年也会有自己的另一面。

　　“师哥，我们一起去看看爹爹新收的弟子吧。嘻嘻或许我们还可以逗逗他们
啊！”李梦月看到自己心仪的师兄来后，她娇声的提议道。

　　“好吧，师弟你就先去无梦牢看守。”吴笑天看到李梦月可爱的表情后，脸
色得意的说道。

　　“也许只有他们才是天生的一对吧！”望着两个人渐渐远去的身影，呆呆站
着的倒霉星轻声的嘀咕道，但他却感觉自己的心怎么也高兴不起来。为什么呢？
思想单纯的少年并不明白是什么东西在作怪。

　　“师弟你还没有无梦牢啊！真是太好了，我正准备给你去送饭呢！既然你还
没有去，那么现在就不用我去那个恐怖的地方了。”一个甜甜的声音传了过来，
转眼间就见到笑无花面带笑容的走了过来，而她的手里面正拿着两个比昨天小了
一点的饭篮子。

　　“多谢花师姐。”倒霉星看到昨天为自己送饭的笑无花今天竟然又为自己送
饭而来，语气含带激动的说道。可是，他的话刚说完就看到笑无花强忍笑意的样
子，时间似乎就在这个一刹那间变成了永恒。

　　“师弟、、、、这个是师姐的武功心法你拿去看吧。”笑无花从怀里面拿出
了一本书，面色轻柔的对倒霉星说道。

　　“花师姐，师傅不是说师哥以后会教我的武功吗？师傅还说现在我的武功底
子太弱了，如果这样修炼你的武功心法会不好吧。”对武功原本一窍不通的倒霉
星认真的对笑无花解释道。

　　“师弟，这个并不是你的底子不好、、、那是、、是因为师傅根本不想收你
为徒。”少女吞吞吐吐的说道，在她的心里认定只有让眼前这个少年明白这个道
理，他才会练她的心法，其实笑无花同样也藏着一颗孤独的心，而且她也有伤心
的童年，所以对倒霉星的遭遇不自觉的就有些同命相连。

　　“谢谢师姐，如果师傅知道的话会生气的，所以我还是不要练武功心法比较
好。”倒霉星想了想认真的说道，在少女楞住时拿走了那两个饭篮子。

　　望着渐渐远去的身影，笑无花忍不住轻声说道“唉！真是一个大呆瓜，不管
你了。”

　　今天的山路似乎比昨天更难走，倒霉星的心里充满了许许多多的想法，师姐
李梦月那美丽的微笑，师哥那英俊的面容，师傅刚收自己为徒弟时的错愕表情，
以及所有人听到自己是倒霉星时候鄙夷惊讶以及各种厌恶的眼神，但是这一些都
是以前自由生活中的倒霉星所没有遇到过的，也许是因为那时候的他根本都不在
乎这些，更谈不上把这些记在心里面了，可是今天师姐笑无花善意的话让自己感
觉有一点心乱。

　　就在这个时候，倒霉星没有注意到身后出现一个黑色的身影。

　　“啊！”倒霉星在深思中突然感觉自己身后一阵极为强烈的气劲，好像是一
条火龙般，从自己的身躯中穿过，而自己的身体突然泛起了蓝色的光芒。可是由
于后面人掌劲太突然了，使得可怜的倒霉星仅仅能够保护自己的一丝心脉。

　　“哼，找死。”黑衣梦面人对昏迷在地上的倒霉星冷笑道，接着他拎起倒霉
星的身体就随手扔向了深不可测的山崖。

　　“轰！”大地似乎在为可怜的倒霉星不平般，发出了巨大的响声。黑衣人满
意的点了点头，接着消失在这个几乎无人的山上。

　　“痛，痛，全身都痛。”这是醒来后的倒霉星第一个感觉，身上的骨头似乎
都散了般。

　　“啊！”倒霉星想到那恐怖的气劲，但是为什么那样的人会对付自己呢，自
己仅仅是一个和任何人都没有关系的可怜人而已。想不通，倒霉星放弃自己的思
索，眼前最重要的是从这个山崖中逃出来。但是，他知道自己并不能够从这个地
方象神仙般飞上去。也许倒霉星他没有想到自己从那么高的山崖上面掉下来却没
有死的惊人事实。如果不是因为他以前奇遇的话，现在的他就是有十条命也都不
存在了。

　　天色渐渐的暗了下来，倒霉星这才发现自己已经昏迷了很长时间了，肚子也
不知觉的开始叫了起来。

　　倒霉星望了望四周，对老天开始咒骂。可恶的上天好象是一次比一次残酷。
整个山崖下面竟然连一根小草都没有，光秃秃的。

　　“为什么？”少年似乎并不知道自己该诅咒谁，干枯的小手无力的从这个光
滑的石壁上滑落了下来。

　　夜色冷冷的风不住的灌入少年单薄的衣杉里面，但是昏睡中的少年似乎已经
忘却了自然的寒冷，淡淡的蓝色光芒再一次的笼罩这个可怜的少年。

　　“师弟，师弟！”从中午一直找到晚上的笑无花在山上面无助的呼唤着，但
是回答她的仍然是大自然的风声。少女并不知道那可怜少年的遭遇。但是在这个
面积并不大的山上已经消失的瘦弱身影却是不断的出现在自己的心。

　　望了望黑深深的山崖，少女似乎看到了倒霉星失足掉下去的样子，那是多么
的可怕啊。如果他像他们一样修炼了武功，或许就不会失足落下山崖了。

　　不过很快的倒霉星失足落下山崖的事情被传开了，有的人感叹，有的人没有
丝毫的感觉，有的人似乎高兴，而有的人却只是流下了一两滴泪水，总之一个悲
剧色彩的可怜少年仅仅能够得到这些。

　　正文第八章惊人发现（修）

　　" 饿，饿！“也许是上天和可怜的少年再一次开了一个残酷的玩笑吧，饥饿
的感觉急剧的涌向倒霉星的肚子。

　　“扑，扑，”黑色的夜空里出现了一些飞翔的急讯鸟，这些急讯鸟一向以速
度极快为其标志，所以人们都叫它们为急讯鸟。这些鸟一般都会出现在没有人烟
的山崖处，就如人吃饱了要锻炼一样，鸟也是一样，它们享受的也是空旷中搏击
长空的那份豪气！但是在倒霉星的眼睛里面这些飞翔的急讯鸟无疑是他的救星。
只是见到倒霉星悄悄的站了起来，从地上拿起一块石头。

　　“中。”倒霉星心里面狂喊一声，只见到他用尽全身的力气把手中的石块仍
向了黑色的天空。仅仅凭借自己的耳朵听出是急讯鸟，而且也是凭借耳朵判断出
急讯鸟的方向，在这一刻，似乎所有的希望都寄托在自己的耳朵上。

　　“轰”倒霉星只感觉一阵剧痛，接着便失去了知觉。黑色夜空中飞翔的急讯
鸟也似乎受到什么惊吓似的，都扑打着翅膀消失在空阔的天空中。

　　“痛，还是痛。”当倒霉星醒过来时候不禁为自己的运气诅咒起来。但是当
他眼睛扫过身边的时候却是不禁一亮。急讯鸟，是的，就是急讯鸟，竟然有三只
急讯鸟躺在倒霉星的身边。原来昨天晚上倒霉星的石头的确砸中了飞翔中的急讯
鸟，但是因为他自己也在石头底下，所以快速下降的石头也和他做了一次亲密的
接触。看到眼前的急讯鸟时候，倒霉星已经忘记了头上的疼痛。迅速的拔去了鸟
毛不一会儿小小的急讯鸟已经被倒霉星狼吞虎咽的吞下肚了。吃完后倒霉星想了
想，拿起石头又向天空中扔去。

　　“啊！”倒霉星突然像见了鬼一样，吓的猛然跳了起来。那刚扔出去的大石
头竟然飞到了一个让倒霉星难以估计到的高度，怪不到会砸到急讯鸟，原来是仍
的太高了。倒霉星忍不住的拿起一个更大的石头，这个时候倒霉星却并没有向天
空中仍去，相反他有轻轻的放了下去。接着他感觉极为好奇的看了看双手，乌黑
的双手似乎并没有任何的东西，但是倒霉星却一次次的仔细的看着，过了好一会
儿，倒霉星终于迷惑的走到一个大约有几百斤重的巨石前，颤抖的伸出乌黑的双
手。

　　“啊！”倒霉星惊喜的叫了起来。那一块巨石竟然被自己轻易的举了起来。

　　“轰，轰，轰，”在这一天中整个山崖下面几乎都是巨大的响声，原来是倒
霉星知道自己的奇异力量后，竟然不停的搬动巨石向天空砸去，倒霉星的瘦弱的
脸上不满了兴奋的色彩，这就好像是一个穷光棍突然得到花不完的宝藏似的，倒
霉星慢慢的知道自己竟然可以搬动山崖下面所有的巨石，甚至是几千斤的大石头。
他在兴奋之下，竟然用巨石做起了一个石屋。

　　“扑，扑，扑，”倒霉星终于再一次听到了久违的急讯鸟的声音，他兴奋的
几乎跳了起来，自己静静的趴在地上整整等了半夜，现在自己的食物终于有了着
落。

　　倒霉星先是拿起了一个大约几十斤重的石头，但是又摇了摇摇头，放了下去，
接着从地上拿起了一个大约有几百斤重的石头深深的呼吸一口气，似乎在祈祷上
天能够赐予他更多的食物。

　　“轰”黑夜中一阵巨大的轰鸣，只听到倒霉星的一声惨叫，接着一切都恢复
了因有的平静。

　　“痛，还是痛。”倒霉星醒过来时候唯一感觉就是痛，但是他移开身上的石
头后，却忍不住的笑了起来。

　　急讯鸟，是的，可以说有上百只急讯鸟被倒霉星砸了下来，现在倒霉星终于
可以不再为自己的肚子发愁了。

　　轻轻的摸了摸被巨石砸中的身体，倒霉星突然想到自己是被几百斤的巨石砸
中的，但是自己身上竟然一点伤痕都没有，想归想倒霉星他可是不敢象昨天那样
实验自己的。毕竟用力搬石头和用石头砸自己是两个极为不同的概念。

　　随着时间的推移，倒霉星发现自己有时候即使是用几千斤的巨石也砸不到几
只急讯鸟了，似乎这些急讯鸟都被倒霉星残杀的机灵起来。于是为了自己的食物
着想，每一天，倒霉星都用布蒙起自己的眼睛，接着向天空中任意的扔石头，然
后用手中另一快巨大的石头去砸它，开始的时候命中机会几乎是零，但是随着时
间的推移，倒霉星竟然能够百发而百中，由于长久的练习，他也知道被这些石头
砸中的话会很痛，但是随着时间的推移他的痛感也渐渐的消失了。一直到后来，
倒霉星害怕急讯鸟会被自己杀光，所以他竟然用细小的石头去砸，目的只是想使
它们受伤，渐渐的，倒霉星竟然开始养起来了受伤的急讯鸟，到后来他竟然也开
始养起了那些被他砸下来，但是没有受任何伤的急讯鸟了。

　　“哼，你根本不可能练成最高武学的。”无梦牢里面的老人冷冷的对眼前这
个梦面人说道。

　　“是吗？哈哈哈哈，除非你们都死光，不然我不会放弃的，死亡最高境界我
一定会练成的。”蒙面人邪笑着说道。

　　“你杀了我吧。”突然听到一个铁笼里面传出极为凄厉的声音。

　　“看到你这副面容我都不想睡觉了。”蒙面人讥讽的看着眼前不远出的一个
面容全毁的女人说道。如果是倒霉星看到的话，他一定会吓的一大跳，原先是美
丽的少女，但是到了现在竟然比鬼还要可怕。

　　“哼，今天还没有什么收获。我不希望下次还是没有。”梦面人话刚说完人
已经消失在黑色的夜空中了。

　　正文第九章仙女的舞步（修）

　　“现在大约是过了两年了吧。”倒霉星望着美丽的蓝天自言自语道。现在他
已经不再为自己的食物而发愁了，每天都可以吃到那急讯鸟，但是每一天总是吃
这个急讯鸟的肉，他有时候不竟想念外边世界中的东西，虽然自己每天或许仅仅
有一点点野果，但是自己有一个自由。在这个山崖下面他每一天都要对着光秃秃
的石头，在开始他还可以玩耍巨石，但是现在随意就可以拿起一块巨石，随意就
可以砸中一块巨石，随意的让这些巨石砸在自己身上，太单调了，单调的让他感
觉象在坐牢一样。

　　“夷！这是什么？”突沉思中的倒霉星突然感觉脸上一阵冰凉，忍不住惊讶
的望了望天空。

　　“哈哈哈哈，下雪了，下雪了，太好了。”倒霉星看到漫天飞舞的雪花时候
忍不住激动的喊道。伸出干燥的舌头，美丽的雪花就好像是具有灵性般纷纷的降
落到倒霉星的嘴里面了。

　　这些雪花对倒霉星来说简直比黄金还要重要，困在这里的两年里面，他除了
喝急讯鸟的血以外，他已经没有任何可以解渴的东西了，现在竟然下起雪来，又
怎能不让倒霉星感到激动呢！

　　漫天飞舞的大雪渐渐的覆盖了整个大山，包括所有能够让人感觉不洁白的东
西，倒霉星早已就把所有的急讯鸟转移到了石屋中了，而他自己却是牢牢的躺在
雪地里面，美丽的雪花渐渐的覆盖了倒霉星的身躯，在这个时候才渐渐的体现出
短短两年中倒霉星的变化，在他的身上已经没有任何衣服了，那衣服早已不够自
己穿的了，何况衣服又怎能够挨的住石头的砸呢，现在没有穿任何衣服的倒霉星
似乎已经完全没有初时的羞涩了，也许是急讯鸟的功劳吧，原本瘦弱的倒霉星现
在看起来竟然能够彻底的体现出男性的阳刚之美。在雪花滑落之出留下的是诱人
色彩，过了好一会儿，雪渐渐的停了，但是再向倒霉星那边看去，他的人已经消
失了，留下的是一个巨大的雪堆。雪里面似乎有若有若无的热气不断的冒出来，
这个让人看上去以为是已经熟了的雪一样。如果有人呆在雪里面的话，那么他将
要穿上厚厚的衣服，但是光着身字的倒霉星却是世界上很少见的一个。人身体的
极限似乎已经没有了。

　　“恩，舒服，舒服。”雪堆里面的人似乎转了转身，接着终于坐了起来。

　　“师妹，到下个月就是我们的婚期了，你高兴吗？”望着依偎在自己身边美
丽的李梦月，吴笑天语气温柔的问道。

　　“高兴，师哥你知道吗？月儿等这一天已经等了好久了。”美丽的李梦月看
着天上的飞雪，美丽的娇脸微微露出害羞的神色说道。

　　“师哥你知道为什么无梦牢里面的人突然都死了呢？”李梦月突然神情一变
疑惑地道。

　　“那个啊，我想是他们自杀的吧。”吴笑天躲躲闪闪的回答道，但是他眼睛
里面的寒光却不经意地一闪而逝。

　　“他们好可怜啊，爹爹说过他们虽然死死囚，但是也都是有名的大人物，所
以并没有特意为难他们，爹爹说这一次仅仅几个月没有进无梦牢，他们竟然都死
光了，这好像不是自杀那么简单。”李梦月痴迷地说道，美丽的娇脸上面露出了
对死去人的同情。

　　“算了吧，事情已经过去了。”吴笑天轻声的转移话题说“你知道下个月的
婚礼上面还会有什么人来吗？”

　　“很多，爹爹说到时候就会知道了。”一听到关于自己的婚礼时候，美丽的
李梦月娇容立刻露出十分害羞的嫣红色。底下的声音竟然也隐隐约约模糊起来。

　　“那你知道雪山会有人来吗？”吴笑天突然神情认真地问道。

　　“会啊，不过爹爹说这个不要告诉别人的。但是你、、、、你不同的。”美
丽的李梦月似乎并没有注意到吴笑天的表情，语气仍然是展露出小女儿家的羞色
道。

　　“好吧，师哥先送你回去睡觉吧。”吴笑天不经意地露出一丝失望的神色，
不过仍然是面含微笑道。

　　太阳在受到几天雪的折腾后终于冒出了红红的脸。

　　“那是什么？”在山崖下光着屁股的倒霉星突然惊奇的自言自语道。

　　“沿着那光华的山壁上面竟然出现了白色的冰块，这个也许是正常现象，但
是在阳光的照射下，那冰块竟然散发出极为耀眼的光芒，随着微风吹过，那闪闪
的光芒竟然在倒霉星刚刚扫去雪的地方形成了一些美妙而又好看的影子，似乎象
是仙女在跳舞，又象是精灵在漫天的飞舞，忽快，忽慢，让人难以把握它的方位。

　　“哈哈哈哈，好玩，好玩，”倒霉星好像是见到令自己开心的东西似的，竟
然随着那闪耀的光线跳起舞来，光着屁股跳舞让人感觉似乎十分的别扭，但是倒
霉星却是越跳越开心。也许是这里太单调了吧，再没有东西出现的话，我想就是
神仙也会疯的。而倒霉星先是由开始的笨拙，到后来竟然渐渐的赶上了光线闪耀
的速度。最后终于看不清倒霉星的身影了，那似乎和光线融为一体了。而岂欢乐
的笑声也越来越大，那本来看起来别扭的飞舞现在竟然变的漂亮无比，让人远远
的看上去，好象是仙子的轻舞，幽灵的灵旋，到最后简直无法用简单的言语来形
容它了。让人看到的再也不是倒霉星光着屁股的身体，而是那勾人心魂的舞步，
一种似乎容纳所有美丽在内的幻舞。大地间所有的生灵在这一刻似乎都停此了自
己的活动，美丽的灵舞强烈的吸引了万物。

　　正文第十章脱困（修）

　　“呵呵呵呵，真是好玩。”在山崖下面的倒霉星现在似乎已经玩的不亦乐乎
了，健美的身材上挂着一些细汗，剑眉下的眼睛充满灵性，像夜空中的星星般闪
动着。天空似乎想作为嬉笑少年的点缀，丝丝雪花在这个欢笑声中如快乐的精灵
般飘落人间。

　　“现在让我来试一下吧。”倒霉星心里面暗暗的想道：这些日子的努力因该
不会白白浪费。

　　顺着倒霉星的目光看过去，雪白的石壁上留下了淡淡的脚印，在阳光的照射
下格外的不协调。现在石屋里的东西收拾好了，那些陪伴自己两年的急讯鸟也已
经自己被放生了，倒霉星感觉心里虽然有对外面世界的渴望，但是也有对这破旧
地方的不舍。如果不是因为偶然间看到那漂亮的舞步的话，现在的倒霉星依旧是
个望着天空的白痴少年，但是就是因为一次的偶然让倒霉星得到了出去的机会。
这个机会如果给别人来用的话，简直是在和自己的生命开玩笑，再完美的舞步，
它也不能够一步登天，再轻快的风也有无力的时候。不过倒霉星却有这个胆量，
而且也有这个信心，毕竟他知道自己的力气很大，更重要的是自己应该摔不死，
倒霉星曾经作了这么个假设：石头撞在自己的身上面自己没有事，如果现在自己
从山崖的半腰中掉了下来，那么就相当于自己的身体去撞一下石头。这两种情况
应该没有什么区别。所以在这种假设的怂动下，倒霉星终于按不住性子了。

　　望了望高高的山崖，倒霉星深深的吸了一口气，面容微微的抽动了一下，光
溜溜的身体就好象离弦的箭般，竟然向山崖上面飞去。

　　突然间，倒霉星的身体微微的停了一下，立刻那美丽的舞步象是踏入了死刑
的广场中，初时候的那种和谐如风一般的消失了。但是就在这个紧要的关头，倒
霉星的双手突然伸了出来，偶然看上去，好像是一条长出了翅膀的鱼一样，刹那
间，那双手好像是锋利的宝刀般，竟然插进了石壁里面，就是连倒霉星自己都没
有想到自己的一个本能反应竟然会有如此大的结果，早知道会是这样的话，就直
接的用这双手在石壁上打一个能够自己走的大洞就可以了。不过想归想，倒霉星
的人还是从混乱的想法中清醒了过来。微微的换了一口气。倒霉星的面孔就在那
刹那间涨的通红。接着就看到倒霉星双脚用力的向后面一登，整个人立刻如青烟
般飞跃到了山崖上面。也许看起来并不是十分惊险的，但是当事人的激动心情却
是无法用语言来描述。

　　“啊、、、、、”兴奋之余，倒霉星忍不住大声的喊了起来。可是声音刚传
出去，倒霉星立刻想到自己身上没有穿任何的衣服，所以吓的急忙向山下飞奔而
去。就在倒霉星刚走不久，一个红色影子向这里扑过来。而在此时候李梦月和自
己的爹爹也同时听到了这个巨大的呼喊声，从声音里面他们听出了那种久别自由
的喜悦，两人稍稍有些惊讶，但是仔细一想，无梦牢里面的人已经死光了，现在
哪里还会有人会发出这样的声音呢。而那个红色身影的正是曾经为倒霉星难过的
少女。此时的她比以前更加成熟些，而且从她的眼睛里面似乎可以看到犹豫而又
渴望的神彩。可是当她看清楚四周没有任何人时候双眼立刻黯淡了下来。接着迈
着无力的步子走下了山。

　　此时的倒霉星却是凭借自己高深的步法神不知鬼不觉的进入了一个曾经属于
自己的房间，看了看四周，似乎并没有任何的变动，“难道他们知道我不会死吗？”
倒霉星单纯的思考道，当然他也没有从另一个角度来观察而已。看了看镜子里面
的陌生面孔。倒霉星感觉自己好像是在做梦一样。当衣服穿到自己身上的时候，
他竟然有不舒服的感觉。在山崖下面的两年生活，似乎让倒霉星习惯了光着屁股。

　　“爹爹，你想刚才那个人会是谁呢？”李梦月笑眯眯的问坐在自己面前的爹
爹。的确也只有高手才能够做到准确的判断。

　　“他一定是一个少年，一个没有任何杀气的少年，但是从他的声音里面我竟
然感觉到有一丝霸气，真是不知道他是谁。”老人感慨的回答道。

　　“可是爹爹，女儿为什么不能够感觉这么多呢。”李梦月好奇的问道。

　　“因为你还没有到达那样的程度，如果你能够达到的话，爹爹就真的老了。”
老人看着自己的女儿，忽然调侃的说道。

　　“哼，也许女儿到达不到，但是师哥他一定可以达到的。”李梦月突然想到
自己心仪的师哥时候，表情变的极为满足。似乎师哥的成就就是她的骄傲。她的
一切。

　　“事情办的怎么样了。”一个黑衣蒙面人低声的对另一个黑衣蒙面人问道。

　　“差不多了，但是我总有一种不详的感觉。”那个声音听起来比较年轻的蒙
面人有一点担忧的说道。

　　“放心吧，我们还会派人来支持你的，不过你千万要沉住气。”先前的那个
蒙面人安慰的说了一句。接着看了看四周说道：你在发动事情之前就来这里等我。
我会带一些人来的。

　　“好，我一定会的。”较年轻的那个蒙面人轻声的回答道。

　　“我现在因该怎么做呢？”倒霉星在自己房间里面不住的走动着，虽然自己
现在已经回来了，可是在看看镜子里面的人，那简直是以前完全不同的人嘛。自
己呆在山崖下面两年基本上过的安逸生活，所以现在的自己哪里还有什么瘦弱的
样子，完全是一个英俊的少年，但是再看镜中人的眼睛，就是连自己都感觉到十
分的邪气，开始时候他没有注意，到后来竟然都被自己的眼睛吸引住了。倒霉星
突然灵机一动，对了！只见他两眼眨了几下，接着眼神立刻变的暗淡无光，乍一
看都好像是死人一样。而自己英俊的外貌都已经不再那么显眼了，也许镜中人的
面孔里，邪气的眼睛就占据这英俊外貌的一大半吧。现在还要做的事情就是到底
怎么解释自己的遭遇。就是白痴也不会相信自己掉下山崖后还会飞上来的，更何
况自己也不想透露出会武功的秘密啊！

　　正文第十一章伤心（修）

　　" 不管它了，反正我只要活着就行了！" 这是倒霉星即将要进入梦中的最后
一个想法。

　　几丝光线从木制的窗口中射了进来，古老的梧桐树下面似乎影影约约的看到
一些的光斑。而那万物也正从沉睡中渐渐的苏醒。

　　" 该死，真是太冷了。" 苏醒过来的倒霉星第一句话就是在诅咒伟大的太阳
神。

　　倒霉星有一丝紧张但是又有一丝兴奋的走向大厅。从自己所住的僻静地方走
到这里的一路上并没有看到几个人，这也在他的预料之内。

　　" 师弟是你吗？" 一声极为高兴的娇呼闯入倒霉星混乱的脑子。眼前出现一
个极为清秀的少女，美丽而又素雅的脸上带着几分茫然，但是更多的是惊喜。

　　" 师姐，是我倒霉星，我不小心掉下山崖但是没有死。" 倒霉星激动的看着
眼前的少女，满脸傻笑的说道。

　　" 是吗？恩~ 看上去你的确没事。" 花无语笑眯眯的看了看眼前这个极为落
魄的少年。原来经过昨天的思考后，倒霉星终于决定还是恢复以前那个摸样才能
够让人相信自己的话。

　　" 走，去见师傅去，他老人家看到你没有事的话一定会很高兴的，你知道吗？
当你出事的时候师傅他老人家不但很伤心，他还说如果你没有事的话，师傅将会
教你最厉害的武功，让天下人都知道我们正义堡并不是看人的身份来传授武功的。
" 花无语高兴的说道，也许她是在为倒霉星没有死而且会得到自己师傅最高的武
功而高兴，也许是在为天下第一堡而高兴。

　　" 小丫头，你在和谁说话？" 一个甜美的声音从大厅里面传了过来，出现在
倒霉星面前的是那个令自己难忘的少女李梦月，在倒霉星的眼里面，过去那个绝
美的少女似乎已经变的成熟诱人，成为了一个真正的女人。

　　" 他是谁？" 看着眼前有一点落魄还有一点土气的少年，李梦月眼神里面似
乎有一点好奇但是又带着淡淡的厌恶。

　　" 师姐，他是——是倒霉星师弟啊！" 看到自己师姐疑惑的眼神，花无语急
忙解释道。

　　" 什么？他是倒霉星？" 李梦月简直不能够相信自己的眼睛，以前的个瘦弱
的少年已经消失不见了，取而代之的是一个头较高的少年，他再也没有以前那种
让人觉得令人可怜的样子，而是多了一点平凡，一种任何人都有的平凡。这就是
那个倒霉星吗？他那瘦弱的面容也被长出成熟男人所特有的胡须所代替了。

　　" 是的，你——是李师姐吗？" 倒霉星激动的望着眼前更加美丽的少女说。

　　" 月儿是谁来了？" 就在李梦月刚想说是的时候，里面的人已经走了出来，
一个威严的老人对着李梦月惊讶的问道，现在的李霸天比以前更加的威风了，自
从做了生死城最高正义力量的代表后，似乎没有什么东西是自己想争取的了，而
唯一还让自己挂在心里面的只有自己深深疼爱的女儿。

　　" 爹爹，他是倒霉星！" 李梦月向自己的爹爹轻轻点头，接着又微笑的看了
即将成为自己丈夫的吴笑天一眼。

　　" 什么？" 几乎是同时的响起了两个极为惊讶的声音，听到李梦月的话后，
李霸天和吴笑天以一种怪异的眼神看着眼前这个已经完全不象以前的那个倒霉星
的少年。

　　" 是的啊！师傅，他就是以前那个大家都以为死去的倒霉星啊！他说他不小
心掉到山崖下面，幸运的是倒霉星师弟没有死掉，呵呵，师傅现在你可以教他最
厉害的武功了。" 单纯的花无语笑眯眯的对自己的师傅说道，但是她好像完全忘
记自己是一个女孩，而且是一个不怎么愿意和男人说话的女孩，但是从现在的表
现来看，她竟然为了一个才没有见几天的倒霉星说话，这简直是奇迹，所以每一
个人都奇怪看着她。

　　" 哈哈哈哈，大难不死必有后福。好！师傅从今天开始就开始教你最厉害的
武功！" 李霸天微微一错愕，但是立刻大笑着说道。

　　" 谢谢师傅！" 听到李霸天竟然答应教自己高深武功，倒霉星再也保持不住
平静，忍不住跪了下来激动的说道。

　　" 哈哈哈，起来，起来，今天也正好是你师妹的大喜日子，你回来也可能是
上天的安排吧。" 李霸天感伤的说。

　　" 什么？是，是师妹的大喜？！" 听到李霸天的话后，倒霉星仿佛感觉天地
已经变了，再也不是自己的美丽天空。

　　" 是啊！我就要和大师哥成亲了。" 李梦月并没有看到倒霉星伤心的样子，
话里面微微带着几丝兴奋的说道。但是当一旁的花无语清楚的看到倒霉星失望的
眼神后，芳心里面忍不住微微一痛，她不知道这究竟是怎么回事，在自己二十年
的岁月里面，除了自己在浮云宫里面有过这样的感觉以外，自从自己溜出浮云宫
来拜了师后，自己再也没有过以前那种不开心的事情了。可是她也隐隐知道那时
候自己的痛和现在的痛似乎并不是一样的感觉，那时候自己的爹爹为了自己的绝
脉之病而强行的逼迫自己服各种药外，他还是对自己这个唯一的女儿很关心的，
但是现在为什么会有痛的感觉呢？难到是自己经常想起这个可怜的少年吗？是的，
她惊然的发现自己在也不是那个单纯的少女了，可是自己为什么总是得不到象自
己师姐那样的幸福，为什么眼前这个可恶的少年会喜欢自己的师姐而不喜欢自己
呢？难道曾经是人见人爱的浮云大小姐会有这样的结果吗？时间就在少女涩涩的
情怀里面流逝而过，但是感情的事情又有谁能够全部明白呢？

　　正文第十二章生死城主

　　今天的正义堡似乎比以前更加热闹，如果知情的人一定知道是正义堡的大小
姐出嫁了，作为生死城里面的正义代表的事情，似乎大家都不自觉的来了，而岂
都是名声极为响亮的大人物。但是令大家都感觉惊讶的是作为给足面子的李霸天
似乎并不是十分的高兴，为什么呢！如果仔细的查看的话，那一定可以看到生死
城最高的那个神秘的城主并没有出现。

　　作为掌握天下大权的生死城的城主，似乎一直是极为神秘的人物，所有的人
都没有看过他的面貌，但是每一次的命令都是在一个梦面之下所发出去的生死城
令牌。但是传言中曾经说过他是一个极为怪异的老人，也有人说是一个十分美丽
的少女，更有甚者说是一个变态之人。但是究竟是什么样的人呢！这个一直是大
家所疑惑的答案。

　　" 倒霉星，你现在出去看一下，看生死城主是否来了。" 李霸天突然转过身
对一旁的倒霉星轻声的命令道。

　　" 是，师傅！" 倒霉星直觉地回答道。

　　看了看眼前空阔的大路，倒霉星知道不会有人出现，如果是别人的话，或许
一定会回去，但是他却是倒霉星，他似乎很在乎自己师傅的命令，所以他仍然的
向前面走去，淡淡的阳光已经消失不见了，但是取代它的却是更加严酷的烈日，
路上的行人对冬天的这样天气格外的奇怪，所以都不自觉的加快自己的速度。

　　" 嘿嘿嘿嘿。“就在这个时候，倒霉星似乎听到深林里面传出一阵极为怪异
的笑声，也许是他的耳朵极为灵敏吧，路上的所有人都好像是没有这样的思绪般。

　　倒霉星神情仅仅是呆了一下，但是他立刻毫不犹豫地向深林处走去。

　　" 哈哈哈哈，你想老夫会屈服在你们几人的武力之下吗？“倒霉星现在终于
听到了一个更加清晰的声音，不过声音的主人似乎已经受了很重的伤，说话时候
明显是底气不足。

　　“是吗？今天你要是拿下面具，交出生死令牌，我们就会放你一马。”倒霉
星听到这句话时候，立刻加快了自己的速度，也许他至今都没有发现他自己的速
度，如果仅仅有闪电来形容的话，那么也许还有点慢，快，对，就是快，也许仅
仅一个字难以表达出这个字还没有多大的表达力度。但是在印象中似乎再也没有
任何词语可以准确的代替它了。

　　“血，血！”倒霉星还没有反应过来就已经被眼前的景象所吓呆了。出现在
倒霉星面前的简直可以用人间地狱来形容，也许是上天今天特意的安排吧，在这
个狭小的深林里面布满数百条赤裸裸的尸体，在杀戮的眼神里面似乎这些并不能
够惊醒那些愚昧的人。而最为显眼的却是一个浑身被红色血液所沾染的面具人，
倒霉星看到这个面具人时候，就知道他已经到了生命的尽头了，在看看他的旁边，
除了一些尸体以外，其他的就是大约还有十几个蒙面人了，但是从他们所站的方
位来看，他们应该就是想杀面具人的那几人。因为倒霉星从刚才他们的谈话中逐
渐的明白眼前这个危险的面具人就是自己师傅要找之人，所以他没有任何多余的
反应。

　　“杀！”突然一个蒙面人冷声命令道，只是见包围在面具人周围的那些蒙面
人突然伸出手中的剑，如狂风，又如幽灵办扑向面具人身上。看他们样子，似乎
对眼前这个重伤面具人仍然心有胆怯。

　　" 铛" 一个响亮的金属声音在他们眼前响了起来。那砍下去的蒙面人只是感
觉自己的刀好像是碰到什么十分坚硬的东西上了，手上立刻传来极为霸道的劲道，
手中的刀再也受不住压力而立刻掉到了地上。

　　“快追！”为首的蒙面人先是为眼前的怪异景象一惊，可是看到竟然是一个
十分落魄的少年，而岂抱起生死城主向后跑去的时侯，他立刻大怒道。可是他却
和旁边的人一样，没一个人都露出了极为震惊的眼神。速度，人类极限的速度。
就在这个短暂的刹那间，少年的身影已经消失的无影无踪了。如果不是刚才他们
清晰的看到少年用自己身体挡住一击的话，他们也许认为自己都在做梦呢！

　　“请问你是不是生死城主啊！”感觉到自己内力急速的下降，倒霉星估计那
些蒙面杀手已经追不上他了，他因此轻轻的放下面具人，微微喘息道。

　　“是！”生死城主有一点吃力的看了眼前这个武功奇高的陌生少年一眼，冷
静地回答道。

　　" 我是……是我师傅叫来接你的。" 倒霉星看到生死城主疑惑的眼神时候，
他急急忙忙地解释道。

　　" 是……是李霸天吧，不错，他竟然能够交出这样厉害的徒弟出来，这简直
出我的意料。咳……咳！“生死城主说到这里时候突然剧烈的咳了两下，接着眼
神里面露出了一丝犹豫，又有几分坚定神色对倒霉星说道”也许一切都是命运的
安排吧，我一生都在黑暗中度过，我没有任何亲人，最后就是连死都会是孩子你
给我送终，我没有时间了，但是生死城却是我唯一放不下的心事，可惜在我之后
城主的位置在也没有传授之人了。"

　　" 如果可以的话，我可以叫你爹爹吗？" 看到老人沧桑落魄的样子，倒霉星
不由的想到自己可怜的身世，他忍不住激动的说道。

　　" 为什么呢？" 生死城主听到这样的话，他忍不住惊讶的问道。苍白的面容
在这个时候竟然露出不协调的红晕来。

　　" 我也没有任何的亲人。我是一个上天遗弃的孤儿。" 倒霉星有一点悲哀的
对眼前这个同样是孤独的生死城主说道。

　　" 好，好，上天对我不薄，我终于有了自己的亲人了，咳，咳，咳，孩子，
这个就是我的生死令牌，我不知道这样做到底对不对，但是你我能够成为父子在
人海茫茫中也是一种缘分，孩子，以后你就是一人之下万人之上的生死城主了，
但是你要知道如果不是自己深信之人的话你一定不要拿下这个面具。记住不可以
随便相信任何人。千万要记住了。" 他话刚说完人已经断了最后一口气。

　　“爹……爹！”倒霉星有一点奇怪的拿下了生死城主的面具，可是看到凄惨
的血液后他再也忍不住多年来的悲痛。为什么在自己刚刚才拥有一个亲人的这个
刹那间，老天已经夺走了属于可怜少年的一切。倒霉星轻轻的拌开老人的手，看
到的是一个美丽而又灵巧的令牌。而在老人死后的面容上面竟然露出的是满意的
笑容，倒霉星相信这个笑容保持的时间却是永远。

　　正文第十三章真假生死城主

　　" 生死城城主到。" 一个极为响亮的声音从正义堡外边传来。

　　" 快，快去迎接生死城主。" 听到门人的话后，李霸天终于放下自己心中的
担忧，极为高兴的对门人说道。当众人听到是生死城主时候也都不自觉的向外边
走去，似乎能够迎接生死城主简直就是他们的荣幸一样。

　　" 正义堡主李霸天拜见生死城主。" 李霸天看到眼前这个面具的生死城主时
候面色仅仅一变，但是立刻恢复正常神色，因为在他一睥之间，已经清楚的看到
面具人衣服上面的一个明显的标志。可是当一旁迎接的吴笑天看到生死城主时候
面色却变的十分难看。

　　" 快请起来！“生死城主看到李霸天竟然拜见他时候，他似乎有一点局促的
急说道。

　　" 谢谢城主，城主请里面坐。" 李霸天好像已经被眼前生死城主对自己态度
而产生的喜悦充满了自己的头脑，他十分高兴的说道。

　　" 开始奏乐。“当生死城主被安排在最高的一个座位上面时候，李霸天立刻
向底下面的人命令道。接着美丽而又诱人的声音在大家的耳朵旁边想了起来。渐
渐的众人逐渐进入了一个令自己身心极为放松的状态之中了，而就在这个时候从
里屋里面被搀出了今天的主角——美丽的新娘。

　　" 一拜天地。" 一个中气十足的中年人大声喊道，美丽的时间似乎就在众人
羡慕的眼神里面继续着，" 二拜高堂" 当中年人喊到这里的时候，李霸天有一点
喜悦而又有一点悲伤的看了李梦月一眼。但是当他把自己的眼神转向一旁的生死
城主时候，先前的所有神情都转变成疑惑了。李霸天从自己一刹那间所见到的东
西，他感觉眼前这个生死城主绝对哭过，可是为什么呢？

　　此时侯的生死城主好像完全沉醉在自己的悲痛里面了，望着眼前美丽的娇躯，
他知道这一切将会永远属于别人的了，而自己永远还是那个可怜的人而已。

　　" 站住，你是谁？" 就在这个时候外边突然响起了一个声音。

　　" 哼，你们竟然连生死城主也敢拦，找死。" 话音刚落就看到一个极为迅速
的身影已经进入了大堂里面。

　　" 啊！" 众人看到又有一个自称是生死城主的人进来时候，他们忍不住的惊
叫起来。

　　" 阁下是谁？" 虽然对眼前这个蒙面人打乱自己女儿喜事而感到十分的愤怒，
但是他仍然很平静的问道。

　　" 生死城主。" 蒙面人没有任何犹豫的回答道。从他的言语里面众人似乎很
难判断出眼前这个蒙面人到底是真还是假的生死城主。

　　" 是吗？" 李霸天若有所指的看了一旁的带着面具的生死城主一眼，似乎在
说你们究竟谁才是真的呢。

　　" 哈哈哈哈，你既然是生死城主，那么我是谁呢？" 看到李霸天踢过来的皮
球后，早来的生死城主忍不住大笑道。可惜的是，从他的声音里面更多的是充满
了杀气，一种让人有一点害怕的杀气。

　　" 你当然是假的了。" 蒙面人好像并没有被生死城主的杀气所惊吓，他仅仅
稍微一呆，但是立刻冷笑的回答道。

　　" 是吗？" 生死城主有一点怪异的看了蒙面人一眼，刚想从自己怀里面拿出
那可以证明自己身份的生死令牌，可是就在这个刹那间他清晰的感觉到蒙面人急
速向他移动的身影。

　　" 找死。" 李霸天看到蒙面人竟然丝毫不当自己的存在，忍不住准备出手道。

　　" 师傅。" 就在这个时候，李霸天的手突然被吴笑天轻轻的拽住说道" 师傅，
如果谁是生死城主的话，他的武功一定十分厉害，所以师傅我们还是看看再说吧！
"

　　" 碰，碰，碰，" 也就在李霸天被吴笑天拽住的刹那间，场上的形势已经发
生了急剧的变化。原来就在生死城主看到即将要到自己面前的一双金色手时候本
能的向后面退去，可是那蒙面人似乎已经能够预料到这一切似的，竟然跟随后面
就是几个更加诡异的拳劲。在那一刹那间，整个大厅里面竟然被他们诡异而又霸
道的劲道布满了，众人甚至感觉自己的呼吸都有点困难了，那是一种压力，一种
极为可怕的气劲，他们终于感觉到什么才是真正的高手了。可是见到又如何呢？

　　" 轰……啊！" 当蒙面人拳头击中生死城主时候，他心中突然升起极为兴奋
的色彩，似乎一具充满红色血液的尸体已经完全彻底的躺在了自己面前，但是当
他真正接触到面具人的时候，一股极为霸道而又充满奇怪真气的顽墙突然挡住了
所有招式，可怕，极为可怕，在十分震惊的眼神中，蒙面人有点无力而又不甘地
倒了下去。

　　" 这是什么力量？难道生死城主的武功已经到了金刚不入之身了吗？" 在场
所有人都在忍不住的猜测着。就是连李梦月竟然也拿开头盖惊讶的看着生死城主。

　　" 好了，我有事情，所以要走了。" 生死城主突然打断片刻间的平静，语气
冷冷的说道。

　　" 城主，我" 李霸天闻言刚想挽留，可是只是见到一个极为快速的身影在自
己身边一闪，已经消失在自己的视线之中。

　　" 扑" 当生死城主走到后山时候忍不住的吐了一口血。原来在他受到那个蒙
面人一掌时候，自己只是感觉到心好像被揉碎一样，所以他立刻从大堂里面飞了
出来。

　　过了好一会儿，终于在无梦牢里面出现了一个落魄的少年身影。是他，倒霉
星，当倒霉星看到无梦牢里面的一切时候，他感觉自己的心里面好像突然少了点
什么！但是更多的却是悲伤，为眼前所有失去生命的尸体悲伤。那个老人的话在
自己的耳边再次的响起。但是老人呢？

　　倒霉星有一点麻木的向不远出一个老人的尸体走过去。轻轻的翻过老人的身
体来，就在拿刹那间，倒霉星看到地上面似乎有几行字，他忍不住仔细的看去。

　　" 可怜的孩子，我知道你一定会回来的，命运有时候对人是不公平的，但是
我毫无怨言，我仅仅希望当你有那个能力的时候扫除那些虚伪的君子，我痛恨的
是那些披着羊皮的狼，如果你相信我的话，你就开始行动吧！而我身上的一本书
里面就记载着许多虚伪人的名字，请相信我——一个将要失去生命老人的话吧—
—预言师——死龙

　　正文第十四章冷风杀手

　　今天的夜似乎格外的寂静，从欢乐中渐渐沉睡的正义堡里面已经没有那嚷嚷
的叫嚣声，而这一切的欢乐似乎都已经被今天大喜的吴笑天所拥有了。

　　就在这个时候，从正义堡里面突然飞出了一个极为快速的身影，那诡异身影
的主人手里面似乎正拿着一枚十分破旧的剑。

　　" 宝贝，我们上床去好好的聊吧。" 在古老的巨宅里面微微的传出极为兴奋
的男人声音。

　　" 死鬼，看把你急的，上次你杀人的时候也没有今天这么积极，怪不得人家
都说男人都是只有下半身的动物，哼，果然不错。" 略带一丝刚气的娇媚声里面
拥有更多的是诱人心魂的女人声。

　　" 哼，小烧货，看大爷今天不把你给干死。" 那男人似乎已经被那女人的妩
媚声逗起了全身的欲火，他忍不住淫淫地说道。

　　" 可惜今天你就没有这个机会了。“就在这个时候，那男人只是感觉眼前一
个身影急速一晃，一个令人害怕的冷剑，一个极为闪耀的光芒，这个男人也想反
抗，但是在黑色剑光的照耀下，他无法再睁开自己的双眼，可惜所有的事情就在
他认为刚刚开始的时候，它却结束了，好像是美丽的夜空中飘落过一枚闪亮的明
灯，留下的却是令人心醉的伤痕。

　　" 啊……“看到眼前的景象时候，那个迷人的女人几乎不能够相信自己美丽
的眼睛，就在这一刹那间，刚才还和自己亲热的男人已经没有了色咪咪的脑袋，
这简直是她不能够接受的事情，作为江湖上最年轻有为的少年侠客的南飞竟然在
自己面前被人给杀了。可是就在她美丽的声音后面却是一个凄惨的娇叫声。红色
的血液并没有任何泄露出去的样子，但是那美丽的女人已经永远的失去了诱人的
生命，也许就是在一刹那间的事情，可是当他们自己杀人的时候又何曾想够给别
人一个机会呢！

　　" 哼，死亡对于你们来说或许是一种解脱。“蒙面少年轻声的说道，接着只
是看到他慢慢的在屋子里面开始翻找了起来，一个满足的笑容终于挂在了蒙面的
眼角间，不一会儿梦面人就已经消失在空旷的黑夜里面了。

　　" 哈哈，感谢老天啊，我们终于有钱为女儿看病了。“清晨的时候在一个十
分破旧的茅屋里面传出一个极为激动的声音。也许是上天的可怜吧，就在刘老汉
为自己女儿生病却没有钱的时候，今天早上起来竟然看到门口有一包银子。这简
直可以说是雪中送碳啊！而就在这个时候同样还有许多贫困的人家也在欢乐的为
自己突然得到帮助而感谢老天了。

　　也许是几多欢喜几家愁吧，在几所豪华的巨宅里面，现在似乎充满了悲伤的
气愤。让人感觉是极为不协调的存在着。似乎是上天在看两个不同的表演一样。
很刺激又很悲伤。但是更多的却是无奈和凄凉！

　　" 小姐你知道吗？昨天晚上我们生死城里面发生了一件很大的事情。" 在李
梦月一醒过来时候，她就听到自己的小丫头在耳边激动的娇说道。

　　" 怎么了？" 也许是为自己丈夫昨天洞房时候并没有和自己一起睡觉而感觉
一丝的不乐吧，李梦月听到丫头的声音竟然没有几分以往的好奇。平淡中带着的
仅仅是一声淡淡的丝语。

　　" 小姐你知道吗？昨天晚上有四个生死城里面的少年侠客都被杀了，而岂他
们平时都是大家所公认的大好人呢！可是却被所杀之人在家里面找出许多以前被
杀人的证据出来，还有啊，那些贫穷的人啊，他们今天都收到许多的银子呢！"
丫头好像并没有注意到自己小姐的神色，反而越说越加起劲了。

　　" 那你知道那人是谁吗？“李梦月不竟被丫头所说的人产生几许兴趣，所以
忍不住展开娥眉道。

　　" 他啊，没有人看到过他的面貌，不过有一个更夫曾经说他好像看到的是一
个少年的身影，所以现在大家都叫他冷风杀手呢！" 丫头笑眯眯的说道。似乎那
冷风杀手就是自己的大情人似的。

　　" 为什么要这么说呢？" 李梦月听到这里时候不自觉的对那个冷风杀手更加
感兴趣了。

　　" 因为他杀人都是一刀毙命，而岂行动快如闪电，在短短一夜之间竟然连杀
四人，这个速度还不惊人吗？" 丫头美丽的小嘴不听的说道。

　　" 是吗？可是他杀了人啊！" 李梦月听到丫头竟然这么称赞那个陌生的冷风
杀手时候，芳心里面不自觉的反击道。

　　" 不啊，现在的穷人都叫他梦幻菩萨呢！" 丫头看自己的小姐竟然说自己梦
中偶像的坏话时候，立刻小嘴撅说道。

　　" 是吗！" 李梦月听到字丫头激动的话后，心里面不自觉的产生了一种嫉妒，
也许是少女所特有的东西吧，在自己拥有一个丈夫以后，她总会希望他能够被世
人所赞赏，能够成为一个顶天立地的大人物，可是现在竟然听说出现一个令大家
这么崇拜的人物后，李梦月总是感觉有点酸酸的。

　　" 好可怕的剑法啊！" 当老人看到死者的伤口后，自己忍不住的吸了一口气。

　　一道极深的剑口沿着死者的眉心出缓缓的向下，没有一丝血的流出。似乎已
经把死者已经逼到一个无已逃脱的境地了，但是老人却知道死者仅仅是在房间里
面死去的，也就是说杀他的难度比想象中还要大，那么冷风杀手又是一个怎样的
人呢！可惜没有人能够回答老人的疑惑。那神色间的一切都不能够告诉老人什么
才上真正的可怕，唯一遗留下来的却是死亡的阴影。

　　正文第十五章一鸣惊人

　　" 倒霉星师弟你怎么才起来啊！“当美丽的笑无花看到倒霉星时候，她露出
美丽的娇容道，也许知道李梦月已经嫁给了自己师哥了吧，笑无花原本有一点失
落的芳心已经渐渐的处于平衡状态了。

　　" 啊，是是无花师姐啊！" 倒霉星好像还没有从沉睡中彻底的清醒过来呢！
听到笑无花亲腻的娇声时候，他模糊地随口回答道。

　　" 呵呵，师弟你昨天晚上是不是做什么坏事情了？“笑无花感到诧异地问道。

　　" 没没有。" 倒霉星微微有点慌乱地答道。

　　" 你们快过来。“当两人慢步走到修炼场的时候，不远处的李霸天突然低声
喝道。

　　" 是，师傅。" 笑无花乖巧地应声道，接着竟然挽起倒霉星的手向李霸天那
里跑过去。当火热而有充满老茧的手落入自己小手时候，笑无花感觉自己狭小的
芳心里面充满了甜蜜的感觉，似乎整个天地都已经属于自己的了。

　　也许是因为自己开始还处于昏迷状态吧，当自己的手被无花师姐握住时候，
倒霉星并没有什么感觉，可是突然从身边传过来少女所特有的气息时候，倒霉星
急忙的睁大眼睛。" 啊" 倒霉星只是感觉天好像要塌下来似的，本来被胡子挡住
的脸上竟然不断的泛起一阵阵羞涩的红晕出来。也许是大男子主义在作怪吧，倒
霉星渐渐的从害羞中清醒过来时候，竟然在自己手中加起劲来。

　　" 他他好坏啊！" 在突然感觉到倒霉星竟然把自己的小玉手捏的好疼时候，
笑无花本来还有一点嫣红的玉脸在刹那间已经变成大红柿子似的。

　　" 师弟你们在干什么？" 突然一个惊讶的娇声打断了两人奇异的状态。

　　" 啊！“两人立刻如条件反射般松开了手，而处于少女的害羞，笑无花立刻
恶狠狠的看了倒霉星一眼。接着向李梦月害羞地笑了笑。

　　" 好了。你们全过来吧。“李霸天笑眯眯的看着他们说道。

　　" 师傅，倒霉星师弟他没有任何功夫，他可以和我们一起学吗？" 笑无花看
到师傅好像是没有打算单独的教倒霉星时候，她忍不住惊喜的问道。

　　" 可以的，倒霉星现在可以学习武学招式，而在晚上时候他可以修炼自己的
内功底子。" 李霸天想了想轻言道。

　　" 呵呵，还是爹爹想到好。" 李梦月接口轻吟道。

　　" 好了，我们开始吧。" 李霸天望了望眼前的一条木桩时候，他身体突然如
天上流星般急速的向前扑去，强大而拥有霸道气势的真气立刻充满了整个修炼场，
接着见到美丽的星空中仿佛闪过一朵娇艳的花色，那本来还是好好的木桩竟然在
刹那间已经消失的无影无踪了，那一丝的诡异，让人感觉无比的可怕。

　　" 爹爹，你刚才使的是赢龙九舞吗？“美丽的李梦月看到眼前不可思意的情
形时候，她不由微微嗔喜道。

　　" 是。" 李霸天笑眯眯的看了自己宝贝女儿一眼，接着又向一旁一直默默不
语的吴笑天一眼，凭自己的直觉他感觉自己宝贝女儿和自己丈夫好像有一点问题，
可是立刻也就释然了，毕竟笑夫妻哪有一直是和气时候啊，偶尔有点矛盾才会增
加双方之间的感情嘛！

　　" 好，现在你们都要看清楚了。“李霸天突然认真的说道。接着他的身影好
像比以前慢了许多，而那极具威力的招式也渐渐的如漫天着雪花，似弱似强的招
式让人无法感觉其中真正的变幻，一时间又让人感觉霸气迎天。

　　" 你们看清楚了吗？" 当李霸天停下来看到自己徒弟们仍然有一点弄不明白
的样子，他忍不住轻声问道。

　　" 师傅，我可以试一下吗？" 吴笑天微微傲气地看了看众人后，对李霸天说
道，一旁的李梦月听到自己的丈夫竟然已经学会了这极为困难的招式时候，美丽
的玉脸上不自觉的泛起欢喜的笑容，仿佛吴笑天的成功就好像是属于自己的成功
一样。

　　" 好，笑天你试一下吧。" 李霸天有一点诧异的看了吴笑天一眼，微笑的说
道。

　　" 赢龙九式。“吴笑天低口轻吟道，接着自己的身体就好像青云般向另一更
木桩飞去。接着那木桩就好像遇到什么可怕的力量似的，竟然也奇迹般的变成一
块块了。

　　" 好啊！" 李梦月首先娇声喝彩道，接着底下的人都开始鼓起掌来。

　　" 不错，笑天已经达到我刚才招式的六层真髓了。" 李霸天感到满意的说道。
接着又向其他人看去。似乎想看看自己其他徒弟有谁还可以练到这样的程度，可
惜众人一遇到他鼓励的目光时候都不自觉的低下了头。

　　" 师傅，倒霉星可以。" 就在李霸天回头时候突然听到笑无花娇声说道。

　　" 什么！" 李霸天和众人听到笑无花竟然说丝毫没有武功的倒霉星竟然可以
时候，都不自觉的向倒霉星看去。

　　" 师傅我我不会。是师姐她强行的要我会的。“当看到一双双火辣辣的眼睛
时候，倒霉星吓的急忙说道。

　　" 我相信倒霉星师弟一定可以的。" 吴笑天在听说倒霉星竟然也可以时候英
俊的面容上泛起极为轻蔑的神色，冷笑着说道。

　　" 是啊，上去试一下啊！" 底下的人看到自己大师兄开口时候立刻跟着赞同
道。

　　" 不不可以的。" 笑无花看到大家竟然把自己一时气话当真时候忍不住羞涩
的说道。

　　" 师傅，那我就试一下吧。" 看到众人轻蔑的眼神和笑无花尴尬的样子，倒
霉星不由的说道。

　　“好，其实真正的武学需要的是个人胆量，要知道胆之大，则势必盛，势盛
则人必强，倒霉星虽然没有什么……但是他仍然有几分上来的胆量，这就是气势。”
李霸天感慨的说道。

　　" 赢龙九式。“倒霉星出忽大家意料的是，他并没有展开轻盈的步法，相反
他的步子就好像闲庭散步般，没有任何的霸气，好像是在走向一个久别的情人一
样。

　　风过无痕，是的，眼前人不知道该说什么话才好，倒霉星面前的木桩竟然好
好的没有丝毫的损伤，也许是刚才已经嘲笑过了吧，现在已经没有再嘲笑的力气
了。可惜就在这个时候那木桩竟然出忽大家和倒霉星意料之外的竟然在片刻之后
消失了。真的消失了，所有的招式和李霸天完全一样，唯一少的仅仅是在功力之
下的轻功以及那迫人的霸气。但是木桩竟然就在这短暂间消失了。

　　" 你怎么做到的。“李霸天有一点失态的问道。看到倒霉星在没有丝毫内力
的情况下，竟然可以做到这样比他还要好的效果时候，李霸天诧异了。

　　" 师傅，我我就按照你较的来的。" 倒霉星急急巴巴的解释道，其实他自己
也不知道是怎么回事，他知道自己仅仅是力气大和速度快而已，而现在好像并不
需要这些啊！

　　正文第十六章死角剑法

　　" 师傅，也许是倒霉星师弟他碰巧做到的。“吴笑天一面微笑的对李霸天说
着，一面把手暗暗的按在倒霉星的肩膀上面，只见他稍稍一用力。

　　" 碰！“只见倒霉星如败革般，身子顿时枯萎在地。" 哈哈哈哈，众人看到
倒霉星竟然如此不中用时候，都不由的笑了起来，也许带有一丝善意的笑，也许
更有人带着一丝嘲讽。但是李梦月看到吴笑天竟然如此对待一个没有任何武功的
倒霉星时候，心里面似乎很难受，一个真正的大丈夫，他不会把自己的本事用在
欺负无用人身上的。

　　" 你们太欺负人了。" 看到倒霉星受到如此对待时候，可爱的笑无花完全失
去了刚才的高兴色彩。她虽然暗暗的气恼倒霉星完全没有赢龙九式的霸气，但是
在少女的内心里面却不允许别人如此对待倒霉星。

　　" 好了，今天我们就练到这里吧，倒霉星，这是内功心法，虽然师傅不知道
刚才你是怎么练出赢龙九式的，但是师傅相信你一定会成功的。“看着眼前唯一
一个比较落魄的徒弟，李霸天突然觉得他因该为自己徒弟做点什么。

　　" 谢谢师傅。" 倒霉星似乎完全没有不高兴的样子。

　　" 无花，你今天上街给倒霉星师弟买几件衣服。" 李霸天微笑的看着笑无花
说道。老人犀利的眼神早已看出笑无花的心意，所以不由轻言道。

　　" 是，师傅。“也许笑无花一心扑在了倒霉星身上了，所以并没有看到众人
看着她时候，似笑非笑的眼神。

　　黑色的夜幕再一次的降临，在一座极为宏伟的大院里面正有数十人为一组，
在不停的走动着。淡淡的看上去，守卫的确很严密，但是在那高耸的院墙上面却
有一个梦面人悄悄的潜伏着。也许大家都认为作为生死城正义力量的第二号人物，
没有人会有这个胆来找他的麻烦，可惜，就在众人不留心的一刹那间，那道黑色
的影子就好像流星般，一划而逝。

　　" 天龙，你认为我们前年做的事情会有人知道吗？" 一个苍老的声音低沉的
问道。

　　" 不会，那些知道的人都已经消失了。就算有人知道，又有谁会相信他的话
呢！" 一个嘶哑的声音冷冷的回答道。

　　" 不错，不过我今天接到帝都传来消息，计划失败，叫我们小心一点。" 苍
老声音的主人有一点担忧的说道。

　　" 哼，怕什么！也不就是那冷风杀手嘛！上面把他的死角剑传的如此厉害，
我看一个小小杀手有什么厉害的，如果让我见到他，我就让他吃我脚底下的" 嘶
哑声音的主人说到这里时候突然停住了。

　　一枚极为闪亮的剑，好像人的灵魂似的，在他刚发现他的方向时候，就感觉
喉咙边上一阵剧痛。人已经失去的知觉。

　　快，是的，就在嘶哑声音结束时候，那苍老声音的主人就好像鬼魅般，拔出
身边的剑，一枚极为华丽的剑，在拔出的刹那间，整个房间已经被剑光笼罩起来
了。

　　" 嘿嘿" 看到剑就要接近那蒙面人喉咙时候，老人发出了得意的笑，好像看
着一件美丽的艺术品被自己亲手摧毁的快乐。兴奋的眼神再也忍不住透露出喜悦
的光芒。

　　" 啊" 老人带着极为不相信的眼神倒了下去，似乎是上天在和自己开玩笑似
的，人最痛苦的莫过于此，当成功就接近手边的时候，失败却在那一刹那间降临。
剑，还是那一枚剑，在那迟钝的剑尖上似乎还有刚才嘶哑主人温热的血，可惜现
在已经被老人的血所代替了。

　　" 参见城主。" 当守卫极为深严的生死城府突然出现一个面具蒙面人时候，
士兵立刻下跪道。那闪亮的生死令牌就好像舐血的巨舌般，在黑色的夜空中不协
调的抖动着。

　　" 起来。" 蒙面人冷冷的说道，接着头也不会的走进了生死城主的房间内，
虽然士兵知道眼前这个声音绝对不是他们从前的那个熟悉声音，但是生死令牌却
是他们低头的必须指令，没有人敢挑战能够调动四十万大军的生死令牌，所以更
没有人敢去挑战蒙面人。

　　蒙面人进入宏伟的房间内后忍不住的被眼前景象惊呆了。

　　神秘的生死城主房间内竟然有一个女孩，不但是一个女孩，而岂还是一个极
为漂亮的女孩。

　　也许是上天刻意的安排吧，淡淡的柳叶眉如新月般垂挂着，动人的明眸透露
出淡雅的诗情画意，灵巧的玉鼻配合着芳唇勾画出一副绝美的画卷。雪白如玉的
面带着一丝红润晶莹透明的玉臂吹指可破，魔鬼般的身材天使般匀称，散乱的秀
发调皮的挡着如玉般的额头，微笑时候整齐的玉牙丝丝的露出点点空隙，极为诱
人的脸蛋也展现出雕刻般的圣洁。高雅的双手不经意的露出超凡脱俗的纯洁。

　　坐在床上是一种雕刻的人工美，当看到蒙面人进来时候吓站起来时候，是一
种大自然中不规则的美丽。美丽的两种让人无法再用语言表达。

　　一时间，蒙面人也似乎为眼前的样子惊呆了，整个生死城主的房间之内似乎
只有两个人的呼吸声，而在，蒙面人稍微观察之下，似乎整齐的生死城主房间之
内变的很乱很乱的，而绝顶美丽少女的手正不知所措的放在她的后面，美丽的眼
睛躲躲闪闪的，十分可爱诱人。

　　正文第十七章翘家小姐

　　" 你是谁啊！" 那美丽少女望了蒙面人一眼，好奇的问道。

　　" 生死城主。" 蒙面人好像没有任何忧郁就脱口而出，仿佛他本来就因该立
刻回答少女的话一样。但是回答后神智一清醒道" 你是谁？为什么在我的房间里
面？"

　　" 呵呵，人人都说生死城主是一个十分恐怖的大人物，其实在我小蝶看起来，
你并不怕人啊！" 少女有一点诧异的抬起头，仔细的打量着眼前这个蒙面人，似
乎他已经是自己多年的朋友一样。

　　" 你到底是干什么的？你是怎么进入我的房间的？" 蒙面人好像已经从刚才
惊艳中彻底的清醒过来了，他十分冷静的问道。

　　" 哼，要问本小姐的名字，还要看本小姐高不高兴呢！至于我怎么到你这里
的嘛！" 少女狡黠的看了看蒙面人一眼撅着嘴说道" 都怪我发明的破风鸣，它竟
然把我从家一直带到里的房间里面来了。" 话说完后还向身边的一个奇怪的飞行
物狠狠的盯了一眼。

　　" 如果你不告诉我，你是谁的话！我就叫人把你送回家去！" 看来蒙面人并
没有什么好的办法对付眼前这个令他头痛的叼蛮少女。他只好用一句翘家女孩专
门害怕的话来试一试。

　　" 你是说真的吗？" 少女听到蒙面人要把自己送回家时候，美丽的小脸立刻
露出可怜惜惜的样子，好像自己已经受到多大的委屈似的。接着看到蒙面人看起
来好像是十分认真的眼神时候，不得不有一点哭泣的说道" 我叫花小蝶，我是从
帝都花家翘家出来的，不过你可别告诉别人哦！" 美丽少女话说完后紧紧闭起可
爱的小嘴。

　　" 好的，我不会告诉你的家人的，不过现在你怎么出去呢！你又住在什么地
方呢？" 蒙面人有一点疑惑的问道。

　　" 呵呵，我早就想好了，我准备了这个。" 少女话刚说完就从怀里面掏出一
大堆银票出来，笑眯眯的向向蒙面人猛的眨了一下眼睛，接着说道" 现在我已经
遇到你了，所以以后你必须带着我出去玩。" 少女可爱的神情里面似乎充满吃定
你的样子出来。

　　" 花花无影。" 就在蒙面人一错愕之间，只是感觉眼前一道闪光，一阵清雅
的处子相气迎鼻而来，接着自己的面具就在这一刹那间已经到了调皮的少女手中。

　　" 啊！" 当少女看到眼前蒙面人真实的面貌时候不竟吓的一跳，也许算得上
是英俊的外貌，但是这些并不会让自己这个见过大世面的翘家小姐惊讶，他的一
双眼睛，就好像具有人的灵魂一样，让美丽的少女在一刹那痴迷了。

　　" 你怎么可以这样呢！" 看到少女还有一点痴呆的样子时候，少年忍不住责
备道，但是那语气里面充满更多的却是一种温柔。

　　" 呵呵，原来生死城主是一个英俊的小毛头小子啊，怪不得呢！" 可爱的少
女好像在掩饰自己刚才的失态似的，装着一副大人模样娇说道。

　　" 哼，也不知道谁刚才一副色女样子。" 少年看到少女羞涩的娇容时候，忍
不住调笑道。

　　" 谁，你说谁是色女啊！你才是呢！" 少女不由嫣红着脸狡辩道。

　　" 你是！"

　　" 你才是！"

　　" 小狗是！"

　　" 你是小狗。"

　　" 碰。"

　　" 啊，"

　　只是听到一声惨叫，少年可怜的看着正怒目而视的可爱小老虎。在自己的膀
臂之上赤然出现一个极为可爱的月牙形状的牙印！淡淡的香水味也从口上面渐渐
的流了下来，似乎在向少年申诉世间不平等的事情本就因该如此哎！

　　" 哼，本小姐就是小狗，你能怎么样呢！" 少女得意洋洋的摸了摸小嘴对少
年蛮横的说道。

　　" 哼，我不理你了。" 少年说这话时候感觉自己和眼前这个可爱的少女已经
是多年的好朋友似的，好熟悉，好温馨的感觉啊。不知觉中少年面上曾现出十分
柔和的样子出来。

　　" 喂，我还不知道你的名字呢！" 少女有一点委屈的向眼前这个给她奇怪感
觉的少年喊去。

　　" 我我叫倒霉星。" 少年神情有一点低落的回答道。

　　" 呵呵，好奇怪的名字啊，不过本小姐喜欢。" 少女话刚说完突然发现自己
语气似乎充满了一种妻子对丈夫的口吻，本来已经渐渐恢复的娇脸立刻又嫣红一
片了。

　　" 我，不住在这里，如果你要更着我的话，你就要到李世家去。但是你不可
能进入的。" 少年接着把自己的经历一点点的讲给了少女。当自己话说完后突然
看到少女似乎有一点不正常。

　　是的，那一双美丽的眼睛里面充满了一种特别的眼泪，从小就过着天堂般生
活的少女现在终于明白穷苦人的生活了，而对倒霉星的遭遇更是同情不已，她仿
佛已经看到可怜少年的一切经历。洁白的小手已经不知觉的在少年头上面轻轻的
抚摩了起来。嘴里面嘀咕道" 一切都过去了，以后有我呢！"

　　真的吗！一个相与短短几个小时的两个年轻的人，一个是来自于美丽的天堂，
而一个却来自于黑暗的地狱，所有的一切会在欢笑中结束吗？美丽和黑暗相家会
等于永久吗？一种期待的感觉已经渐渐在黑暗的产生了。

　　黑色夜空里面闪过一道极为迅速的身影，没有人会发觉所有的事情已经不同
了，而在生死城主的房间内已经多了一个属于光亮中的少女——生死城主的贵客。
她完全不象以前任何人那样很隐秘，相反她会有许许多多的侍卫保护着，而在生
死城之内终于因为出现一个与生死城主有关的人而轰动一时。

　　同样的老故事也如从前一样慢慢上演着，天明的早晨，更多的穷人为自己突
然而来的救济而感谢上天赐予的冷风杀手，而在此同时也有大批的名门高手渐渐
的聚集在一些势力十分强大人的府里面。人性的另一面也正赤裸裸的体现出来。
少女们心中的偶像也正如新月般慢慢的定成一个闪亮形状。

　　正文第十八章魔宫少主

　　他是一个少年，一个绝对让人看了一眼就难已忘记的少年，白衣白马白面容，
幽雅的步子中似乎透露出无尽的高贵之气来。

　　" 站住。" 就在这个时候突然看到两个长相极为恐怖的中年人突然拦住了英
俊美少年。看他们神情似乎有一丝紧张的感觉在里面。

　　" 干什么啊？" 绝美少年刚才好像完全沉浸在自己一路的思绪中呢！看到眼
前这两个怪物突然拦住自己时候，不竟有一点错愕的问道。

　　" 嘿嘿，你小子一定是从天魔宫来的吧！" 两人当中年纪较大的一个中年人
邪笑着说道，话刚说完两只眼睛就好像幽灵一样在眶中漂浮不定。

　　" 是又怎么样啊！" 当听到眼前这人的话时候少年面色不竟一变，但是立刻
变的很狡黠的问道。

　　" 这如果你是的话，你就和我们回天魔宫吧！" 看到少年怪异的面容时候那
个大汉明显有一点害怕，所以语气不由的变软道。

　　" 呵呵呵呵，你们一定是天魔宫里面的四式长老吧！" 少年看到他们的样子
时候，心里面立刻有了打算，接着似笑非笑的对眼前两人询问道。

　　" 师弟你过来一下。" 一听到少年竟然说出自己的名号时候，他吓的一惊，
连忙对身边另一个中年人说道。

　　" 喂，你们看天上是什么啊！" 就在两个中年人低头交谈时候俊美少年突然
大喊道。

　　" 什么！" 两个中年人闻言立刻如条件反射般的向天空中看去，只觉得心里
面扑通一下，可惜看等完全看清楚时候，面色好像死灰般难看。

　　" 呵呵呵呵，怎么样啊，哼，敢跟我小恶魔斗，你们简直是自不量力，还是
叫我娘喊一个比较机灵一点的人过来吧，要不然全都变成你们这样可不好了，说
完就向眼前两个已经变成肉粽子般的两人做了一个极为调皮的笑脸。笑嘻嘻的说
" 我可要走了，两个可爱的长老叔叔。呵呵呵呵！"

　　" 我说不要来捉少爷回去吧，你非不相信这个邪，现在你看，人还没有摸到
衣角我们就已经被他古怪的小宝贝给捆了，真是不知道你平时的智慧都到哪里去
了。" 那中年师弟忍不住对同命相连的师哥埋怨道。

　　" 谁知道他有这么厉害啊！你平时不说你武功很厉害吗？你怎么没有发现他
的袭击呢！" 接着便是听到两个中年人在不断的争吵着。而那一个调皮的少主却
已经渐渐的向生死城方向骑去。

　　" 小姐，你知道吗！昨天晚上又有两个绝顶高手死在冷风杀手的剑下了，听
说他们当中一个竟然是白道第二高手呢！哼，亏他平时看起来好像一个温和老人，
哪里知道他也是一个伪君子哎！" 清晨的早上，在李梦月孤单的房间里面传来一
阵极为兴奋的声音，那里面似乎充满的一种羡慕的语气在内。

　　" 是吗？他真的有这么厉害吗？" 美丽的李梦月似乎渐渐的对丫头嘴里面的
冷风杀手产生的兴趣，听到丫头的话，自己心里面对自己丈夫又一夜的不归渐渐
淡化道。

　　" 小姐，你怎么能够这样侮辱我的偶像呢！他所有的事情可是有证据的哎！
" 小丫头看小姐竟然有一丝怀疑的神色后立刻嗔怒道。

　　" 好，好，好，算你对。小姐我知道错了。快告诉我你偶像具体的事情吧！
" 美丽的李梦月被可爱小丫头的表情弄的好笑道。

　　" 这才行嘛！" 小丫头向李梦月伸了一下可爱的小舌头，娇声说道。当听到
丫头仔细的描述时候，李梦月突然间感觉到自己面前似乎已经站着一个冷酷英俊
而岂十分侠义的少年，啊！想到这里时候，李梦月突然感觉自己面容变的好热好
热，感觉自己好不知羞啊！现在自己再也不是从前的那个天真无暇的李梦月小姐
了。但是自己心爱的师哥已经变化了吗？想到这里时候，李梦月不竟为自己怪异
的想法吓的一跳。

　　" 小姐你怎么了？" 小丫头看到自己小姐好像有一点心不在焉的样子，忍不
住再次娇喊道。

　　" 哦，没事啊！哦，对了。外边怎么这么吵啊！" 被丫头话惊醒后，李梦月
美丽的脸上立刻露出一片美丽的红晕，但是外边传来的声音却为自己解了眼前的
尴尬。

　　" 啊！" 当李梦月打开自己闺门时候突然为眼前景象惊呆了。

　　" 你怎么可以这样说倒霉星师弟呢。" 只是看到笑无花娇美的声音清晰传了
过来。看她微微红润的玉脸就可以知道她一定又是为那个大家都讨厌的倒霉星争
辩呢！可是等到李梦月转个视线时候也不竟为站在笑无花身边的倒霉星感到大为
震惊。

　　白色衣服，似乎很和谐的配合着倒霉星十分英俊的外貌，修长的身材让人感
觉他有着无穷的魅力，如果说有缺陷的话，那没有武功的双眼就是唯一的遗憾，
上天好像很不怜惜他似的，给了他另所有众人羡慕的面容外，为什么不再给他一
个众人所不敢欺负的武功呢！李梦月忍不住为眼前简直变化剧烈的倒霉星感到不
平。

　　" 你们怎么了？" 看到这里时候，李梦月忍不住走过去眼神若有若无的看了
倒霉星一眼轻声问道。

　　" 师姐，倒霉星根本不陪穿这样华丽的衣服，所以我们大家都认为他因该脱
掉。" 当看到是师傅最疼爱女儿李梦月时候，一个少年忍不住说道。

　　" 师姐。我用我的钱给倒霉星买了一件衣服，又不是他买的，他干嘛多管闲
事啊！" 一看到李梦月似乎有赞同神色时候，笑无花立刻上前娇声的对李梦月说
道，美丽的娇脸上充满了对倒霉星的关心以及对李梦月若有若无的暗示。

　　" 对，倒霉星就不可以穿这样的衣服！" 当李梦月刚说完这句话时候，她只
是感觉自己好像是在做梦一样，为什么自己会这样说呢！自己明明准备说可以穿
的嘛！你们是人，倒霉星也是人，为什么不可以拟！可是当自己看到倒霉星比自
己丈夫还要英俊一点的面容时候自己的话却突然间改变了！

　　正文第十九章无花的感情

　　" 对，倒霉星他没有任何资格穿这样华丽的衣服。" 众人听到李梦月如此说
时，他们都露出鄙夷的神色道，似乎倒霉星已经被认定一辈子都象他们心中女神
李梦月所说的那样。亲手毁去一件美丽超越自己的艺术品对于他们来说，同样也
有很大的乐趣。

　　" 你们你们竟然这样子，难道你们就有资格吗？" 笑无花看到他们如此看不
起可怜的倒霉星时，她玉面一冷道。

　　" 垃圾，永远是垃圾。" 笑无花话刚说完，只听到她后面突然冒出一个冷冷
的声音，偶尔的听上去好像充满了对倒霉星低下的蔑视，更有一种对自己本身充
满傲气的感觉。

　　" 你倒霉星，我们走吧！" 笑无花先是微微一错愕间，可是看到竟然是吴笑
天时，她知道自己根本没有能力再和他们说了，悲愤之下，淡然对身边一直默默
不语的倒霉星说道，但是她的语气里面似乎充满了对吴笑天的不满以及对倒霉星
不争气的气恼。

　　" 哈哈哈哈。" 当看到倒霉星和笑无花远走的身影时候，吴笑天忍不住昂天
大笑起来。对于吴笑天如此表现李梦月不自觉中感觉芳心里面有一种莫明的失落
感觉。她似乎完全没有当吴笑天的存在，孤单的倩影就好像灰色的幽灵般，渐渐
消失在众人眼睛里面，吴笑天英俊的脸上忍不住露出了一丝寒潭般的冷笑。

　　" 倒霉星，你为什么不反抗啊！" 走在路上的笑无花对倒霉星今天默默无声
的表现十分不满，娇美的小脸上竟然曾现出一副微微恼怒的样子出来。

　　" 我我不知道究竟该怎么说啊！" 经历过许多事情后，倒霉性好像已经渐渐
的习惯被人如此看待了，但是虽然他嘴里面如此说，可心里面却充满了对笑无花
的感激。他不知道什么叫人间真情，可是他却深深明白笑无花对自己的感情。

　　" 哼，你真没有用。" 笑无花似乎有一点嗔怒的对倒霉星说道，眼神里面好
像有一点莫名的波动，自己怎么会对这么窝囊的男人有感情，难道这就是天意吗？

　　" 是……是……我没有用。" 倒霉星有一点感伤的回答道。接着又豁然开朗
道“以后可就要你陪伴我左右，好好保护我，一辈子，好吗？”倒霉星轻轻的眨
了一下星遂的眼睛，原先嬉笑的面容在一刹那间变的十分认真道。

　　“你你就会欺负我，我我不和你说了。" 机灵的笑无花听到倒霉星如此露骨
的话后，美丽的娇容上立刻露出极为诱人的红晕。看来少女早熟的心，完全明白
眼前呆滞少年的话了。

　　倒霉星看到笑无花反应后，有一点兴奋的问道" 无花，你为什么会喜欢我这
个令人讨厌的倒霉人呢！"

　　" 我不知道，也许就是一种本来就因该有的东西，反正我喜欢你就是了！"
本来按照少女天性绝对不会这样回答的，但是当笑无花看到倒霉星似乎十分在乎
自己的回答似的，所以笑无花只好害羞的回答道，但是等她话说完时候，美丽的
娇脸好像被红云挡住般，立刻嫣红一片。

　　" 呵呵呵呵，生死城好好玩啊！" 在生死城大街上面此时突然听到一个十分
欢乐的叫声，当众人听到这个声音时候立刻十分惊奇的转过脸来。而有些好色的
少年更是想一睹悦耳声音的女主人。

　　" 啊！" 当他们看到声音主人时候，立刻为美丽的景色所惊叹不已，聚集美
丽与钟灵于一身的少女现在偶然看起来似乎象一个美丽的天使，有人说天使唱歌
最美丽，所以想在自己脑海里面留下一个美好的空间，可惜事实并不如此。就在
少女美丽娇容一变的刹那间，美丽异彩竟然换了一个十分可爱美丽加上诱人的造
型出来。水水的闪亮明眸调皮的对着每一个人都狠狠的眨了一下，美丽重现，天
空顿时变色，好像已经渐渐受不了美丽少女变化速度了，因为就在几次变化的刹
那间，一个委屈的样子如变魔法一样突然出现在嵯错愕众人面前。

　　" 可爱的小美女，你叫什么名字啊？" 就在这个时候，一个十分肥大的中年
胖子忍不住心里面的欲火，微笑的对眼前令所有人都迷醉的少女说道。

　　" 呵呵，" 美丽少女看到面前突然出现一头很大的肥猪时候，忍不住恬然地
笑了起来。

　　" 滚。" 在胖子还没有彻底反应过来时候，他眼前突然出现一个淡蓝色的令
牌。在生死城里面无论什么人，即使他对自己爹娘都不清楚的话，没有人会责怪
他，但是他如果不知道生死城主的生死令的话，那么他将面临的是死亡，也只有
死亡才能够唤醒所有人的记忆，也许残忍了点，但是它却是最好的方法。看到生
死令牌时候，几乎每一个人都在为自己没有轻易得罪美丽少女而感到幸运，而那
可怜的胖子唯一的出路却是从眼前众人面前很失面子的滚回去了。

　　" 原来带着保镖有这么舒服啊！" 当美丽少女叫侍卫们扛着许许多多衣服时
候，美丽小嘴忍不住裂开笑说道。如果让生死成主看到调皮少女竟然用自己给她
的防身令牌当作运输工具的话，我想他一定会气的吐血。

　　" 邪圣，我们这些老东西是不是要去生死城走一趟啊！" 简陋茅屋里面传来
一个十分苍老的声音，听起来似乎对军事圣地生死城没有任何恐惧感觉。

　　" 哼，也不知道生死城住现在状况究竟怎么样了，走吧，我也想去会会生死
城里面近几年发展的怎样了，如果有机会的话，我倒想看看神尊神功到底怎么样
子了。" 另一个声音听起来似乎有一点迫切再入红尘的渴望，当他说道这里时候，
突然对外边人冷冷说道" 你是谁派来的“

　　正文第二十章无名山庄

　　“生死城主前来拜见两为前辈。”外边一个极为冷漠的声音，如梦幻般传入
孤单的小屋子里面。

　　“什么！”声音刚刚传出来，只是见到两道飘渺的身影已经在到了屋子门前。

　　定神之间，蒙面人仔细打量起眼前这两个老人，他们看起来似乎没有丝毫可
怕之处，但是眼神中不经意所表露出来的凌厉气息却让蒙面人暗暗吃惊。

　　然而就在蒙面人注意这两老人之时，他们也同样观察着眼前这个怪异的客人。
凭借他们与生死城主的关系，两个苍老的老人知道眼前这个蒙面人绝对不是他们
熟悉的生死城主，看及此处，他们对视一眼，身行稍一点的老人诧异的问道“你
是谁？为什么要冒充生死城主？你怎么知道我们在这里？”

　　“我是生死城主的义子，他老人家叫我来找你们，他说只有你们才能够在短
时间内把我训练成一个绝顶高手！因此，我就到这里来了！”蒙面人说着从怀里
面掏出一枚金色的令牌出来。

　　“什么？他……他竟然死了！”两老人一听到蒙面人的话，他们不由面色大
变道。

　　“是……是的！”蒙面人神情似乎微微一暗，声音有点低沉地说道。

　　“你和我们进来吧。”两个老人脸色在短暂间似乎苍老了不少，个子高点的
老人声音有点嘶哑地说道。而那个个子矮点的老人虽然没有说话，但是他那双颤
抖的双手却明显地说出他心中的悲痛。

　　夕阳中淡淡的余辉就好像一个垂死的老人一样，在如血时分竟然显现出格外
的令人害怕。但是在这个时候，却有一批批的年轻高手不断的进入无名山庄，而
李梦月和自己丈夫吴笑天也在众人羡慕的眼神里面走进了无名山庄。

　　“大家好，首先谢谢大家对无名山庄的支持，最近出现的冷风杀手，相信大
家都知道的，现在他竟然和我们整个生死城正义势力作对，而岂竟然向无名山庄
公然下了战帖，我相信在座各位一定已经知道了。”一个老人，看起来绝对是威
严的老人，只是见他语气激昂地对众人说道。

　　“贾庄主说的对，冷风杀手也太不把我们正义放在眼里面了，家父不但被他
用卑鄙手段暗杀，而岂还污蔑家父是十年前血杀组织的首领，我今天一定要取他
人头。”贾无心话刚说完，一个面色苍白的少年悲声附和道。

　　“我们李家堡也支持。”一个十分平静的声音突然从众人当中响起道。在这
刹那间，几乎所有的目光都集中到了两个人身上。吴笑天，李梦月，他们两人无
论走到那里都是瞩目的对象。而此时的吴笑天似乎早已经适应了众人的反映一样，
面色之间没有丝毫的惊慌。

　　“谢谢你们的支持，我相信冷风杀手今天一定会有来无回。”贾无心心中狂
喜道，可惜黑暗的光线下面谁也没有注意到贾无心眼神里面闪过的得意神色。

　　“笑天，我感觉冷风杀手他并不是一个十分邪恶的人，爹爹不是要我们来看
情况再说的吗？为什么你要支持无名山庄呢？”听着贾无心完全依赖自己一行人
的语气，李梦月忍不住皱眉对自己丈夫说道。

　　“你一个女孩子懂什么。" 吴笑天看到属于自己妻子竟然为一个陌生人说话
时候，英俊的面容上面不竟露出一丝不悦。

　　“哈哈哈哈！" 突然一阵极为响亮的声音从屋顶上面传了过来。一时间，在
场所有人都屏住了呼吸。黑暗下冷风杀手的身影就好像一个巨大的塑像一样，让
无名山庄所有的人都暗暗的心惊！除非是疯子，否则不会有人敢在高手林立的无
名山庄出现的。但是他们都知道眼前这个蒙面的冷风杀手绝对不是一个疯子，因
为一个疯子他是不会轻易的杀了生死城许多高手的。所以他们都不自觉的向一起
靠了靠。也许是下意识的行为，但是在蒙面的眼里面他们的行为似乎显现出十分
可笑。

　　“阁下就是冷风杀手？" 依仗高手众多的有利条件，贾无心不由精神一振道。

　　“不错。”蒙面人仅仅漫不经心的看了贾无心一眼，似乎根本没有把这个名
震生死城的无名山庄放在眼里面，但是当他看到李梦月那双美丽的水眸时候，心
竟然忍不住地跳动了一下。

　　“哼，阁下既然敢和我们生死城正义势力作对，那么为什么你不敢下来呢。
" 果然是老狐狸，仅仅就是一句话，就已经把高深莫测的冷风杀手推到了众人面
前。

　　" 有何不敢。" 也不知道是冷风杀手太傲了，还是根本就没有把底下人放在
眼里面，他竟然没有任何忧郁就从屋顶上面飞了下来。没有任何技巧，如风，如
流星，更如那飘舞的幽灵，也就在众人微微一错愕的刹那间，冷风杀手已经稳稳
的站在了贾无心面前。

　　" 杀" 贾无心轻轻的向吴笑天使了个眼神，接着他手中的剑就好像灵蛇般滑
到了冷风杀手面前。

　　" 铛。" 冷风杀手好像完全没有注意眼前懔烈一剑似的，只是听到一个撞击
声后，冷风杀手的剑已经消失在众人的眼前。而令人唯一能够感觉到的却是刚才
残留下的气息，但是那可怕的身影却再也不存在。

　　" 小心。" 就在这个时候那突然消失的剑就好像具有灵性般，就在贾无心微
微一错愕间竟然再一次的出现在他面前。

　　死亡就在这一刹那间已经降临在贾无心眼面前了，但是他完全不在意这些，
因为在此同时，冷风杀手后面也出现数十支锋利的剑。杀人必须要学会自保，所
以他深信冷风杀手一定会放弃杀他的机会。

　　" 不不" 贾无心完全没有想到，就是在场所有人都没有想到，冷风杀手竟然
丝毫没有顾忌的把自己生命放弃了。仅仅是看到眼前一片美丽的彩虹，接着便失
却活生生的生命。没有任何血色出现。冷风杀手的死角剑依旧是那样的可怕！但
是他又如何躲掉身后锋利的剑呢！

　　" 阁下就是冷风杀手？" 看到众人明显有一点弱的样子，贾无心忍不住高声
喝道。

　　" 不错。" 蒙面人仅仅漫不经心的看了贾无心一眼，似乎根本没有把这个名
震生死城的无名山庄放在眼里面，但是当自己看到李梦月那双美丽的眼神时候，
他的心忍不住跳动了一下。

　　" 哼，阁下既然敢和我们生死城正义势力作对，那么为什么你不敢下来呢。
" 果然是老狐狸，仅仅就是一句话，就已经把高深莫测的冷风杀手推到了众人面
前。

　　" 有何不敢。" 也不知道是冷风杀手太傲了，还是根本就没有把底下人放在
眼里面，他竟然没有任何忧郁就从屋顶上面飞了下来。没有任何技巧，如风，如
流星，更如那飘舞的幽灵，也就在众人微微一错愕的刹那间，冷风杀手已经稳稳
的站在了贾无心面前。

　　" 杀" 贾无心轻轻的向吴笑天使了个眼神，接着他手中的剑就好像灵蛇般滑
到了冷风杀手面前。

　　" 铛。" 冷风杀手好像完全没有注意眼前懔烈一剑似的，只是听到一个撞击
声后，冷风杀手的剑已经消失在众人的眼前。

　　" 小心。" 就在这个时候那突然消失的剑就好像具有灵性般，在贾无心微微
一错愕间竟然再一次的出现在他面前。

　　死亡就在这一刹那间已经降临在贾无心眼面前了，但是他好像完全没有在意
这些似的，因为在冷风杀手后面也出现数十支锋利的剑。而且每一剑都会要人命，
杀人必须要学会自保，所以他深信冷风杀手一定会放弃杀他的机会。

　　" 不不" 贾无心完全没有想到，就是在场所有人都没有想到，冷风杀手竟然
丝毫没有顾忌的把自己生命放弃了。仅仅是看到眼前一片美丽的彩虹，接着便失
却活生生的生命。没有任何血色出现。冷风杀手的死角剑依旧是那样的可怕！但
是他又如何躲掉身后锋利的剑呢！

　　正文第二十一章鄙视的眼神（修）

　　剑，如果有人说世界上要人生命当中排名罪面武器中有没有有剑？回答是肯
定的。但是眼前的冷风杀手却丝毫没有退却的念头。而那些犀利的剑就好像嗜血
的巨口一样，在刹那间已经抵达到他的身后。

　　" 不要。" 看到眼前一幅将要发生惨剧时候，美丽的李梦月忍不住脱口低呼
道，但是她的声音就好像一个美丽而又可怕的催化剂一样，完全彻底地激怒吴笑
天那颗极为妒忌的心。

　　" 铛。"

　　" 啊！" 就在数十枚剑撞到冷风杀手单薄身体上时候，所有一切却出忽意料
的发生了。仅仅就是在那刹那间，美丽的彩色如蓝天中彩虹一样，没有丝毫的停
滞。锋利的剑竟然没有进入冷风杀手脆弱的身体之内，但是冷风杀手好像受到什
么剧烈的撞击似的，他瘦弱的身体就好像分飞的蝴蝶一样，轻轻的飘在了黑色的
夜空中了，紧接着一道刺眼的红色散满了整个黑暗的天。

　　" 碰。" 紧接着就看到冷风杀手的身体就好像败落的枯叶般慢慢降落在地上，
唯一遗憾的是，他似乎再也没有任何力气支撑自己身躯，所以那一支破旧的剑成
为他唯一的支柱。

　　" 你是选择自杀还是选择被杀？" 当众人刚想冲上去时候，吴笑天突然拦住
众人，冷冷的对冷风杀手说道，在他眼里面似乎这已经是他给冷风杀手最大的宽
恕了。同样在众人停滞的一刹那间，无形的威严已经渐渐的建立起来了。

　　没有任何动静，受伤后的冷风杀手好像完全进入一个奇妙的境界中了。

　　只是见到吴笑天暗暗的向身边一个人使了一个眼神。

　　当看到吴笑天竟然把这样的美差事交给自己时候，那人明显一阵兴奋。似乎
杀了受伤的冷风杀手后，自己已经是一个顶顶大名的人物了。可惜他完全没有想
到吴笑天并不是一个愚蠢的人物。

　　渐渐的看到一枚犀利的剑在黑色夜空中散发出诡异的光芒。也就在那剑即将
到达冷风杀手头颅上时候，握剑主人笑了，可是笑容永远是短暂的，谁也没有想
到，就在认为冷风杀手没有还手之力之时，一枚犀利而又诡异的剑再一次划破长
空。在场所有人似乎仅仅看到一道闪光过后，就已经没有任何痕迹了。这将是多
么可怕的一剑啊！又是一个没有任何血色的尸体，唯一好一点的是，尸体的主人
竟然还残留着淡淡的微笑。

　　冷冷的风微微吹过，黑色也空下面似乎又可以见到几丝光明了。但是在场人
似乎已经失去了上前的勇气。

　　" 我们一起上。" 吴笑天望了望身边有点胆怯的众人，忍不住大声说道。众
人知道到这是最好的选择，只是见到他们渐渐的向斜站着的冷风杀手走过去。也
就在这个时候美丽而又邪恶的包围圈已经渐渐的形成。

　　突然间，冷风杀手身影就好像急速运动中的幽灵一样，动了，而岂是向众人
中最明显的缺口出一划而过。

　　" 撕——" 紧接着就是听到衣服似乎被划破的声音，而冷风杀手那可怕的身
影突然从人群中穿过，等到众人再准备合围时候，他已经消失在黑色的夜幕中了。
留下的仅仅是李梦月嫣红的娇容。她刚才清晰的看到冷风杀手冲到她身边的错愕，
仅仅就是在那一刹那间，冷风杀手死角剑竟然从她美丽洁白的喉咙处滑过，她知
道她已经从死神那里走过一回了。而她脖子上的玉佩已经消失不见了。

　　" 哼！" 看到眼前李梦月痴迷的神色时候，吴笑天忍不住冷冷地哼了一声。

　　黑色依旧，但是不同的是在黑色夜空中有一道闪电般的身影淡淡的消逝了。

　　" 懒鬼，起床了。" 清晨一个清脆的声音在倒霉星的房间里面响了起来。

　　" 快点啊！" 看到床上瘦弱的身体竟然动了动后又再一次的沉静了下去，笑
无花忍不住嗔怒道。而那双纤柔的小手更如催命阎王般不停的在倒霉星身上移动
着。

　　" 恩，恩。" 也许是沉睡中自然反映吧。倒霉星的手不自觉的动了动。

　　" 啊！" 可爱的笑无花突然感觉自己胸前一阵火热，自己忍不住尖叫了起来。

　　" 怎么了。无花姐姐！" 听到异于平时的叫声，睡梦中的倒霉星立刻吓的坐
起来，关心地问道。

　　' 你你去死吧！" 当笑无花看到倒霉星脸上竟然有一点委屈的神色，她忍不
住微微娇怒道。

　　" 啊！" 刚刚清醒过来的倒霉星只是感觉自己腿上一阵锯痛，接着一块可怕
的紫青已经明显的印在自己大腿上。难怪有人说世界上最不能够得罪的人就是女
人。果真不错。

　　" 师姐，今天师傅叫你来教倒霉星师弟的武功。师姐你怎么没有精神啊！"
看到李梦月一副没精打采的样子时候，笑无花忍不住轻声提醒道。

　　" 知道，真是没有看过如此愚蠢的人。" 在李梦月刚想到昨天晚上的冷风杀
手潇洒的身影时候，竟然被笑无花打断时候，自己忍不住把怒火发到了倒霉星身
上了。

　　也许是看惯别人轻蔑鄙夷的眼神了吧！当李梦月鄙夷眼神射向自己时候，倒
霉星仅仅是麻木的笑了笑。

　　" 真是贱。" 看到倒霉星在听到自己在骂他时候，他竟然还笑时候，李梦月
忍不住冷冷讽刺道。

　　" 师姐，你怎么可以这样对待倒霉星呢？" 笑无花一看到李梦月对倒霉星说
如此话时候自己忍不住嘀咕道。

　　" 哼，这又怎么了。他本来就是如此嘛！" 今天的李梦月仿佛是吃了火药一
样，竟然完全没有任何往昔的温柔。

　　" 算了吧，师姐说的是，我倒霉星本就如此。" 看到笑无花又要上前时候，
倒霉星轻轻拽住她衣服淡淡的对李梦月说道，他的神情好像已经沉静入漫天之星
般，让那孤独的人都能够感觉到他的冷漠！是如此吗？

　　看到倒霉星的样子时候，李梦月不知觉的低下了头。美丽的娇容上显露出淡
淡的愧疚。接着美丽的身影就好像蝴蝶一样在原地飞舞起来。而倒霉星却是知道
自己师姐已经在用自己传授的武功来掩盖大家的尴尬了！

　　正文第二十二章奇妙的感情

　　" 师姐，不好了。外边竟然有人来闹事。" 就在这个时候，一个年轻的少年
冲冲忙忙的跑了过来惊慌地喊道。

　　" 什么？有人胆敢来我们这里闹事！" 但当李梦月听到少年话时候，玉脸忍
不住变的一错愕，似乎是开玩笑般，生死城正义实力第一高手，至今还没有听说
过这样的事情呢！难道会是他吗？想到这里时候，李梦月不自觉抬起额头娇说道
" 走，我们一起去。"

　　" 碰。" 就在倒霉星和李梦月他们刚走到门口时候，就看到自己的师兄弟一
个个轻易的被扔了进来。

　　" 住手。" 原来吴笑天也听到这样的事情也冲冲的赶了过来，看到眼前如此
狼狈的情况，他忍不住大声喝道。

　　" 哼，本少爷不停手你又能够怎么样。" 看到吴笑天来时候，那闹事的人好
像更加卖力了，可是当美丽的李梦月看到闹事的人时候，她的心不由微微一动，
白色的衣服，白色的马，潇洒从容的神态似乎透露出无尽的幽雅，也许就是在美
丽的刹那间，那英俊少年竟然向她轻轻的笑了一下。

　　" 他是冷风杀手吗？" 在错愕的一刹那间，李梦月不自觉的暗暗想道。

　　" 哼，没有想到堂堂生死城白道第一高手手下竟然如此不堪。" 少年似乎已
经看透了他们所有的招式，在众人围攻中，他竟然悠闲的说道。

　　" 退下。" 吴笑天看到少年如此身手，他英俊的面容不竟稍稍变色，语气极
为冷淡地说道" 就让我来领教阁下的高招吧。" 众人见到自己大师兄上来时候，
都不自觉的退了下去，他们知道如果自己师兄还对付不了的话，那么他们更不是
眼前少年的对手。

　　" 好啊！听说你们的赢龙九式十分厉害，不如让本公子来领教一下吧。" 那
少年见吴笑天上来势时候，立刻收起本来轻松的神态，神情竟然变认真的说道。

　　" 什么！你竟然想来领教赢龙九式，不知道阁下够不够资格。" 吴笑天听到
眼前俊美少年竟然如此狂妄时候忍不住阴寒道。

　　" 嘿嘿，除非你已经练到李霸天那种火候。要不然你的赢龙九式，本公子是
不会放在眼里的。" 那俊美少年丝毫不在乎眼前吴笑天已经激怒的神色，相反他
神情十分平静地说道。

　　" 好吧，既然你要找死那也怨不得别人。" 吴笑天似乎已经看到一具失去呼
吸的尸体似的，他眼睛一转，忍不住冷笑道。

　　" 师哥，我们不能够这样的，毕竟我们还没有弄清楚他的来历，万一出什么
事情的话，我怕师傅他老人家会生气的。" 一旁的笑无花看到吴笑天竟然真的准
备用赢龙九式来对付眼前这个陌生俊美少年时候，她忍不住劝说道。

　　" 哼，是他伤人在先，所以师傅他老人家是不会怪罪的" 吴笑天话刚说完就
轻轻的旋转起自己的身体，好像根本不再给任何人为眼前这个狂妄的小子求情了。

　　当那俊美少年看到眼前景象时候他俊美的面容稍稍一变，原来也就在众人稍
稍一停滞的刹那间，吴笑天的身影竟然消失了。取代他的竟然是九条飞舞的恶龙，
这让俊美少年以及所有人都大吃一惊，丝毫没有想到吴笑天的赢龙九式竟然已经
练到最高层了。

　　" 变化后的彩蝶，你快飞舞吧。" 那俊美少年看到眼前已经没有丝毫退路的
情况后，只好面带神圣的表情轻吟道，也许就在那刹那间，无数只美丽的蝴蝶开
始围绕着九条恶龙飞舞着。看到眼前情形时候大家都屏住了呼吸，因为他们知道
眼前两个人是在比试双方的精神力度以及功力。

　　" 你们统统住手。" 可惜就在最紧要的关头，一个极为清脆的娇声打断了所
有的气氛。众人微微感觉纳闷的向说话的女主人看去。

　　美丽，绝对是一个美女，看她现在的表情似乎更有一点火辣的味道在里面，
有一种天然的温柔美，大家眼睛在这一刹那间已经停滞不动了。

　　" 哼。" 突然听的美丽少女不高兴的娇哼了一声，原来女孩子天生的羞涩让
她感觉很不自在。

　　" 如果你们谁不停手的话我就杀了他。" 美丽少女狠话刚说完就从怀里面掏
出了一枚闪亮的令牌出来。

　　" 参见生死城主。" 当众人看到生死令牌时候立刻吓的跪说道。

　　" 恩，不错。" 看到众人的表现以及吴笑天主动退身向后时候，美丽少女忍
不住欢喜的自言自语道。但是接着看到众人疑惑的眼神时候，她立刻笑说道" 我
要在你们李家堡住几天，所以你们不必如此多理。" 话刚说完就乘大家都不注意
时候向倒霉星调皮的眨了眨眼睛，好像是在说" 你能不我怎么样呢！"

　　" 我也要住。" 令大家极为惊讶的是，刚才还一直和他们作对的俊美少年竟
然也提出如此不可思议的话来。

　　" 你哼！" 吴笑天看了看俊美少年几眼后，轻蔑的摇了摇头。

　　" 好啊，反正你也没有伤了他们什么人，那你就和我一起住下吧。" 美丽少
女看到俊美少年也和自己有同样想法时候，小脸忍不住激动的说道，但是在众人
眼里面原先生死城主的威严却是荡然无存了，不过他们心里也清楚的知道眼前这
个美丽少女并不是生死城主，但是她却一定是和生死城主有十分亲密关系的人，
所以当她提出赞同意见时候，大家都没有反对。

　　当李梦月听到俊美少年话时候，她美丽的脸上面忍不住的露出了欢喜的神色。
而谁也没有注意到倒霉星那双紧紧皱着的眉毛，似乎在深深自责自己似的。那不
知天高地厚的翘家小姐哪里会知道眼前自己的难处啊。

　　随着众人渐渐走入大门的后，吴笑天邪恶的笑了笑。似乎有什么伟大的事情
正等着自己完成呢！而成功就在刹那间已经到了自己的面前。

　　正文第二十三章奇妙的感情（续）（修）

　　" 吃饭了，懒猪。哼！" 就在倒霉星偷偷溜进房间里面很很的睡上一觉时候，
突然听到耳朵旁边传来一阵妩媚的娇叫声。

　　" 无花师姐，你就放过我吧！" 处于睡梦中的倒霉星忍不住嘀咕道，可是身
子却没有丝毫的反映。

　　" 啊！" 就在这个时候，倒霉星突然感觉大腿上面传来一阵比以前更加疼痛
的痛，倒霉星本能的大叫一声，那丝需的睡意已经荡然无存了。可是看到到眼前
景象时候自己再一次的打了一个冷颤。一副美丽的小脸正毫无保留的曾现在自己
的面前，可是那美丽的主人却不是自己嘀咕中的笑无花而是那令他十分头疼的翘
家小姐花小蝶。

　　" 哼，你就记得那个笑无花，我美丽的花小蝶你怎么总是记不住啊！" 接着
就看到花小蝶一副委屈的样子，那美丽的脸上充满了十分不乐的神色出来了。

　　" 好，好，我以后一定记得我的花小蝶。" 倒霉星看到眼前这样的架势时候，
立刻昧着良心哄说道，要是真记住她，还不被她给生吞了。

　　" 这样才是嘛！" 当美丽的花小蝶听到倒霉星的话后，小脸立刻由多云转晴，
兴奋地在倒霉星的脸上狠狠的亲了一小口。

　　" 啊！" 刚被花小蝶可爱的小嘴接触后，倒霉星只是感觉自己的心仿佛跳到
了自己身体的外边。那美丽的感觉全无丝毫的喜悦，一切都变的不现实了。而弄
成倒霉星如此心神不定的小主子花小蝶却好像是没有丝毫的害羞，相反好像这些
都是很正常的事情一样，作为花家宝贝的花小蝶经常被家人在小时候吻来吻去的
很正常，而在自己张大后自然是从自己年老的长辈那里狠狠的倒了过来，所以眼
前的事情对她来势仅仅是一种高兴的体现。

　　" 咚咚咚。" 就在这个时候房门突然响了。接着便看到笑无花俏俏的站在那
里，但是她美丽的眼睛里面却是充满了朦胧的神色。

　　" 无花姐姐，你怎么了。" 当看到笑无花伤心的样子时候，已经得到自己所
要的花小蝶立刻十分关心的问道。

　　" 我没有事情。" 当笑无花看到花小蝶可爱单纯的样子时候，她心里面在刹
那间充满了一种怜爱的感觉。

　　" 无花你真的没有事吗？" 倒霉星看到笑无花从来都没有过的伤心神态时候，
他也忍不住关心的问道。

　　" 我真的没有事的。" 本来因为看到花小蝶可爱样子后，笑无花渐渐的消失
了刚才的伤心，但是现在一听到倒霉星能够的话时候，自己本能的大声说道，而
芳心里面的恼火也在这个刹那间远远的离开了自己！

　　" 姐姐你没有事就好啊，走吧，我们一起去吃饭吧。" 花小蝶很兴奋的拉着
笑无花的手提议道。

　　今天的桌子上面已经铺满了许多的菜，而因为李霸天远出，所以就是由李梦
月和吴笑天两人共同负责的。但是令大家都感觉奇怪的是，他们夫妇两人竟然没
有丝毫打算坐在一起。而李梦月竟然对一旁的俊美少年露出了好久都没有露出的
甜美笑容。

　　" 师兄，他们来了。“就在这个时候，一个青年人进来说道。

　　" 好。" 吴笑天一听到他们来了时候，自己立刻迎了上去，英俊的玉脸上露
出极为潇洒的笑容。

　　" 城主，请上坐。" 一看到美丽的花小蝶进来时候，吴笑天立刻微笑而又温
柔的说道。

　　" 谢谢城主，我就和倒霉星坐在一起吧。" 当看到吴笑天指着一个靠近他的
座位时候，花小蝶本能的笑说道。

　　" 那好吧。" 吴笑天看眼前美丽的少女竟然丝毫没有当自己存在时候，他忍
不住阴阴的向倒霉星看了一眼，但是微笑又在刹那间取代了所有的阴险。因为花
小蝶已经转过了美丽的额头。

　　" 星哥哥这个菜是加给你的。" 就在众人默默的吃饭时候，突然间听到一句
令他们十分惊讶的话，那美丽并岂和生死城主有很大关系的少女竟然称呼倒霉星
为哥哥，多么亲热的话语啊！这简直是一个天大的事情。

　　" 你谢谢城主。" 倒霉星闻言也是大吃一惊，但是看到众人火热的眼神时候，
他立刻变的十分惊惶的回应道。

　　" 怎么了啊！你们也吃饭啊！" 仿佛看到倒霉星不对的神情产生的原由了，
花小蝶立刻娇怒的说道。

　　" 对，吃饭，吃饭。" 吴笑天看到花小蝶表情时候立刻微笑的说道，可惜没
有人看到他的心却是正在滴血呢！

　　" 我不吃了。城主我先回去了。" 笑无花仿佛发了很大的火似的，竟然丝毫
没有给花小蝶和吴笑天的面子，相反她玉脸上布满了怒火说道。

　　" 好啊，我也不吃了。走我们一起出去吧。" 令大家十分惊奇的是那俊美少
年竟然也站起来随声附和道，看他的神情似乎对笑无花也有很大的好感。

　　" 我出去一下。" 看着两个渐渐远去的身影，李梦月神情黯淡的轻说道。一
时间整个热闹的场面变的十分冷落了下来。唯一剩下的仅仅是默默的吃饭声音。
令所有人都感觉不舒服的吃饭声。而作为最傀祸首的花小蝶看上去好像丝毫没有
一点点觉悟，她似乎已经把自己全部的注意力都集中到了倒霉星身上了。

　　" 无花姐姐你等等我啊！" 就在笑无花怒火冲冲走出时候，身边的俊美少年
突然调皮的说道。

　　" 你" 听到眼前这个陌生男人竟然这么亲热的称呼自己时候，笑无花气的说
不出话来。接着狠狠的盯了俊美少年一眼，飞快的跑出了少年的视线之外了。

　　" 呵呵，我可是一定要让无花姐姐知道我可是很很很爱她的哦！" 望着渐渐
远去的身影，俊美少年邪邪的笑说道。

　　而俊美少年却没有注意到阴暗出一个美丽少女已经完全把他的话听到自己的
耳朵里面了。美丽可人的泪水无声无息的淡淡流下。

　　正文第二十四章冷风杀手的心

　　" 咚咚咚。" 黑色的夜空中突然想起让人感觉极为不协调的敲门声音。

　　" 怎么是呢？" 带着睡意的李梦月大开门时候发现竟然是自己的丈夫吴笑天，
她忍不住心惊的问道。似乎对于自己丈夫的出现有很大的不适应。

　　" 怎了。我就不能来了吗？" 吴笑天面容微微露出有一丝不悦的表情道。

　　" 可是你已经答应我，如果我把那件事情做好后，你就给我爹爹的解药，还
有不会碰我一下的。" 李梦月说这话时候神情里面似乎带着几分忧愁。

　　" 不错，我现在还想让你做一件事情，事成之后我就会让你见你爹爹一面。
" 吴笑天神色有一点阴阴的说道。

　　" 什么事情！" 看情形李梦月并没有打算让吴笑天进自己的房间里面，而她
仅仅是稍稍的把门带了起来。

　　" 哼！" 看到李梦月如此谨慎的样子，吴笑天轻蔑的哼了一声，接着便神秘
的望了望四周，轻声的对李梦月说了一些话。

　　" 不可以了，万一不成功，我们李家就会有灭门之祸的。“不知道吴笑天说
了什么，李梦月突然提高声音反对道。

　　" 哼，如果你爹爹死了，你们李家不也是一样会消失吗？" 吴笑天见李梦月
竟然如此不知好歹，他神情一变，极为阴险的说道。

　　" 你你真卑鄙。" 李梦月面色一变，忍不住娇骂道。

　　" 你到底答应不答应的？" 吴笑天似乎完全没有把李梦月的话放在心里面，
他仍然神情冷冷地问道。

　　" 我答应你。" 李梦月想了想，最后终于无力地点头回答道。

　　" 不知道你们在做什么交易，能不能让我来参与一下？" 就在这个时候突然
从黑暗中响起了一个令他们十分心惊的声音。

　　" 冷风杀手！" 看到眼前突然出现的蒙面人时候，吴笑天不由的吸了口冷气。

　　" 不错，你们刚才的话虽然我没有听到，但是绝对不是一件好事，所以我想
你们好好给我说出来，要不然" 冷风杀手似乎对他们刚才的谈话十分感兴趣，所
以他完全没有注意吴笑天紧张的神色。

　　" 赢龙九式！" 就在冷风杀手稍稍一不留神时候，吴笑天立刻大声喝道。顿
时黑色的夜空中突然出现了九条美丽的龙影。那极为犀利而又拥有霸道的气息直
逼冷风杀手的身上。

　　" 不要啊" 一旁深知道赢龙九式厉害的李梦月忍不住轻声惊呼道。

　　可是那急速而行的身影根本没有给吴笑天任何机会，他仿佛已经知道这招式
的走式似的，身形更如那梦幻中的影子，让人一时无法摸透它究竟在什么地方，
究竟属于人间还是属于地狱，而那可怕的赢龙九式竟然被冷风杀手轻而易举的躲
开了。

　　" 不好。" 吴笑天一看到冷风杀手竟然躲开自己的一击时候，他知道底下他
将要面对冷风杀手那可怕的剑了。可是真正可怕的不是冷风杀手的剑，剑是死的，
而人却是活的。

　　" 谢谢。" 令吴笑天极为诧异的是，冷风杀手并没有急于进攻，相反他却是
向李梦月微笑的说了声谢谢。

　　而此时场上面却形成了一个奇妙的样子，冷风杀手在转身的刹那间，自己赤
然把后背对着李梦月，而自己的剑却斜斜的指向吴笑天。

　　一边是神情极为轻松的冷风杀手，一边是神情紧张的吴笑天，而最不自在的
却是站在一旁没有任何威胁的李梦月。

　　" 风声自舞，死中求盛" 冷风杀手轻轻的挥舞起手中的剑。可怕而又让人无
法捉摸的剑终于出手了，可是突然他感觉自己身后一道剑气急速的近逼过来了。

　　" 什么！" 在一刹那间，冷风杀手神情急剧一变，身形困难的向旁边移动了
一下，可是他似乎对自己起剑时候一向是很自信，所以自己躲避时候很艰难。

　　" 你" 也就在冷风杀手刚刚能够躲避那一剑时候，他突然发现出剑的竟然也
是和他一样的一个蒙面人。而他自己此时的身子也巧合的站到了为眼前一切惊呆
的李梦月身旁。

　　" 轰。" 令冷风杀手完全没有想到的是，自己身体刚刚站定时候，一旁的另
李梦月竟然狠狠的在他头上重击了一下。刹那间，他仅仅是无力的举了一下剑。
但是没有刺下去，属于自己的意志终于消失了。

　　" 不错，做的好。" 蒙面人满意的点了点头，而吴笑天闻言立刻恭谨的站在
蒙面人身边。

　　" 你们真实卑鄙，竟然利用我来击昏冷风杀手。" 李梦月神情激动的娇怒道。

　　" 哈哈，如果你做成另外一件事情，那么我们才能叫真正的卑鄙呢！" 蒙面
人丝毫没有在意李梦月对他的怒骂。

　　" 把他带到地牢里去。" 蒙面人似乎并没有在意冷风杀手的样子，他仅仅是
随意揭开冷风杀手的面后，就对吴笑天命令道。

　　而吴笑天看了看躺在地上完全陌生的英俊少年一眼后，没有任何的忧郁就带
走了。的确对完全陌生的人，他不会浪费任何时间的。

　　" 公主，你为什么要翘家啊！" 美丽的小丫头，一跟自己美丽的小主子溜出
皇宫时候，立刻轻声的问道。

　　" 这还用说吗！我可是要学习翘家小姐花小蝶呢！要不让谁会知道我悠悠的
大名啊！" 美丽少女好像对自己丫头提出如此愚蠢问题感觉十分的不满意。自己
话一说完就狠狠的定了她一眼。

　　" 知道啊，现在天下还有谁不知道我们小公主悠悠的大名啊！" 小丫头神情
有一点委屈的说道。

　　" 他们，怎么知道的啊？" 小公主一听到这话，神情立刻变的兴奋的问道。

　　" 这还用说啊，明天皇榜一出来，谁不知道帝国顶顶大名的悠悠公主逃出宫
了啊！" 小丫头强忍着笑说道。

　　" 哼，就你聪明。对了，你说老头字看到我把他所有的侍卫都迷昏了，他会
不会生气啊！" 小公主似乎对自己逃出宫做的准备有的行为有一点胆心。

　　' 哪里会啊！你可是皇上最疼爱的小公主哎！而你现在仅仅是让皇宫所有侍
卫失去几天的功力而已！我想皇上他一定忙着自己守卫皇宫呢！哪里会有时间生
你的气啊！" 小丫头卡起来对自己小主子的行为有一点不赞同，所以她话里面似
乎有一点点的不满。

　　正文第二十五章悠悠公主

　　天渐渐的白了，丑陋的事情似乎都喜欢在黑夜中发生似的，在此刻一向有面
善老人之称的王员外竟然死在了家中。这样的事情如果发生在别人家也许是很正
常的，可惜却是发生在没有丝毫武功并岂和任何人都没有仇怨的王员外身上。这
让所有的人都没有办法想的通。

　　一剑，是的，仍然是一剑，这让人很容易想到的是冷风杀手所为，可是大家
都不这样认为，因为冷风杀手他杀的人都是有原因的，现在王员外的死却没有任
何证明他是恶人的条件。

　　" 你认为是谁会做这样的事情呢！" 一个老人望了望死者身上的伤口后，对
身边的少年淡淡的问道。

　　" 杀手因该是用一枚短剑。而岂他出手急快，似乎有模仿冷风杀手的样子，
可惜力道不足，落下了他的弱点。" 老人声边的少年潇洒的回答道。

　　" 不错，没有想到多情公子的眼力竟然如此犀利，在短短时间之内就已经看
出了所有问题。" 老人赞许的说道。

　　" 什么，他竟然是多情公子。" 听到老人的话，围观众人立刻小声的议论了
起来。对于众人羡慕的眼神，多情公子仅仅是淡淡的笑了笑。可是就在这刹那间，
多情公子的眼睛突然为之一亮。

　　" 小姐，你怎么走的这么快啊！" 一个美丽的丫头气喘吁吁的娇喊道。

　　" 什么啊！牙牙你没有看到前面有那么多人在看好玩的事情吗？" 似乎对自
己的小牙牙感到十分的不满意，悠悠忍不住又加快了小脚步。

　　" 让开，让开。" 美丽的少女好像完全没有当前面有人似的，只是一个劲的
娇喊道，可是令她感到恼火的是眼前当住她路的人似乎并没有让开的打算。

　　" 喂，你怎么这么不礼貌啊？" 悠悠看到眼前情形时候，可爱的樱桃小嘴忍
不住撅起道。

　　" 小姐，路不是你家的，腿却长在我的身上，你怎么能够这么说呢？" 一个
极为温柔的声音突然从悠悠耳朵旁边想了起来。

　　" 你是" 悠悠抬起额头，看了看眼前英俊的少年一眼，在自己的印象中似乎
没有什么人敢违背自己的意愿，因此她直觉的嗔怒道。

　　" 我啊，呵呵，可是捣蛋王哦！" 俊美少年邪恶的笑说道。

　　" 哼，本小姐不管你是谁，只要挡我路的就不行。" 美丽的悠悠恼火地说道。

　　" 真的吗？悠悠" 那俊美少年突然怪声怪气的说道。

　　" 你是？啊！你是是魔宫那个可爱的小小姐姐。" 美丽的悠悠突然惊喜的喊
道。

　　" 哼，真是的，你现在才看出来，看来你还是和以前在皇宫里面看到的笨悠
悠一样啊！" 俊美少年神情有一点遗憾的说道。

　　" 什么啊！冷月姐姐你就会欺负我。哼，还变成男人来骗我。" 小悠悠似乎
真的是发火了，她紧紧的绷起美丽的娇脸说道。

　　" 对了，小悠悠，你怎么会出了你的鸟笼啊？" 冷月奇怪的看了看小公主一
眼，似乎对于小公主就和一个气喘吁吁的牙牙出来，是多么不可思意的事情啊！

　　" 哼，什么啊！你也不是从你的小魔窝里面逃出来吗！" 似乎是对小公主的
话感到十分不顺耳，冷月竟然也露出了娇美的女儿态来了。

　　" 小姐。我们还吃不吃饭啊！" 看到眼前两个对起嘴来的小姐已经完全进入
了状态之中了，所以牙牙为了自己肚子着想，只好首先提醒到。

　　" 对了，你住在什么地方啊？" 悠悠看了看自己肚子后，只好轻声的问道。

　　" 我啊！现在就住在生死城最正义的李家堡呢！" 冷月笑眯眯的回答道，看
她样子似乎自己已经得到什么好处似的。

　　" 那好啊！我们也一起去吧。" 小公主闻言，美丽的水眸一亮道。

　　" 好啊！我们走吧。" 好像完全没有顾忌到自己还是李家堡里面不受欢迎的
人物呢！“她竟然也大言不惭道。

　　" 痛，痛，还是痛。" 当冷风杀手星过来时候，他唯一的感觉就是如此，似
乎自己已经进入了一个黑暗世界里面了。

　　" 这是什么地方啊？" 冷风杀手摸了摸自己的头，忍不住嘀咕道。

　　" 哈哈哈哈，如果你说出你的来历，我想你就会知道你在什么地方了。" 突
然从冷风杀手的头顶上面传出一个得意的笑声。

　　" 你是吴笑天。" 冷风杀手一听到声音时候，立刻反映道。

　　" 不错，今天我吴笑天就要让生死城著名的冷风杀手来尝尝我吴笑天的厉害。
" 吴笑天阴阴笑说道。

　　" 哼，没有想到你是这样的人。" 冷风杀手轻蔑地讥笑道。

　　" 胜者为王，无毒不丈夫。" 吴笑天似乎对自己所为十分满意似的，他竟然
丝毫没有愧疚的说道。

　　" 你想知道什么？" 冷风杀手神情突然一冷道。

　　" 你具体的来历。" 吴笑天望了冷风杀手一眼，本来认为自己还要浪费一番
工夫，结果现在冷风杀手看起来十分的配合自己，所以他冷笑道。

　　" 没有任何人与我有关系。" 冷风杀手毫不犹豫的回答道。

　　" 哼，你当本公子是笨蛋啊！如果你不说的话嘿嘿嘿嘿。" 吴笑天似乎想起
什么十分厉害的东西似的，他极为得意的笑了起来。

　　" 哼。" 看到吴笑天不相信自己，冷风杀手冷冷的哼了一声。

　　" 小子你等着。" 吴笑天邪邪说道，人接着便走了出去。

　　冷风杀手知道吴笑天一定是去拿什么厉害的刑具了。突然感觉眼前一亮。冷
风杀手知道绝对不是吴笑天，因为他没有这么快。

　　" 你快走啊！" 冲冲进来的竟然是对冷风杀手下手的李梦月，现在的她似乎
在一夜之间美丽的娇容已经变的好憔悴，当她一进来时候，就拿出手中的剑挥开
了冷风杀手身上的锁链。接着焦急的说道。

　　" 你为什么要救我。" 手脚已经被放开的冷风杀手对李梦月的行为似乎很奇
怪似的，他没有立刻离开。仅仅是感觉惊讶的问道。

　　" 我你快走啊！他就要来了。" 好像是想到什么似的，李梦月再一次焦急的
说道。

　　" 好吧，谢谢姑娘了。" 冷风杀手深深的看了李梦月一眼，接着轻声的说道。
而那身影在话音刚落以后已经飞快的消失在李梦月的视线里面了。

　　正文第二十六章计中计（修）

　　" 倒霉星你到哪里去了，哼，简直让本小姐好找啊！" 就在倒霉星刚刚落出
脸时候，就看到花小蝶已经气势汹汹的跑了过来。

　　" 我我去练武功去了。" 倒霉星眼睛微微一转，立刻高声地回答道。

　　" 是吗？看来倒霉星你的武功已经很厉害了。" 就在倒霉星看到花小蝶好像
渐渐放松了自己时候，突然听到了笑无花娇柔的声音。

　　" 是是" 倒霉星艰难的看了看天真的花小蝶以及英气逼人的笑无花，不知道
自己因该怎么说了。因为花小蝶知道自己是一个身怀绝世武功的生死城主，而笑
无花却知道自己是一个丝毫没有任何武功的倒霉星。

　　" 哼。我就知道你会骗我。" 花小蝶嗔怒道。

　　" 小蝶我们走。" 笑无花好像也和花小蝶站在了一条战线上，只是见她气呼
呼地拉着花小蝶的小手，象风一样地离开了，竟然是看都没有看倒霉星一眼。

　　" 倒霉星你在这里啊！" 就在到倒霉星准备离开的时候，他突然听到一个可
以令他激动的声音。是她！李梦月，看到她时候，倒霉星不由的想到了阴险的吴
笑天。看到她，也仿佛看到李梦月对自己微笑的情形，看着她，倒霉星感觉所有
的事情都变的不一样了。美丽可人的她简直是倒霉星心中的女神。

　　" 师姐你" 倒霉星看到李梦月美丽的大眼睛时候话不由得说不出来了。

　　" 呜呜" 突然间，李梦月美丽的明眸里面充满了泪水，断断续续的哭泣声淡
淡的传进了倒霉星耳朵中。

　　" 师姐你怎么了？" 倒霉星见到李梦月突然哭泣的时候，他忍不住上前关心
的问道。

　　" 我爹爹" 美丽的李梦月话刚说到这里时候突然停了下来。

　　" 没事的，师傅他一定会逃出魔掌的。" 倒霉星心疼的安慰道。而哭泣的李
梦月听到倒霉星因为不经意而说出的话时候，如花般的娇容上露出了一丝让人难
以觉察到的微笑。

　　" 冷风杀手就是你，对吗？" 李梦月突然睁大美丽的双眼，神情认真的问道。

　　" 是我！" 倒霉星看了看李梦月美丽而又不容拒绝的眼神后，轻声的说道。

　　" 可是，就凭你一个人又怎么能够帮助我呢？" 看到倒霉星竟然承认自己是
冷风杀手时候，李梦月憔悴的娇容似乎为之一喜，可是立刻又被目前难以取胜的
实力忧愁了。

　　" 为什么不可以呢？" 倒霉星仿佛已经看到李梦月那动人的身躯轻轻的依偎
在自己的怀里面了。他不由的疑惑道。

　　" 吴笑天他们有很强的势力，而岂他们的人并不仅仅是目前这几人而已，如
果光是凭借我们两人还是不够的。" 李梦月温柔的望了倒霉星一眼接着无限风情
的说道" 万一我爹爹有什么事我也不活了。"

　　" 不可以。" 倒霉星一听到李梦月竟然说出如此伤心的话时候自己再也忍不
住宁静的心情说道" 我可以帮助你，而岂一定可以帮助你。"

　　" 为什么？" 听到倒霉星如此肯定的话，李梦月眼神里面充满了热切希望道。

　　" 因为生死城主也是我。" 倒霉星愣了愣，接着终于狠下心来说道。

　　" 怎么可能呢？我们李家堡的花小蝶不就是生死城主吗？而岂她手中就有生
死令牌啊！" 李梦月似乎在听一个可笑的大笑话似的。忍不住抬头柔说道。

　　" 不花小蝶那是我送的，但是能够调动数十万军队的令牌却在我这里。" 看
到李梦月对自己不信任的眼神时候，倒霉星不自觉中脱口而出。

　　" 是真的吗？你没有骗我？" 看情形李梦月并没有彻底的相信倒霉星的话。

　　" 来，你跟我来。" 倒霉星知道自己如果拿不出证据出来，李梦月她绝对不
会相信自己的话。所以他忍不住带着李梦月走向了自己的住处。

　　看着倒霉星从床底下拿出一枚别致的令牌时候，李梦月本来还有一点含泪的
娇容突然间就好像花朵般展开了。让倒霉星在一刹那间感觉自己在做梦一样。

　　" 看你热的，来先喝点茶。" 李梦月微笑的看了倒霉星一眼后从自己的怀里
面掏出了少女体香的丝帕，在倒霉星脸上温柔的檫着。

　　" 我我感觉头好晕啊！倒霉星刚被檫过后，他突然感觉自己的眼睛好沉好沉。
就在自己刚要倒下时候，倒霉星忍不住提醒道" 小心，屋子里面被人点了迷香。
" 可惜在自己话刚说完所有的一切却归于平静之中。

　　" 月儿你做的不错。" 就在倒霉星已经失去知觉时候，突然外边传来李霸天
满意的称赞声。

　　" 爹爹，笑天！" 李梦月一看到李霸天和吴笑天进来时候，立刻高兴的扑进
了吴笑天的怀里面，忍不住疑惑道" 爹爹你们怎么知道倒霉星就是生死城主的啊？
"

　　" 哈哈，前面的局是针对冷风杀手所做的，但是在笑天第一次赢龙九式时候，
我就知道倒霉星一定有很厉害的武功，第二是在无名山庄被毁时候，冷风杀手他
没有向你发过任何有意义的一剑，最后还有的是真假生死城主比试后，两人都受
了伤，而生死城主却能够在极短时间内就消失不见了，这说明他绝对对我李家堡
很熟悉。所以从上面几点我可以想到倒霉星有一半的机会。而你和笑天两人设置
下来的夫妻不和的骗局正好可以彻底的引出有可能是冷风杀手的倒霉星。而现在
我终于可以拿到这生死城主最高令牌，以后笑天和你的荣华富贵都会享子不尽，
哈哈哈哈哈。" 李霸天仿佛已经看到权力已经垂手可得了。

　　" 叫我装对别的男人好我还真的不习惯，呵呵笑天哥哥，倒霉星他既然是冷
风杀手，那为什么他会做好事呢？" 李梦月想到生死城传言时候，忍不住奇怪的
问道。

　　" 那仅仅是掩人耳目。月儿你不要相信他。" 吴笑天微笑的看了看李梦月，
温柔的说道。

　　正文第二十七章李家堡（修）

　　“呵呵，我当然是相信我的笑天哥哥。”李梦月看着英俊的吴笑天，脸色极
为温柔地说道。

　　“师傅，我们因该怎么处置倒霉星呢？”吴笑天似乎完全没有听到身边李梦
月的话，他仅仅是沉声问李霸天道。

　　“暂时还是不要杀他，我相信利用他还可以钓出更大的鱼出来。" 李霸天神
色一动道。

　　“是，师傅。”吴笑天听到不杀倒霉星，神情之间不由暗暗一喜。

　　“小蝶，那死人怎么还没有回来啊！" 望着黑暗的天空，美丽的笑无花不由
生气地嗔怒道，当然，现在的她已经和花小蝶消除了那几丝不小的醋意。

　　" 谁知道啊！如果他再给小蝶看见，我一定会杀了他。" 花小蝶神情可爱的
娇说道。

　　" 真的吗？我们的小蝶下得了手吗？" 笑无花闻言神情怪怪地诧异道。

　　" 当然是呵呵，无花姐姐你真是坏。" 刚想说出自己心里话时候，单纯的花
小蝶终于发现自己被作弄了。

　　" 回来了，回来了！" 就在这个时候不知道谁突然不经意地喊了一句。

　　" 真的吗？" 一听到有人回来时候，花小蝶立刻迈开轻盈的小步向大厅跑去。

　　" 她是谁？" 当花小蝶一看到回来的竟然不是自己的倒霉星时候，娇脸充满
疑惑道。

　　" 呵呵，她啊！我的妹妹悠悠。“一个轻柔的声音，淡然地回答道。

　　" 欢迎姑娘来李家堡做客。“吴笑天听到眼前俊美少年是美丽悠悠哥哥的时
候，不由摆出最为礼貌的笑容道。心里面也暗暗惊讶，这几天来李家堡的不是一
方之霸，就是这种绝色美女，眼前这个俊美少年似乎大有来历，而他的妹妹绝对
可以称得是帝国罕见的美女。

　　" 呵呵，不用了啊！我的肚子已经饿了，可以准备一些好吃的吗？" 单纯的
悠悠公主似乎完全没有注意自己少女因该具有的优雅，神情极为可爱提议道。

　　“可以，可以，快去准备。" 一看到眼前美丽少女竟然向自己露出微笑时候，
吴笑天感觉自己好像已经坠入了云端里面一样。兴奋之下，他不由剑眉一展道。

　　" 笑天，是谁来了？" 姗姗来迟的李梦月神色恬然地问道，可是在自己反映
过来过来的这一时刻，她已经彻底的被眼前绝美少女的容貌征服了。

　　" 没事，你自己先回去休息吧。" 吴笑天见到李梦月时候，他眼睛微微一挑
道。

　　" 好吧，不过你也要早点休息啊！" 美丽的李梦月先是微微皱了下眉毛，接
着释然回答道。

　　当李梦月走进房以后，这边的饭桌子上面已经开始了抢夺运动了。

　　" 小姐，牙牙也饿了，你怎么好意思和牙牙抢菜啊！" 在饭桌上面的牙牙看
到自己面前的菜已经被自己的小姐全部抢走时候，她不由低声抱怨道。

　　" 呵呵，悠悠，你因该让着牙牙一点。" 看到悠悠公主好像还是向以前一样，
吃饭时候完全没有任何美女形象，俊美少年有点无可奈何地劝说道。

　　“再多上点菜！”吴笑天见机不由淡然一笑道。

　　" 笑天大哥哥，你真好。" 可爱单纯的悠悠公主完全没有世俗中男女之防下，
亲热的称呼道。

　　“无花姐姐我们走吧。" 花小蝶感觉到自己的倒霉星哥哥已经不会回来了，
她不由稍稍神伤道。

　　" 好吧。" 笑无花赞同地轻轻点额头道。

　　" 笑天大哥哥，我们已经吃饱了，可以安排我们住处了吗？" 可爱的悠悠打
了一个饱嗝，接着调皮地问道。

　　本来刚准备去送一下花小蝶的吴笑天，他听到美丽少女悠悠要自己为她找房
间时候，立刻打消了自己的念头，毕竟现在生死城主已经是自己监下囚了，那么
花小蝶已经也是自己的手中之物了，自己还害怕什么呢！" 师兄，外边有一个人
要见你。" 就在吴笑天微微一思考之时，突然一个青年人进来低声说道。

　　" 好，你让他进来吧。" 吴笑天平静地命令道。

　　“是谁啊？”自从走路上听说那可怜的倒霉星就在李家堡时候，爱心泛滥的
悠悠已经决定帮助他了，可是一直没有见到倒霉星，现在一听说又有人来，她不
由好奇的嘀咕道。

　　" 哈哈哈哈，笑天兄，我们好久不见了。“就在一刹那间，，只是见到一个
长相极为英俊潇洒多情公子走了进来。

　　" 原来是多情兄。" 看到进来的竟然是多情公子时候，吴笑天微微一变色，
但是立刻上前微笑地打招呼道。

　　" 好久不见，不知可好。" 多情公子一面说着一面似乎在注意着一旁的美丽
的悠悠，在他看到花小蝶时候，自己的眼睛又为之一亮，心里暗暗惊喜自己此次
没有白来啊！" 好，不知道多情兄所来是为何" 吴笑天故意停顿道。

　　" 为了她！" 多情公子不愧是多情公子，他竟然丝毫没有犹豫的指向了可爱
的悠悠。

　　" 她？"

　　" 我？"

　　" 对！我多情公子一眼看到姑娘时候就惊为天人。希望姑娘能够成全我。
“多情公子神情极为认真的说道。赤裸裸的表白让人简直受不了。

　　正文第二十八章黑色的夜（修）

　　“好，不愧是多情公子，我们李家堡欢迎你的到来，不过希望你不要用这种
口吻来对我客人说话。" 吴笑天面色不变地看了多情公子一眼，然后冷冷说道。

　　" 小姐，我们现在可以走了吗？" 牙牙似乎对这些钩心斗角的事情并不是十
分的熟悉，仅仅认为吴笑天已经打扰到她睡觉时间了，她时候立刻向悠悠娇声提
醒道。

　　“我先送你们。”吴笑天见悠悠她们急于睡觉时候，他不自觉释然微笑道。

　　" 好啊！" 接着就看看到悠悠甜美一笑道。

　　" 小公主，你怎么能够对那个吴笑天这么好呢？" 在房间里面的牙牙似乎对
自己小主子今天的表现并不是十分的满意，所以想到这里时候不由惊奇的问道。

　　" 哼，这你就没有本公主聪明了。那我问你，现在生死城里面，什么势力最
大啊？“悠悠小脸绷的紧紧地问道。

　　" 这谁不知道啊！不就是白道的李家堡嘛！" 牙牙见小公主竟然问自己如此
简单的问题，小脸不由的露出一丝不乐意神情道。

　　" 那我问你，如果父皇想找到我们他从哪里最容易啊！" 悠悠似乎并没有注
意牙牙的神态，她依然是表情认真地问道。

　　" 这谁知道啊！天下这么大，他也不知道我们在什么地方啊！" 看来牙牙这
一次是真的回答不上来了。

　　" 错，错，错，父皇他一定会从这里开始，而岂很快就会找来，所以我们要
找一个很大很大的靠山啊！" 美丽的悠悠连忙纠正道。

　　" 公主你怎么"

　　" 哎，先不和你说这些了，反正那诸葛国师一定会找来的。“悠悠丝毫没有
耐心的打断她的话道。

　　" 诸葛娃娃！恩，一定会的。" 牙牙一听到这个名字时候立刻明白了其中的
道理，所以只好是默默承认了。

　　" 现在生死成除了那些老古董以外，就只有吴笑天是武功最好的，而岂是最
正义的人了，所以我们可是一定需要他的帮助啊。" 小悠悠不慌不忙的解释道。
其实她那里知道，自己这些完全从牙牙那里得到的知识，江湖阅历都是非常肤浅
的。

　　" 是啊！那年轻高手排名榜上第一就是那个吴笑天，看来咱们的小公主依然
是最聪明的。" 虽然是短短的几句话，但是已经可以看出了牙牙对自己小主子很
佩服了。只有最强并岂是比较好玩的人才能够是她们两个逃难人最好的保护者。

　　" 算了，光和你说话就浪费了我好多口水，我们开始休息。" 悠悠臃懒地说
道。

　　" 是谁？" 就在吴笑天独自走在黑色的道路上时候，突然感觉后面一个轻轻
的脚步声，他忍不住低沉地问道。

　　" 师哥是我。！" 一个十分悦耳的声音淡淡的传了过来。

　　" 是你！" 看到后面闪身出现的美丽笑无花时候，吴笑天不由得微微一错愕。

　　" 是得，师哥，我知道你对倒霉星有很大的意见，可是现在师傅不在，只有
你能够下达命令了。师哥你能不能让其他人去找一下倒霉星。" 笑无花似乎从自
己少女所特有的感觉中已经预料到倒霉星已经出事了，所以不得不对吴笑天请求
道。

　　" 和你在一起的不是有花小蝶吗？" 吴笑天微微一皱眉道。

　　" 是的，可是她说生死令牌并不在她身上，她没有权利调动军队。" 笑无花
幽幽的解释道。

　　" 是吗？让我想想。" 吴笑天漫不经心的回答道，忽然在自己一闪眼间看到
笑无花因为担忧而形成的美丽倩容，心不由微微一动。

　　" 师妹你为什么要对倒霉星那么好呢！" 吴笑天看似漫不经心地问道。

　　" 不知道，仅仅是那种感觉。" 似乎完全把倒霉星放在自己芳心里面了，所
以笑无花在回答时候，丝毫没有犹豫道。

　　“是吗？" 吴笑天在说话时候，他的脚却不经意地向笑无花身边迈近了一步。

　　" 师哥你" 笑无花刚刚抬起美丽的额头时候，她身子不由微微不适地定了一
下，可是在刹那间，她娇躯已经动弹不得了。

　　“嘿嘿嘿嘿。" 吴笑天望着已经被自己点住的美丽猎物，不由的开心地笑了
起来。

　　“师哥你想干什么？" 美丽的笑无花神色紧张地问道。

　　" 呵呵，你说呢！美丽的礼物放在我面前，我还能够干什么呢！" 吴笑天邪
恶地笑说道。

　　“不可以的，你已经是梦月师姐的丈夫了。”见状不妙，笑无花花容慌乱道。

　　“妈的，那婊子老子只能够望不能够碰她，我" 吴笑天刚想说下去，突然想
到底下的话已经是关于自己的秘密了，所以他不由立刻停了下来。

　　" 是吗？为什么？" 笑无花一看到吴笑天的表情时候，她心中暗暗焦急道。

　　“嘿嘿，师妹，如果你成了我的人后，我一定会把所有的事情都告诉你的，
甚至是那倒霉星的秘密。" 吴笑天微笑的说道。

　　“不可以的。" 看到吴笑天色咪咪的眼神时候，美丽的笑无花立刻惊慌地拒
绝道。

　　" 哼，由不得你了。" 吴笑天话刚说完，伸手就点了笑无花的昏穴。

　　黑色的夜，在此时似乎变的更加可怕了，让所有沉睡中的人不再伸出迷醉的
头颅。

　　" 这是什么地方。" 当美丽的笑无花刚刚从自己的昏迷中清醒时候，立刻努
力的思考道。

　　" 啊！" 她突然感觉自己身上的衣服已经全部被脱了。身下一阵阵凉意不断
地刺激着自己。

　　" 我我" 一刹那间，笑无花感觉自己好像是失去了自己的灵魂似的，再也没
有活下去的勇气了。

　　" 是他吴笑天。" 笑无花渐渐想到吴笑天那丑陋的面容，自己憔悴的芳心里
面充满了愤怒，少女对梦想的情怀就在这短短一夜之间已经被吴笑天彻底的毁灭
了。

　　“我怎么办" 笑无花看了看自己的状况，她不由深深地悲愤地想着。

　　也许是自己少女的伤恨转化成了一种特有的感情了吧。笑无花看了看渐渐升
起的太阳后，凄惨的笑了笑，然后麻木的穿起了自己的衣服。失去了从前的那幽
雅，失去了从前的活跃，失去了从前的美丽梦想。

　　" 万一我" 笑无花突然看了看自己的肚子，美丽的面色再次变的苍白无比。
但是心里面倒霉星的影子却更加清晰了。她从昨天晚上渐渐的明白倒霉星现在一
定是在危险之中了。而使得美丽而又凄惨的少女有了活下去的支柱，她知道自己
一定要把倒霉星找出来。其他的就让它幻灭吧。

　　" 师妹，你起来了。" 就在这个时候，门外边突然传来吴笑天的声音。

　　" 你你滚。" 听到那可怕的声音时候，笑无花立刻大声的娇怒道。

　　" 师妹，何必呢！虽然昨天晚上我们没有做过什么，可是毕竟不该看到的也
看到了，你又何必这样对待我呢！我会对你好的，而岂会帮助你找出那倒霉星的。
" 似乎已经看出了笑无花心事，吴笑天温柔的劝说道。心里也暗暗为昨天晚上李
霸将自己突然喊去为他护法而耽搁这美妙的事情恼火！

　　" 你你真的会找出倒霉星吗？" 当愤怒的笑无花一听到倒霉星这三个字时候，
神情忽然一轻，不由轻启芳唇追问道。

　　“不错，我一定尽力帮助你找出倒霉星的，不过你可要听我的话。否则我叫
他生不如死。”吴笑天突然邪恶的说道。

　　正文第二十九章花花公子（修）

　　“无花姐姐，你在吗？" 就在此时，外边传来了花小蝶温柔的娇问声。

　　静静的，似乎没有任何动静。

　　“哎，又不知道无花姐姐到什么地方去了，算了还是我一个人去玩吧。”少
女天性的花小蝶，她认为笑无花不在后，立刻转变了自己的矛头。

　　“妹妹。现在我看你向哪里跑。”就在花小蝶刚刚准备走时候，突然听到一
个邪邪的声音。

　　“怎么，一会儿不见，就不认识哥哥我了吗？”出现在花小蝶面前的完全是
一个滑稽少年，淡淡的看他外貌，似乎拥有无穷的魅力。那是男人所特有的魅力，
但是在定着花小蝶时候，那股诱人魅力却是消失不见了，现在看上去似乎多了防
贼的意味。

　　“哥哥，你干嘛这样啊！" 一眼就看出自己哥哥对自己的不友好态度，花小
蝶立刻撒娇道。

　　“没有啊，哥哥哪敢啊，万一我这宝贝妹妹再跑了，那么我这个做哥哥的屁
股又要受到花家的大老爷揍了。" 少年神”看起来有一点搞笑的说道，在说这话
时候，自己的那双手还不经意的摸摸滚圆的屁股。

　　“呵呵，著名的花花恶少也害怕爹爹的打屁股吗？" 花小蝶一听说自己最小
的哥哥有因为没有看好自己而挨揍时候，她立刻忍不住调笑道。

　　“妹妹啊，哥哥可是对你最好了，为什么每次你逃出家时候都是在我值日那
一天呢！拜托你下一次能不能换一个哥哥啊！" 少年好像是彻底的怕怕了自己的
宝贝妹妹了，丝毫没有顾忌自己做哥哥的威严道。

　　“不可以。" 花小蝶神秘一笑道。”呵呵，不管了，这一次哥哥先不你带回
家再说，不知道那些美女好多天没有见到我会不会想我啊！" 少年似乎又想到自
己回家后美丽的情景了。

　　" 哥哥。你能不能先让小蝶在外边多玩几天啊！" 花小蝶闻言立刻娇声哀求
道。

　　" 不行，不行，绝对不行，你知道老爷子的脾气的，万一他发起火来，我们
谁都受不了啊！" 少年似乎想起了什么十分可怕的事情似的，竟然连忙摇头道。

　　" 真的不行吗？可是我昨天在李家堡看到一个姑娘，她好漂亮啊！可惜，可
惜，英俊的吴笑天和潇洒的多情公子都已经准备下手了，不知道哥哥你有什么打
算啊！" 花小蝶突然神秘一笑道。

　　" 什么，竟然有人让吴笑天和多情公子两人同时动手啊！" 一听到有美女时
候，少年立刻好奇的问道。

　　" 是啊，可惜，哥哥你要带妹妹我回去了，要不然哥哥一定可以带一个美丽
加美丽的姑娘了" 看到自己色哥哥的表现后，花小蝶立刻故意装做可惜道。

　　" 妹妹，我想我们先不回去了。" 少年好像立刻是变了一个人似的，竟然开
始哀求自己妹妹说不回去。这简直是让人感觉好笑。

　　" 不可以的，爹爹他叫你把我带回去的，所以你一定要做到啊！" 看来这一
次花小蝶是完全把握住了自己的主动权了。

　　" 那这样吧，我再做你一次保镖。怎么样啊！" 看来做花小蝶保镖一定是很
累人的一件事情，要不然也不会看到少年竟然露出这样的神态出来。

　　" 呵呵呵呵，好啊！好啊" 看来花小蝶对自己哥哥做保镖这样的事情是十分
的满意，没有想到她一听到这样的话竟然丝毫不顾自己美女形象了。

　　" 哎，一切都怪我花花公子多嘴啊！" 少年看到自己已经落入狼口时候，忍
不住哎声叹气道。

　　" 小姐，是谁在说自己是花花公子啊！呵呵，好好玩啊" 说曹操，曹操就到，
只是见到美丽无比的小悠悠正好奇的向这边走过来了。

　　" 美女，美女，简直是难得一见的大美女啊！" 一看到美丽的小悠悠公主时
候，少年竟然丝毫不顾自己口水横流的不雅状态。口中不住的嘀咕道。

　　" 呵呵，牙牙你看到了吗。以前你好吃的时候，也是这个样子啊！" 小悠悠
一看到少年如此神态，小嘴先是一张，接着便很有学问的批评身边的牙牙道，似
乎眼前的少年已经成为了教育牙牙的好例子了。

　　" 是，小姐！" 牙牙刚想反击，可是一看到小悠悠兴奋的神态，自己不由得
把话吞进了肚子里面了。

　　" 美丽的小姐，我姓花，叫花恶少，别人都叫我花花恶少，请问您是？" 少
年看到渐渐逼近的美丽少女后，立刻摆出一副自己认为最为潇洒的样子说道。

　　" 我叫悠悠。你好啊！" 看来小悠悠对眼前的少年也大有好感。

　　" 请问我可以为你做什么事情吗？" 看到美丽的悠悠竟然对自己如此友好时
候，花恶少立刻微笑的问道。

　　" 当然有啊，请问你可以和我一起逛街吗？" 小悠悠灵光一动道。

　　" 很荣幸为小姐做这样的事情。" 花恶少话刚说完就伸出手幽雅的说道" 请。
""挨，哥哥你怎么又耍赖皮啊！" 看到自己哥哥刚刚答应做自己的保镖，但是现
在竟然丝毫没有顾忌的把自己这个妹妹扔在了一旁。

　　“妹妹我会带好东西给你的。”花恶少向正在火头上的妹妹落出一个自认为
最为幽雅的微笑后，轻松的离开了。可是那个微笑在花小蝶眼里面简直是连狗屁
都不如。

　　“不错，不错，”吴笑天没有有想到美丽的花小蝶竟然是花家的宝贝女儿，
完全是出忽他的意料。

　　" 你又准备干什么？" 看到吴笑天露出这种丑陋的样子，笑无花忍不住厌恶
地问道。

　　" 我的女人还是少问我的事情。" 吴笑天恶狠狠地警告道。

　　" 你" 看到吴笑天竟然说这样无耻的话时候，笑无花气的说不出话来。悲痛
的感觉就如同潮水般再一次的袭击了她的芳心。为什么会这样呢！难道世界上所
有不辛的事情都发生在我一个人身上了吗？可惜现在的吴笑天正在勾画自己另一
副美妙的梦呢！而这个梦如果成功的话，傲气的他将会再也没有什么顾忌了。美
丽而又温柔的魔爪正如死神般悄悄的伸开。

　　正文第三十章诸葛国师（修）

　　“花花公子，你快点给钱啊！" 美丽的悠悠丝毫没有顾忌身边众人那种惊艳
的眼神。只是自顾自地娇喊道。

　　" 我你我没有钱了。" 好像是被逼到梁山上去了。花公子原先潇洒的面容现
在已经彻底的被小瘪三所代替了。他万万没有想到看起来十分美丽的小悠悠竟然
是一只吃人不吐骨头的恶狼。仅仅是在短短的片刻之间，竟然用去他身上所有的
钱，不多也不少，仅仅一万两而已，对平民来说，这些足够他们生活一生的，但
是对于漂亮的小悠悠来说，简直不够她塞牙齿的。

　　" 怎么会呢！你不是花家的公子吗？怎么会没有钱呢！" 在小悠悠的心里面
似乎已经把花公子认定成为金矿了。

　　" 是啊。可是你用钱简直是是太厉害了。" 花公子再一次地露出自己的瘪三
样。

　　" 哼，真是没有用。牙牙我们走吧。" 看小悠悠的神情，她已经把刚才还是
财主的花公子扔到一旁去了。

　　“哎，挨，你们等等我啊！" 一看到自己紧紧追求的目标竟然丝毫不顾忌自
己大男人的感受时候，花公子立刻不满道。

　　" 怎么了？" 小悠悠一看这个已经成为穷光棍的花公子还有脸面跟着自己时
候，小脸不由的露出好奇和诧异道。

　　" 我现在已经没有任何钱了，你能不能带着我啊，这样也不至于让我今天饿
着肚子吧。" 可怜的花公子有一点伤心的说道。

　　" 这个嘛！牙牙拿点给他吧。" 小悠悠丝毫没有犹豫的对身边的牙牙说道。

　　" 这个给你吧。你可不要再跟着我们了。" 牙牙竟然勉强地仍出了几个小铜
板。这简直是在打发要饭的嘛！

　　" 小姐，外边有一个自称诸葛的梦面女人要见你。“在李家堡，小玉轻步地
走到李梦月房间里面，清脆地说道。

　　" 诸葛难道上皇门来的人，" 当李梦月一听到是诸葛时候，不由自言自语地
说道。

　　“国师，你怎么知道悠悠公主一定在李家堡吗？”一个长相十分幽雅的少女
轻声的问身边一个蒙面女人道。

　　" 算。“一个字，仅仅是一个字，接着那蒙面女人便没有多说一句话道。

　　" 呵呵，就知道国师这样回答。" 那幽雅少女丝毫没有在意蒙面女人的态度，
相反当她听到蒙面女人回答时候没有任何不快。美丽的脸上竟然露出会意的笑容。

　　" 原来是国师您亲自来我们李家堡，这简直是让我们受宠若惊啊！" 一个十
分温柔的声音打断了少女底下准备说的话。接着渐渐的看到一个美丽的倩影向这
里淡淡的走了过来。

　　" 李姑娘果然如传言中那样漂亮。" 众人都没有想到蒙面女人竟然出口说出
这样的话来。美貌对这个蒙面的国师来说，那简直是一个禁词。

　　" 谢谢国师夸奖。" 当李梦月一听到这话时候，美丽的表情变得微微一错愕。
但是她随即便微笑地回答道。

　　“这是事实。" 蒙面国师好像有一点不乐意看到李梦月如此谦虚的样子似的。

　　" 谢谢！" 得到一个肯定，这个时候李梦月有一点措不及防的说道。

　　" 我想在你们这里找一个人！" 面色稍微缓和的蒙面女人，她看了看李梦月
后，语气淡淡的说道。

　　" 谁？" 在一刹那间，倒霉星，悠悠以及花小蝶他们的身影就如同梦幻般从
李梦月脑中闪过。娇小的面容依然是保持冷静的问道。

　　" 悠悠公主。" 一道明亮的闪光一闪而逝，谁也没有注意这一点点神态间的
变化，看起来蒙面女人依然是很平淡的说道。

　　" 悠悠公主！" 一听到蒙面国师竟然说这话时候，李梦月立刻反应道" 她竟
然就是悠悠公主。" 那个美丽得简直让人嫉妒的少女竟然是悠悠公主。

　　" 你知道吗？" 蒙面女人一见李梦月如此神情时候，表情微微露出一丝惊喜，
接着便稍稍露出点紧张神色道。

　　" 知不知道。" 李梦月美丽的面容微微一变化，看她的神情似乎想到什么十
分重要的事情一样，她微微的一皱眉，望了望眼前神秘的国师一眼，接着语气有
一点紧张的说道。

　　" 是吗？那谢谢了。彩仪我们走吧。" 从说话到现在，那蒙面女人似乎没有
任何多余的话，即使是听到李梦月那含有疑惑的话时候，她的表情依旧是这样。
就好像一直是冷水中不能够再泛起的湖悬一样。

　　" 国师好走。" 李梦月神情有一点错愕的说道。但是她心里面却有一股淡淡
的不祥之感觉。为什么呢？她自己也说不出来。

　　" 哼！你到底是说不说！" 黑暗的山洞里面传来一阵极为恼火的声音。

　　" 吴笑天，你认为我会听你的吗？" 在黑暗的山洞里面有一个很冷静的声音
淡淡的回答道。

　　" 是吗？倒霉星，如果你说了的话，或许我会放了你。但是如果你不说的话，
我想我会叫你生不如死的。" 当吴笑天听到倒霉星再一次的拒绝自己时候，他英
俊的面容似乎有一点诡异道。

　　" 哼，你以为我会害怕你吗？" 似乎丝毫没有把吴笑天的话放在眼里面，仅
仅听到倒霉星有一点嘲讽的说道。

　　" 哼，是你说的，怪不得我了。""住手。" 就在吴笑天准备对倒霉星动手时
候，他后面突然传来一个冷冷的声音。

　　" 主上！" 当吴笑天一听到这个声音时候，立刻低声的说道。

　　" 你先出去，这里交给我。" 蒙面人看都没有看吴笑天一眼便威严的命令道。

　　" 是" 看吴笑天的神情里面似乎多了一点不满。但是他依旧是很冷静的回答
道。接着吴笑天的身影如幽灵般消失了。

　　" 倒霉星，生死城主，冷风杀手。不错，不错。没有想到你竟然是三个人的
化身，我就需要这样的神秘高手来帮助我。那好吧。" 蒙面人似乎在自言自语的
说道，接着从怀里面拿出一颗黑色的药。

　　" 我希望你不要让我失望。" 蒙面人看了一直沉默的倒霉星一眼，接着便轻
轻的点了他的睡穴。过了好一会儿，倒霉星渐渐的醒了过来。但是他从前明亮的
眼睛已经消失不见了，取代的却是一种令人极为害怕的红色光芒，在那光芒里面
似乎充满了杀戮。

　　为什么会是这样呢！没有人能够回答。现在那神秘的蒙面人已经消失了。而
捆在倒霉星身上的绳索也没有了。再也没有任何东西可以制约倒霉星了。但是在
他脑海里面却是影影约约的有一种邪恶在支配着他。在呼唤着他。

　　" 你你怎么出来的。" 一看到出来的竟然不是蒙面人而是倒霉星时候，吴笑
天不由得吸了口冷气道。

　　" 哼。" 倒霉星仅仅是是淡淡的看了吴笑天一眼，接着他神情似乎有一点恍
然的点了点头。

　　" 你你想干什么？" 看到倒霉星的力量似乎比以前还要强大时候，吴笑天不
由想起那可怕的死角剑法。可怕，绝对是可怕，想着想着，吴笑天感觉自己身体
已经不听自己使唤一样。

　　正文第三十一章温柔的杀手？（修）

　　“让他走。”就在吴笑天感觉到死亡已经要降临到自己身上时候，一个冷漠
的声音突然从他身后响起道。

　　" 是——！" 当听到蒙面人声音时候，倒霉星神态之间没有丝毫的犹豫，这
些动作仿佛是天生的一样。他仅仅是微微地躬了一下身子。

　　" 谢主上。" 虽然对倒霉星竟然能够听蒙面人话而感到十分震惊，可是吴笑
天知道这些绝对不能够保留在脸上。

　　" 你去吧。" 看着吴笑天有一点狼狈的身影时候，蒙面人突然转身对沉默的
倒霉星命令道。

　　" 谁敢说杀手无情，哼，老夫就要创造出一个多情杀手出来。嘿嘿嘿嘿。"
当倒霉星麻木的身影消失在黑色的夜幕中时候，蒙面人苍老的脸上突然露出了诡
异的笑。

　　" 女儿，你还是睡觉吧。" 颐养老人抬头看了看一直站在窗前默默不语的少
女，神情疼爱的劝说道。

　　" 不，爹爹，女儿已经等了好多天了，我一定要等到冷风杀手的出现。" 美
丽少女倔强的撅起小嘴说道。

　　" 哎，人家是大人物，他是为咱们老百姓做事情的，他不图什么回报，女儿，
你何必一定要见他呢。" 颐养老人有一点奇怪的问道。

　　" 不，女儿小时候就有一个梦想，希望能够见到一个真正的侠士，美丽的语
言骗不了女儿的心，现在好不容易出现一个不是仅仅凭借自己家世出名的冷风杀
手，他不仅帮助了我家而岂帮助了所有穷苦的老百姓，我一定要见到他。" 少女
好像完全是铁了心似的，语气里面竟然没有丝毫退让的余地。

　　" 好吧，不过，过了今天晚上，冷风杀手如果还不出现，那么他一定已经离
开了咱们生死城了。爹爹也就让你这个小丫头彻底死心吧。" 似乎知道自己女儿
蛮横的脾气似的，颐养老人无奈的摇了摇头。

　　" 冷风杀手，你会出现吗？" 美丽的少女神情有一点忧伤的看着黑色的夜空。
如流星划过，留下的仅仅是淡淡的余痕，如彩蝶飞过花丛，留下的仅仅是悠悠的
芳香。此时少女的心里面却也正是慢慢消失那焦急的等待。也许仅仅是一夜之间，
那么冷风杀手再也不会出现这个邪恶的传言就会证实。但是少女她深深的不信，
不信人的命运就是如此不济。难道好人就因该天生的要受苦吗？" 啊！" 突然一
道黑色的影子如闪电般从少女窗前不远出飞过。久违的影子让少女忍不住的叫出
了声来。

　　" 追，追上他，他一定是冷风杀手。" 少女天真的头脑立刻反应道。

　　" 他他，，，竟然停了下来。" 看着不远处渐渐停下来的黑色身影，少女忍
不住激动的嘀咕道。

　　" 谁。" 那黑衣人突然转过头来，印入他眼睛里面的竟然是一个红色的影子，
但是就在他看到这红色影子时候，他的眼睛里面的光芒全部的变了，变的比以前
更加可怕。

　　" 你是你怎么了？" 本来刚准备证实眼前的少年是否是冷风杀手时候，可是
突然看到少年异样的表情时候少女天性的爱心又忍不住关心的问道。

　　" 嘿嘿，我是冷风杀手。" 少年微微一错愕后，立刻邪恶的回答道。

　　" 你真是的吗！" 一听到眼前少年真的是自己一直想见到的冷风杀手时候，
少女激动的不知道自己因该说什么好。

　　" 是的，我真是的。" 当少女身体渐渐接近红眼少年时候，少年突然感觉自
己好舒服啊！原先那一种令自己十分讨厌的感觉竟然变的越来越稀薄了。为了得
到眼前那一种令自己舒服的感觉，少年声音似乎变的十分温柔。

　　" 你你怎么了？" 这一次天真的少女终于注意到少年异样神情。

　　" 我我好难受啊！" 少年突然痛苦的说道。突然间少年猛然的向眼前美丽的
少女望去。

　　" 你" 当一接触到少年那可怕的眼神时候，少女只是感觉自己好像落入一个
可怕的幻境里面了。

　　" 我" 少年突然向没有丝毫防备的少女身上扑去。

　　" 你你干什么！！！！不要啊！" 当少年扑到自己身上时候，少女先是一震
惊，接着不由惊慌的哀求道。

　　" 呵呵，好好舒服啊！" 当少年一接触到天真少女冰凉的肌肤时候，他突然
兴奋的嘀咕道。

　　" 你你怎么了。" 当惊慌少女看到少年一闪而过的满意神情她芳心不由得一
动。接着竟然完全放任少年在自己身上不自觉的抚摩着。

　　" 啊" 一个似凄惨而又似甜美的声音划破了整个夜空的宁静。

　　" 他他走了吗？" 当从昏睡中清醒过来的美丽少女突然感觉自己身上的少年
消失时候，温柔的芳心不由的一黯。轻轻的穿起了已经有一点破碎的衣服。她似
乎没有任何怨言，唯一遗留的仅仅是仅仅是没有仔细看清楚让自己刻骨铭心的面
容。

　　" 悠悠你你就给我点吃的吧。" 明亮，很明亮的火堆旁边坐着两个美丽的少
女，她们手里面正拿着一个完整的烤鸡。而坐在火堆不远出正是一个滑稽少年。
仔细看去正是倒霉透顶的花恶少。已经饿了一整天的他，现在正有力无气的向悠
悠公主要一点点吃的呢。可惜看悠悠气鼓鼓的娇态，似乎丝毫没有打算给他一点
点吃的。

　　" 小姐，你看他太可怜里，我们就给他一点吧。" 牙牙突然神秘的说道。

　　" 可以，可以，本小姐可是善良的人啊！" 美丽的悠悠似乎对自己手下的手
段十分的清楚似的。竟然很满意的答应道。

　　" 谢谢优游小姐，谢谢牙牙。" 一听到这话。花恶少简直要高兴的跳起来。

　　" 来，我就给你鸡子活着时候感觉最害羞的部位给你吧。" 牙牙面露微笑的
说道。

　　" 什么鸡害羞的部位天啊！" 开始对牙牙的话还有点搞不明白，可是当花恶
少看到鸡屁股时候，他再也忍不住的叫了起来。可是过了好一会儿过后，鸡屁股
终于还是勉强落入没人的肚子里面了。

　　正文第三十二章充满情欲的杀手

　　冷冷的风，淡淡的月。似乎黑色的夜空渐渐的恢复到那一种让人感觉有活力
的境界里面了。

　　也许就在此时没有人肯从自己熟睡的床上爬起来，但是现在却有两个人静静
的站立着。

　　少年，依旧是那少年，如果花小蝶看到的话，一定会喊倒霉星你怎么会在这
里啊？可惜站在倒霉星面前的并不是他认识的人。令人感觉奇怪的是，对面的那
人也不认识倒霉星。她美丽的眼睛已经充满了疑惑。" 为什么他会挡住我的路。
" 没有人会简单的告诉她为什么会有一个陌生的男人挡住她的路，因为能够回答
的人正在沉默中。

　　" 请你让开。" 美丽的少女感觉如果自己不开口的话，对面的少年绝对不会
开口，所以她不得不淡淡说道。

　　" 为什么要我让开。" 倒霉星听到少女的话时候，神情仅仅是稍稍一变化，
但是红色诡异的光芒在一刹那间占满了他整个明亮的眼睛。

　　" 哼，如果你再不让开就别怪本姑娘不客气了。" 美丽的少女在说这句话时
候，自己的玉手不经意的摸了摸要间的剑。

　　" 让不开。" 很奇怪，也很实在的话。在这窄窄的小路上，如果真的要一个
人让一条路给另一个人的话，除非他可以飞上天，要不然就滚到草里面去。

　　" 哼。" 美丽少女一听到这话时候，娇容稍稍一变，接着只是见到她纤细腰
间寒光一闪。剑光，一道美丽异常的剑光。似流星，似流水，柔情而又无情。

　　" 铛。" 让少女大吃一惊的是，自己自认为无人能够躲避的一剑竟然被眼前
这个英俊诡异的少年轻易的接住了，更令她心惊的是自己竟然没有看出他的剑痕。
这个与自己偶然相与的诡异少年真的是那么可怕吗？" 你你放开我。" 没有想到，
就在少女稍稍一诧异之间，那一枚诡异的剑竟然化作一只温柔的手，稍不留神之
间已经点住了自己的穴道。当那陌生的手靠到少女饱满的胸前时候，她终于知道
什么叫做害怕了。

　　强者为王，是的。如果刚才少年不接住美丽少女的那一剑。横尸的将会是诡
异少年他自己。

　　" 痛。" 就在听到少女惊慌的娇声时候，诡异少年的双手不经意的停了下来，
可是片刻之间一股奇异的力量突然袭击了自己的头脑。

　　" 你你干什么！" 当美丽的少女看到少年突然停下手时候心不由的一喜，可
是接着而到来的那更加可怕的目光让少女感觉到一股极为不祥。

　　" 撕，撕。" 就在停滞的刹那间，诡异少年就好像发了疯一样，疯狂的把惊
慌的少女压在了自己的身底。本来已经出现的淡淡月色悄然的没入云中。

　　" 不要不啊" 一个惊慌而又美丽的惨叫声再一次的划破了沉静的大地。

　　而当诡异少年一听到那凄惨的娇叫声时候，英俊的面容上面竟然露出了兴奋
的神色。他在那一刹那间好像受到什么刺激似的，竟然更加疯狂的运动起来。

　　" 嗖嗖" 风，是的，黑色夜空中的风声。

　　" 好冷好冷。" 黑色夜空中传出一个让人极为疼惜的娇声。

　　是她，美丽的少女，当她从自己的噩梦中醒过来时候，冷冷的风覆盖着她伤
痕累累的娇躯。可是那一个陌生而又冷漠的少年少年已经消失不见了。但是他那
英俊而又诡异的面容却已经牢牢的印在少女的心中。她也万万没有想到作为快剑
的冰血杀手，见天竟然会被人

　　" 主上，你为什么要放出倒霉星？" 当黑衣老人再依次出现在吴笑天面前的
时候，吴笑天终于忍不住开口问道。

　　" 纷乱，纷乱。现在我们需要的是纷乱。" 黑衣老人看了看黑色夜空，神情
冷冷的回答道。

　　" 但是万一他" 吴笑天他小心的说道。

　　" 不会的，没有人能够轻易制服他的，现在的他只会是一只充满情欲的杀手，
如果谁挡他的路，结果就只有是死。" 黑衣老人眼神在一刹那间变的十分的犀利。

　　" 主上高明。" 吴笑天心中一惊，连忙开口称赞道。

　　" 哼，不用拍马屁了，今天我来是想知道李家堡里面的事情你究竟查到了几
分？" 老人突然冷冷的问道。

　　" 主上，手下还没有彻底的查出李家堡里面的神秘力量，但是李霸天那老家
伙好像还没有彻底对手下放心，所以" 吴笑天突然面有难色的停了停。

　　" 说！" 老人淡淡的命令道。

　　" 是，手下认为只有得到李梦月那贱人对我彻底的依附，我才能够打进李家
堡的最地层。" 吴笑天望了望黑衣老人后，平静的说道。

　　" 错了，李梦月那丫头已经对你死心塌地了，我想是李霸天那老家伙看出他
女儿还是处子之身，所以才会对你没有彻底的信任。" 黑衣老人想了想冷静的说
道。

　　" 那主上，我要不要" 吴笑天若有所指的说道。

　　" 不行，绝对不行，上面已经吩咐过不准这么做。" 看老人的神情似乎对自
己上面的人有很大的恐惧。说话时候，身体竟然不经意的抖动了一下。

　　" 是，主上。" 吴笑天连忙回答道。

　　" 好了，上面希望你快一点查出李家堡里面的那股神秘力量，你小心点。"
老人话刚说完人已经如青烟般消失不见了。

　　" 哼，我吴笑天一定会让你们知道谁才会是生死城真正的住人。" 看了看消
失的身影，吴笑天突然邪恶的嘀咕道。

　　" 笑天，你做的不错。" 就在这个时候李霸天突然从黑暗中走了出来。

　　" 谢谢师傅夸奖，刚才徒儿话中对师傅不敬希望师傅您老人家能够原谅。"
吴笑天面露愧疚的说道。

　　" 哈哈哈哈，成大事者不拘小节，没事。现在你暂时按照他们的话去做，等
到师傅能够彻底掌握生死城时候，他们的死期就到了。再说师傅我没有儿子，以
后的天下还不是你和梦月的吗！" 李霸天突然大笑道。

　　" 徒儿一定会查出他们的老巢的，谢谢师傅对徒儿的关心。" 吴笑天神情激
动的说道。

　　正文第三十三章即将到来的帝王

　　" 女儿，你你怎么了？" 当老人看到自己女儿落魄的样子时候，他忍不住颤
抖的问道。

　　" 爹爹，女儿没有事的。你你还是先睡觉吧。" 美丽的少女故意躲避自己爹
爹关心的目光，语气看起来有点平静的说道。

　　" 真的没事吗？" 老人有一点担忧的看了看自己的女儿，最后无奈的叹道"
好吧，那爹爹先睡觉了，如果有什么事情的话，明天告诉爹爹吧。" 老人说完后
默默的走进了房间里面。

　　太阳，是的。天上终于出现了太阳。那个令少女恐惧的黑夜终于消失了。美
丽似乎再一次的降临干枯的人间。

　　" 女儿" 当老人看到屋子里面没有往常的响味时候，他突然有一点陌生的喊
到。但是早饭的厨房里面已经再也没有往昔那美丽的身影。

　　" 你在哪里啊！" 天空中再一次的泛起带有泪水的呐喊声。

　　" 小姐，你有没有发现啊？" 牙牙突然对小悠悠叹了一口气羡慕的说道。

　　" 牙牙，怎么了啊！" 可爱的悠悠似乎并不是十分明白牙牙的话，有一点好
奇的问道。

　　" 呵呵，就是昨天一天没有吃饭，晚上仅仅吃里两个鸡屁股的人，他他竟然
还能够和我们走的一样快啊，简直是奇迹。" 牙牙十分好笑的说道，在她说话时
候眼睛还不时的向一旁有气无力的恶少看去。

　　" 呵呵呵呵。对啊，还是牙牙聪明啊！" 美丽的悠悠闻言不由出口称赞道。

　　" 你你们还有没有良心啊！" 已经是苟延残喘的花恶少一听到两个罪魁祸首
竟然说出这样的话时候，再也忍不住的狂吼道。但是因为没有什么力气所以听上
去似乎象是在小声的辩解。

　　" 恶少，你最好是温柔一点哦，说不定你会娶到象我们小姐这样的漂亮老婆
呢！" 牙牙看到恶少发怒的神情急忙好心的劝道。

　　" 呵呵是啊！" 自从知道花恶少就是花家少爷时候，小悠悠好像已经变成了
专门欺负自己哥哥的小妹妹了。当然花恶少并不知道美丽的仙女就是小公主，要
不然他也不会浪费自己的时间做根本没有可能成功的事情的。

　　" 对，对。我一定要支持住。" 一听到牙牙勉励的话时候，花恶少立刻小声
嘀咕道。

　　" 小姐，现在我们去什么地方啊？" 牙牙突然开口问道。

　　" 不知道，走，我们随便的去逛逛，晚上再去吃野味。呵呵，恶少好吗？"
美丽的悠悠十分迷人的娇说道。

　　" 好好。" 知道自己又是死路一条时候，恶少仍然是勉强微笑的回答道。

　　" 看，好厉害的一剑啊！" 在一个豪华大街门口出处，一个老人对身边的英
俊少年低声的说道。

　　" 不错，剑法依然和上次善良员外死时候的剑法一样。因该还是同一个人。
" 英俊少年多情公子淡淡的说道。

　　" 是的，绝对不是冷风杀手所为。但是你还有没有注意到什么？" 老人微笑
的点了点头，接着又神秘的问道。

　　" 是的，这一次的一剑看上去充满了一种十分彷徨的力量。就是这种力量而
使伤口没有上一次的深。此人因该突然身心都有巨大的伤痛。" 多情公子平静的
说道。

　　" 不错，没有想到你这一次看的比上一次还要准。但是是什么人呢？他竟然
向这些善良的人下手啊！" 老人说话时候，语气里面充满了疑问。

　　" 等，我想总会有一丝破绽的时候。" 多情公子依旧是平静的说道。

　　" 你这一次的任务似乎完成的并不是很好啊！" 一个黑色的身影站在一个美
丽少女面前威严的说道。

　　" 主上，我" 少女有一点犹豫的看了看黑衣老人。

　　" 说。" 黑衣老人微微一皱眉道。

　　" 我遇到了一个奇异少年，而岂他武功极高。我" 说到这里时候，少女美丽
的脸上突然泛气一阵诱人的红晕。

　　" 什么你竟然被他给遇上了。" 一听到少女的话，黑衣老人立刻大为惊讶道，
似乎他已经知道美丽少女遇到的就是自己一手造就出来的充满情欲的杀手。

　　" 是的，主上你" 当听到老人语气时候，美丽少女有一点疑惑的问道。

　　" 不错，而岂马上你就会和他见面了，而岂还会一起去完成一个任务。如果
成功的话，你从此就会是自由之身了。但是这项计划也极为危险，我想只有你和
他一起去做才会有成功的希望。" 老人若有所思的说道。

　　" 是。" 美丽少女表情微微一变，接着淡淡的回答道。

　　" 城主，今天晚上帝王将会到达我们生死城，不知道城主有什么打算。" 在
生死城主的房间里面一个白衣中年人轻声的问道。

　　" 你们尽管注意好生死城之内的一切动静。至于帝王的事情我将会和李家正
义势力一起做好保护的准备。下去吧。" 黑衣蒙面人若有所思的回答道。

　　" 是。" 中年人闻言微微一愣，但是立刻反应道。

　　" 爹爹，我们真的要去保护帝王吗？" 当一听到自己父亲提出仅仅让自己和
吴笑天几人去做这么大的事情时候，李梦月不由担心的问道。

　　" 不错，不过你们不要担心，我会让暗中势力帮助你们的。我相信没有人能
够成功的，这件事情如果成功的话，你们的前途将会是一片光明。" 李霸天微笑
的说道，在他短短的话里面似乎充满了无穷的信心。

　　" 是，师傅。" 吴笑天一看到李梦月那欲言的样子，急忙答应道。

　　" 好，那你们就去准备吧。" 李霸天满意的看了吴笑天一眼，静静的吩咐道。

　　正文第三十四章命运的转折

　　" 你来了。" 当黑色夜空刚刚泛起美丽红晕时候，蒙面老人突然低沉的说道。

　　" 是，主上。" 当蒙面老人话音刚落，就从黑暗中走出了一个怪异的少年，
他拥有一双让蒙面老人身边少女永远都不会忘记的眼睛，一双红色诱人的眼睛。

　　" 真的是他，没有错。我" 当美丽少女完全看清楚怪异少年的样子时候，她
感觉自己心跳的很快，那种别样的感觉就好像梦魇般。她不知道自己究竟因该怎
么做。是在完成任务后杀了他吗？还是？真的，复杂的芳心是没有人能够读懂的。

　　" 今天晚上你们就去杀一个人，不过成功的机会不是很大，但是我会尽力派
人去帮助你们的，至于具体的突发事情完全靠你们自己了。" 令美丽少女深深惊
讶的是一向冷漠的主上今天竟然会对他们如此的关心，如果是换成以前，无论任
务是多么艰难，他仅仅是一个淡淡的命令而已。

　　" 笑天哥哥，我想今天晚上一定没有人敢刺杀帝王的。" 当李梦月看到上千
名侍卫以及自己爹爹和一些陌生的蓝衣人时候，她２知道这样的实力一定会让那
些不轨之人胆寒的。

　　" 哼，我想也是。" 吴笑天有一点赞同的点了点头。

　　" 停轿！" 就在这个时候，走在最前面的李霸天突然喊道。一听到李霸天话
时候，那些侍卫立刻把轿子包成了一个圆形。

　　" 杀！" 就在停滞的刹那间，突然从深林里面冒出无数支犀利的箭。

　　" 啊！啊！" 因为没有准备好，许多侍卫纷纷中箭倒了下去，但是一会儿剩
下的人已经迅速的组成了一个坚固的阵。

　　" 杀。" 当看到箭已经没有什么杀伤力时候，突然从深林里面出现大批的黑
衣高手。

　　" 小心。" 当看到这么多高手突然出现时候，李霸天不由一惊道。过一会儿
李霸天突然看到那些蒙面黑衣人好像有渐渐后退的趋势，他感觉情形有点不对，
刚想叫侍卫们停下时候。突然听到" 轰" 的一声。

　　" 不好。" 就在这个时候，整个深林立刻被刚才散发出来的迷雾给彻底的掩
盖了。李霸天立刻和李梦月等人急速的向后面帝王轿那边跑去。

　　也就在这个时候，原本侍卫是围成一个牢固的圆形，但是在突然间出现了两
个极为快速了身影。是的。一个身影看起来有一点娇弱，但是身影手中的剑就好
像拥有灵魂一样，每当有侍卫想挡住时候，它已经划破了他的喉咙。一剑，仅仅
是一剑。而令一个身影看起来更加的令人害怕。他手中的剑似乎没有任何的规律，
但是却是每一剑都一样划破人的喉咙。而令人深深恐惧的却是当他们手中的剑明
明已经清楚的砍到他身上时候，他却好像丝毫都没有损伤。

　　" 你们退下。" 就在侍卫们感觉进退两难时候，轿子里面的人突然说道。

　　在一刹那间，在轿子两旁竟然出现一道没有丝毫阻挡的大道。而那两个蒙面
人却正有一点疑惑的站在轿子不远处。

　　" 帝王，就让我来会会他们吧。" 急速赶过来的李霸天很平静的说道。

　　" 杀！" 令他们万万没有想到的是，那两个蒙面人竟然没有任何胆怯的向轿
子冲去。

　　" 哼，找死。" 李霸天一看到蒙面人竟然丝毫不当自己存在时候忍不住狠狠
说道。

　　" 铛" 就在李霸天急速向前时候，突然从地底下冒出一枚犀利的剑。

　　是的，他就是那蒙面的主上。一枚令所有人都心惊的剑，牢牢的封锁了李霸
天前进的脚步。

　　" 铛，挡。" 又是两个别样的声音。原来李梦月与吴笑天两人已经被蒙面人
中一个身材娇小的人拦了下来。

　　" 杀。" 就在这个时候，那没有人阻挡的蒙面人，他眼睛里面突然冒出一阵
极为恐怖的红光。而人更如流星一样。

　　动了，是的，真的动了。就在蒙面人的剑将要刺入轿中时候，在轿子周围突
然出现四个穿着蓝色衣服的老人。而配合蓝色衣服老人的却是一只十分霸道的手，
一只从轿子里面突然伸出来的手。

　　" 碰啊" 当蒙面人在一惊之时，他已经被牢牢击中了。他的身体在一刹那间
就好像漂浮的落叶一样。一道美丽的彩虹在天空中划过美丽的弧度。

　　" 小心。" 李梦月突然看到那残败的身影竟然转了一个方向时候，立刻惊声
喊道。

　　" 哼。" 一旁吴笑天看到已经是受了重伤的蒙面人竟然还敢向自己攻击时候，
他忍不住轻蔑的哼了一声。而那娇小蒙面人却被突然出现的蓝衣老人给牢牢盯住
了。

　　" 什么！！！！！！" 令吴笑天万万没有想到的是，蒙面人的剑竟然弯曲到
人体的极限。就在他得意的刹那间贯入了他的身体。

　　" 不不要啊！" 当李梦月看到这样的情形时候，她忍不住惨叫道。手中的剑
立刻狠狠的向蒙面人狠狠的扎去。令人震惊的是那蒙面人听到李梦月声音时候手
中的剑不由的停了一下。

　　" 恩" 美丽的血渐渐的从蒙面人身上流了下来。他竟然没有丝毫反应的被已
经发疯似的李梦月砍了一剑。

　　" 铛。" 就在时间微微停滞的刹那间，蒙面人眼睛里面突然红光大起。他身
体就好像着了魔一样，急速的向李梦月撞去。而李梦月本能的举起了剑。

　　可惜，这一次，那犀利的剑去仅仅在蒙面人身上留下一道浅浅的白痕。而蒙
面人却乘机点住了李梦月的穴道。身影快速的消失在黑色的夜空中了。

　　" 退。" 当蒙面的主上一看到这样情形时候，立刻果断的命令道。

　　正文第三十五章进军魔道

　　" 你你快放开本姑娘。" 一路上由于蒙面少年紧紧抱着李梦月，所以她不由
大声的娇喝道。但是蒙面人好像完全没有听到她的话一样，竟然没有丝毫的反应。

　　" 碰。" 突然黑暗的蒙面少年脸上露出了极为痛苦的神色来，而手中的李梦
月也被他抛到了地上。

　　" 啊你" 从来都是被人捧在天上的李梦月今天竟然被人狠狠的摔在地上时候，
她气的说不出话来。

　　" 我" 蒙面少年突然露出一种极为渴望的眼神。

　　" 你你想干什么？" 已经是孤单一人的李梦月突然有一点不安的警戒道。

　　" 我我要。" 听到李梦月的话，蒙面少年仅仅是微微一错愕，但是那红色诡
异的光芒却再一次的占居了他所有的心神。

　　" 你你别过来，我求你了。" 美丽柔弱的李梦月终于深深的感觉到什么叫真
正的害怕了。但是蒙面少年好像完全没有听到那美丽脆弱的哀求声似的，他依旧
向李梦月身边迈出神秘而又可怕的脚步。

　　" 撕撕" 当色欲的光芒彻底掩盖一切时候，那一双本不是邪恶的手却如梦魇
般狠狠的撕去了李梦月单薄的衣衫。

　　" 不要啊！" 就在这刹那间，惊慌的李梦月突然感觉自己身上的穴道解开了，
她猛然间拽下了蒙面少年的面纱。

　　" 啊" 也不知道是因为见到的竟然是倒霉星的面容而惊叫还是因为那一阵极
为强烈的痛楚而惨叫。所有的一切却是在最后的昏迷时刻而恢复了因有的平静。

　　可是在这一刹那间，倒霉星的身体却是发生了惊人的变化。原本因为受了重
伤已经是奄奄一息了。可是因为在最后突然爆发出来的诡异光芒却令他身体达到
一个可怕的极限。但是在后来却又因为稍稍清醒的刹那间受到李梦月的一剑。自
此倒霉星彻底的陷入了迷乱之中。眼睛里面的邪恶光芒已经完全彻底的掩盖了他
一丝善良的本性。在倒霉星邪恶的心里面只有情欲。可是他自己也万万没有想到
李梦月竟然是一个纯阴的处子。天地之间本是阴阳相生相克，最霸道的阳刚之气
也同样需要最温柔而又十分罕见的纯阴处子来调和。所以当倒霉星彻底占有李梦
月时候，他突然感觉自己的灵智渐渐的恢复，那身体内的邪恶之气虽然没有丝毫
的削弱，但是却转化成令一种比邪恶更加让人害怕的力量。那就是进军魔道。小
小的邪恶力量在和魔道比起来似乎显的十分的弱小。而此时渐渐进入魔道的倒霉
星已经完全改变从前那种或是十分迷人，或是十分邪恶的眼神。他的眼神现在看
起来似乎只有那强烈霸道，但是细心之下仍然可以看出丝丝勾人心魂的柔情。而
他本身的功力也在刹那间步入魔道境界之中了。

　　" 为什么会这样？为什么？" 当美丽的李梦月从噩梦中惊醒时候，她忍不住
轻声的嘀咕道，想起吴笑天那英俊温柔的面容，她眼睛里面不自觉的泛起让人心
痛的泪水。

　　" 吃吧。" 一个十分温柔而又有几分霸气的声音打断了李梦月的忧伤的思绪。
只是见到清醒过来知道自己从前一切的倒霉星拿了一只刚刚烤好的野鸡给她。

　　" 不要不要你滚滚" 当她看到倒霉星的脸时候，昨夜的那些事情就好像着魔
般清晰的显露在脑海里面。

　　" 我再去烤一只。" 当听到李梦月如此不敬的语言时候，倒霉星突然感觉自
己身体之内的那股霸气猛然的向胸前涌去。他立刻强行镇压下去，接着便淡淡的
说道。

　　望了望渐渐走开的身影，再看了看地上的野鸡，李梦月突然想到自己如果就
这么饿死的话，少女的清白就不会有报复过来的一天。她要让毁去自己贞洁的人
死在自己手里。想着想着，李梦月毫不犹豫的拿起了地上的野鸡。

　　" 你是回家还是到哪里去。" 当倒霉星吃完后走到李梦月身边轻声的问道。

　　" 你到什么地方，我就到什么地方。" 已经有了计划的李梦月很平静的说道。

　　" 那好，走吧。" 也许是因为进入魔道的原因，当倒霉星听到李梦月如此竟
然的话竟然没有丝毫犹豫就答应道。

　　" 哎，你们给本小姐站住。" 就在两人刚刚准备出发时候，突然从后面传来
一个十分悦耳的声音。

　　" 啊，李小姐竟然是你！" 当少女看到转过身来的李梦月时候，立刻忍不住
娇叫道。

　　" 是的悠悠小姐。" 李梦月一看是美丽可人的悠悠时候，她很平淡的说道。

　　" 呵呵，是啊！我和牙牙他们捉迷藏，但是不知道怎的就找不到他们人了，
他是谁啊！" 小悠悠开始时候好像完全叙述自己的遭遇，可是刚一停口竟注意到
一旁很能够引起人注意的邪邪少年。

　　" 倒霉星。" 虽然李梦月并不想再提起倒霉星这三个字，但是当看到悠悠那
可人的眼神时候她又忍不住说道。

　　" 呵呵，怪不到本小姐这么倒霉啊，原来是我遇到了倒霉星，不过好好玩啊，
我就不相信这个邪，走，我和你们一起，看看还有什么倒霉的事情。" 美丽可爱
的悠悠竟然天真的把自己不幸运遭遇与倒霉星联系起来了。

　　" 悠悠，我们暂时不会李家堡了，所以你还是先回去吧。" 看到悠悠美丽天
真的面容，李梦月忍不住关心的说道，当然李梦月是害怕小悠悠也会象自己一样
遭遇不幸。可是小悠悠似乎完全没有领会她的意思。

　　" 不用啊，我也喜欢到处去玩啊，走我带你们去一个十分好玩的大雪山上去，
那上面可好玩了。" 小悠悠竟然想到自己带着别人去自己其实并不熟悉的地方去。
道听途说的力量可真是厉害的怕人啊！没有丝毫的言语，在倒霉星的心里面正在
等李梦月的回话，而在李梦月心里面却是空空的一切，就这样两人竟然奇迹般的
跟在了小悠悠后面了。不远的大雪山上面似乎又要上演什么呢？

　　正文第三十六章女人的心

　　" 你看他还能够活下去吗？" 李霸天有一点心痛的问身边蓝衣老人道。

　　" 生存的机会很小，除非" 蓝衣老人有一点迟疑的看了看李霸天。

　　" 说！" 李霸天点点头说道。

　　" 除非他能够得到我们正义力量的帮助，那么这样的话，他就是最年轻达到
天道之人了。" 蓝衣老人有一点激动的说道。

　　" 不错，如果无上天道的道主肯答应的话，笑天的伤已经不在是任何问题了。
" 李霸天好像突然得到对无上天道的道主十分的尊敬，在说这话时候都充满了信
心。

　　" 好吧，那我们就去请道主吧。" 蓝衣老人感觉吴笑天的伤势已经不能够再
拖下去了，所以急忙说道。

　　" 好，我也希望道主能够让笑天成为天道中人，这样对一年后的天魔大战也
将会多一分胜机。" 李霸天有一点神思的说道。

　　然而但他们轻轻走出去时候屋子里面所谓的病人却露出了诡异的笑容。

　　" 啊，好美丽的雪山啊！" 当小悠悠一看到美丽无比的雪山时候，立刻大发
感慨道。

　　" 哎，倒霉星，李姐姐你们快上来啊！" 一向喜欢别人能够和自己一起分享
喜悦的悠悠发现和她一起的两人竟然还没有上来时候，她忍不住娇喊道。

　　" 你们快看啊，那里的景色好美啊！" 悠悠一看到两人上来时候立刻向远处
的雪松指去。

　　顺着美丽悠悠指着的方向，李梦月突然发现那美丽异常的景色似乎长在一个
十分陡峭的崖壁上，远远的看上去，让人感觉自己在做梦一样。

　　" 有了。" 就在这时，李梦月心不由的一动。

　　" 我们一起去看看吧。" 没有想到一直好多天都没有说话的李梦月竟然主动
向倒霉星提出去看那美丽的雪松。

　　" 好啊！" 小悠悠一看到有人陪自己去近看那美丽的雪松时候，小脸不竟泛
起了美丽的红晕，在一刹那间她感觉自己好高兴，好高兴啊！" 走啊！" 在自己
高兴时候，她看到倒霉星似乎并不是十分乐意所以有一点娇怒的催促道。

　　" 啊，好危险啊！" 当小悠悠和倒霉星他们到达雪松下面时候，她突然感觉
如果自己稍稍不留神的话，她就会掉下深不见底的山崖。

　　" 你们看！" 就在这个时候，李梦月突然向天空中一片彩色的云指去。一直
都有一点心不在焉的倒霉星和小悠悠都好奇的向天空望去。

　　突然间，倒霉星感觉一股极为强烈的掌劲想自己身体猛冲过来。在丝毫没有
防备的情况之下，倒霉星的身体就好像败落之叶一样，急速的向山崖下面飘去。
可是就在时间即将到达的刹那间。倒霉星猛燃向上面一抓。或许是希望得到什么
硬物的帮助，或许希望着失去生命时候他自己能够掌握点什么！可是那双带有希
望的手去真的抓到了东西。

　　" 啊！" 就在李梦月感觉自己已经成功的把倒霉星推下山崖时候，她突然感
觉自己玉腿上一紧，接着自己也急速的向下落去。

　　" 轰" 就在倒霉星感觉自己抓到的东西没有任何用处时候，他似乎感觉到死
亡的来临。但是那一股求生的欲望却是更加的强烈了。在时间流逝的一瞬间，倒
霉星突然感觉自己身体之内产生一种让自己力量变的十分强横霸道的东西。双手
就好像有无穷的力量要去发泄。终于在最危险的时刻，他的另一只手竟然奇迹般
的插进了崖壁石头中。一股美丽而又动人的血液从雪中渐渐的透露出来，让人感
觉十分的刺眼。

　　" 倒霉星，李姐姐，你们我怎么办啊！" 当匆忙间看到眼前竟然出现如此情
形时候，小悠悠不自觉的慌了手脚。

　　" 你你先上去吧。" 看了看大约两米高的山崖顶部，倒霉星有一点吃力的说
道。

　　" 为什么？" 被倒霉星牢牢抓住脚踝骨的李梦月神情有一点迷惘的问道，因
为她感觉无论谁先上去都必须要借助另一个的力量，而对于自己这一个陷害他罪
魁祸首，她认为倒霉星一定会恨死她的。但是他竟然出忽她意料的要先救她。难
道他自己不要命了吗？还是

　　" 快，" 眼看自己快支持不住了，倒霉星话刚说完，他的一之手就好像拥有
魔力一样。猛然向上面挥去。

　　" 啊！" 上面的小悠悠只是感觉头顶一阵黑暗，接着便看到李梦月已经安全
的站在了雪地上，而山崖下面却是倒霉星急剧下降的身影。

　　" 不要啊！" 已经安全的李梦月再也忍不住的对山崖下面娇声呼唤道。

　　清明的一道闪亮的光线就在倒霉星即将昏迷的刹那间冲破了倒霉星身体的极
限。

　　" 轰，轰。" 只是听到山崖下面传来一阵阵强烈的撞击声。命运之神终于对
倒霉星起了怜悯之情。倒霉星流血的手终于再一次的插进了山崖上面。

　　" 啊！" 倒霉星突然感觉自己双手就好像断了一样。人再也忍不住痛苦而惨
叫起来。可是话音刚落人已经昏迷了过去，但是令李梦月为之祝福的却是倒霉星
的那双带血的手却牢牢的陷在了牢固的石头里面了。

　　正文第三十七章圣女

　　在这个时候就是连李梦月自己也搞不清楚她心里面是爱多余恨还是恨多余爱。
但是所有的一切都不在允许她有思考的时间了。

　　" 啊！" 仅仅是在时间消逝的刹那间，倒霉星瘦弱的身影就如断线般一直向
深不可测的山崖下面坠去。

　　" 没有了。什么都没有了。" 李梦月看着渐渐远去的身影，她忍不住嘀咕道。

　　而此时急速下降的倒霉星身体内却发生了惊人的变化，一股极为强大的霸道
气流突然间就好像脱绳的野马，顿时间倒霉星身上形成了一层诡异的光芒。

　　" 碰。" 当倒霉星身体撞到巨大的崖底石头时候，竟然爆发出了惊人的响声
来。令人没有想到的却是山崖下面竟然是面向一个广阔的海洋。

　　淡淡的看去，广阔的大海上面突然出现一艘巨大的船。而船上面似乎正站着
两个十分美丽的姑娘。豪华的衣服显现出她们傲人的家世。而驾驶的船夫各个都
是太阳穴影影若现，显然具有很强的功力。这也真体现出主人的不平凡。

　　" 小姐，我们真的要去寻找魔门魔君吗？" 就在这个时候两个美丽少女当中
一个长相比较甜美的少女娇声的问道。

　　" 是的，如果再找不到魔君，我想一年后的正邪之战魔门将会彻底的失败。
" 被问的那美丽少女微微叹息道。美丽的额头就在说话时候形成一个美丽的弧型。

　　" 可是小姐，我们魔门不是有很多厉害的高手吗？而他们正义门在江湖上露
面的多是一些不中用的人啊，我们怎么会输呢？" 美丽的丫头似乎一时间难以明
白小姐的意思。

　　" 不，正义门远远不是江湖上所谓的正义力量能够比拟的，想当年，我们魔
门从邪道中脱颖而出，成为帝国四股强大力量中不可忽视的，而他们正义门也是
从正义势力中脱颖而出的强横势力，本来我们魔门与正义门实力是相当的，但是
因为另外有一股势力加入到了正义门里面，所以现在从表面看来，正义门胜上一
点。" 美丽少女娓娓说道。

　　" 小姐，我们不也有邪道势力帮助吗？" 丫头有一点不服气的说道。

　　" 不，当今天下四大强横势力中，魔门，正义门，帝王门以及花门任何一家
都不是别的势力可以任意代替的。何况正义门除了帝王门以外也同样有白道势力
在江湖中支持呢。" 美丽少女在说到这里时候，美丽玉脸上不竟露出担忧的神色。

　　" 那么我们找到魔君也没有什么用啊，他仅仅是一个人而已。" 美丽丫头似
乎对魔君并不是十分看好。

　　" 不，如果我们找到魔君就可以把魔门邪道以及暗杀门真正的统一了。" 美
丽少女有一点兴奋的说道。

　　" 为什么啊？" 丫头有一点好奇的问道。

　　" 魔门，邪道以及暗杀门本来就是一家，由于当年正邪大战而使得三门门主
同时失踪，结果弄成谁也不轻易服从谁，要不是因为正邪大战即将来临，我想邪
道门也不会主动出来帮助我们的。但是暗杀门却一直没有表态。" 美丽少女神情
认真的说道。

　　" 那为什么我们一定要找到魔君呢？" 丫头依旧是好奇的问道。

　　" 因为当年三门定下一个密令除非出现魔君否则没有人能够随便命令他们的，
而魔君本身就是一个传说中的迷，只是因为爷爷说过在正邪之战来临之前一定会
有魔君的影子。" 少女在说话时候眼睛里面露出了一种坚强的神色。

　　" 可是，小姐就算有魔君，我们又怎么能够找到呢？" 丫头突然想到问题的
主要方面了。

　　" 传说中，魔君是应天地而生，每在月圆之夜他额头上就会露出魔星之点，
我想我们只要去找一定会找到的。" 美丽少女坚定的说道。

　　" 小姐，帝王门为什么要帮助正义门呢？" 丫头这个时候突然想到先前的问
题，她忍不住再一次问道。

　　" 帝王门本来就是正义门最高集合点，就好像我们魔道是邪道和暗杀门的最
高集合一样，不过他们也是因为一些原因而分离开了。所以帝王门和正义门联合
是很正常的事情啊！" 美丽少女微笑的说道。

　　" 可是除了帝王门以外，我们还可以找花门啊？" 美丽丫头突然天真的说道。

　　" 本来是可以的，但是我们魔门怀疑帝王门和花门可能就是一个整体，所以
我们魔门不到最危险时刻是绝对不冒这个险的。" 美丽少女娇脸微微一暗道。

　　" 小姐，你看那是什么？" 就在少女话音刚落，一旁丫头突然惊讶的指着远
处崖底道。

　　" 这么了？" 美丽少女淡淡抬头看去。

　　" 人，那是人挨。" 美丽丫头惊声说道。

　　" 人可是从这么高山崖上面掉下来，他就是神仙也死了。" 美丽少女有一点
惋惜的说道，似乎生命的流逝是多么的脆弱啊。

　　" 那小姐我们要不要去看看啊？" 丫头有一点迟疑的问道。

　　" 不""报告圣女，前面似乎有一阵极为强烈的大风向我们迎面扑来。" 就在
少女刚刚想说离开时候，一个中年人突然过来恭敬的说道。

　　" 好，我们立刻向那边的崖底靠去。" 听到手下的话，美丽少女微微一思考
后就立刻命令道。

　　" 小姐，那真的是人啊！" 美丽少女突然惊声说道。

　　" 是吗？小雅！我们去看看吧。" 当船靠岸时候，美丽少女平静的说道。可
是当她渐渐走近那尸体时候，心的跳动却是越来越快了。为什么？好熟悉的感觉
啊！" 心跳，小姐，他竟然还有心跳。" 小雅感觉不可思议的惊叫道。的确从这
么高山崖上面坠落下来，没有摔个粉碎已经是上天的恩赐了，更何况是还有活人
的心跳呢！" 恩，我们把他带回去吧。" 美丽少女看清少年面容时候，心不由一
跳，接着语气似乎很平静的说道。

　　" 小姐，我们" 小雅似乎刚想说什么，可是看到自己小姐坚定的眼神，她不
自觉的闭上了嘴。

　　正文第三十八章天道

　　" 道主，您看笑天是否能够" 在一座极为朴素的房间里面，李霸天竟然低声
的问一个白眉老人道。

　　" 他不错，骨骼上等，你们出去吧。还有不准任何人进来打搅。" 白眉老人
微微一张眼便轻声的说道。

　　" 是，道主。" 李霸天和身边的老人听到老人说这样的话时候，脸上都不由
自主的露出一丝喜色。

　　" 眼看正邪之争就要道了，年轻一辈里面还没有什么拔尖高手，好吧，霸天
看中的人，品行因该不会差，就让我来为正义门进一分力吧。" 老人轻声嘀咕道。

　　当老人话刚说完，只是看到一道白色的光芒突然间覆盖在他和昏迷中的吴笑
天身上。渐渐的，那一股白色光芒越来越盛。

　　" 不对。" 就在老人传授至高武学时候，他突然感觉吴笑天心脉里面似乎有
一种不同寻常的东西。就在老人微微一错愕间，那奇异的东西就好像吸血的蚂蝗
一样，牢牢的叮在老人身上。

　　" 不好。" 老人急忙想收回先前的功力。可是他发觉自己似乎已经是浑身无
力了。

　　" 不可能，绝对不可能。" 老人有一点震惊的嘀咕道，如果不是达到天道高
手的人，他绝对不可能轻易的掩藏住自己本身的功力，退一步讲，即使是能够吸
取到自己功力也不会出现让自己丝毫没有反抗的境界啊，这到底是怎么回事呢？
" 嘿嘿，嘿嘿，" 就在老人错愕之间，昏迷中的吴笑天突然露出诡异的笑。听起
来让人感觉格外的不舒服。

　　" 不错。不错。" 没有想到的是，从吴笑天嘴里面竟然发出一种极为怪异的
声音。接着便看到一道白色光芒，从吴笑天身体内竟然化出一道身影。

　　" 你竟然是你！" 当老人一看到出现的身影时候，他震惊的说不出话来，他
万万没有想到竟然是他。

　　" 好了，底下的事情就交给你吧。" 那人看了吴笑天一眼，神情得意的说道，
接着他身影便一晃而消失了。黑色夜空中似乎丝毫没有波动。

　　" 师傅师傅" 吴笑天望了望四周突然大声的喊道。

　　" 怎么了。" 当吴笑天的话音刚落，两个急速的身影在刹那间已经飞进了屋
子里面。

　　" 道主！！！！" 当他们在一定神之间，突然看到老人异常情况时候，忍不
住震惊的喊道。

　　" 怎么回事？" 当李霸天看到武功已经达到深不可测境界的道主竟然死去时
候，他有一点恍惚的问吴笑天道。

　　" 师傅，我我也不知道怎么回事，当我醒来时候道主他已经是这样了。" 吴
笑天十分伤心的说道。

　　" 霸天你看。" 一旁跟随李霸天进来的老人突然指着吴笑天眉心惊讶的说道。

　　" 什么笑天他竟然进入了天道。" 当李霸天抬头注意到吴笑天眉心金色光芒
时候，他忍不住也惊声说道。

　　" 难道道主是成就了笑天。" 老人突然提醒道。

　　" 这个也许是吧。" 李霸天听到老人话时候，表情微微一变，接着淡淡的点
了点头。

　　" 师傅，我怎么了。" 吴笑天听到这里时候，他忍不住露出迷茫的神色。

　　" 笑天，你因该感谢道主啊！没有想到道主竟然在升道之前成就了你，现在
你已经是天道中人了，已经比白道高上一等了，而岂你将来很有可能成为正义门
的一门之主。" 李霸天微笑的看着吴笑天说道。

　　" 我已经进了天道。" 当听到李霸天的话时候，吴笑天面上露出了极为激动
的神色出来。

　　" 小姐，我们不用却找魔君了吗？" 当小雅看到自己小姐整天的照顾一直昏
迷的陌生少年时候，她忍不住提醒道。

　　" 去啊！" 白幽感觉奇怪的回答道。

　　" 可是，小姐你为什么还要浪费时间在这个半死人的身上啊。" 小雅忍不住
嘀咕道。

　　" 恩我想过不了几天他就会好的，再说除了我们还会有谁能够医治好他呢？
" 美丽的白幽微笑的说道。在她美丽的神态里面似乎多了一种淡淡的关怀。

　　" 水水" 突然间，陌生少年断断续续的嘀咕道。

　　" 快，小雅，拿水来。" 美丽少女一听清少年的话时候，她立刻兴奋的说道。

　　" 是小姐。" 小雅好像十分不乐意自己小主子对昏迷少年这么好。

　　" 来，慢点喝。" 当盛水的碗刚刚达到昏迷少年嘴边时候，他竟然猛的向下
咽去。看他的样子似乎以经有多少天没有接近水了。美丽少女看到这种情况时候，
立刻轻声的说道。

　　" 喝了。" 小雅在一旁突然提醒自己小姐道。

　　" 啊！" 少女刚想起身时候，突然自己的小手被少年紧紧的握住了。她忍不
住惊叫起来。

　　" 你放开小姐。" 当小雅看到昏迷少年竟然握住自己小姐的手时候，她立刻
大声说道。可是昏迷中的少年似乎没有任何反映。

　　" 你你放手啊。" 小雅似乎完全忘记少年是处于昏迷状态了，竟然用自己的
手去准备拌开少年的手。

　　" 小雅，算了吧。" 美丽少女突然开口说道，就在她话刚说完，美丽的娇脸
上竟然泛起了诱人的红晕。让一直服侍她的小雅简直妒忌的要命。可是又有什么
办法呢？" 你你先出去吧。" 美丽少女似乎对小雅的存在感觉十分的不自在，她
忍不住轻声说道。

　　" 是，小姐。" 小雅也明白自己小姐的意思了，她很自觉的退了出去。

　　" 你到底是谁呢？为什么从那么高的山崖上面掉下来还没有死啊？" 当小雅
走出去后，白幽突然痴迷的嘀咕道。看着陌生少年极为英俊的面容，她似乎感觉
有一种奇异的力量在召唤自己，为什么会有这样的感觉呢？白幽自己也不清楚。

　　正文第三十九章迷失的圣女

　　" 小姐，他怎么还握着你的手啊！" 当小雅在天黑后再一次进入白幽房间时
候，一眼就看到昏迷中陌生少年竟然还是握着自己小姐手时候，她忍不住娇声说
道。

　　" 你你快上去。" 就在这个时候，昏迷中的陌生少年突然向一直呆在他身边
的美丽少女猛然推去。

　　" 你你" 没有想到少女因为手已经牢牢的被陌生少年握住了，而自己本身又
不敢用上真气，所以她竟然在避无可避之下，被一只火热的手触及到少女饱满的
胸部。在时间停滞的一刹那间，少年感觉自己脑中一片空白，那一只手就好像着
了魔一样，竟然就抓在自己从没有被人靠到的胸部不放了。美丽少女简直不知道
因该怎么办才好。

　　过了好一会儿，也许是因为太累了，陌生少年竟然奇迹般的松开了两只魔手。

　　" 小姐，你没事吧。" 小雅突然神秘的问道。

　　" 你来照顾他吧，我先出去一下。" 美丽的白幽似乎害羞看到小雅那调笑的
眼神，她急忙说道。

　　当微微的轻风吹过白幽美丽的玉面时候，她感觉自己的心在这一刻似乎很难
在平静下来，她知道这样是绝对不行的。因为自己魔门圣女的身份决定自己终生
只能够属于魔君一人了，但是一直到今天，又有多少圣女孤独终生呢。

　　黑色的夜空中一个快速运动的身影消失在李家堡的大院内。

　　" 小姐，你怎么了。" 当丫头发现李梦月自从上一次回来时候就变成了这个
样子，她忍不住关心的问道。

　　" 没什么。" 李梦月在说这话时候，倒霉星那个难忘的身影就好像梦魇般再
一次的展现在自己眼前。

　　" 小姐，姑爷已经没事了，而岂已经进军天道了，你因该高兴啊！" 丫头有
一点纳闷的劝说道，在她小小的心里面，进军天道似乎已经是神话了。但是自己
小姐为什么还是不高兴呢？" 站住。" 黑色夜空中突然冒出一个淡淡的声音。

　　转身，拔剑，很自然的动作。当多情公子看到眼前这个蒙面人熟悉的拔剑姿
态时候，他心里面不由一跳。是他，绝对没有错！冰血杀手。那个几乎与冷风杀
手有一样风格的人，全都是一剑要认命。在看他的眼神，那里面似乎充满无穷无
尽的自信。

　　" 你为什么要进李家堡。" 多情公子好像没有注意眼前蒙面人手中的剑一样，
竟然丝毫不惊慌的问道。

　　沉默，没有回答，这并不出忽多情公子的预料，如果你问什么，冰血杀手就
回答什么，那么也就不能够称为冰血了！拔剑，收缩了自己的瞳孔！多情公子突
然感觉自己身上竟然在对手还没有发剑之前就冒出冷汗。那么，他因该是强到什
么地步呢？" 撕。" 就在多情公子微微一错愕间，蒙面人手中的剑就好像幽灵一
样向他迎面扑来。因为速度极为快的原因，空气中竟然可以听到真气流动的声音。

　　" 铛。" 多情公子手里面突然多了一枚精致的剑。但是在多情公子还没有准
备反击时候，蒙面人竟然以惊人的速度退到一个十分诡异的角度。

　　" 不错，不愧是冰血杀手。" 多情公子不失风度的微笑道，看蒙面人似乎没
有什么反应，便接着说道" 那就让我来舞上一剑让阁下来欣赏一下吧。" 就在多
情公子话刚刚说完，一道美丽的彩虹在蒙面人身边渐渐升起来，黑夜中的彩虹似
乎更加让人感觉到它的美丽。但是那温柔剑中含带的杀气却不是每一个人都能够
轻易忽视的。

　　动了。是的，就在多情公子刚刚动不久后，一道更加凛冽的杀气迎面向多情
公子扑了过来。

　　多情公子似乎丝毫没有防备蒙面人的进攻，因为他已经忘记了杀手是不讲什
么规则的，杀了对手就是最好的结果。所以多情公子注定要吃一个大亏。

　　寒光扫过之出，黑色发丝已经随剑飘落。但是再等到多情公子回过神来时候，
那一道黑色的身影就好像流星一样消失在黑色的夜空中了。

　　" 你知道刚才那是谁吗？" 就在多情公子定神之间，一个老人突然出现在他
后面平静的问道。

　　" 冰血杀手。" 多情公子毫不犹豫的回答道。

　　" 是的，但是你知道刚才他为什么能够击败你吗？" 老人似乎丝毫没有顾及
到多情公子的颜面，他很冷静的问道。

　　" 他的剑法太快。" 多情公子突然想到那快若闪电的剑，心里面不由一暗道。

　　" 错了。" 老人等多情公子话刚说完，他好像知道多情公子一定会这么说似
的。

　　" 为什么师傅？" 多情公子终于变色的问道。原来这个看起来十分普通的老
人竟然是多情公子的师傅，那么这个老人的武功又是怎么的深不可测呢？" 你虽
然已经得到我的真传，可是却少了几分杀气。几分让人心寒的杀气。" 老人面露
遗憾的神色说道。

　　" 杀气！" 多情公子一时间好像是明白了什么。一旁老人看到多情公子的样
子露出了满意的微笑。

　　" 小姐，他醒过来了。" 就在白幽心思烦乱时候，小雅突然从屋子里面娇声
喊道。

　　" 什么，他已经醒过来了。" 当白幽听道这话时候，心里面不由一喜，但是
也很快想到自己和他根本是不可能的，芳心不由一暗。

　　就在白幽不自觉的走进自己房间时候，她突然看到一双十分明亮的眼睛，那
一双眼睛里面似乎充满了太多的东西，让人一时间难以读懂的东西。可是这些本
来并不是一个初醒病人所具有了，但是她也不知道现在的少年和他没有摔下山崖
之前已经有很大的不同了。

　　少年，就是被李梦月推下山崖，到最后反而救下李梦月的倒霉星，他自己也
没有想到自己在生命的最后关头竟然进入魔道的一个全新境界。自己原本接近刀
枪不入的身体，现在已经是到达了摔碎后重生地步了。不过这也要有一定的限制
范围。但是他身体内却埋藏着一股连他自己都不知道的邪恶魔道之气。而他也因
为具有魔气而使得自己本来已经是迷人的眼睛，到现在呢！更是让所有少女心动，
仿佛那天地万物容入到他深邃的灵球之中了。

　　白幽因为圣女身份而身怀一定的定力，但是看到倒霉星那一双眼睛时候却是
几乎要迷失了自己。

　　正文第四十章暗杀门

　　可是白幽同样没有想到当倒霉星看到她时候，倒霉星感觉自己身体内有一种
强烈的呼唤，而眼前这个美丽陌生的少女似乎是那呼唤的来源。为什么会这样呢？
" 小姐你看他的眼睛。" 小雅突然娇呼道。

　　" 啊！" 当白幽一听到小雅的话，少女害羞的一面立刻在倒霉星面前展露无
疑。她用自己星碎的明眸如惊兔般扫过倒霉星火热的眼睛。但是在她刚刚扫视后，
自己心里面突然印刻出陌生少年眼睛里面不同于色欲的东西。

　　" 红色的瞳孔，蓝色的边缘。" 这是怎么回事啊！白幽被眼前少年怪异的眼
睛给深深的迷惑了。

　　不错，只有倒霉星知道他体内有一股极为霸道的力量把那诡异主上的狠毒的
药向外逼。而红色的瞳孔，蓝色的边缘正是紧要关头的特征。

　　" 报告圣女，前面出现大批不明黑衣高手。" 就在这个时候，外边走进一个
侍卫说道。

　　" 知道。" 当听到侍卫报告时候，白幽美丽的脸上立刻露出一片圣洁，她淡
淡的看了倒霉星一眼，但是正在紧要关头的倒霉星仅仅是微微的眨了一下眼睛。

　　" 你们是什么人？为什么拦住我们的船。" 当看到自己这边的圣女出来时候，
众人不由一喜。

　　" 我们想请圣女去做客。" 一个身穿华丽衣服的老人突然沉声说道。

　　" 你们退下。" 白幽一听对方竟然知道自己时候，玉脸不由一变。她这一次
的行踪本来是极为隐密，知道的也仅仅是魔门最高极为长老，眼前这些人却是知
道自己行踪，那么绝对不是简单的人物。

　　" 阁下是谁？" 白幽想了想淡淡的问道。

　　" 嘿嘿，你一定是魔门圣女了。我们公子想见见你，如果你想知道我是谁你
就和我走吧。" 老人温和的说道，虽然口气很温柔但是却用一股不容拒绝的意味。

　　" 是吗？" 白幽突然微微向后面一挥手。一时间整个船上出现无数支黑色的
箭枚。

　　" 哈哈哈哈，我既然已经知道你是魔门圣女，那么又怎么能够没有丝毫防备
呢。" 老人微微一笑道，接着老人往后一退，接替他的是一张张密封的铁网。

　　" 你们竟然是暗杀门的人！" 看到铁网时候，白幽不由变色道。

　　" 不错，圣女果然是聪明过人。" 老人坦然承认道。

　　" 现在我们魔门和暗杀们是生死存亡的紧要关头，不知道你们暗杀门为何要
和我们魔门作对？" 白幽不由惊讶的问道。

　　" 嘿嘿嘿嘿，天下谁不知道魔门圣女是魔君以外魔门最高的统治者，现在你
们魔门一直想找到魔君，如果让你们找到的话，我们暗杀门还不是要听你们的话，
我们少主只是想和圣女结亲，这样魔门和暗杀门不也连成一体，天下还不是我们
两家的吗？" 老人越说越兴奋，仿佛整个天下已经对暗杀门称臣了。

　　" 大胆，你竟敢对圣女不敬。" 突然一声娇喝声，接着便看到一道白色的影
子如闪电般向老人扑去。可是即将到达老人面前时候，那道美丽的影子突然如短
线的风筝一样降落了下来。

　　" 姥姥。" 站在白幽旁边的小雅见状不由惊叫道。

　　" 哈哈哈哈。" 老人看着眼前丝毫没有力气的姥姥时候，他不由笑出了声。

　　" 你动了什么手脚？" 白幽知道姥姥的武功绝对不是任何人轻易就击败的，
所以她不由面色一变道。

　　" 没有什么东西，仅仅是在水里面加了一点点药，只要你们一动真气就会失
去武功，嘿嘿嘿嘿。" 老人突然诡异的说道。

　　在暗杀门老人说话时候，白幽暗暗的运起真气，可是在刹那间只是觉得自己
身体变的毫无力气。心也不由凉了下来。

　　" 哼，卑鄙。" 白幽玉面一冷道。

　　" 哈哈哈哈，胜者为王。上！" 老人看到眼前局势已定不由命令道。

　　" 谁敢动。" 原先倒在地上的姥姥突然站起来大声喝道。

　　" 姥姥不要啊！" 当白幽一看到姥姥脸上突然曾现出黑色时候，她立刻知道
姥姥想用魔门密法来拦住眼睛这些人，但是也意味着姥姥要燃烧自己生命。

　　" 哼，不知道死活的东西，上，杀了她。" 老人一看到姥姥竟然站起来时候，
他不由一惊，但是立刻脸上路出诡异笑容。

　　" 焚化魔心。" 姥姥突然向黑色天空低吼一声。

　　" 轰。""啊！" 接着只是看到一个诡异而又异常妖艳的光芒笼罩着暗杀门人
的船，无数条黑色的恶龙在船上狂飞着。过了好久，姥姥终于向天空中喷了一口
血，接着便微笑的倒了下去。

　　" 啊！" 当眼前全部变的清晰时候，小雅不由惊叫起来。

　　船，是的，又出先了一只船，那个老人正有一点疲惫的站在船头上，而刚才
那一只船已经沉入了水底。没有想到暗杀门竟然事先就准备里两只船，所有的一
切竟然在他们预料之中一样。

　　" 你们竟然没有" 小雅忍不住指着他们说道。

　　" 走吧，现在没有人会救你们了。" 老人冷冷的说道。现在似乎已经到了自
己忍耐的极限了。

　　" 谁说没有人了？" 就在老人话音刚落，一个十分邪恶的声音突然响了起来。

　　" 你？" 白幽回头一眼看到竟然是那让自己心动的神秘少年时候，她不由担
心道" 你不是他们对手的。" 可是美丽的她没有想到和她一样喝下含药水的少年
为什么能够好好的呢？" 嘿嘿嘿嘿，找死。" 老人看了眼前陌生少年一眼，在自
己脑子里面，魔门似乎没有这么年轻的高手跟谁圣女来啊！" 嘶" 就在老人话音
刚落，两支黑色的剑如划破人灵魂一样向倒霉星扑来。

　　没有动，是的，所有人都震惊的看到眼前少年竟然没有动。

　　" 不要。" 白幽不由娇呼道。

　　可是就在刹那间，老人神色变了。而魔门人看到眼前情形时候都露出惊讶欢
喜震惊的神色。

　　" 铛铛。" 两个清脆的声音就好像梦魇一样响了起来。那两枚黑色的剑碰到
少年身上时候竟然被折成了两半，而倒霉星就在短剑刚刚要落地时候突然用双手
握住了剑尖。

　　" 啊！" 两个暗杀门的人只是感觉心口一阵剧痛。那两枚断剑已经消失在他
们体内了。

　　正文第四十一章英雄救美

　　" 你你是谁？" 当老人看到眼前诡异的事情后，他忍不住惊声问道。

　　" 你们都必须死。" 没有想到倒霉星仅仅是麻木的抬起头来说道。当众人听
到陌生少年吐出的一个字时候，他们丝毫没有怀疑自己的生命已经把握在他手中
了。那少年眼神里面充满了令他们感觉死亡的气息。

　　" 小姐，他好恐怖啊！" 小雅看到倒霉星如此样子时候，她不由轻声对白幽
说道。

　　" 布阵。" 没有等白幽开始说话，暗杀门老人突然对身边黑衣人命令道。在
一刹那间，无数铁网如同黑夜中的恶魔般向倒霉星扑过来。而仔细看去，似乎那
每一个铁网上都含有犀利的倒钩，更令人心惊的是那倒钩上面还含有淡淡的寒光。

　　" 嘿嘿嘿嘿。" 当暗杀老人看到眼前这个诡异少年还和上一次一样没有动的
时候，他不由露出了邪恶的笑容，他知道暗杀门中这个宝贝的威力，它并不是人
力所能够抗拒的。

　　" 搜，搜。" 就在无数铁网靠到倒霉星身上的时候，突然那些本来是分开的
铁网竟然合到了一起，组成了一个奇异的铁衣。

　　" 紧。" 暗杀老人突然低吟一声。接着就看到那铁网好像具有灵性一样，竟
然在倒霉星声上动了起来。网竟然渐渐的收缩了。

　　" 破。" 倒霉星感觉有一种不详之感时候，他立刻大喝有声。可是身体内那
股奇异真气就好像遭遇更加可怕的力量似的，他感觉自己体内一阵剧痛。那怪异
的铁网竟然丝毫无损的贴在他身上。

　　" 哈哈哈哈，你以为凭借人力就可以解除这个铁网吗？太幼稚了！太幼稚了！
它可是千年寒铁所炼成的，没有锋利的宝刀是没有用的。" 暗杀老人看到眼前诡
异少年想挣脱铁网时候，他忍不住狂笑道。

　　" 杀。" 暗杀老人话音刚落，接着就开口命令道。

　　手下的暗杀门人有一点心惊的看了看眼前似乎已经变成一团的诡异少年一眼，
刚想上前。就在这个时候，没有想到那团身影就好像急速运行的罗盘一样。猛然
的向他们扑过来。

　　但是就在那团身影即将要到他们身前时候，一个更加巨大的铁网突然横空拦
了上去。那铁网看上去似乎可以容纳一个完整的房间。在铁网每一个角都有一个
蒙面杀手牢牢的抓着边缘。

　　" 碰。" 那团身影就好像撞到什么更加可怕的东西上一样，如败革一样向白
幽她们船上反撞去，也许是因为这中反弹之力的巨大，那本来已经停下来的船竟
然被撞的急速向后面移去。

　　" 快追！" 暗杀老人一看眼前怪异现象时候，立刻大惊道。

　　但是那急速运行的身影却再一次的向他们船上撞来。而当再一次与铁网相撞
时候，他们自己的船竟然被撞回了。

　　" 不好。" 暗杀老人立刻明白眼前怪异少年的意思了。但是那人体极限的运
动让他只有眼睁睁的看着魔门的船渐渐的消失在他们视线中。

　　而那原本在两个船之间运动的身影竟然也奇迹般的落到了魔门船上。

　　而令大家感觉到十分诡异的是那黑色的铁网竟然与陌生少年渐渐融合在一起
了。少年身体似乎受到什么撞击似的，竟然散发出淡蓝色的光芒。

　　" 小姐，你看他是怎么了？" 当倒霉星最后一次降落到魔门船上时候，他身
体就仿佛象死人一样不在动了。小雅看到如此情形不由担心的问道。

　　" 我也看不出来，不过等我功力恢复时候，我一定会有办法的。" 美丽的白
幽仔细的看了铁网中的奇异少年一眼说道。

　　" 主上，他来了。" 在黑色夜空里面。冷血杀手突然冷冷的说道。

　　" 恩，进来吧。" 那被称为主上的老人微微睁开眼睛说道。

　　" 不知道主上找我来有什么吩咐？" 进来的赤然是吴笑天。

　　" 上面下了两个命令，一是要找到魔君，二是要找两个人。" 主上冷冷的说
道。

　　" 主上请吩咐。" 吴笑天闻言立刻恭敬的说道。

　　" 魔君的事情我已经告诉了冷血杀手了，你可以问她，至于底下的一件事情
就只有你最有资格去做了。" 主上淡淡的看了吴笑天一眼说道。

　　" 主上请说。" 吴笑天有一点疑惑的看了老人一眼，恭敬的说道。

　　" 上面的尊者想找到自己二十年前失去的两个儿女。" 主上看了吴笑天一眼
满意的说道：听说当年和这见事情有关系的有三人，一个是无上道主。一个是魔
门圣女，最后一个就是李霸天了。他们三人当中只有李霸天你才能够轻易接近，
我想你会给我满意答案的。""主上，尊者为什么会失去他两个子女呢？还有他们
有什么特征吗？" 吴笑天似乎有一点躲闪的问道。

　　" 这个尊者也没有说，不过尊者说他的儿子的左胸前和年儿的右胸前各有一
颗被黑色的大字。" 主上突然说道。

　　" 什么！！！！！！！！！" 当吴笑天一听到主上说出两个人特征时候，他
不由的向后退了两步。怎么可能呢！他，他自己的左胸前也有一颗黑色的大字，
难道他竟然是尊者的儿子吗？还有，她，笑无花，她的右胸自己曾经也冲忙中看
到有一颗黑色的大字，难道这一切竟然是不可能的，自己是师傅从姓吴一家抱养
的，而笑无花和自己也不是同一姓啊！可是笑无花她的父母是谁呢？自己从来都
没有听师傅说过！" 你怎么了？" 主上感觉吴笑天脸色突然变的苍白时候，他忍
不住问道。

　　" 我主上我没事。" 吴笑天急忙说道。在一刹那间，天道纯正功力压制了自
己剧烈跳动的心。

　　" 没事就好，不过你要是查出谁是尊者的子女时候一定要及时报告给我。"
老人突然神情认真的命令道。

　　" 是！" 吴笑天立刻尊敬的回答道。

　　看着渐渐消失在黑夜里面的身影，老人突然对冷血杀手命令道" 你立刻给我
跟踪吴笑天。我感觉他已经不是从前的那个吴笑天了。""是。" 冷血杀手冷冷的
回答道。自从上一次计划失败后，组织不但没有答应她的事，而岂那个令她难忘
的诡异少年再也没有出现过。

　　“尊者！”那原本十分威风的主上现在正静静站在一个蒙面人的面前。他微
微的看了蒙面人一眼。

　　“事情办的怎样了？”蒙面人突然眼中一道精光，语气十分威严的问道。

　　“尊者，我已经叫吴笑天去查了，相信不久就会有消息传来。”主上立刻回
答道。

　　“好，现在你还要去做另一件更重要的事情。”尊者突然神情认真的说道。

　　“尊者请吩咐？”主上小心的说道。

　　“你现在要去帮助我义子去拦截圣女。”尊者似乎很平淡的命令道。

　　“什么？魔门圣女。尊者我们暗杀门怎么能够和魔门作对呢！”主上一听自
己上头竟然要去对付魔门圣女时候，他感觉这简直是拿暗杀门的前途去开玩笑。

　　“不错，我知道我们暗杀门远远不是魔门对手，不过魔门已经开始去找魔君
了，万一让他们先找到的话，我们暗杀门就是魔门之下的一颗棋子了，而现在魔
门圣女亲自出来找魔君正好是我们的时机。如果我们捉住了圣女，那么魔门不就
是我们手中之物吗？”尊者越说越高兴，看他的神情似乎魔门已经是他的手中之
物了。

　　“尊者，我们为什么不直接去杀掉魔君呢？”主上有一点疑惑的问道。

　　“不，魔君只有历代的圣女知道，即使他在我们面前我们也不可能认识他的。”
尊者神情一变道“外边的人请进来吧。”

　　“什么？”当主上一看到尊者表情时候，他不又一呆，没有想到会有人跟踪
自己到这里，那么对方又是一个多么可怕的高手呢？

　　“嘿嘿嘿嘿，尊者果然是尊者。”只是见到一个蒙面青年走了出来，神情十
分平静的说道。

　　“是吗？”那尊者话刚说完，他人就好像流星般向蒙面青年扑去。

　　“哼，”那蒙面人似乎早已知道尊者思想似的，只是见他身体微微向旁边一
飘，一道黑色的影子已经从尊者快速的攻击中化出。可是就在蒙面青年人还没有
彻底的站稳自己的身体，那尊者竟然一一种人体极限的角度弯曲了自己双手。

　　“啊！”只是听到一声惊叫，原来蒙面人的面纱已经被尊者悄然揭开了，当
一旁主上看到蒙面青年的面容时候他不觉大吃一惊。原来这个武功惊人的蒙面青
年竟然是他一直以为已经回去的吴笑天。

　　“尊者他就是吴笑天。”看到尊者有一点疑惑的神色看着自己时候，主上连
忙说道。

　　“哦。是吗？他竟然已经进入了天道。”尊者闻言不由一惊道。

　　“什么？”一旁主上闻言也大吃一惊，吴笑天的武功他自己是最清楚的，可
是现在他竟然……

　　“如果你说出为什么你会在这里我就不杀你，否则……”尊者突然冷冷的对
吴笑天说道。

　　“我……”吴笑天刚想说什么，可是他神情突然变了变终于还是没有说出来。

　　“哼。”尊者一看到吴笑天这样神情时候，他不由冷哼一声，双手就好像两
枚犀利的爪子，极为快速的向吴笑天扑去。可是站在那里的吴笑天似乎被什么事
情困扰着自己的思绪，他竟然一直没有注意到尊者的攻势。

　　“不好。”吴笑天突然感觉有一股极为强烈的真气向自己扑了过来，他大惊
之下急忙向一旁闪去。

　　“撕。”接着一道寒光，吴笑天胸前已经被抓出一道长长的口子，而他原本
华丽的衣服已经被撕开了。

　　“你……你……你是我的儿子。”那尊者刚想乘机杀了吴笑天，可是他突然
看到一颗极为刺眼的黑字，在他脑海里面立刻闪过自己儿子的影子。

　　正文第四十二章魔气

　　“小姐我们真的要上岸吗？”小雅有一点疑惑的看了看白幽道。毕竟在水路
上面还有他们魔门后面的接应人，但是等他们一上去后，他们真变的孤立无援了。

　　“是的，我们必须上岸，他的伤已经不能够再拖了，万一……”白幽有一点
担忧的看了看一直处于奇异状态的少年一眼。

　　“那好吧，小姐我们的命可都是人家救的，我们就上岸吧。”小雅似乎对昏
迷少年英雄行为一直牢记于心。当她听到小姐这样说时候，她再也没有任何反对
了。

　　“小姐，你看！”自从小雅和白幽从船上下来以后一直在荒野中行走，她们
虽然凭借高深武功没有任何困难，可是总在野地里面难免有一点焦急，现在小雅
竟然发现不远处有一个很大的山庄，这意味着什么呢！“走，我们进去看看吧。”
当白幽看到前面山庄时候她也不由一喜道。

　　此时山庄里面正有一个十分可爱的女孩在发火呢！“哼，气死我了，本聪明
的公主竟然被手下的小丫头片子给出卖了，现在害的我连外边好玩的东西都没有
了，哼！臭小牙，死花公子，大乌龟！王八蛋！”小悠悠好像越想越气，美丽的
小脸上竟然露出了娇怒神色。

　　“谁惹我们小悠悠生气了啊！让父皇去揍他。”当小悠悠就在火头上时候，
她后面突然传来一个十分疼爱的声音。

　　“哼。”一听到是自己父皇声音时候，小悠悠的火气似乎更大了，如果不是
自己父皇叫他们这么做，自己能有这样的结果吗？到头来，他还是一副好人样，
气死了！“悠悠啊，这一次你偷偷跑出来父皇还没有找你算帐呢！”出现的中年
人突然眉心一皱道。

　　“呵呵呵呵，父皇是吗？你大人不记小人过，就放过我一回，好嘛！”小悠
悠见情形不对，立刻娇声说道。

　　“好，好，不过你可记得给父皇弄几个拿手好菜啊！”中年人微笑的对自己
宝贝女儿说道。

　　“可以啊！不过，父皇你可不可以再让我在生死城多玩一会儿呢！”小悠悠
突然可爱的说道。

　　“什么！”没有想到自己宝贝女儿竟然还敢提出条件出来。看到自己宝贝女
儿可怜惜惜的样子他不由心软道“父皇叫你的表哥陪你好吗？”“不行，不行，
现在我一想到那猪头就想揍他，如果让我再见到他和小牙牙我非疯了不可。”小
悠悠闻言立刻撅起小嘴道。

　　“是真的吗？小悠悠你看谁在你后面啊！”中年人突然笑嘻嘻的对小悠悠说
道。

　　“什么啊！”小悠悠有一点奇怪的回过了头。

　　“啊！”小悠悠看到后面竟然出现花公子以及小牙牙两人嘴脸时候不由吓的
一跳。

　　“禀皇上，外边有大批高手向我们帝王山庄行驶过来。”没有想到花公子竟
然丝毫不顾及一旁的小悠悠就对中年人说道。

　　“恩！那你去准备一下吧。”当中年人听到有大批高手时候，他似乎没有任
何的惊讶！毫不犹豫的命令道。

　　“父皇，这一次我也要看看哦！”小悠悠一看到如此情形时候她立刻娇声说
道。

　　“好，好，一起去吧。”中年人微笑的说道。

　　“圣女，我们先进去吧。”没有想到当白幽他们刚刚走到陌生山庄时候，古
老的门竟然毫无防备的打开了！这让一向行事谨慎的魔门中人立刻起了疑惑。

　　“不用了，他们已经来了。”白幽突然精光一闪道。就在她话刚刚说完，门
口处已经出现大批的蓝衣高手！是的，没有任何疑惑！高手的气息不是每一个平
凡的人能够拥有的！在平时即使见到一两个象眼前这样的高手都比较困难，但是
现在在这个看起来并不怎么出名的山庄里面竟然出现这么多的高手！那意味着什
么呢！眼前的形势已经不是人为可以控制了！在白幽暗暗探察之下，她知道眼前
这些高手都是经过特殊训练过的，而岂有一个奇异的阵法！但是她知道能够拥有
这些人的一定不是平凡之人！即使是他们魔门也不许要经过许多挑选才行！是他！
当白幽一接触到一个充满霸气眼神时候，她立刻清醒的意识到眼前的中年人绝对
不是自己能够抵抗的！他身体似乎没有一个实体的存在，他的双手似乎洁白如玉，
让人感觉这是一只美丽女人所拥有的一双手！但是她知道这双手绝对可以杀人，
在魔门高手中能够让自己心寒的没有几个，但是眼前这个陌生的中年人却能够在
轻易之间就能够让自己起这样的反应！那么他会是谁呢！但是当中年帝王看到圣
女一行人时候，他同样也感觉到一种让自己不安的气息！魔气！是的！淡淡的魔
气。但是在他视线里面似乎没有谁拥有这样的魔气啊！难道天地魔君已经降临了
吗？不会绝对不会的！帝王不自觉中摇了摇头！！“花花公子你在干什么啊！”
就在小悠悠注意眼前美丽而又陌生的女人时候，她突然感觉自己娇小的头顶上面
竟然有水滴下来，令自己大为恼火的是！那水竟然是从花公子的口中流出来的！
这简直是没有当自己存在。

　　“嘿嘿嘿嘿，表妹，机会只有一次啊！你就别坏我好事了！”花公子似乎还
没有从自己美丽的梦想中清醒过来呢！“哼！气死我了！”没有想到花公子竟然
还人模人样的流着口水，小悠悠不由狠狠的揪了他一下！“啊！”就在两边的人
都处于沉静之中时候，一个凄惨的叫声打断了所有人的思绪！“你好。我们想在
你们山庄住一晚上，不知道方便不方便！”白幽突然感觉浑身一轻，她立刻乘机
表明自己目的道。

　　“可以。”帝王微微看了眼前这个美丽女人一眼，很平静的说道。

　　“站住！”就在白幽一行人即将进入山庄的刹那间，帝王突然浑身一震道。

　　“怎么了？”白幽不由疑惑的问道。

　　“轿子里面是什么人？”没有想到自己仔细查看之下竟然漏掉了一顶完全是
木头制作的轿子。它似乎被放在丝毫不起眼的角落。而里面更是没有活人的气息！
如果不是因为有人突然抬起的话，自己恐怕已经忘记了它的存在！

　　正文第四十三章魔君出世

　　“里面？哦……里面是一个病人！”白幽感觉到眼前可怕的陌生人似乎有什
么目的，她不由开口说道。

　　“是吗？我想我可以帮助你看看他的病。”帝王在说话时候他的步子不由微
微向前走去。

　　“不用了吧。”白幽突然感觉那种不详的感觉越来越重，她立刻抢先一步拦
住道。

　　但是就在白幽微微一错愕之间，她只是感觉眼前一道白影微微一晃。被她拦
住的中年人竟然消失在自己面前。

　　“你……”白幽刚想说话阻止他的行为，可是他已经揭开了轿子。那顶木头
制作的轿子竟然被他洁白的手轻易的揭开了，就是连基本的盖子都没有经过！
“对了，就是他。没有想到魔君真的降临了！”当帝王刚刚揭开轿子时候，他脑
海里面立刻曾现出一副极为恐怖的画面！“不可以，绝对不可以让魔君降临！”
想到自己多年来的担忧，以及魔门得到魔君帮助后的强大！那么所有的一切都不
在属于自己！帝王身上突然泛气一道白色的光芒！“帝王门主！！！！！”当白
幽看到眼前中年人可怕的功力时候，她脑海里面突然闪过那狂妄的霸气。对！只
有帝王门主才会有这样的情形！可是就在自己微微震惊之时！那双洁白如玉的手
已经急速的向昏迷中的少年扑去！“碰。”就在帝王的手即将到达昏迷少年的胸
前之时，那诡异的铁网突然散发出耀眼的光芒！“啊！倒霉星！”一旁的悠悠看
清昏迷少年时候，她不由出口惊叫道！没有想到昏迷中的少年刚感觉到熟悉的声
音时候，他身体里面立刻产生一种极为霸道的力量！那耀眼的光芒似乎渐渐变的
微弱了！“哼！”虽然自己没有击伤眼前这个诡异的少年，可是帝王他仍然再一
次的挥出了手！这一次的力道明显比上一次强了好几倍！“淡水青山，红衣飞舞。”
就在紧要的关头，白幽突然轻吟一声，只是见到她美丽的身影就好像迷雾般向他
猛然扑过来。如果换成任何一个人，他绝对不敢拿自己后背开玩笑，毕竟杀一个
人却要用自己的生命来作为代价并不是什么好事！但是令人惊讶的是中年帝王他
没有丝毫的退却！当他感觉自己深厚霸道的气劲时候，他仅仅微微一顿，接着竟
然把两只手一分为二！没有想到他竟然用一只手去挡白幽疯狂的进攻！但是对于
白幽来说，一只手，一只可怕的手已经够了！当白幽诡异的身影即将到达他身后
时候！突然那只洁白的手猛然涨大了好几倍！“碰碰碰！”在闪无可闪之下，白
幽决定用自己的真气来换取昏迷少年的生命！决定之后她身体内所有纯真的气体
就如狂浪般向眼前帝王扑去，可是开始白幽还感觉到自己似乎能够有一点希望，
但是当她感觉自己真气渐渐消耗的时候，她才竟然发觉眼前可怕的帝王门主竟然
没有任何的异样！这难道就是帝王门的实力吗？可是，就在白幽感到气馁时刻，
令一只可怕的手已经抵达昏迷少年的死穴上面！“不要啊！”没有想到就在这个
时候，可爱的小悠悠竟然向她的父皇求起情来。

　　但是魔君的可怕之处让中年的帝王仅仅微微停滞一下，幸运的是，就在时间
停滞的刹那间，昏迷中的倒霉星已经张开了眼睛！“碰。”只是听到一个碎木的
声音。而等到众人惊讶之时，清醒过来的倒霉星就好像恢复到从前的气势！铁网！
那可恶的铁网就好像一只可怕的魔手。困在铁网里面的倒霉星似乎感觉自己身体
被弯曲成一个自己无法再忍受的角度了！而那双洁白如玉的手就好像追命一样竟
然一直跟随在倒霉星的身后！就在一刹那间！诡异的身影再一次的和洁白的双手
接触！令人大为吃惊的是，倒霉星和中年人竟然没有先前那种逼人气势！红色的
光芒就好像随风而来一样，两个强横的人竟然被牢牢的包围了起来！而那原先急
速运动的身体就好像遇到什么十分诱人的东西似的，渐渐的大地变成了黑色。而
那诡异的红色似乎黯淡了下去。

　　月亮，是的。美丽而又妖艳的月色让所有的人都感觉到事情的不平凡。

　　“圣女……你看……看那是什么！”一旁的小雅突然震惊的说道。

　　“什么？”白幽有一点疑惑的向小雅所指着的地方看去。

　　“魔君！不可能的，魔君怎么会在这里出现呢！”当白幽看到天空中突然出
现红色妖艳她不由惊讶的说道。

　　可是就在她话音刚落，倒霉星眉心之间突然出现了奇异的变化，红色同样出
现在倒霉星的眉心之上。此时的中年帝王似乎沉睡了般，丝毫没有任何气息。

　　“这是怎么回事啊！难道他就是魔君吗？”想到这里白幽美丽的娇脸上不由
泛起美丽的红晕来。如果眼前这个梦幻般的少年真的是魔君，那么也就意味着他
会是自己的丈夫了。同样魔门也就有了生存的空间了！但是一旁的花公子以及小
悠悠却是十分焦急的看着眼前形势的变化。他们不知道自己究竟因该怎么办才好。

　　就在两边人都耐心等待之时，那红色的气体突然间化成了淡淡烟雾。而里面
的倒霉星就好像将世魔君一样慢慢的显露出来。一个妖艳的印记赤然于脸上。让
他原本英俊的面容变的更加迷人。似乎整个大地的美丽都是为他而设置。而原本
威严的中年帝王现在看起来似乎苍老了不少。那眼神里面充满了一种让人感觉怜
悯的色彩。

　　“父皇！你……你怎么了！”一旁的悠悠看到此时情形时候再也忍不住的扑
了上去。

　　“一切都是命中注定的。不要为我伤心！”帝王有一点苍伤的看着他宝贝女
儿一眼，是的，他原本想挽救自己的帝国，可是就在自己即将成功的刹那间。魔
君竟然得到了月光的帮助，魔君不但向魔道迈进一大步，而岂吸收了自己将近三
十年的功力！现在的魔君已经不是元气大伤的自己能够对付了。

　　就在帝王微微思索感慨之时，刚刚完成魔君进道第一步的倒霉星突然向悠悠
露出一个开心的笑，但是在悠悠看来却是格外的可怕。

　　“哈……哈……哈……”魔君突然向天空大笑三声，接着人就好像发疯似的
向悠悠扑来。

　　正文第四十四章情欲

　　“快拦住他。”当帝王看到魔君竟然向自己宝贝女儿扑去时候，他大急道。
可是那些普通高手的侍卫们又怎能够挡住魔君的步伐呢！就在时间停滞的刹那间，
魔君就好像流星般消失在众人视线之内，而圣女也紧跟其后消失早空旷的夜色中
了。

　　“立刻传令下去，全线收查，务必在天明之前给我找到悠悠。”帝王突然对
侍卫们大声命令道。

　　但是他心里却是清楚的明白，没有他自己的出现，即使再有上万名侍卫又有
什么用呢？天下间能够挡住魔君步伐的又有几人呢！如流星，更如行云。就在白
幽自己感觉很难跟上时候，魔君突然将美丽的悠悠猛然放在了地上，他自己就好
像恶魔般向美丽的夜空低吟一声。而夜空中的月色就好像受到什么吸引似的，竟
然消失了美丽的光环。而此时魔君眼睛里面竟然出现了奇异的光芒。

　　“魔君您？”当白幽赶到这里时候，她不由对眼前自己魔君异常情况大吃一
惊，可是回答她的仅仅是诡异的邪恶之笑。

　　“你……你是……？”蒙胧中魔君感觉眼前这个美丽的女人是自己熟悉的人，
可惜现在自己再也没有印象了！他唯一知道的是自己需要一种美丽的饥渴！“你
……”可是当白幽底下话还没有说出来时候，入魔的魔君就好像失去灵智般向她
猛然扑了过来。

　　“躲避……可是……他是魔君！”就在白幽感到迟疑时候，魔君已经抓住了
她柔美的身躯。

　　“撕……撕。”没有任何温柔可言的声音在美丽黑色夜空中突兀而出。

　　“不要……啊……”美丽陶醉的抗拒在这个时候就好像迷人的春药般，它不
断没有阻挡住魔君的魔手，而岂连自己最后一道防线都在些许的挣扎中被突破了。
随着时间的推移，美丽的呻吟已经覆盖了整个空旷的视野。

　　“恩……恩……”终于在最后呻吟里面结束了所有的一切。

　　可是恶魔的行为似乎并没有在这一次的情欲中得到满足。当他视线扫视到美
丽而又惊慌的悠悠时候，他眼睛里面竟然重新泛起那诡异光芒。

　　“不……你不要过来。”当悠悠一接触到他眼神时候，她立刻惊慌的叫道。

　　“嘿嘿！”魔君身形就好像巨人般猛然向悠悠美丽而又柔弱的身躯上压去。

　　虽然幽幽极力的反抗着，可是对于入魔的魔君来说：美丽泛起的动作仅仅是
诱人的行为。

　　“啊……”随着一声惨叫，美丽的泪水就好像断线的珍珠般从幽幽绝美的面
容上黯然滑落下来。

　　黑色夜空就伴随着美丽的喘息以及心痛的泪水渐渐迷醉。

　　天空。黑色的天空已经在悄然中转变成白色！焦急的侍卫们已经无能为力的
叹息着。而此时的魔君已经恢复到自己没有迷失之前的样子。

　　当白幽醒过来时候，她发现自己的魔君已经静静的站在朝阳之下，英俊伟岸
的身躯在阳光的照射下散发出迷人的风采。

　　她知道，也深深明白自己是属于魔君的，而昨天夜晚的事情仅仅属于魔君正
式进入魔道的第一步。圣女本来就是为魔君入魔道而作下铺垫的。唯一的愧疚仅
仅是对无辜的幽幽。

　　“我们走吧。”当白幽刚刚醒来时候，功力倍增的魔君已经感觉到了一切。
他突然平淡的对白幽说道。

　　“是！”带着一丝疼痛，白幽坚强的站了起来。

　　当悠悠看到幽幽将行的身影时候，她竟然也默默的跟随在他们后面，也许是
有目的的，也许是没有目的的。但是魔君却没有任何反对的声音。

　　他们万万没有想到魔君出世的消息已经如春风般传遍了整个大地。面对他们
的又将会是什么呢？

　　正文第四十七章魔门圣地

　　就是连身为魔君的倒霉星他自己都不知道为什么会有一股奇异的力量在召唤
他。而当他和悠悠以及圣女三人看到眼前这一幅人间仙地时候，天地间原本所有
的杀戮在这一刹那间已经灰飞湮灭了。

　　“你来了吗？”就在倒霉星处于震惊之时在他心底突然冒出了一个苍老的声
音。那里面似乎充满了喜悦和迷茫。在神情迷糊之中，倒霉星不自觉的向前走去。
而悠悠以及圣女各自望了一眼，毫不犹豫的跟在了倒霉星后面，一种或许是绝对
的服从，而另一种却是一个不自觉的表现。

　　清潭，对！出现在他们眼前的赤然是一个清澈见底的碧水清潭。从岸上看去，
那潭水里面似乎有一个极为诱惑人的美丽少女，可是就在倒霉星想看清她绝美容
颜时候，那清潭似乎遇到了一丝恐惧，也就在时间消失的一刹那间，那清澈见底
的青水突然变成了令人极为害怕的淡红色，红色的潭水，红色的血液，命运的齿
轮似乎已经忘记了本来因该拥有的旋转。那令人极为恐惧的红色在他们震惊的时
间里面似乎具有灵性般，它不但没有消失而岂更加的鲜艳。如果说死去的灵魂会
令人有鬼魂的恐惧以及死亡的降临，那么现在红色的血液却是另一个及至，从模
糊红色的潭水之中，迷惘的众生不会得到具体的形象，但是心！心！一个平常的
心却是在血液流动中变的迟钝。激动的人性也在红色潭水映照之下变的黯然。但
是谁也没有注意到倒霉星的眼睛。原本清澈的眼睛在随着潭水的变幻而曾现出一
种诡异的血色。

　　“轰。”就在倒霉星三人迷醉在血水之中时候，突然有一股强烈的气流向倒
霉星扑去。而那股自然的气流在即将到达倒霉星身躯时候，倒霉星修炼及至的气
劲已经在他身体周围形成了金色的保护圈。

　　一时之间，那自然的气流竟然和倒霉星自身的气劲形成不分上下的局面。一
旁的悠悠以及圣女根本不能接近他半步。

　　但是处于气流之中的倒霉星却能够深切体会到自然的可怕。

　　和煦，柔和以及自然。是的！气流中根本没有任何让人感觉恐惧的力量，但
是它却如理不断的情丝，死死的绕在人的心头。或许在初起之时感觉不到它的可
怕。但是当人性最温柔的一面被消磨干净之时。呼吸的空间不得不提出反抗的行
动。也许本来就具有魔君霸气的倒霉星能够在自然呼吸中生存，但是，就在两股
力量僵持不下时候，在倒霉星脑海里面突然出现一个极为诱人的美丽少女。美丽
也许对于一直处于苦难状态的倒霉星而言，它仅仅是过眼烟云，但是美丽却能够
在平凡生命薄弱里面生出嫩色的根。

　　“扑……”就在少女美丽面容进入倒霉星脑海的刹那间，那温柔的自然气流
就好像见到了一丝光明，它毫不犹豫的攻入倒霉星的心中。

　　“啊……不要啊！！！！！！”在白幽感觉情形不对时候，她忍不住上前去，
可是步子及至的顶端却残留下迷人的泪水。倒霉星的身躯就好像残冬的落叶般毫
无生气的末入了红色潭水之中。

　　红色潭水在倒霉星身体进入之时，它泛起了美丽的浪花，似乎是夜来香的短
暂美丽，也似乎是竹花弹指一挥时的憔悴。留下的是两个不知所措的心。

　　如果说，上帝往往偏爱那些有准备的人，那么怜惜的生命早已在上帝还没有
思考到自己本身时候已经为它扎下了根。如果命运的天平是没有偏差的话，那么
在伤心以及一直处于苦难中的灵魂会得到重生。

　　红色潭水也就在少女黯淡的泪水流入的一刹那间，它突然变成一个弧形的圆。
里面原本看起来似乎已经每哟扑气息的倒霉星现在看来却曾现出红色样子。

　　谁也不知道，现在的魔君为什么会变成这样，但是此时身临其中的倒霉星自
己却感觉自己脑海里面突然出现了一个红色衣服的老人，这个对于倒霉星来说绝
对陌生的老人似乎在不断演练几种奇怪的招式。虽然倒霉星不能够明白这写到底
是什么？但是他却能够感觉到它强大的气势！不知觉中，倒霉星竟然也跟在虚幻
老人后面演练了起来。

　　而一直在红色潭水上面的两个担忧少女却看到的是红色渐渐的消失，而那美
丽清澈的潭水就好像从虚幻的空间里面得到了重生。可是等到红色潭水真的变清
之时，在清澈阴之下却出现了一个晶莹透红的身躯。

　　“啊！”看到眼前情景的美丽悠悠忍不住低吟一声。

　　“赤……”就在悠悠话音刚落之时。潭底的倒霉星就好像幽灵一样专了上来。

　　红色！是的，潭水所有的红色竟然都到了倒霉星身上。红色的头发，红色的
眼睛，已经红色的身躯。偶然看上去，红色的诡异就如同一只吸血的蚂蝗在不断
吞噬美丽少女的心。没有停留。

　　“我们走！”红色血人的倒霉星突然对一旁圣女命令道。在白幽还没有转身
之际，红色的影子就好像一道残留阴影般消失在她的眼前。

　　“白幽姐姐，为什么会是这样？”看到刚才已经彻底变化的倒霉星后，天真
的悠悠忍不住惊声问道。

　　“不知道，我们魔门在传说中被列为邪派，而每一为魔君在进入魔教圣地之
前都是一个仁慈的人。可是当他们进入魔教圣地后，杀戮就好像变成了他们唯一
的爱好。所以每一代魔君基本上得不到人们的支持。”

　　“这是真的吗？那么他永远会这样了吗？”一旁美丽的悠悠不由低声说道。
可是那细微的声音又怎能够表达出她模糊的心呢？“可是我们魔门害怕的并不是
魔君变坏。”说到这里时候，白幽忍不住打了一个寒战。

　　“为什么呢？”悠悠好奇的问道。

　　“魔君变坏他仍然是魔教象征。可是有一个古老的预言。魔君出，魔女阻。
我们魔们曾经有许多强大的魔君都被昙花一现的血魔女给杀害了。”白幽说到这
里时候神情不由变的一暗。

　　“血魔女是谁啊？”悠悠忍不住关心的问道。

　　“不知道，她仅仅在魔君出世后而出现，似乎是我们魔君的克星。”白幽担
忧的说道，在她深情里面充满了对魔君的关心以及对传说中的血魔女的畏惧。

　　正文第四十八章血魔女

　　“你感觉到魔君的气息了吗？”当倒霉星遭遇到神秘红色潭水袭击时候，魔
宫里面的老人突然对其他两人轻声问道。

　　“没有，我想又是因为血魔女的出现吧。”其他两人似乎若有所指的点头道。

　　“不错，每当我们魔宫之主产生时候，都会出现血魔女，如果有可能的话，
我愿意用自己的生命来换取魔君灵智慧。”老人似乎对他口中的血魔女十分的畏
惧，但是当他想到魔君往往因为血魔女的出现而伤命时候，他心里面都会产生一
种莫明的恐惧感。

　　“恭迎魔君！”就在魔教三大长老各自担忧时候，已经成为魔君的倒霉星已
经如幽灵般出现在他们面前。红色的诡异，上天似乎在重复昨天的故事，每一代
新魔君产生时候，他们都是红色的晶莹体，可是红色也是杀戮的象征，虽然魔教
被称为邪恶的象征，可是在每一代老人的心里面都私心的希望和平的到来。可是
看到现在的情形，他们知道魔教将会面临另一场杀戮。

　　“现在召集所有的魔教高级弟子。”倒霉星突然眼神里面冒出一道精光，声
音冷冷的说道。

　　“是！”

　　“看来魔君已经彻底的产生了。”当帝王看到天空中的红色云朵时候，他突
然暗叹道。自从自己的宝贝女儿悠悠被初生魔君捉去过后，他感觉自己体内似乎
有一种强烈的呼唤，为了弄清楚情况，帝王命令所有针对自己女儿的行动都取消，
这样他可以从干扰中体察到悠悠的安全。而魔教每一代魔君往往会死在红衣的血
魔女手中，这也是一个极为奇怪的事情，而为了应付一年后的正邪之战，已经魔
君的杀戮，帝王自己知道必须赶在魔教前面找到血魔女，否则命运的车轮谁也不
能够预料。

　　“帝王，我想我们正义门里面的笑天绝对可以对付魔君了。”也许是有意，
也许是无意，自从李霸天看到吴笑天绝世身手时候，他为之深深震惊。那已经接
近天道至尊的地步了，唯一缺少的仅仅是实践。但是李霸天却白怒知道现在的吴
笑天已经不是用天道来形容了。当帝王若有所思的看了吴笑天一眼时候，他感觉
有一种神秘的东西让自己心惊。

　　“师傅我想一个人亲自出去锻炼自己一下。”吴笑天突然恭敬的对李霸天说
道。

　　“为什么要一个人出去呢？还是多一点人出去好。”虽然吴笑天和李梦月在
表面上还是一对，可是谁都清楚的知道他们已经不长久了。究竟是什么原因呢？
李霸天唯一能够做到的是用时间来弥补他们之间的痕迹！

　　美丽已经如过眼烟云，但是留下的却是永远的回忆。

　　现在的魔宫大厅里面看到的都是一些绝顶高手，他们不知道三大长老召集他
们有什么事情，但是他们必须来。而此时站在最前面的赤然是一个美丽的少女！
她是谁？魔宫里面的每一个人都知道眼前这个少女是魔宫里面最漂亮而岂最调皮
的魔宫娇女。得到她也就意味着自己招惹了一个大大的麻烦，可是现在就是连美
丽调皮的娇女都屏住了呼吸，这是为什么呢？唯一的解释也许就是眼前的这个诡
异少年！红色的头发红色的眼睛，似乎在这个世界里面他属于一个诡异。

　　‘还不参见魔君。’瘦弱老人突然低喝道。

　　‘什么他他是魔君。’当众人听到这句话时候无疑是大吃一惊，没有想到眼
前这个年轻的少年竟然是传说中的，魔君。

　　‘参见魔君。’想归想，可是他们都不由自主的跪了下来。

　　正文第五十章人间正道（一）（修）

　　红色的衣服，美丽的眼睛！如星辰！诡异的面容，如盐女。

　　她，一个天真的少女，因为她美丽纯洁的眼睛告诉世人一切可以读懂的东西。
但是唯一的遗憾却是拥有一个丑陋的面容。她自己并不知道自己的丑陋。因为在
她下山之前她唯一见够的人比她还要难看，那就是她的师傅。而她为什么要下山
呢？她不知道，她问够自己的师傅，但是没有答案，就好像失去头颅的苍蝇。她
没有目的的在路上行走。如果是一个美丽的少女！那么也许会与到一些麻烦，但
是因为她太丑陋了所以并不能够引起人们注意！

　　在她自己的眼里面，眼前这些和自己长相不一样的人是多么的奇怪啊！她想
问为什么？但是没有人敢接近她。剑！是的，她身后面有一枚剑。如果光光是一
个少女背一枚剑的话，那没有什么令人害怕的地方，但是她却不同。她的剑已经
充满了杀气，就好像喝醉酒的大汉，没有人敢接近她。也许在她自己认为这个杀
气简直是太弱了，弱到她已经忘记了她的存在。但是别人却和她不同。

　　“魔！”她现在脑海里面唯一牢记的一个字，它就好像刀刻的一样，深深的
记在她心里面。

　　“小姑娘你站一下。”就在少女四处观望时候，她后面突然响起一个陌生而
又轻浮的声音。

　　“你是谁？为什么要我站住？”丑陋少女微微诧异道。

　　“我是谁并不重要，反正我不会娶你的。”那陌生男人微微邪笑道。

　　“那你为什么要我站住呢？”对于娶这个字丑陋少女并不是十分明白的，但
是看到陌生男人邪笑时候，少女仍然忍不住皱眉道。

　　“我是这个世界上唯一一个想清除垃圾的人。因为你的丑陋已经影响到别人
的心，所以我必须要你消失。”似乎是一个很让人难解的答案，但是陌生男人已
经拔出了他的剑。

　　“如果有人向你拔剑时候你就送他去天堂。”当少女看到那枚剑时候，一个
十分熟悉的话突然在她脑海里面闪过。

　　也许是一刹那间，但是已经足够了。没有人问到西门吹雪的剑到底有多快，
因为没有足够的胆量，但是今天却有人可以见识到一枚真正的快剑，可惜遗憾的
是他并没有真正品尝地剑中真意。那绚丽的色彩就在刹那间已经变的黯淡无神了。
谁也没有想到这个丑陋的女人，竟然永远这么可怕的剑法。

　　“呵呵，没有想到我血魔女可以为他人做好事了。”丑陋少女看到那人死去
后，天真的笑说道，看她的神情，对于杀人，并不是一件坏的事情。也许没有人
告诉她死亡对一个人来说就是最大的痛苦，它可以解脱一切也可以让一切都毁灭。

　　走了，那个自称为血魔女的丑陋少女没有丝毫停顿的走了。

　　“你们现在可以挡住我的一击吗？”在魔教总坛里面，魔君神色平静地问魔
众道。

　　“可以！”他们异口同声的回答道。他们每一个人都是从魔教成千上万的弟
子中选出来的。虽然说仅仅是八十人，但是他们的武功以及智慧已经不是正常人
可以计算了。而现在他们经过东魔后一个月训练已经彻底的脱胎换骨了。拥有的
不仅仅是强大的实力而岂还拥有了无穷的勇气。

　　“你们随我来！”对于他们的回答，魔君并没有丝毫的怀疑，他深深的相信
白幽的能力。相信她就好像相信自己一样，那种感觉真是有点奇妙。

　　当八十人跟随魔君到达一个清色潭水旁边时候，他们都有一点不解。难道这
小小的潭水可以锻炼他们吗？

　　“你们一个个的跳下去，没有我的命令不准上来。”魔君淡淡命令道。

　　“是！”在第一个人话音刚落，人已经毫不犹豫的跳下了清水潭。

　　红色，是的！就在他刚刚落水的刹那间，清澈的潭水突然变成的红色！诡异
而又让人心动的红色。可是这也注定当他们走出去后，魔教将会多出一批超脱世
俗的绝顶高手。

　　“白幽姐姐我可以回去吗？”今天是美丽的悠悠问白幽这个问题的第十三次。
想家了？不，不是。美丽的公主好像已经感觉到什么不对的地方！她对魔君这个
从前是倒霉星现在是自己爱恨交杂的男人有不舍，但是她更担心她的爹爹。

　　“不可以的。悠悠你要知道现在你已经是魔宫西后了，万一你有什么危险的
话，我们整个魔宫都会受到影响的。”似乎已经知道了悠悠的心，所以白幽巧妙
的回答道。

　　“那……好吧，我先回去了。”悠悠微微的看了远处魔君一眼，她神色有点
黯然说道，已经身为人妇的她，永远都无法理解这个家和那个家的区别。喜欢和
爱的界线！

　　吴笑天，现在的吴笑天已经站在了一个黑色的洞口。

　　“爹爹我来了。”吴笑天神色有点复杂地说道。

　　“天儿，你进来！”一个十分苍老的声音悠悠地从洞里面传了出来。

　　“爹爹你叫我来有什么事情？”洞里面的吴笑天表情疑惑地问道。

　　“快要到正邪之战了，爹爹暗杀门虽然在暗中帮助你，但是还成不了什么气
候，现在爹爹想叫你进入魔门圣地这样你就可以拥有正邪两大神功了。”苍老声
音有一丝激动的说道，对于自己失散多年的儿子，他现在唯一想做的是让他成为
天下第一的强者。

　　“可是魔门圣地我怎么可能轻易进去呢？”吴笑天微微一顿，接着有一点迟
疑的问道。

　　“不，对于别人来说的确是不可能的，但是你可以，爹爹已经安排好一切了。
记住当你进去时候，首先要到清水之潭去一下，在那里你可以得到魔门的神秘力
量。”老人语气肯定地说道。

　　“谢谢爹爹。”吴笑天听到老人的话后，眼睛里面露出了一丝喜悦。

　　“好，你现在走过来。”老人微微点头道。

　　“怎么爹爹你后面竟然可以进入魔门圣地？”吴笑天带着几分惊讶神色道。

　　“不错。”老人傲然地展眉道。

　　“谢谢爹爹。”吴笑天不由大喜道。

　　“小心。”

　　“你过来一下。”当吴笑天走进去之后，身为尊者的老人突然对身后的美丽
少女命令道。

　　“是！”原来这个美丽的少女，她竟然那个对倒霉星难以忘怀的冰血杀手。

　　“这是一份名单，上面所有的人你必须在一个月之内全部杀完。”暗杀门主
冷冷的命令道。

　　“是！”当冰血杀手接到这张名单时候，她眼睛里面突然出现一丝诡异的杀
气。

　　“去吧，无论他是什么人，你绝对不要手软。”暗杀门主见她一异样神色不
由释然赞许道。

　　“是！”冰血杀手微微一点头接着便走了出去。在她的口重永远是无条件的
服从！

　　而就在她出去之后，古老的暗杀门里面也出现了许许多多的暗杀事情，它就
好像吸血的蚂蟥一样，一直在暗杀门里面游动着。里面的人并不能够明白什么。
如果细心的人都会发现死去的都是与魔门有很大关联的人。

　　然而这个时候，整个江湖也出现了动静。皇门不断的有神秘高手出现，正义
门外面高手不断的返回总门。魔门似乎在整个大地消失了。" 天职，现在你去把
我们魔门牢里面所有的囚犯带过来。" 在魔门武场上，魔君微微的望了天职魔老
一眼，语气淡然地说道。

　　“是！”天职从魔君眼睛里面读懂了许许多多的东西，高手的寂寞，也许只
有高手才能够理解吧。

　　“现在你们把自己的功力调到最佳状态。”当魔君看到天职渐渐消失后，他
转身神色平静地对魔众说道。

　　“是！”红色的诡异就好像魔一样，当他们从魔门圣地走出来后，所有的一
切都变化了，现在他们似乎拥有无穷的力量，那种一吐为快的思想不断的袭击他
们空虚的心。是的！年轻的心耐不住寂寞！

　　" 准备吧。“就在魔君话刚说完，远处已经出现了大批囚犯。看他们的年纪，
大约都是五十以上的人，魔门已经好久没有行走江湖了，所以他们没有从江湖上
抓什么人进魔门，虽然说魔宫在明处，可是真正抓的人也往往都在魔宫里面，现
在出现的这些囚犯，所有的魔门人都知道。魔门总坛里的囚犯已经不是一般的人
了。他们每一个人都似乎拥有一身绝世的武功。在魔门总坛里面，他们不但没有
遭遇到不好的对待，而岂自己本身的功力都不断的前进。如果不是魔门玄冰链把
他们锁起来的话，相信已经没有什么人可以阻拦他们了。对于这一次魔君突然要
见他们，他们都感觉到奇怪。魔君这个可怕的传奇人物究竟是怎样呢？

　　" 放开他们！" 魔君突然转身自然地说道。

　　“什么？" 天职魔老闻言不由大吃一惊，放了眼前这些绝世高手！就是连他
自己都没有办法可以再重新捉住他们。万一他们底下的事情简直不可以想像了。

　　" 对，放了他们！" 魔君看到天职魔老迟疑的眼神时候，不由加深语气道。

　　" 是！“天职魔老知道魔君的命令是不可以违抗的，所以他想了想，不由点
头道。

　　" 我们自由了，我们自由了！" 当那坚固的链字松开时候，每一个囚犯都露
出了兴奋的神色，似乎他们已经从魔门走了出去一样。的确，即使是聪明的人都
会认为魔君在做一件十分愚蠢的事情。

　　" 我命令你们在十分钟之内杀光他们！" 就在他们感觉兴奋时候，魔君突然
对身边的魔众冷冷地命令道。

　　" 是！“

　　就在这个时候，将近一百名的囚犯才注意到，这个说话的魔君，他竟然是一
个年轻的少年！更可笑的是，他竟然命令眼前这些年轻人在十分钟之内杀光他们。

　　" 哈哈哈哈。" 他们大多数都忍不住狂笑起来了。一种从牢狱里面重新得到
自由的笑，一种漠视一切的笑。

　　" 啊啊“可是就在他们笑音还没有彻底的消失时候，不断的惨叫声已经掩盖
了一切。没有想到。这些年轻的魔门青年竟然在毫无气息之下已经到达他们面前。
也许是本能的反映，也许是他们的直觉。可是一切都迟了。当他们以自己骄傲的
招式抵挡时候，出现在他们面前的竟然是比他们还要诡异的武功。

　　快，快如闪电！，没有想到眼前这些年轻的魔门青年竟然都是以快为主。当
对手即将攻到时候，他们竟然没有任何的退缩！而岂竟然是出现和对手完全一样
的武功。如果换成旁人，一样的武功同样的攻势，这简直是在自杀，可惜眼前的
现象完全相反，快！就是快了对方一秒，也就在刹那间杀死了对方。他们的招式
中竟然没有任何的多余成分，仿佛天然而成，死亡就是初始和最终的目标。

　　" 可怕！“一旁观看的天职魔老忍不住嘀咕道，虽然他自己可以抵挡眼前这
些青年的进攻，可是他深深的知道眼前这些青年在前几天时候还是一些普通的高
手，他完全自信自己可以丝毫不费力气的杀光他们。可是现在呢？绝对没有任何
的把握。而岂自己还会有一种恐惧！是什么训练出这样绝世的高手呢？看他们的
情形，似乎本身的武功好没有到达一定的及至，可是他们都拥有聪明的头脑，有
时候聪明的头脑比武功更能够杀人。

　　" 不错，可惜还没有达到我的要求！“当杀戮接近尾声时候，魔君突然冷冷
地说道。

　　" 是！“魔众没有丝毫犹豫地停止了他们手中的杀戮。

　　" 好。从现在开始你们就是我的贴身侍卫了。" 魔君满意地点头道。

　　" 是！“当听到魔君竟然要他们成为侍卫时候，他们不由激动万分。

　　" 你过来。" 就在这个时候，魔君突然指着一个年轻的冷面少年道。

　　" 是！“

　　" 从今天开始你就是侍卫统领。“魔君微微点头道。

　　不错，从刚才的表现中，魔君看出眼前这个冷面少年不仅仅是武功最高而岂
十分的聪明，他在杀人的时候，竟然没有沾染上任何血迹，但是人，他却杀的最
多。所以魔君命令眼前这个少年为侍卫统领。

　　" 天职长老，你就把他们分别安置在东西宫吧。“魔君面色似乎有一点缓和
的说道，的确面对于天职魔老对魔门的贡献，他可以说是魔门中最令人敬佩的人
了。所以魔君同样也很看重和尊敬他。

　　" 好！“天职神色一喜道，从魔君对东西宫的布置，天职看出眼前这个魔君
并没有向从前那些魔君一样完全失去本性，这也意味着眼前魔君有一颗属于自己
的心。

　　" 你们过来干什么？" 当美丽的悠悠看到四十个魔门青年进来时候，她忍不
住诧异道。

　　" 魔后，这个是魔君的安排！“随后进来的天职魔老，他温和的解释道。

　　" 什么！他，他害怕我会逃跑吗？“这几天美丽的悠悠一直在想逃跑的事情，
所以当她看到眼前情景时候，她竟然脱口而出道。

　　" 不，这是魔君对魔后的关心。“天职魔老感到好笑道。

　　" 哼，算了！“当听到关心这个词语时候，美丽的悠悠感觉自己心不由一喜。
似乎有一种期待，难道自己已经喜欢上这个强行夺去自己贞节的男人吗？不，不
会的。可是自己的心为什么还这么乱呢？当自己想逃跑时候，为什么总会有迟疑
呢，如果早一点下决心的话，自己因该早已跑出去了，可是

　　" 你们先开始布置。" 当魔君走进来看到眼前情形时候，他微微对手下命令
道。

　　“是！”侍卫们立刻在西宫迅速的散开了。

　　" 哼。“当看到自己刚刚想到的男人出现时候，悠悠忍不住轻哼一声。神色
之间似乎有几分不满之色。

　　倒霉星，是的。从前那个任人欺负的人已经没没有了。当他看到悠悠娇怒的
玉容时候，眼睛里面不经意的闪过几分柔情。

　　“不要以为这样，我就会感谢你！”美丽的悠悠微微嗔怒道。

　　“这仅仅是为了你的安全，从前的那一件事情，难道我们就不能够将它忘记
吗？”魔君眼睛中充满了歉意道。

　　“当然不可以，难道你认为一个女孩的贞洁是那么随便……”一提到那件事
情，美丽的悠悠由开始发起娇火道，可是说到重要部分，她美丽的小脸上突然布
满了迷人的红晕。

　　“悠悠，如果可以的话，我相信，我一定会对你好的。”魔君突然展开温柔
的一面道。

　　“我……我先进去了。”悠悠眼看自己有点招架不住了，她不由明眸一转道。

　　“悠悠，难道你还想逃避到什么时候吗？”魔君见情形有点转机的时候，他
心中不由暗暗一喜道。

　　“我没有逃避，谁说我逃避了。”美丽的悠悠一听到逃避这两个字，美丽的
明眸里面含着几分泪水道。

　　“对，也许全是我的错吧！”魔君见悠悠凄美的样子，他神色不竟黯然道。

　　“我真的要原谅他吗？”望着渐渐消失在自己面前的身影，悠悠突然轻声地
嘀咕道。

　　正文第五十一章正魔合一（修）

　　美丽众如凡尘，天是高的，也许世间本没有什么洒脱可言。现在的李梦月，
也许曾经是美丽而有诱人。可是当倒霉星侵占她以及坠崖之后，她已经没有往昔
的活力了。为什么？她自己也不清楚。有时候她也有少女的哀怨，可是自己又向
谁吐露呢？

　　“梦月姐姐，我们一起出去玩好吗？”就在李梦月神思的时候，她耳边突然
响起花小蝶可爱的声音。现在的花小蝶就好像困在笼子里面的金丝鸟，心里面不
断有出去的欲望。她感觉自己真的是很想很想自己的倒霉星啊！他在什么地方啊？
为什么没有出现呢？所以她想出去，想去见到自己的倒霉星。

　　“不，不用了。”李梦月看着花小蝶美丽的娇容时候，她忍不住低声说道。
因为她自己好像从花小蝶眼睛里面看到自己渴望见到的人了，但是从那么高的悬
崖摔下来还有生存的希望吗？

　　“梦月姐姐，你不去吗？那好吧，我自己去了。”带着几分失望，但是同样
带着几分希望，花小蝶义无返顾的踏上了自己的道路。

　　“月儿你怎么了？”在李梦月有一点迷惘的看着远方时候，她后面突然响起
李霸天温和的声音。

　　“爹爹，我没事的。”望着自己爹爹日夜衰老的面容，李梦月勉强一笑道。

　　“是吗……没事就好。”看到自己女儿不自然的微笑时候，李霸天感觉自己
的心很痛。眼前这个曾经快乐无比的宝贝女儿，现在呢，为什么会这样？难道自
己真的做错了吗？吴笑天真的不是自己女儿最好的人选吗？堂堂的白道首领，他
第一次感觉到自己的无力。

　　“报告堡主，我们在生死城里面发现一个武功极为诡异的丑陋少女。”就在
这个时候，一个侍卫进来报告道。

　　“什么……走我们去看看。”当李霸天听到手下报告时候，他心不由微微一
动道。

　　“哼，你们为什么要拦住我的路？”在李霸天还没有到达那丑陋少女面前时
候，那边已经传来不满的娇怒声了。

　　“我们少爷想请你过去一下。”只是看到一瘦汉邪笑道。

　　“我就不去呢！”看来那丑陋的少女似乎对眼前的对待十分不满。

　　“嘿嘿，那我们只有用强行的了。”看到丑陋少女竟然反抗时候，瘦汉不由
大怒道“上。”也许他们自己家的主人知道眼前这个少女的厉害。可惜当主人把
命令发下的时候，做手下的好像没有彻底明白请这个字的含义。所以注定他们的
结局。

　　“为什么你们总是这么讨厌。”看到眼前这些渐渐接近的人影时候，丑陋少
女不由恼怒道，当然她并不知道眼前这些人是生死城里面仅仅次于李家堡的第二
大势力，也就是因为他们的少主，才使得倒霉星的命运得到改变，也使得李梦月
的命运得到改变，如果当时李梦月知道自己现在的事情会发生的话，那么在当时
大街上受到倒霉星那个落魄少年帮助时候，她还会带他回李家堡吗？

　　“哼。”看到眼前这些人似乎并没有退后打算时候，丑少女终于被莫名其妙
的事情激怒了。

　　快，还是快。就是连一旁观看的李霸天都没有看到眼前这个陌生少女究竟是
怎么出手的，可是当一切都停下来时候，地上面已经多下了几具没有呼吸的尸体
了。李霸天唯一能够捕捉到的是眼前丑陋少女的剑似乎不经意的动了一下。这就
足够了。

　　“你……你竟敢杀人……你……”看到眼前丑陋少女在一刹那间已经杀去他
们一半人时候，瘦汉忍不住颤抖道“我们……我们走。”

　　“请问姑娘是？”当李霸天看到丑陋少女欲走时候，他急忙问道。

　　“不知道。”丑陋少女微微看了眼前这个威严老人一眼，平淡的回答道。

　　“什么？姑娘怎么会连自己的名字都不知道呢？”李霸天感觉十分惊讶的说
道。

　　“哼，我师傅说我生于血潭之中，所以没有名字，这个怎么会奇怪呢？难道
我一定要有一个名字吗？”单纯的少女似乎并不明白自己无意中所说出话的分量。
可是当李霸天闻言时候，面色不竟大变。

　　“请姑娘到我府上一坐，不知可否赏脸。”李霸天很礼貌的询问道。

　　“不行的，师傅说我必须不断向南前进。没有时间停留的。”丑陋少女第一
次看到有人对她礼貌的样子，所以也很愉快的回答道。

　　“那请问姑娘准备在何处落脚啊？”李霸天退而其次道。

　　“山，在有山的时候。对了我不和你说了》”丑陋少女发觉眼前这个温和老
人似乎没有停下来的打算时候，她突然调皮一笑道。

　　“姑娘……”在李霸天还没有反应过来时候，眼前已经消失了她的身影。

　　“快回去！”李霸天似乎想到什么十分重要的事情一样，他焦急的对手下命
令道。

　　紫色。魔门圣地里面竟然被一层紫色所掩盖了。原本清色的天空在这个时候
也竟然变成诡异饿紫色。而那清水之潭现在看起来也竟然没有往昔清澈。似乎那
原本红色的诡异也消失了。

　　“嘿嘿嘿嘿。不知道正魔两种武功加起来等于什么？”没有想到那紫色气体
里面竟然传出一个得意的笑声。

　　当紫色气体逐渐消失时候，出现的赤然是吴笑天的身影。只是见他双手微微
向上一供，整个人就好像流星一样，竟然没有任何气息般的消失了。也许流行会
有它自己的轨迹，可是眼前的吴笑天似乎没有受到自然的影响，竟然就在自己消
失的刹那间再一次在自己的原地出现了。

　　“哈哈哈哈，不错，不错，没有想到我竟然可以达到刹那间的消失了。”吴
笑天十分满意的点了点头。就在这个时候，他脸色突然一变，人已经凭空般的消
失了。接着渐渐的听道一个清晰的脚步声。等身影渐渐走进时候，竟然是魔君来
到魔门圣地里面了。只是见他微微嘀咕道“刚才明明感觉到这边气息似乎很不正
常，这么现在竟然没有异常情况呢。”话刚说完，人微微一转身，接着竟然也以
人身体极限一样猛然向空气中推上一掌。

　　“恩……扑……哼，……你……你厉害，竟然可以感觉到我的存在，不过下
一次等我神功完成时候再来找你。”接着再也没有任何的动静了，地上唯一留下
的是几滴血迹。" 哼，没有想到现在的倒霉星竟然这么厉害，如果不是因为我天
道护体的话，现在可能已经见阎王了。" 在一个静僻的草丛处，只是见到吴笑天
十分邪恶的说道。看他的深神情似乎对刚才那一次险遇十分的忌惮。

　　" 难道他又跟来了？“就在这个时候，吴笑天突然感觉到有一种极为强大的
力量向自己接近，所以他忍不住变色道。

　　听着渐渐接近的脚步声，吴笑天知道自己已经躲避不了了，想到此处，他不
又站起来大声说道" 哼，过来吧。" 就在他话刚说完时候，突然为眼前的景象惊
讶了。出现在他面前的竟然是一个身穿红色衣服的绝色美女，看着她陌生的娇容，
吴笑天心里面莫名的升起一种欲望，那是什么呢？" 你是谁？" 当美丽的红衣少
女看到黑色夜空中竟然突然出现一个陌生人时候，她玉面一变道。

　　" 在下吴笑天，见过姑娘。" 吴笑天就眼前美丽少女对他似乎怀有敌意时候，
他不由微笑道。

　　" 吴笑天你可是会武功吗？" 看美丽少女情形，她似乎对吴笑天这名字并不
是十分的熟悉，更令人感到惊讶的是她竟然问吴笑天是否有武功。

　　" 有一点。" 吴笑天心微微一动道。

　　" 那好吧，你废去武功我就不杀你。" 美丽少女似乎在想一件十分头疼的事
情一样，就在这时她美丽明眸不由一亮道。

　　" 为什么？" 吴笑天闻言不由大吃一惊。

　　" 我师傅说不能够让人看到我的面貌，如果谁看见了，那么必须杀了他，不
过平凡者除外。" 美丽红衣少女微微皱眉道。

　　" 好奇怪的规定啊。可是姑娘这么美丽的面貌总是要给人看的啊？" 吴笑天
语气十分温和的说道。

　　" 我美丽吗？" 没有想到美丽的红衣少女听到吴笑天说她美丽时候，她竟然
忘记自己要废去眼前这个陌生少年武功的事情，相反，她竟然对自己美丽十分关
心。从她清澈的眼睛里面，吴笑天可以看出眼前这个美丽的少女思维还象一张白
色的纸。

　　" 是的，在下说的都是实话。姑娘的美丽已经不属于这个单纯的人间，众是
天地也没有可以比拟之物了。

　　" 呵呵呵呵，你这个人真是可爱。那好吧，反正师傅都不在，我放了你她不
会知道的，你说对吗？" 在说这话时候，美丽少女竟然要吴笑天来证实她的话是
对的。

　　" 是，姑娘说的是。" 吴笑天连忙附和道。

　　" 那我走了。" 美丽少女微微望了吴笑天一眼似乎带有一种不舍。

　　" 姑娘，请站住。" 见状，吴笑天急忙说道。

　　" 怎么了？" 美丽少女好奇的问道。

　　" 姑娘，你可以在我家住上一晚上，等到天明时候再走不是更好吗？" 吴笑
天说话时候眼神里面含有一种淡淡的渴望。

　　" 本来是可以的，可是师傅要我到有山的地方才可以停下来的啊！" 美丽少
女微微有一点伤心的说道。

　　" 这好办。你可以和我回去，我不说，你也不说，这样谁都不知道了，不是
吗？" 吴笑天闻言立刻微笑道。

　　" 恩这样好吗？" 美丽少女似乎在思考这个令她犹豫不决的问题。自从自己
下山以后，每一个人见了自己都象见了鬼一样，自己简直可以说孤单死了，现在
好不容易有一个和自己差不多大的好看少年，呵呵，就着样决定吧。美丽少女终
于跟着吴笑天一起回到了正义门。

　　" 你你怎么了？" 当美丽悠悠看到魔君苍白的面色时候，她忍不住关心的问
道，当话刚一出口她才惊然发觉自己似乎有一点变化了。

　　" 没事咳咳" 魔君勉强微笑道，可是他话刚说完，身体内就好像有无数只蚂
蚁在叮咬自己一样，他再也忍不住咳了起来。

　　" 你你流血了！" 就在魔君想离开时候，美丽悠悠突然发现魔君嘴角边有几
丝血流了出来。在这时候她感觉自己一直矛盾的心已经变化了。他不是那个强行
夺取字贞节的男人吗？可是自己为什么还要关心她呢？" 没事。休息一下就好了。
" 魔君微微看了悠悠一眼，他很温柔的说道。

　　" 不，我扶你会房间吧。" 似乎带有几分关心，又似乎带几分强硬。就这样，
魔君竟然默默的接受被瘦弱的悠悠扶走的事实了。可是当悠悠把魔君扶上床时候，
她美丽的娇容突然不自觉的红了起来。原来在自己情急之下，自己竟然将魔君扶
进了自己的房间，虽然说自己已经是西魔后了，可是自从第一次以后，自己再也
没有过亲密的行为了。可是现在自己竟然主动把他扶进来了。他会不会对自己那
样呢？想到这里没美丽悠悠的脸突然泛起来更加诱人的红晕。

　　看到眼前美丽悠悠害羞的样子，魔君身下竟然起了反应。

　　" 你" 当悠悠突然感觉到魔君异样时候，她忍不住惊声娇说道。可是她底下
的话已经被魔君温热的唇堵住了呼吸。

　　就在魔君身体和美丽娇躯相互接触时候，他感觉自己身体内的那一股热起就
好像找到一个久别的去处一样。红色的诡异再一次从魔君身上冒了出来。就在他
们即将到达一个完美境界时候，魔君突然感觉到自己心里面好像多了一种东西。
那是什么？什么在呼唤自己呢？自从自己入魔以后他的心就好像冰封了一样，而
自己本身的功力更是一日千里，可是唯一遗憾的是自己似乎再也没有往昔快乐的
笑容了。可是现在自己似乎多了一种感觉，一种开心的感觉。而当自己心慢慢放
开时候，自己魔功竟然也如那快乐的源泉一样迅速的散开了。

　　" 你快乐吗？" 没有想到就在关键时刻，美丽的悠悠竟然开口问了魔君这样
的一句话。

　　" 快乐？？？？？" 魔君竟然被悠悠的话问的有一点不知所措了。

　　" 我我是是说你现在很开心吗？" 原来悠悠突然感觉到了魔君心里面似乎多
了一种愉快的种子，可是当她在温柔中说出这样的话时候，她不由感觉自己说的
好像是另一种意思。美丽的沉默也由更加疯狂的动作所代替了。

　　正文第五十四章翘家女归来

　　今天是历代中秋之时，有人喜欢时间的停滞，有人喜欢离别是的哭泣，更有
人喜欢那婉言一笑中的伤感。但是现在的花小蝶却没有这样的心情，她已经丝毫
没有办法的寻找好多天了，可是始终没有自己想找到的倒霉星。人一累了自然会
有想家的感觉。自从自己翘家到现在，已经有很长时间了，如果没有倒霉星的出
现，花小蝶因该不会知道自己的心。可是现在不同。

　　“爹爹，我回来了。”在花小蝶还没有走进家门时候，她已经大声的喊道，
似乎在这个家里面，只要她的声音一出现，那么准会有人高兴见到她的。

　　“小姐回来了，小姐回来了。”当年迈的老管家一听到熟悉的娇叫声时候，
他立刻大声喊道，似乎想让自己的声音可以让每一个人知道似的。

　　“臭丫头你现在才知道回来啊！”豪华的房屋里面突然有一道淡蓝色的影子，
接着便出现一个威严的老人，听他的话，似乎有一种不满，但是他喜悦的面容完
全出卖了他。

　　“爹爹。哥哥他们呢？”当花小蝶看仅仅是自己爹爹一人时候，她忍不住娇
声问道。似乎她既然已经回到家，那么因该是每一个人都因该亲自来迎接。

　　“你哥哥他们啊，都出去了。”老人微笑着说道，自然身为花门之主，他有
自己的威严，可是在自己唯一的一个宝贝女儿面前那些是完全不管用的。

　　“出去？出去干什么？我不是回来了吗？”花小蝶有一点不乐意的撅起小嘴。

　　“呵呵呵呵，他们可不是光光为了找你啊。魔君出现我们花门也必须要去找
血魔女。”老人微笑道。

　　“血魔女？魔君？他们是什么？”花小蝶似乎对这两个新名词十分的感兴趣，
只见她拉着自己爹爹的膀臂道。

　　“魔君传言中是魔门最高的首领。几乎每一次出现都会引起一场杀戮，而血
魔女却是接着魔君而出现的，传言中血魔女是以她的快来克制魔君的快魔神功。”
老人神情有一点思索着说道。

　　“呵呵呵呵，爹爹，那么魔君是不是很厉害啊？”当花小蝶听到自己爹爹这
么说魔君时候，她忍不住好奇地问道。

　　“魔君在没有成魔之前一般是不怎么样的，不过如果他成魔，那么也就意味
着魔君每一天武功都会增加，一直到死亡。”老人在说这话时候，表情似乎变的
很严肃。

　　“那么爹爹你打得过魔君吗？”花小蝶好奇地问道。

　　“魔君的前身好像是倒霉星，所以即使他武功再怎么长也不会是我的对手。”
老人想了想淡然回答道。

　　可是他完全没有注意到自己宝贝女儿在听到魔君竟然是倒霉星时候的样子。

　　他竟然是魔君，他竟然在魔门。美丽的花小蝶好像完全陷入了自己的兴奋之
中了。

　　“丫头，你怎么了？”当老人看到自己女儿白痴型样子时候他忍不住担忧道。

　　“没事，爹爹，假如我要花门不和魔君为敌可以吗？”花小蝶天真的问道。

　　“什么？你说我们花门不和魔门为敌。丫头你是不是有事情隐瞒老爹啊？”
老人闻言大惊道。

　　“没有啊，不过魔君是女儿很要好的朋友……不过仅仅是很要好的朋友哦，
不过爹爹说过朋友可以相互帮助的啊！”花小蝶好像完全在自己单纯思维里面跳
跃着，她完全没有思考到自己爹爹的想法，同样自己兴奋的样子也被老人看的十
分清楚。

　　“女儿，你是不是喜欢上那个魔君了？”在花小蝶话刚刚说完时候，老人突
然开口道。

　　“什么……我……我不知道。”当花小蝶听到自己爹爹如此问时候，她不知
所措道。

　　“好了，你会后院去看看你娘吧，看来爹爹还没有做错事情。”老人似乎想
到什么似的，他温柔的对自己宝贝女儿说道。

　　“好啊，爹爹我进去了。”接着便看到花小蝶飞快的向后院跑去，可是在走
到老人身边时候，她突然猛的在老人脸上亲了一口。“呵呵呵呵。”

　　“门主我们还要不要答应帝王门一起对付魔门的决定？”当花小蝶渐渐消失
后，总管突然轻声问道。

　　“现在立刻召集他们回来，所有的事情等我弄清楚魔君究竟是什么样人再说。”
老人淡淡的说道。

　　“可是帝王门使者怎么办啊？”总管担忧地问道。

　　“一切以小蝶的幸福为主！”老人想了想突然沉声说道。

　　“是！”总管低声答应道。

　　“邪局，你真的打算将玉儿献给魔君吗？”在魔宫总坛里面，只是见到天职
魔老有一点疑惑的问道。

　　“是的。没有办法啊！”邪局有一点神伤地说道。

　　“为什么？难道凭借圣女之力，魔君他还不会从杀戮中清醒吗？”天职似乎
对邪局的做法很不满意似的。

　　“圣女？但是你也是知道的，我们魔门每一代圣女都是纯阴之女，但是她们
还是不能够压制住魔君的杀戮，我害怕光光依靠圣女一人还是不够的。现在我们
魔门已经到了生死关头了，如果失去强大的魔君，那么我们魔门的千年基业也就
毁于一旦了。”邪局神情十分认真的说道。

　　“但是我们不是还有西魔后了吗？”天职想了想不由说道。

　　“西魔后，她，你知道她是帝王门之女，万一反叛，那么我们魔门已经没有
机会了。”邪局神色严肃地说道。

　　“但是玉儿她知道吗？她会同意吗？”天职似乎对玉儿十分的关心，到了这
样的关头，他仍然是不忘玉儿的自身感受。

　　“我想她会理解我的。”邪局闻言一笑道。似乎对自己女儿十分有把握似的。

　　“那好吧，明天我们一起去见魔君，希望他收纳南宫吧。”天职望了望邪局
说道。

　　“好，我再起找一下魔宫女吧。”邪局话刚说完人就走了出去。

　　此时邪局他们口中的玉儿似乎并不知道自己爹爹已经决定了自己的命运。她
现在依然和魔宫小魔女玩的好不自在。

　　“玉姐姐，你那天的魔阵好厉害啊！”小魔女突然想到魔君突破魔阵的事情
时候，她忍不住赞赏道。

　　“呵呵，死丫头，真的那么厉害吗？魔君他不是一下就破除了啊！”被称为
玉儿的美丽少女有一点羡慕的说道。

　　“可是你说过魔君在一开始时候也是措不及防啊！”小魔女笑嘻嘻的说道。

　　“恩……他开始是有那么一点点，可是反映也很快得。”玉儿说这话时候美
丽的眼睛里面充满了神往。“玉儿，是不是喜欢上魔君了？”看到玉儿痴迷的神
色时候，小魔女忍不住惊奇的问道。

　　“没……，没有怎么可能呢！”听到小魔女这么羞人的话，玉儿急忙否认道。

　　时间如指间流水，在一刹那间已经到了第二天的天明。今天的魔门总坛里面
似乎有一种极为不寻常的气味，如果细心的人他就会发现魔君的脸上似乎多了一
种令人心动的东西。那是什么呢？欢笑！一种嬉笑帝王般的笑。

　　“你们有什么事情吗？”当魔君听到三大长老要见他时候，他知道事情一定
不寻常，所以他来的很匆忙。当他看到三大长老脸上似乎并没有预料中的焦容时
候，他忍不住惊讶道。

　　“魔君，我们想起你娶南宫后。”邪局微微望了魔君一眼后，轻声说道。

　　“什么？你们要我再娶南宫后！为什么？”魔君感觉十分奇怪，他微微皱眉
道。

　　“是的，我们魔门一向是魔君需要四大魔后的，现在魔君已经有两大魔后，
可是再过一段时间就是魔君向正义门挑战时候，我们需要魔君有一个更加强大的
实力，而阴女正是魔君所需要的。”邪局恭声说道。底下三人在话音刚落之后，
都悄悄的看着眼前这个年轻的魔君。也许是害怕真的把自己魔君激怒吧，他们每
一个人都提着心。

　　“是吗？那你认为谁有这样的资格呢？”魔君突然邪笑道，似乎对邪局这样
的提议十分好笑。

　　“魔君，我认为玉儿最合适！”看到眼前情形似乎有一点不对时候，天职魔
老连忙上前道。

　　“玉儿？”魔君微微皱了皱眉，他似乎对这个玉儿并不是十分的熟悉，所以
他忍不住嘀咕道。

　　“魔君，玉儿就是上一次布下魔阵的美丽少女。”魔宫之主微微上前道。

　　“你们认为我会答应吗？”魔君突然反问道。

　　这个问题的确令在场的三人感到十分为难，毕竟眼前不是别人，魔君可是掌
握他们生命的人，虽然他们可以对天下人吐气，可是对魔君，一个魔门的最高首
领，他们没有这样的胆量。

　　“如果没有别的事情你们就出去吧！”魔君微微抬头温和的说道。

　　“我有事情！”没有想到魔君话音刚落，就看到美丽异常的玉儿走了出来。
原来经过昨天晚上邪局对自己女儿的一些苦说，玉儿终于点头答应了这件事情。
可是少女的心却是很不平静。今天早上她就悄悄的躲避在魔门总坛暗处。开始时
候她还有几分害羞，可是当她听到魔君竟然对她没有任何意思时候，作为美丽少
女骄傲的心，她不能够忍下这，所以她忍不住站了出来。

　　“怎么？你要嫁给我？”没有想到魔君见到玉儿美丽身影时候，竟然一反常
态道。

　　“你……我……是！”当玉儿刚想反对时候，她突然接触到魔君那双邪邪的
目光。就在这个时候，她美丽的心变的好乱好乱。但是她在眼神微乱时候突然狠
心道，似乎是对魔君邪恶目光的报复。

　　“哈哈哈哈，好好！既然这样你们就下去准备吧！”没有想到自己准备吓退
眼前这个美丽异常的少女，可是换来的却是相反的结果，魔君恼火的想了想，最
终为了大男自尊严，他终于点头答应道。

　　这一次的魔君与南魔后的婚姻也许带有几分偶然，也许带有几分无奈，但是
当他们真正成为夫妻时候，他们之间的感情却是他们所不能够预料的好。

　　“什么？魔君大婚。那么我们的东魔后和西魔后呢？”听到这个竟然消息时
候，魔门里面的人不断议论道。

　　“这还用说啊。我们魔君和东西魔后也没有正式成亲了，现在她们三儿女不
是正好一起吗！”底下人似乎对自己魔君的事情十分的清楚。可是更令他们惊讶
的是，魔君竟然将这一次的婚姻传遍天下。这又是为什么呢？魔门一向都是比较
隐秘的。现在让天下人知道魔门总坛所在，那么万一有什么情况又因该怎么办呢？

　　当幽幽听到这个竟然消息时候，她也同样欣喜异常，虽然她自己不在乎名位，
可是自己毕竟是幽幽公主，但是现在不同了，她可以名正言顺的成为魔后了如果
他们能够顺利的话，那么今后他们在一起也就没有说什么闲话了。

　　于美丽婚礼不同的是在暗杀门里面却多了几分诡异！一向是杀人的杀手，但
是现在呢？他们不敢单独的出去，他们不敢躲避在黑暗的地方。为什么？他们知
道如果他们不这么做的话，生命将会永远没有保障。而现在的暗杀门里面已经多
了许多死人的尸体。而岂令人感到奇怪的死去的人都是暗杀门里面武功比较高的
杀手。那么谁又有这样的能力呢？

　　杀手，是的。只有杀手才能够容易杀死杀手。而现在的冰血杀手正在轻轻的
檫着自己的剑。自从她知道倒霉星就是魔君而岂他即将成亲时候，她感觉自己心
里面冲满了杀戮，所以当她再一次暗杀名单上人时候，手段竟然狠毒了许。现在
她正轻轻拭剑。在她心里面那道熟悉的身影已经消失了，唯一能够永远和自己在
一起的仅仅是这枚光洁的剑！她这一次也杀的不错。，没有想到魔门那些高手在
她手里面竟然就这么结束了。如果换成别人一定会对暗杀门这样的行为感到惊讶，
但是没有人会怀疑到自己人会杀死自己人，更何况没有任何气息之下就卡仪杀死
这么多人呢？每当名单上人少了一个时候。暗杀门主都会落出开心的笑容，似乎
对自己暗杀门里面的事情放在了心外。可是今天不同。冰血杀手正在拭剑，这证
明她已经停手了，而暗杀门主也终于出现了。这意味他们可以有一个明确的依靠。
而经历的杀戮也让他们明白暗杀门主为什么会在他们已经胆寒之时才来。但是唯
一的优点却是他们可以和暗杀门主连成了一体。简直可以说没有可以阻挡他们的
东西了。

　　正文第五十五章魔君之后《一续》

　　“门主，我已经完成任务了。”在黑色的洞里面，只是传出极为冷淡的声音。

　　“好，你需要什么奖励呢？”暗杀门主微微睁开眼道。

　　“门主，我想去魔门一次。”虽然听起来十分的平静，可是冰血杀手仍然感
觉自己的心有一阵不经意的跳动。

　　“是为了魔君吗？”暗杀门主听言猛然睁眼道。

　　“是的门主！”她似乎并没有躲避的打算，所以当老人抬头看她时候，她没
有任何顾忌地看着他。她知道自己必须要过这一关，也只有过了这一关自己才可
以见到魔君。

　　“好，你去吧，另外你把这东西交给魔龙，以后你就自由了。”暗杀门主说
这话时候眼睛里面的阴毒神色一闪而过，可惜因为冰血杀手完全被魔君这两个字
挡住了一切，所以她没有注意到异常状况。

　　“嘿嘿，希望会有用。”当冰血杀手美丽的纤影小时时候，暗杀门主嘴里面
发出了极为得意的笑声。

　　今天的魔门似乎十分的热闹，天下所有人都知道今天是魔君的大喜，而岂更
最要的是新娘会有帝王门的公主。其他两个也都是绝色美女。换成平常人即使拥
有一个已经是他几世修来的福气了，但是魔君却是拥有了三个。

　　黑道上的大人物今天都来了，因为在魔门眼里面，他们这些大人物仅仅是弱
者，而白道也来了不少，并不是因为白道害怕魔门，屈于淫威，但是有一个理由
却是十分的合理。面子，这是一个面子问题。而魔门自己都没有想到今天竟然多
出一个贵客。花门，名震天下的花门，也一直是独立中间的花门。没有想到天下
花门竟然当着这么多人面来贺礼。难道花门和魔门会合作吗？不绝对不是，因为
他们中间多了一个年轻美丽蛮横的少女。当然美丽少女也并不是新娘，可是当她
证明自己到达魔门时候，她好像十分高兴。而与她却却相反却是一个美丽而又阴
沉的少女。

　　“请问姑娘是？”一旁接待客人的魔虎突然拦住面色有一点阴沉的少女。看
她的情形似乎并不是来参加魔君婚礼的。

　　“我要见你们的魔君。”美丽的少女语气十分冷硬地说道。

　　“什么见魔君！我们魔君岂是你说见就可以见道的。”听到眼前美丽少女竟
然提出如此问题时候，魔虎不由大声喝道。

　　“魔虎怎么了？”在不远出的天职魔老看到这边情形时候，连忙走过来问道。

　　“长老，她竟然要见魔君。”魔虎似乎有一个让自己行为得到支持的人似的，
说话时候他神情里面似乎充满了轻蔑。

　　“你退下吧。”天职魔老看了眼前这个美丽少女一眼后，他似乎感觉到什么
似的。所以他淡淡地对魔虎说道。

　　“姑娘你找我们魔君有什么事情吗？”天职魔老温和地问道。

　　“我……”看着老人关切的眼神，美丽少女似乎不知道自己因该说什么了，
心里面的那一份复杂的感情一直压抑着她憔悴的心。

　　“魔君外边有一个姑娘要见你。”在魔君一个人呆在魔室时候，天职魔老终
于决定将美丽少女带了过来。

　　“叫她进来吧。”魔君微微一皱眉，接着很平淡的说道。

　　当天职出去后，魔君感觉一个十分轻盈的脚步声逐渐向自己走近，那声音的
主人似乎带着几分迟疑，可是当她彻底靠近时候，魔君突然感觉道一种十分熟悉
的气息。好久不见的感情在一刹那间充满了自己的心。

　　“啊……是……是你。无花！”当魔君带着几分好奇而抬起头时候，一幅美
丽的画卷突然出现在自己的面前，久违的娇容。是她，美丽善良的她让自己知道
什么才是真正爱情，什么才是人间的温暖。可是自从那一次以后，自己就再也没
有看到她。

　　“是我。从前的无花！”美丽的无花在说这话时候眼睛里面似乎多了几分让
人读不懂的东西。那情人的泪水似乎早已经干涸。

　　“你还好吗？”沉静了一会儿后，魔君突然轻声地问道。

　　“不知道。”很轻生的回答，但是那里面又多了多少无奈和凄凉。在自己知
道魔君就是从前自己深爱的倒霉星，而他即将成为别人的丈夫时候，无花的心彻
底的乱了。也许对自己有很大的自卑，可是在感情爆发的刹那间，无花忘记了一
切，她唯一想做的是离开李家堡。去找倒霉星，那个从前一直受人欺负的少年。
这些她没有错。

　　有时候一个迟疑的决定会毁灭人的一切，但是也同样有机会成就人的一切。
爱情更是如此。当两个人偶然在一起后，如果他们不珍惜自己的一切，那么当离
别成为开始时候，那无尽的悔恨将会如两颗沙子一样再也没有相聚的机会。但是
如此他们能够把握人生一次的机遇，那么美丽也如星魂般，一直陪伴人的左右。
可以在刹那间的沙子里面看出一个美丽世界。

　　“以后你就留在这里吧。”一直对人冷冷的魔君在见到笑无花这个曾经的难
忘时候，他彻底地变了。如果魔门众人听到自己魔君竟然对人用这种语气的话，
我相信他们一定会大吃一惊。

　　“不……”当笑无花听到他这句话时候，美丽的脸上露出开心的笑容，可是
她突然想到什么可怕的事情似的，美丽的容颜竟然在一刹那间凝固了。

　　“为什么不呢？”本来以为只要自己提出来，无花一定会答应自己的要求。
可是当他听到无花竟然拒绝时候，魔君的面容不竟一变。

　　“只要我能够再一次见到你已经是上帝给我最大的满足了，我一个不洁之人
还有什么资格去争取完美的东西呢。”无花神情有一点悲伤地说道。

　　“不，你不是，即使你是不洁之人我也要你留下来的。”当魔君听到笑无花
这种悲伤的话时候，他不竟大声说道。

　　“咚咚咚。”就在这个时候，魔室的门突然响了起来。

　　正文第五十六章北魔后

　　“魔君大人，魔后她们已经准备好了。”就在这个时候突然进来一个侍卫报
告道。

　　“好的，我们一起出去。”魔君微微向侍卫示意一眼，接着便和笑无花走了
出去。

　　看着眼前这一片热闹的场面，魔君感觉到世上所谓权势的重要性，现在坐着
的许多人曾经都是斜眼看他的，可是现在却连正眼看他的胆量也没有了。

　　“魔君，她是？”令邪局感到惊讶的是，身为新郎的魔君后面竟然跟着一个
美丽少女。他忍不住低声问道。

　　“北魔后！”魔君微微看了笑无花一眼温柔的说道。

　　“什么？”虽然魔君的话并不是很大，可是在场的每一个人几乎都有一身强
硬的武功，而魔君的话也丝毫不漏的进入他们耳朵里面。其中最感觉到难看的是
白道中人。

　　笑无花，这个美丽而又十分厉害的少女曾经是白道首领李霸天的徒弟，可是
现在竟然嫁给魔君，这见只可以说是乱了套了。但是唯一没有惊讶的却是站在不
远处的花门调皮翘家女花小蝶，当她听到身为魔君的倒霉星话后，美丽的明眸里
面刹那间多了几分朦胧色彩，她自从知道自己的倒霉星哥哥已经成为魔君以及将
要和三个美丽少女结婚了。但是她心里面并不是十分伤心，可是现在自己亲耳听
到身为倒霉星的魔君答应娶笑无花时候，她感觉自己的倒霉星哥哥好像忘记了还
有一个美丽的她在等着。

　　“怎么？不可以吗？”魔君微微皱眉道。

　　“可是她是李霸天的徒弟，万一……”邪局有一点担忧的说道。

　　“我魔君希望得到的女人，她一定是我的，难道我还要通过谁允许吗？”魔
君神色微变道。

　　“这？”

　　“开始举行婚礼。”魔君对手下的奏乐者命令道。当魔君话刚说完，只是看
到笑无花美丽憔悴的面容刹时变的嫣红一片，而就在此时东西南魔后已经陆续走
进了魔门大堂。很自然，每一个人都知道眼前这三个美丽女人的娇艳，可是当他
们真正看到她们若影若现的娇容时候，他们知道自己已经完全沦陷在美丽天使般
的美丽中了。三个美丽的女人，看起来都似乎带有一种神秘而又清纯。圣女走在
大堂上，偶然看上去就好像美丽娇躯上散发出圣洁的光华，让所以在场人完全沉
浸于洁白之中。而悠悠的美丽中却是一种天然的高贵，自然这和她来自帝王门有
很大的关系。但是最吸引人的却是轻轻走在最后面的邪灵雨，她的美丽已经被自
己本身的处子气息所掩盖，而本来的惊羞似乎在她身上笼罩出极为美丽的光华。
当底下人看到如此迷人情景时候，都忍不住露出惊艳神色。

　　“魔君请开始吧。”天职老人微笑着道。在他眼里虽然魔君是一个高高在上
的人，可是孤单老人总不经意地把他看成自己的亲人。

　　“魔君拿命来。”就在魔君刚想搀起笑无花的玉手时候，突然从他侧面出现
一枚极为快速的剑。这枚剑的出现似乎完全出呼魔君他们得的预料之外。试问天
底下有谁胆敢在魔门总坛刺杀魔君呢。即使是成功的话，他也意味着死亡的来临，
更何况魔君不是平常人可以对付的呢。

　　“铛。”没有想到身无任何兵器的魔君，竟然在那一妹犀利的剑即将达到他
身上时候，突然出现一只手，一只晶莹洁白的手。没有想到在关键时候，这一双
手竟然起了很大的作用。而手的主人就好像得到什么吸引似的，竟然丝毫没有顾
忌的向刚才偷袭他的蒙面杀手追去。没有任何夸张之处。当魔君的手即将可以捉
住一切的时候，魔君突然感觉到有一种强烈的不安。

　　“嘶……嘶……”就在魔君迟疑的刹那间，突然从人群里面冒出无数恐怖的
火焰。

　　“啊……啊……”当看到如此情景时候，底下参加婚礼的人顿时乱成了一团。

　　可是就在魔君感觉有什么不对的时候，突然间从众人后面冒出无数火焰。而
令人更加恐惧的却是火焰竟然奇迹般的形成了一个美丽的弧形。如果换成是火以
外的东西，或许也是一种美丽，但是眼前的火焰却是要人命的东西。也就在魔门
众人为自己魔君担忧时候，突然他们只是感觉到眼前有黑，接着竟然失却了他们
魔君的身影。

　　“爹爹这是什么武功啊？”看到眼前这个令自己十分难理解的东西后，美丽
的花小蝶忍不住惊奇地问道。

　　“因该是魔门隐身，我想当今天下并没有多少人能够做到的。”花门主在说
这话时候，他眼睛里面多了一种天生爱才的神色。的确，试问当今天下又有谁有
这样的智慧和胆量啊！

　　“嘿嘿，今天是上天注定你的死期了。”就在魔君刚刚消失时候，大堂里面
突然传出一个邪恶的声音。

　　“我不认为命运掌握在上天的手中，我命由己不由天。”突然一个极为冷漠
的声音打断了狂妄的笑声。

　　“什么，你竟然没有死。”看到魔君突然出现的身影时候，偷袭之人感到十
分的震惊，但是在那一刹那间他似乎已经恢复了平静。

　　“哼，难道你认为地狱火焰就能够轻易要我命吗？”就在偷袭之人刚刚说话
时候，魔君突然感觉偷袭之人似乎有一种隐身功能，所以他微微冷笑道。

　　“魔君，天下人都说你很厉害，但是好象从来都没有人真正的看过你的武器，
不知道今天我有没有机会看到的。”隐形人想了想突然说道。

　　“假如你有能力的话，我相信你能够看到的。”魔君邪邪一笑道。而他这种
邪恶的笑容简直让站在一旁的众女为之心醉。

　　“好的，那我就让你使出你的武器吧。”隐形之人话刚说完，突然有出现一
个透明的身体已经如梦幻般的在原地飞旋起来，淡淡的看上去，好像是天仙在跳
着美丽的舞步。但是魔君感觉到的却是里面拥有的似乎是让人能够随时会失去武
功的邪恶之舞。这对付别人或许有用，但是魔君岂是别人。

　　“去”也许是简单了一点，但是魔君仅仅是挥舞了一下自己的袖子。顿时一
股清响飘过，好像是克制了刚才的糜烂般，所有的一切都不在存在。

　　“看来我不用最高心法的话，你的武器是不会出来的。”那微微现身的人面
色一变惊讶的嘀咕道，可是当在场的所有高手对眼前出现的绝色美女感到十分的
陌生。她会是谁呢？难道就凭她可以对付天下人都感到害怕的魔君吗？

　　“妖艳光之心”绝色美女话音刚落，魔君感觉眼前美丽的少女好像是消失在
空气中，但是不一会儿出先的却是比原先美丽少女更加迷人的女子。没有任何地
方可以看出是和刚才那个少女有相同之处的，但是魔君感觉到眼前这个女子身上
的恐怖力量已经开始散发了。

　　“魔隐的狂风。”魔君突然对着眼前这个迷舞般的少女低吟道。一道黑色的
光芒如离铉之箭般，向少女身上急速的撞去。可是就在要到少女身上的时候，出
乎少女的意料。青色的光芒突然的分散开来了。没有任何东西可以去形容眼前的
景象的。就在青色笼罩之中的一切事物竟然都开始变化了。而少女自然也包括在
内，先是看到她惊讶的绞容，接着却清楚的看到她美丽面容下的另一副娇脸。那
简直可以用魔中之魔来形容。眼前的这个女子简直不属于任何人的妖艳，就是仅
仅看到她的面容时候就给人一种冲动。她的眼神里面似乎充满了对欲望的渴望，
对异性的吸引以及对所有不属于这个单纯世界中的致命诱惑。“不好，”魔君突
然感觉自己的身体内似乎有一种松动的感觉，立刻清醒了过来。接着再试探自己
的功力时候发觉已经有点点消逝的样子了。

　　“呵呵呵呵，怎么样啊？”绝色美女表情时候突然阴柔的问道。

　　“不错，那就也让你知道魔君的厉害吧。听到这样轻蔑的话，魔君突然抬起
头冷冷的说道。就在他话音刚落之后，天地间突然出现了许许多多的黑色阴影。

　　“魔君之影。”看到这漫天的叶后，底下的人忍不住的惊叫道。

　　魔影，魔影。魔影一出，天下阴影。这也许不是所有人都能够体会得到。但
是他们所有人都知道魔君之影，因为所有不相信魔影的人都已经消失在魔影里面
了。而眼前绝色少女呢？众人仅仅看到一个微微惊慌的眼神，其他的都埋没在黑
色的魔影之中了。似乎魔影在这个天地间可以吞没一切。

　　但是就在大家都认为美丽少女再也没有生存希望时候，婚礼之堂里面突然升
起一朵白色的火焰，令大家感觉奇怪的是白色似乎在不断吞吃黑色魔影般。

　　“爹爹这是怎么回事啊？”一旁站着的花小蝶感觉奇怪的问道，在刚才黑色
魔影吞吃美丽少女时候，花小蝶突然感觉到自己的倒霉星哥哥已经不是从前的他
了。单纯的花小蝶当然将绝色美女要自己倒霉星哥哥命的事情忘了。也许是美丽
的好处吧。

　　“不错，不错！”没有想到花门之主看到如此情形时候竟然露出满意的笑容。

　　“爹爹你快回答我啊！”可爱的花小蝶看到疼爱自己的爹爹竟然没有回答自
己问题时候，她忍不住拽自己爹爹的衣服撒娇道。

　　“哦。丫头你看。”花门主微笑地看了一眼自己宝贝女儿撅起的小嘴道。

　　“啊！这是怎么回事？”原来当花小蝶注意到眼前情形时候，她惊然发觉原
先的黑色魔影已经消失的干干净净了，取代它的却是美丽的洁白。好像天堂突然
在人间重现似的。让所有美丽的心灵都为之屏住了呼吸，似乎他们都不想打搅这
个安宁的世界。在场几乎每一个人都经历了许许多多的悲欢离合，他们几乎都没
有安静的想过究竟什么是自己所追求的。" 你为什么要这么做呢？“没有想到魔
君等到美丽少女自己要停下时候，他突然冷冷道。

　　“因你是坏人，所以我必需要你命。”在美丽少女回答时候她似乎完全明白。
看到自己已不再是眼前奇怪& 大男人的对手了。

　　“你是谁？哪里的？”魔君想了想突然道。

　　“呵呵，我不告你的，我是找我姐姐的，但是有人说你是坏人，可是在我打
不过你，不过等我姐姐来的时候，你一定不会打得过她的。”美丽少女天真道。
如果不是因她拥有强大的武功，我想所有人都认为她是一典型天真少女呢！

　　“他又是哪里呢？”魔君突然淡淡道。

　　“我也不会告你的。”美丽少女在回答时候，自己眼睛无意的向旁看去。可
是她定神时候，她不由嘀咕道“他人呢？”

　　“好了，我想今天的事情就到这里吧，我不想再出生事情。”魔君似乎十分
重视自己婚礼。

　　“可是我想今天有什么事情。有想到魔君警告后，竟然又一次反对的声音音
响了起来。大概是因他知道魔君今天是不会要人命的，所以麻的事情总是十分的
多。在魔君没有有示意阻烂下，竟然有一批黑衣人走出来。

　　“报上名名来。”邪局似乎被今天的事情若火了似的，想当年他横行江湖的
时候，几乎没有人敢在他面前这样张狂的，但是今天呢？竟然在他女儿婚上出事
；，更加不因的是魔君的婚礼。

　　“他是哪里？”没有想到眼前出现的蒙面人竟然不知道邪局。听她的口气，
似乎喊淡淡幽怨，自己在手下黑衣人提起候，她眼神竟若有若无地看了魔君一眼。

　　“既然你那么看不起老夫，那么就试一下吧。”邪局看到眼前蒙面少女竟然
如此轻蔑自己时候他身形突然一晃。

　　“碰……碰……”没有想到在邪局身影消失的刹那间，那些蒙面人就好像受
到什么撞一下，身形就如化落，而在那时几乎没有什么人能看到邪局究竟是怎么
出手的，但是现在唯一能看到的却是蒙面人已不在蒙面。

　　“你！”在一旁默默看的魔君看到蒙面少女在惊慌中被揭开自己蒙面时候，
他忍不住出颤声道。

　　“是我。”站在魔君面前的赤然是冰血，她美丽的面容看起来似乎十分憔悴。
而望着魔君的眼神里面似乎多了一种只有他自己才能读懂的事情。

　　“邪局退下。”；魔君看到邪局似乎想上前时候，他淡淡命令道。声音很淡，
但是他们都毫不犹豫的退了下去。

　　“你记得曾经的事情吗？”冰血杀手有一点幽怨的问道。

　　“记得。”魔君平静的回答道。

　　“柔情的剑是什么颜色？”冰血杀手突然奇怪的问道。

　　“无色！”魔君竟然也回答出这个莫名其妙的问题。

　　“是的，水中的泪水没有人能够看出它到底是什么颜色。”冰血杀手很自然
的说道。

　　“但是我心里面却可以感觉到你的存在，就一如我初见你是一样。”魔君突
然微笑道。

　　“什么！”在刚听到魔君话的刹那间，冰血杀手女性的温柔好像被什么突然
触动了一下，在她印象中，魔君，从前的倒霉星并不是一个潇洒的人，可是现在
竟然亲口说出这样的话，爱情！

　　“怎么了，难道我魔君不可以做主娶一个爱我的和我爱的人吗？”魔君有一
点威严的反问道。也许就在这个时候所有的人都感觉非议。

　　“你们现在要知道的就是我魔君要娶亲，而岂娶一个杀手做老婆，如果你们
反对的话就在这个时候提出来。”魔君在说这话时候，眼睛里面似乎闪过一种犀
利的寒光。

　　“这是真的吗？”令冰血杀手后面所有黑衣人都感到诧异的是冷美人今天竟
然象换了一个人似的。在场所有人也不竟为眼前这个美丽梦幻般的绝色冷美人给
震撼了。他们看到的似乎是冷冷的一面，可是当少女柔情突然展现的时候，作为
男人的心竟然有一种冲动，无法截止的冲动。

　　“你好美。”就在众人沉醉在美丽中时候，不同常人的魔君竟然如此突兀的
赞美到。

　　“你……”当冰血杀手听到魔君竟然在这么多人面前说出这么羞人话时候，
她美丽的娇容上面突然泛起迷人的红晕。

　　“魔君，东西南北魔后都已经准备好了，您看？”天职魔老似乎好久都没有
看过小女儿家所特有的娇态了，只是看到他有一点似笑非笑的提醒道。

　　“那就请天职长老做我们的主婚人吧，冰血你快准备一下。”魔君英俊的脸
上似乎露出了一丝开心的笑，接着便看到他很优雅的说道。

　　“什么……魔君……这个……我可以吗？”天职有一点激动的说道，谁都知
道主婚人，也就意味着是魔君的长辈，而虽然邪局已经是一个主婚人，但是他仅
仅是代表狱儿的，但是天下魔门的魔君又有谁可以呢！现在魔君竟然亲口说天职
可以。这又怎能不让一直为了魔门而孤老终生的老人激动呢！

　　“天职，从今天以后你就是我的义父，好吗？”还没有等到天职魔老息口气
时候，魔君竟然又提出一个惊人的要求。

　　“可以吗？”天职似乎已经迷惘了。

　　“是的，义父！”魔君肯定的点了点头。

　　“冰血小姐，我们魔君娶你为妻，难道你还不开心吗？”在一处房间里面，
一个正在给冰血梳妆的中年妇女轻声问道，看冰血的脸，她似乎有很多心事，这
让羡慕她的人感到很奇怪。

　　“丫头你怎么了？”花门主看到魔君已经有五个妻子时候，他心里面暗暗做
了决定，本来准备成全自己宝贝女儿的事情看来还是要自己来做主。他宁愿自己
宝贝女“难道你还希望嫁给魔君吗？”花门主轻声问自己宝贝女儿道，虽然自己
对年轻的魔君有一点赞赏之意，可惜他毕竟是关爱自己女儿之人。

　　“爹爹，难道小蝶就不可以嫁给倒霉星哥哥了吗？”可爱的花小蝶突然调皮
的说道。

　　“当然不可以。”花门主似乎已经对自己宝贝女儿没有办法了。

　　“爹爹你快看，她们好漂亮啊！”就在花门主为自己女儿而感觉头疼时候，
花小蝶突然娇声道。

　　“恭喜魔君，祝魔君登临天下，一统江山。唯我魔尊。”在大厅里面的人还
没有彻底反映过来时候，突然间出现大批魔门绝顶高手，他们每一个人似乎都很
年轻，而岂更重要的是他们似乎对身边这些正道或是其他门高手都不放在眼里面，
而魔君这个高大的形象似乎已经笼罩了一切。

　　“什么……魔君要一统天下。”虽然大都数正道高手都知道魔君出现已经不
在是一个小地方的活动了，但是当他们听到这么狂妄而又大胆的话时候，都忍不
住轻声嘀咕起来了。

　　“一拜天地”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　“进入洞房。”

　　美丽的时光总是过的很快，也许是眨眼间的。可是当魔君和魔后们刚刚消失
他们的身影时候。原先那些祝福的魔门绝顶高手突然将堂上所有的高手围了一个
弧形。

　　“魔君请花门出来。其他的人如果不服从我魔门者杀！！！！！”就在这个
时候突然出现一个十分美丽的中年妇女。所有魔门高手见到她时候都屏住了呼吸。

　　“就凭借你们吗？”原先那个偷袭魔君的美丽少女十分蛮横的说道。

　　“不错。准备执行命令。”中年美妇冷冷的说道。

　　“我投靠魔门……我也……”就在短短的刹那间，从人群里面已经走出了将
近一半高手。淡当然他们也许会说因为花门主这么强大的人物都站到一旁了。借
口在不经意时候总是显现出可笑的一面。

　　人在面对金钱时候往往会忘记过去，但是人在面对死亡威胁时候又何尝不会
忘记自我呢！

　　“好，剩下的格杀。”中年美妇满意的点头道。

　　“哼，痴化变形。”就在魔门这些绝顶高手杀气已经遍布全场时候，没有想
到那美丽的少女竟然如青云般，身影飘落的地方就有一片血迹。

　　“你们两人一起上。”中年美妇看到如此情形，不由冷笑道。

　　儿恨自己，也不愿意她做人家的几个之一。

　　正文第五十七章魔君之后（三）

　　“你不用再追了。魔宫之主知道那个美丽少女并不是每一个人都可以容易阻
住的。""是""我想大家因知道正义与邪区别吧。既然你们都愿意加入我魔。那么
就是自己人了，不过因大家都是江湖中一些不同寻常的高手，所以我不得不防点，
来人拿药来。”魔宫之主很平静的看了看众人有一点不知所措的目光，似乎这对
于她来说，又何尝不是一种享受呢。

　　“我得到了我想得到的女人了！”当魔君脚微微踏入房子里面第一步时候，
他不又暗想道。

　　美丽而又妖色的烛光，似乎充满了令人遐想的空间，为什么美丽总是在颜色
的搭配下显现出如此动人色彩呢？

　　也许是大家故意安排，也许是魔门有庞大的财富，现在的魔君也不竟为眼前
奇特的景象大为惊叹。

　　红色的床，红色的被子。红色的蜡烛搭配上红色新娘的衣服，所有的一切似
乎都被美丽动人的红色所代替了。

　　“他到底在做什么呢？”也许是魔君一时沉静在自己的幻想之中，也许是魔
君在自己苦难人生里面第一次品尝到家的感觉，但是一直被蒙着头盖的新娘却在
不停的乱想着。其中最为特别的自然要数我们的悠悠公主了。原先一直反对魔君
的是她，但是第一个原谅魔君的也是她。现在的她终于等到了自己成为这个可恶
男人的小妻子了。而岂令她十分高兴的是魔君竟然第一个到自己的房间里面来，
那么这也就意味着魔君对自己很看重了，自然单纯的悠悠并没有想到多大的问题，
她也仅仅是为自己暗暗高兴而已。

　　“悠悠，你是不是在笑啊！”就在悠悠暗自高兴时候，那个讨厌的声音就如
同魔幻般在自己耳边响起。

　　“你……你才笑呢。”悠悠在被这个可恶男人嘲笑后，立刻不屈的反抗道。
但是美丽的红头盖彻底的掩盖了她美丽的小嘴。

　　“好，好，是夫君我在笑，好吗？”魔君温柔的笑说道，也许是心情高兴的
原因吧。悠悠在听自己夫君说话时候，她竟然感觉到自己夫君要揭开自己的红盖
头了。也就在悠悠刚刚感觉到的时候，一个温热的唇已经轻轻堵住她娇嫩的小嘴。

　　“恩……不要……”也许是少女特有的害羞，美丽的悠悠似乎若有若无的反
抗着，可惜她没有诚意的反抗又怎能够逃脱魔君温柔的攻势呢。不久房间里面已
经充满了令人狂想的春色。

　　人渐渐的少了，魔门后厅里面仅仅是偶尔有一两个侍卫轻声走过，但是如果
真的有人来的话，那么他们仅仅是愚蠢的选择而已。魔君是魔门最高象征，而现
在是魔君的婚礼，谁又不敢不尽力呢。如果仔细看的话，或许可以看到天职魔老
淡淡的身影在月光下忽隐忽现。

　　就在这个时候，天职长老突然露出一种淡淡的笑意。

　　屋子的门开了。

　　玉儿此时的心感觉跳的很快。当她听到这个心动而又心羞的声音时候，她美
丽的娇躯在刹那间不经意的颤抖了一下。美丽绝伦的玉容也泛起了淡淡嫣红。当
然这是魔君无法在盖头下看得到的。

　　“玉儿你好美啊！”就在玉儿感到不知所措时候，魔君突然轻声赞美道。

　　没有声音，是的。当玉儿听到魔君〈自己的夫君〉赞美自己时候，她突然好
奇的摸了摸自己的额头，可是当她刚刚接触到自己额头时候，一只温柔而又宽厚
的大手已经牢牢握住了自己秀气的小手。

　　“玉儿喜欢吗？”当魔君轻轻吻一下玉儿颤抖的小手时候他突然邪邪的问道。

　　“我……我……”从小到大，一直都没有让年轻男子摸过自己任何一个部位
的玉儿，她在刹那间就好像是在经历一场可怕的战斗一样，声音竟然在回答时候
显现出不协调的语调。可是在这个洞房花烛夜，她不知道自己这个少女所特有的
声音会激起男人多大的欲望啊！

　　在没有任何语言的调剂下，魔君将自己火热的大手伸进了玉儿美妙的部位。
所有的一切在理想中淡淡的开始了。而少女初始的夜也显现出令人疼爱的轻吟。

　　当一切都归与平静的时候，魔君微微的披起自己的衣服，轻声的走了出去。
只是看到他在美丽月色下微微的苦笑了一下，也许在温柔中他明白自己的体力是
有限的吧。

　　但是当魔君刚刚走到笑无花的房门前时候，他感觉自己的心突然间跳的很厉
害，“难道我最爱的是无花吗？”感觉到自己变化时候，魔君不由轻声问自己道。
但是回答自己的仅仅是心里面无力的苍白。他知道自己的心里面或许是笑无花占
据很大的空间，只是自己无法在别人面前表露而已。

　　“咚咚咚。”没有想到魔君走到笑无花房门前时候竟然轻轻敲起门来。

　　“进……进来啊！”屋子里面的笑无花似乎很恼火魔君这种幼稚行为似的，
但是在她声音里面也带有淡淡的幽怨。

　　“你好吗？”当魔君进来看到自己熟悉的笑无花时候，他感觉那个落魄的倒
霉星仿佛就站在自己的面前，心里面也为从前笑无花对自己真挚的感情激动不已。

　　“恩……还好！”也许仅仅是短短的三个字，可是那里面又含有多少少女特
有的伤心之事啊！

　　“我……我爱你！”魔君，这个一向是大气磅礴的魔君竟然出人意料吞吞吐
吐起来。

　　“爱！”美丽时间众如凡尘，谁人不思念那美丽景色下悠然的微笑，谁不思
念初恋情人的迷人动态，谁人又不思念当爱情已经成为往事时候的痛楚，似乎所
有一切都是美丽后的悲哀，但是现在呢，美丽嫣红的面容展现在魔君面前时候，
她知道吴笑天的阴影已经属于过去，自己这一次不经意的到来换来的是少女美丽
的梦想，当梦想成为事实时候，从前所有丑恶的东西已经被掩藏在自己心灵的最
深处。

　　“你今天高兴吗？”魔君突然有一点点调笑的问道。

　　“高兴！”笑无花轻声回答道。

　　“无花”

　　“恩”

　　当无花抬头时候，映入自己眼中的是魔君那朦胧而又带有诱惑的眼神。它那
里面似乎包含了一切的东西。接着好像是响应了此时无声胜有声的境界了。而原
先温柔的红尘再一次的在笑无花的房间里面重演。

　　“没有想到啊，现在的魔君竟然连那个方面也是惊人啊！”就在天职魔老微
微走神的一瞬间，他后面突然响起邪局的赞美声。

　　“不错啊，你现在可是魔君的老丈人了。恭喜恭喜。”天职魔老微笑道。

　　“挨，这话就不对了，你现在不也是魔君的义父了吗！我也要庆祝你啊！”
邪局立刻反击道。

　　“既然这样，那我们就一起到前厅里面一起喝两盅。”天职魔老突然提议道。

　　“好好，可是你不要看守这里吗？”邪局平静地提醒道。

　　“没事，都这个时候了。走吧。”看来今天的天职魔老的确是格外的高兴。
从前的他一直是以自己的任务为重，而现在呢。

　　夜依然是美丽异常。当星空起额头的刹那间，所有属于世间的东西都已经黯
然消失了。

　　“别动。”当魔君刚要揭开冰血杀手的头盖时候，他突然感觉胸前一个冰冷
的剑。

　　“为什么？”魔君轻声问道，似乎眼前这之犀利的剑并不是他所担心的东西
一样。

　　“等待。”冰血杀手语气有一点冷冷的说道。

　　“等待？”魔君也不竟为眼前这个已经成为自己妻子，但是行为却是十分古
怪的美丽冰血杀手感觉奇怪了。

　　“是的，当我在被你夺去第一夜后，几乎每一天我都等待着你会出现，一直
的等待着，可是到最后换来的是什么？一场你即将成亲的事情。我无力在为自己
做些什么。所以我就用你的命来换取我的自由，换取我心灵的解脱。”当冰血杀
手说到这里时候，美丽的容颜突然泛起了令人心痛的苍白，似乎所有因该得到和
不因该得到的东西都消失了。她也再无所求。

　　“我不怨你，你下手吧。”魔君怜惜的看着眼前这个因为自己无意毁去她贞
洁的美丽少女一眼。似乎她所做的事情仅仅是讨回自己因该付出的东西而已。

　　时间似乎在这一刻停滞不前了，而冰血杀手拿剑的手竟然颤抖起来。

　　“铛。”就在冰血杀手的剑向魔君胸前推进时候，她突然感觉有一双诡异的
手挡住了犀利的剑。

　　“你……”美丽的冰血杀手眼睛里面突然有一道寒光闪过。

　　“不错，本来我不会还手的，但是你的眼神出卖了你自己。”魔君突然冷冷
的说道。

　　“什么，不可能的，我已经做的够好了，而岂知道冰血杀手和你亲密的关系，
你竟然知道我不是她，为什么？”令人完全没有想到的是，眼前这个美丽的冰血
杀手竟然说出了男人的话来。

　　“不错，本来我不会怀疑的，但是当你的剑刺向我胸膛时候，你眼神里面突
然多了几分得意的快感。而这个对于一个失去自己贞洁给唯一男人的我，冰血杀
手她再冷也不会绝情到有快感的地步的。所以你一定不是冰血杀手。你到底是谁？”
魔君突然冷冷的问道。

　　“哈哈哈哈，你还不知道我是谁吗？你看清楚了！”就在刹那间，原先美丽
的冰血杀手突然从原地消失了。“嘿嘿嘿嘿。”

　　“你是吴笑天！”听到这么熟悉的笑声，魔君不由说道。

　　“不错。可惜这一次让你给躲过了，希望下一次你还能够这么好运。”当吴
笑天刚刚说完这就话时候，他本来女性化的身体就好像脱型一般。接着便在这个
红色温暖的屋子里面消失了。

　　“没有想到他武功竟然能够在短短时间内就恢复了，看来正道神功还是比较
厉害的，不过我也不相信等我魔功大成时候不是他的对手。

　　“参见魔君！”在第二天天刚亮时候，魔君就立刻召集魔门众人。

　　当魔门众人来到这个金碧辉煌的魔门之殿时候，他们感觉反仿佛有一个强大
的神秘力量即将苏醒。同时也感觉今天似乎非比寻常。

　　“大家因该知道我们魔门与正义门之间的正魔之站迫在眉急了，而我们魔门
人虽然很多，但是对上真正的高手还有一段距离。但是时间已经不在等待我们再
一次的准备了，”魔君说话时候语气里面似乎多了许多忧愁的东西，但是更多的
去是浑身霸气。

　　“请魔君吩咐。”天职以及邪局等人立刻随声说道。

　　“好，从现在开始，所有堂主以上的高手都必须留下来。到圣潭去等我。”
魔君微微点道。

　　“笑天哥哥，为什么那个魔君就是坏人啊？”在飞快奔驰的马背上，原先准
备暗杀魔君的美丽少女现在真正疑惑地问吴笑天道。

　　看到她迷惑不解的神情，吴笑天先是微微一笑，接着温柔的对美丽女孩说道
“魔君不仅仅是魔的象征，而岂他更是魔中之魔，你因该知道我们争正义门成立
就是为对付魔门拯救整个大地的。所以你只要能够杀掉魔君，那么你姐姐自然会
因为你英雄事迹而原谅你以前的过错。不是吗？”

　　“呵呵呵呵，只要姐姐能够原谅我，她叫我做什么都行啊。”美丽少女似乎
想到杀掉魔君以后，姐姐原谅自己的兴奋情形，而此时在朝阳的照射下，美丽的
大地似乎泛起了更家彻底坚实，在刹那间与美丽少女的娇脸竟然相互映出一幅绝
美的画卷。

　　“真美。”骑在马上的吴笑天突然抬头看到如此景色时候，他忍不住低声赞
美道。

　　“我……呵呵呵呵……我姐姐可是比我美上一千倍呢，不知道你见到我姐姐
会有什么反应。”美丽少女好像突然想起自己姐姐的绝色艳容，本来纯洁的眼神
里面不知觉中多了一种少女梦幻般的向往。

　　“哈哈哈哈，不可能吧，你已经这么漂亮了，那么你姐姐如果还比你漂亮一
千倍，那么还有美丽这个词语存在吗？”吴笑天一听到眼前绝色少女说出如此让
人难以相信的话，他不由开口说道。

　　“当然拉。不过我姐姐在我先一步下山，要不然你准可以看到她。对了，那
个和你在一起的漂亮姐姐又是谁啊？”性格直爽的美丽少女突然想到吴笑天家里
面的那个美丽姐姐，所以她立刻分散自己注意力道。

　　烈日余辉。一方面在吴笑天与绝色美女赶回去的时候，然而在另一方面，魔
君也对自己的手下进行一次更加残酷的训练。魔门似乎已经被一股可怕的气息所
掩盖。而此时风云变换的江湖却突然间出现一个奇怪的现象。名列前四十名的绝
顶高手似乎不断的进入生死城。如而从生死城传来的消息，令人大为吃惊的是生
死令牌突然流落江湖，如果能者得之将可以一统生死城大军。人大多是为了名和
利，而现在却是一个绝妙的机会。

　　“魔君您真的要去吗？”当魔门天职魔老听到魔君要去生死城的决定后，不
由大惊道。

　　“不错，等我走后，魔门就由你和魔后一起掌管。”魔君在说这话时候，他
眼睛若有若无的向圣女她们看了一眼。

　　“可是生死城是白道之地，万一魔君有什么闪失……我们魔门将又要消失了。”
看到魔君将行的步伐，天职魔老立刻急声道。

　　“不，现在的魔君已经不是生死城所谓的高手能够对付的了，义父请放心。”
当听到天职关心的话后，魔君心里面微微一动，不由安慰道。

　　“我也要去！”一旁美丽的悠悠突然开口道。已经又少女彻底的变成少妇的
悠悠在此时似乎散发出惊人的美丽。但是她那好动的性格却丝毫没有变化。

　　“不行，你和姐姐们都必须留在魔门。”魔君有一点溺爱的看了自己美丽的
小妻子一眼后，坚决地反对道。

　　“我……”悠悠刚想再说，而她她身边的圣女突然把她拖到一旁。不知道说
了些什么，不久悠悠竟然不在反对了。

　　“我们出发。”魔君微微望了一眼魔门总坛后，毅然命令道。这个突然改变
他一生的地方。让他带有说不尽的怀恋。

　　“呵呵呵呵，还是圣女姐姐好。”就在魔君刚刚走后，魔门总坛门口出现了
五个绝色美女，不过她们似乎是青一色男装打扮。

　　“恩……悠悠等到了有人的地方你可不能够再叫我姐姐了，我们五人可都是
兄弟哦！”美丽白幽调皮地说道。

　　“知道拉！”悠悠立刻开口保证道。

　　就这样，魔门四后再加上一个坚决不肯回家的花小蝶，她们在天职魔老们暗
暗默许下离开了魔门总坛。

　　“我们就在这里先休息一下。”魔君望了望眼前突然出现的小酒店道。

　　“是，公子。”魔虎立刻答应道。为了这一次行程保密，魔君让手下们都称
自己为公子。

　　“客官请里面坐。”店小二一看到又有人过时候，肥胖的他立刻以熟练的笑
容迎去道。

　　“客官，您要点什么？”在世间磨练过的伙计，他一眼就看出眼前这批人绝
对不是平凡之人，所以在问话时候，肥胖的脸蛋似乎已经堆成了一个圆形。

　　“上最好的菜，另外拿最好的酒，这是赏你的。”魔虎随意从怀里面拿出一
颗珠子仍向这个看起来还顺眼的小二。

　　“啊……谢……谢谢客官。酒菜马上就来。”当小二松开手时候，他突然被
眼前这个明亮的珠子给惊呆了。这一颗珠子足够他们父子再开十间这么大的店，
这又怎能不让他惊讶和激动呢。更何况自己父亲卧病在家很需要银两呢。

　　金钱的力量果真不简单，就在魔君他们刚刚坐下的一会儿，那店小二已经将
上好的酒菜端了上来。每一样都是先上在了魔君一人独自坐的桌子上，很熟练也
很协调。

　　“妈的，小二，你他妈的眼睛瞎了。大爷我要的菜还没有上，你他妈的就开
始该给别人搽屁股。老子砍了你。”就在店小二端菜再一次走向魔君的时候，突
然一个大汉挡住了他的路。

　　“客官，您的菜马上就来。”所谓做生意人他们都讲究和气生财，小二见到
眼前情形时候，立刻恭敬地回答道。

　　“草，老子就要你手里面端的这一盘。”大汉突然说道。

　　“不行，客官这是别人定下的。”小二急忙说道。

　　“去你妈的。”

　　“碰”

　　“啊！”

　　“谁，谁拿东西砸老子。我……”原来就在大汉强行夺过小二手中菜时候，
他突然感觉有什么东西在自己头上狠狠地敲了一下。他不由开口大骂道。

　　“呜……呜……”没有想到大汉话还没有说完，他突然痛苦地捂着喉咙不断
地在地上翻滚着，过了不久竟然不动了。

　　“死……死人了。”小二见次情景不由惊慌道。

　　“你去忙你的，这里的事情就交给我们。”魔虎突然走过来说道。

　　“是……是……”一见有人愿意处理这件是，小二立刻感激道。

　　美丽的李梦月怅然若失的凝望着这个苍白色的天空，等待，还是不知所措的
等待，当时间已经不能够再容纳她的时候，她再度以同样的心情、以自己的意识
转身回到了自己的屋子里面。

　　等待，等待本来就是一个让人难以忍受的东西。更何况是无限期的呢。

　　现在的李家堡似乎突然恢复了以前强横的气势。自然这仅仅是表面现象。知
道的人都很清楚，生死城以及要发生重大事情了，而身为生死城第一大势力的李
家堡在关键时刻自然不容人忽视，虽说李家堡的地位已经不如从前那么显耀，但
是瘦死的骆驼比马大的道理相信大多数人还是明白的。

　　“小姐，你要去什么地方啊？”丫头看到李梦月要走出门时候，她急忙问道。

　　“我只是四处走走。”李梦月淡淡的回答道。

　　“那我陪小姐去吧。”丫头似乎害怕自己的小姐真会因为最近的精神问题而
三长两短的。

　　“好吧。”李梦月想了想说道。

　　“小姐，听说当今世间高四十个绝顶高手都来了，是不是真的啊？”看到生
死城内热闹的人群，丫头忍不住兴奋地问道。

　　“不错。”也许是见到眼光的原因吧，李梦月在这个时候萎靡的精神似乎振
奋了不少，美丽的娇容上露出了淡淡的红晕。

　　“小姐，那么传说中的魔君也是决定高手吗？”丫头似乎在问一个十分愚蠢
的问题。

　　“魔君？什么魔君？”当李梦月听到丫头说魔君的时候，她忍不住惊奇的问
道。

　　“啊！小姐你不知道吗？无花小姐上一次就是代表我们李家堡出去参加魔君
的婚礼的。”丫头有一点吃惊道。

　　正文第五十九章比武招亲

　　“魔君婚礼。无花她不是一直躲着不见人吗？现在怎么突然参加魔君婚礼了？”
李梦月不解道。

　　“小姐，老爷说魔君非同小可，但是既然魔君已经下帖给李家堡，那么李家
堡为了自身名誉必须要去，开始时候老爷还有点担心……可是……可是到后来老
爷突然让无花姐姐去了。”丫头若有所思考地说道。

　　“为什么啊？”李梦月知道能够让自己爹爹担心的事情并没有多少，所以她
不由疑惑地问道。

　　“老爷对无花姐姐说魔君就是倒霉星！”

　　“什么？你说什么？”

　　“倒霉星啊！”

　　“倒霉星！”

　　“是啊！就是以前住在我们李家堡的那个倒霉星啊！”丫头似乎要确人倒霉
星的确是李家堡的倒霉星似的。

　　“他，他怎么会活着。还有他怎么会是什么魔君啊！”就在刹那间。李梦月
脑海里面有一个封尘已久的东西突然冲了出来。魔君！就是魔门的魔君，对，就
是邪恶的化身！但是接着更加强烈的却是倒霉星这三个字。他，真的是他吗？难
道他没有死！

　　“小姐，所有人都说魔君是坏人，但是为什么无花姐姐回也会嫁给他呢？”
丫头忍不住提出心中的疑惑。

　　“你……你说什么？无花嫁给了魔君！”在前面这个消息还没有消化的时候，
李梦月又听到一个让她更加难以接受的事实。她感觉隐藏已久的东西似乎突然间
崩溃了。她一直躲避李家堡的人，甚至整天躲在屋子里面不见人，不正是因为心
中的那个陌生而又熟悉的身影吗？但是现在自己却亲耳听到他还活着。这到底又
是怎么回事呢？

　　“公子您看！”令人感觉惊奇的是那宏伟的生死称里面竟然挂起一面巨大的
旗子。

　　“恩。”凭借自身锐利的眼神，魔君微微点了点头。

　　“走我们一起去看看。”魔君突然开口道。

　　“什么？我们一起去……”魔虎他们听到魔君的话后，几乎激动的说不出话
来，自进入魔门总坛，他们从来也没有出来过，现在虽然出来了，但是他们的任
务是保护魔君，所以虽然他们少年心里面都有一种看看究竟的渴望，可是又不得
不压抑自己的欲望。没有想到他们的魔君竟然一眼看透他们的心思，这又怎能不
让他们激动呢！

　　“比武招亲！”当魔君一行人来到旗子底下时候，映入他们眼中的赤然是这
四个字，竖立旗子上面的字似乎带有几分刚毅远远望去似乎如蛟龙腾空，近处看
着又好似银虎下山散发出逼人的气势。

　　“谁有本事打败本姑娘，本姑娘就嫁给他，但是岁数必须在三十以下。”突
然从台上面传出十分悦耳的声音。

　　哇，美女！“当台底下同样是本这面奇怪大旗子吸引过来的人一看到眼前出
现的主角时候，他们忍不住嘀咕道。有的人甚至口水横流。

　　眼前出现的美丽少女似乎属于一种野性的美丽，或许带着几分火候，极为诱
人的瓜子连上镶着一只晶莹的玉鼻，弯弯的柳叶眉新月般的柔顺，小巧玲珑的玉
嘴微微地向上撅起，轻蔑的眼神带着几分自傲。似乎已经不在将天下人放在眼里。

　　“姑娘，让在下来菱领教你几招。”突然台下猛然飞上来一个长相体面的少
年。

　　“好吧，你先出招吧。”美丽少女似乎对自己武力很放心似的，竟然丝毫没
有当眼前少年存在。似乎少年如果不先出手的话，他就已经没有出招的机会了。

　　“好，那我就不客气了。”体面少年微微一个转身，就在时间微微拨动的刹
那间，他人就好像流星一样，而他手中也就在接近美丽少女的时候突然多了一枚
白色的剑。

　　“白衣剑客柳不凡！”当底下人一看到台上少年从腰剑拿出一眉白色软剑时
候，他们突然想到了白衣剑客。这个排名在前十的少年绝顶高手。

　　普通，也许可以用极为普通来形容眼前这个少年。但是当他举起手中白色之
剑时候，他眼睛里面似乎多了一种东西，一种对武学狂热的东西！

　　“好功夫！”绝色少女突然感觉有一股强大的气劲向自己迎面扑来，她不由
为眼前这个看起来平凡但却能够在刹那间聚集全身顶级真气惊叹。

　　“白花，白影，白飘零；风飞，虎哮，天地摇；窈窕知己倾倒深，望穿秋水
冰寒天。”可惜白衣剑客已经用美妙的剑意打乱了她所有的思维。她感觉剑就好
像在自己面前，可是等她定神时候剑竟然距离自己仅仅一米之遥。

　　“意念集中。”就在这个紧要关头，绝色少女脑海里面突然响起一个苍老的
声音。一时间，原本快速的剑在绝色少女定神时候，它的轨迹已经行成一个美丽
的弧型。如果是美丽而言，这个剑意的确是一幅奇景，可惜这是在杀人，杀人的
剑如果被美丽所包围的话，那么所有的东西都不再属于自己。

　　“你……”就在白衣剑客舞剑正欢的时候，他突然感觉有一股极为淡的东西
抵在自己的脖子上。

　　“你输了！”绝色少女微微一笑道。

　　“好厉害啊。”

　　没有想到白衣剑客竟然在她手里面走不过一招。

　　“还有谁愿意和本小姐来较量一下的。”没有想到美丽少女刚刚击败白衣剑
客后，竟然调皮的说道。如果换成另外任何一人，也许都被认为是狂妄自大，但
是现在情形却不同了，似乎美丽已经占据很大优势，更何况刚才惊人的武功呢！

　　“公子，我想上去玩玩。”望着台上战意盎然的美丽少女，天生好战的魔虎
兴奋的说道。

　　“恩！”魔君自己也想看看台上这个美丽少女到底有多大能耐，他不由点头
道。

　　“难道没有人敢……”

　　“我！”就在台上美丽少女刚提出疑问时候，她后面突然传来一个十分粗野
的声音。

　　“你？恩不错，是个大块头，因该可以挨几下的。”少女眨了眨星云般的眼
睛，接着笑嘻嘻的说道。似乎这场比武招亲丝毫不关她的事一样。

　　“魔虎幻龙拳！”也许对美丽的女人有天生的免疫力吧，魔虎在少女话刚刚
说完，他已经迫不及待的冲了上去。

　　影，不错，的确是一道淡淡人影。在台下大都数人所看到的是一道黑色人影，
虽然流星美丽而又极为迅速，可惜眼前的人影却与美丽流星有相反的东西，丝毫
没有感情，就好像乱世恶魔一样。当魔虎化作一道影子时候，美丽少女调皮的神
色在刹那间恢复到冷静状态。

　　“仙女的舞步。”眼看狂乱的影子就要接近少女的身体了，可是少女身体就
好像漂浮风铃中的流云般突然从魔虎前面消失了。

　　见此情景，魔君突然满意的点了点头。似乎所有的一切都在自己预料之中一
样。

　　“轰轰轰轰。”令众人没有想到的是美丽少女竟然和粗野大汉心思竟然想到
一处去了，他们两人都想在轻快动作之后再以强横的真气锁住对方。结果他们两
人强横的真气惊人撞到一起，而更令人吃惊的是他们两人的真气竟然奇迹般的接
近。当然谁也没有注意到，当美丽少女与魔虎打成平手时候，在台上不经意的角
落处，一个中年人若有若无的点了点头。

　　“请壮士停手。”就在他们两人各自调息平稳时候，突然从台后面出先一个
五十多岁的老人。

　　“张伯你来这里干什么啊？”美丽少女好不容易才找到一个可以和自己一较
长短的高手，见有人竟然在此关键时刻打搅时候，她美丽的小脸不由绷紧道。

　　“呵呵呵呵，小姐，老爷说台上这位壮士与您相差不远，最后的结果也是两
败俱伤，所以老爷叫我请这位壮士到庄上一叙。看是否有什么更好的办法来解决。”
张伯很礼貌的说道。

　　“好吧。”美丽少女刚想拒绝，可是她好像突然想到什么事情似的，立刻笑
眯眯的答应道。

　　“公子您请！”张伯神情十分温和的说道。但是在台底下一直没有说话魔君
却感觉眼前这个看似平凡的老人绝对不是一个让人低估的角色。因为在老人看到
魔虎时候，他眼神里面似乎飘过一丝只有魔君自己才能够读懂的东西。那绝对属
于强者才能够拥有的东西！

　　看到魔君向自己点头后，魔虎毫不犹豫地跟着管家张伯走了出去。

　　“请问你们是？”当张伯刚走到外边台下，就看到六个人迎面过来，他不由
问道。

　　“他是我们的公子。”魔虎看到管家提出疑问时候，他解释道。

　　“什么？他是你们的公子！”惊闻此言，管家不由多看了魔君两眼，眼前这
个陌生少年身上似乎没有任何高手的气息，更可以说是没有任何武功的存在，而
魔虎这等绝顶高手本已少见，不知道为何甘愿做这个平常保护角色，难道眼前这
个文弱少年是什么大人物吗？可是帝国里面能够排的上号的年轻人物中并没有他
的存在啊！但是作为一个山庄的管家他自然知道自己因该怎么做了。

　　“哈哈哈哈，这位公子既然是与你一路的，那就请吧。”他微笑道。

　　可是当魔虎他们六人若有若无地走在魔君后面时候，老人突然有一种奇怪的
感觉。他们六人似乎都是绝顶高手，但是他们又似乎是眼前少年的手下一样，如
果单纯是为了保护眼前这个英俊少年的话，他们所走的步子绝对不是象眼前这样
简单啊！当然谁也没有注意到，当美丽少女与魔虎打成平手时候，在台上不经意
的角落处，一个中年人若有若无的点了点头。

　　“请壮士停手。”就在他们两人各自调息平稳时候，突然从台后面出先一个
五十多岁的老人。

　　“张伯你来这里干什么啊？”美丽少女好不容易才找到一个可以和自己一较
长短的高手，见有人竟然在此关键时刻打搅时候，她美丽的小脸不由绷紧道。

　　“呵呵呵呵，小姐，老爷说台上这位壮士与您相差不远，最后的结果也是两
败俱伤，所以老爷叫我请这位壮士到庄上一叙。看是否有什么更好的办法来解决。”
张伯很礼貌的说道。

　　“好吧。”美丽少女刚想拒绝，可是她好像突然想到什么事情似的，立刻笑
眯眯的答应道。

　　“公子您请！”张伯神情十分温和的说道。但是在台底下一直没有说话魔君
却感觉眼前这个看似平凡的老人绝对不是一个让人低估的角色。因为在老人看到
魔虎时候，他眼神里面似乎飘过一丝只有魔君自己才能够读懂的东西。那绝对属
于强者才能够拥有的东西！

　　看到魔君向自己点头后，魔虎毫不犹豫地跟着管家张伯走了出去。

　　“请问你们是？”当张伯刚走到外边台下，就看到六个人迎面过来，他不由
问道。

　　“他是我们的公子。”魔虎看到管家提出疑问时候，他解释道。

　　“什么？他是你们的公子！”惊闻此言，管家不由多看了魔君两眼，眼前这
个陌生少年身上似乎没有任何高手的气息，更可以说是没有任何武功的存在，而
魔虎这等绝顶高手本已少见，不知道为何甘愿做这个平常保护角色，难道眼前这
个文弱少年是什么大人物吗？可是帝国里面能够排的上号的年轻人物中并没有他
的存在啊！但是作为一个山庄的管家他自然知道自己因该怎么做了。

　　“哈哈哈哈，这位公子既然是与你一路的，那就请吧。”他微笑道。

　　可是当魔虎他们六人若有若无地走在魔君后面时候，老人突然有一种奇怪的
感觉。他们六人似乎都是绝顶高手，但是他们又似乎是眼前少年的手下一样，如
果单纯是为了保护眼前这个英俊少年的话，他们所走的步子绝对不是象眼前这样
简单啊！“如果他们愿意的话，我不反对！而岂你上面所有的条件我都不需要！”
魔君听到柳无名的话后，他神情有点冷冷地说道。

　　“什么！”望着眼前这个俊美瘦弱少年，柳无名突然发觉自己好像把握不住
他了，如果开始给自己一种懦弱感觉的话，那么现在呢！他好像完全变了一个人
似的。但是他身上并没有任何真气啊！难道他已经到达武学幻境的境界吗？不可
能的，即使是进入生死城所有高手都没有到达这个境界，更何况是眼前这个默默
无闻的少年呢。

　　“爹爹柳风哥哥来了！”就在柳无名暗自疑惑的时候，突然传来自己宝贝女
儿柳哓哓的声音。

　　话音刚落，只是看到一个面色苍白的白衣少年走了进来。

　　“叔父您好。”白衣少年进来时候好像丝毫不把大堂里面的人放在眼里。他
仅仅是恭敬地对柳无名说道。

　　“你来有什么事吗？”柳无名面色温和地问道。

　　“叔父，表妹她怎么可以举行比武招亲呢？”柳风有一点焦急的问道。

　　“哈哈哈哈，是你的终究还是归你所有，风儿，你不需要担心。”柳无名微
笑道。

　　“庄主，大小姐在台上突然遇到一个神秘高手。小姐叫您去一下。”就在柳
无名话音刚落，只见一个壮丁跑进来说道。

　　“好，哓哓你先带着平凡公子他们四处走走，在下稍后就回来。”柳无名在
说这话时候，眼睛不经意地望了望柳风。

　　“好啊，好啊！”柳无名刚说完，精灵少女柳哓哓就连忙答应道。

　　“表哥，我又发明了一种新式武功，呵呵正好没有人陪我试验呢。我们一起
走吧。”柳哓哓十分愉快的拉这柳风的手向后庄跑去。

　　“二小姐又和风少爷比试武功了，我们一起去看看啊！”当庄里面的人看到
他们向后庄走去时候，立刻有人提议道。看来这个调皮的二小姐并不是第一次做
这样的事情啊！

　　正文第六十一章柳世山庄

　　“好了，到了。表哥你可要小心了。”美丽的柳哓哓在说这话时候，她眼神
似乎若有若无地看了魔君一眼。好像在说“你虽然长的英俊，但是本小姐还是不
喜欢没有武功的懦夫。”

　　“好。”柳风微微地望了望四周接着回答道。

　　“风衣天香，舞不凡天；痴情笑身，玉女风飞。”柳哓哓似乎在一开始就拿
出了真本事似的。整个草地上突然泛起美丽仙女的身影，随着她声音高低的变化，
她身影竟然也不断的开始模糊起来。而原先那美丽身影就好像烟雨朦胧中的幽灵，
让人有说不出的空虚，内心的深处好像急切需要一个塌实的安慰，而柳风自然是
最能够体会出这样情景的人了。此时的他就好像在地狱里面徘徊一样。

　　“风翼天翔。”就在这紧要关头，柳风突然大喝一声，接着他身体就好像一
只翱翔天宇的凤凰一样，而原先困他的仙女脚步在刹那间已经被他彻底的打乱了。

　　“表妹怎么样啊！”看到柳哓哓几分娇怒的样子，柳风不由微笑道。

　　“哼，这有什么了不起的，等我下一次再创出更厉害的武功，然后再和你比
试。”柳哓哓微微撅起小嘴道。

　　“哼，不过我和有些人比起来可是强多了！”也许是少女所特有的心理吧，
当她看到一旁观看的魔君时候，就不自觉地说道。

　　“不错。”柳风不知道是有意还是无意地点头道。

　　“公子，让我去教训教训他们吧。”魔豹忍不住看开口道。

　　“恩。”魔君微微点了点头，虽然是轻微的点了一下，但是已经足够了。

　　“我也有一套新创的武学不知道柳风兄弟是否能够品尝一下。”魔豹在自己
脚刚刚踏上比武草地的刹那间，他自身的气息已经牢牢的锁住了柳风精神，而他
现在说的话完全是一种表面而已。当然除了魔君他们几人知道柳风已经是进退两
难，其他人都愚蠢地认为柳风已经接受眼前这个陌生狂妄青年的挑战了。

　　“请出招。”柳风在挣扎后知道眼前这个青年拥有自己不可抵御的武功，所
以他语气在不自觉中轻柔了下来。

　　但是他面对的是魔豹，不是平常的侠客，更何况他刚才已经冒犯了他不因该
冒犯的人。

　　“魔幻狂影。”只见眼前一个闪电般的身影一闪而过，与刚才美丽的柳哓哓
所使出的招式似乎是一样，如果说不同的地方，那么仅仅是速度快了不少。但是
招式毕竟是招式，它需要灵魂。

　　“不过如此。”当柳风看到魔豹招式完全是仿照柳哓哓时候，他忍不住轻蔑
地嘀咕道。

　　“是吗？”没有想到柳风轻盈的嘀咕声刚过，他突然感觉到那原先美妙的招
式似乎从中间断了下来。

　　美丽众如凡尘。也许完整的东西让有人一种天生美妙的感觉。现在如此，将
来也许如此。但是真正掌握生命真谛的人，他知道究竟什么才是最珍贵的。

　　柳风所面对的也是如此。

　　如果说开始柳哓哓的轻飘舞步仅仅是一个美妙的童话，她可以要人命，但绝
对不是残忍的结束。如果再遇到比她高强之人，那么她注定要失败。

　　但是现在不同了。当魔豹完全模仿柳哓哓美妙招式时候，他省去了那看起来
是仙女所拥有的东西，现在的招式里面似乎只有杀戮，一种单纯杀人的杀气，而
那些本来在柳哓哓手上还算得上完美。但是它并不是最好的攻势。

　　进攻就是最好的防守，去掉多余的招式，当它里面完全是可怕的东西时候，
那么你出招的目的也达到了。除非不出手，出手就要最快最狠最毒辣的。因为在
你自己仁慈的刹那间，地狱的路已经悄悄为你打开了。

　　“好了，没有想到阁下竟然拥有如此高的功夫。”柳风在被魔豹打倒的刹那
间，他感觉自己从前那种强横一世的东西似乎少了一根支柱。

　　可是魔豹并没有回答他的话，他在达到自己目的时候，仅仅是微微看了魔君
一眼，接着毫不犹豫地向魔君那边走去。

　　“站住。”精灵少女柳哓哓突然娇说道。

　　没有任何的停留。魔豹似乎完全没有听到她的话似的。他眼里面有的仅仅是
站在自己前面不远处的魔君。

　　“哓哓，你又和谁发脾气了？”如天籁般美妙的声音突然从魔君他们身后响
了起来。那声音里面似乎带着几分溺爱同样也含有几许调戏之意。

　　“姐姐你没有事吧。”随着柳哓哓的声音过后，他们看到在比武招亲台上出
现的美丽少女。原先因为是在台上所以并没有彻底的看清楚，而现在当她到家后，
原先的劲装完全被现在的靓妆所代替了。但是唯一还残余的是那诱人的英气。

　　“姐姐就是他嘛！”柳哓哓似乎含有很到委屈地指着魔君说道。

　　“他？怎么可能呢？”看自己宝贝妹妹被欺负时候，她立刻向若事主子看去。
不看或许并不会在意，可是当她看到眼前这个陌生少年时候，她感觉这个少年似
乎没有任何气劲。难道他完全没有武功吗？想到此处她不由微微皱了皱眉。姐妹
两人都是武学世家，所以她们见到魔君是一个不会武功的小白脸时候，都产生了
厌恶。

　　“艳儿，不得无理。”见次情景，柳无名知道自己两个女儿都是天生武狂，
所以他不由阻拦道。

　　“爹爹没事。我不会向弱者动手的。”柳艳微微皱了皱英气的眉毛说道。

　　你怎么可以这么说话呢？“柳无名见柳哓哓丝毫不别人面子时候，他不由皱
眉道。

　　“爹爹，他本来就是嘛！”柳哓哓见自己爹爹为眼前这个丝毫没有关系的陌
生少年而对自己这样。

　　“叔父，您何必为了这个不认识的小子而对表妹这样呢。”柳风见状连忙上
前道。

　　“什么！你们不准这么说，哓哓你给我立刻回房去。”不知道什么原因，本
来一直对哓哓疼爱有加的柳无名现在竟然变了性。

　　“哼。”看到自己爹爹发怒的眼神，哓哓恨恨地看了魔君一眼，接着生气的
跑走了。

　　“平凡公子，我们请。”柳无名并没有因为自己宝贝小女儿生气而有所变色。
毕竟女孩性情的变化不是每一个人都能够把握住的。而现在他最想做的事情却是
将眼前这些绝顶高手拉拢过来。当然他知道这些人绝对不是自己几句话就可以达
到目的的。但是自己几许疑惑也就在急切渴望中被掩埋。

　　“公子，我们……”魔蛇急切的看了魔君一眼，这个忠实的魔门少年，他唯
一知道的是魔君就是自己的天，当魔君遭到柳哓哓轻视时候，他忍不住冲动道。

　　“不用，我们走。”魔君淡淡的打断他的话道。“我也有一套新创的武学不
知道柳风兄弟是否能够品尝一下。”魔豹在自己脚刚刚踏上比武草地的刹那间，
他自身的气息已经牢牢的锁住了柳风精神，而他现在说的话完全是一种表面而已。
当然除了魔君他们几人知道柳风已经是进退两难，其他人都愚蠢地认为柳风已经
接受眼前这个陌生狂妄青年的挑战了。

　　“请出招。”柳风在挣扎后知道眼前这个青年拥有自己不可抵御的武功，所
以他语气在不自觉中轻柔了下来。

　　但是他面对的是魔豹，不是平常的侠客，更何况他刚才已经冒犯了他不因该
冒犯的人。

　　“魔幻狂影。”只见眼前一个闪电般的身影一闪而过，与刚才美丽的柳哓哓
所使出的招式似乎是一样，如果说不同的地方，那么仅仅是速度快了不少。但是
招式毕竟是招式，它需要灵魂。

　　“不过如此。”当柳风看到魔豹招式完全是仿照柳哓哓时候，他忍不住轻蔑
地嘀咕道。

　　“是吗？”没有想到柳风轻盈的嘀咕声刚过，他突然感觉到那原先美妙的招
式似乎从中间断了下来。

　　美丽众如凡尘。也许完整的东西让有人一种天生美妙的感觉。现在如此，将
来也许如此。但是真正掌握生命真谛的人，他知道究竟什么才是最珍贵的。

　　柳风所面对的也是如此。

　　如果说开始柳哓哓的轻飘舞步仅仅是一个美妙的童话，她可以要人命，但绝
对不是残忍的结束。如果再遇到比她高强之人，那么她注定要失败。

　　但是现在不同了。当魔豹完全模仿柳哓哓美妙招式时候，他省去了那看起来
是仙女所拥有的东西，现在的招式里面似乎只有杀戮，一种单纯杀人的杀气，而
那些本来在柳哓哓手上还算得上完美。但是它并不是最好的攻势。

　　进攻就是最好的防守，去掉多余的招式，当它里面完全是可怕的东西时候，
那么你出招的目的也达到了。除非不出手，出手就要最快最狠最毒辣的。因为在
你自己仁慈的刹那间，地狱的路已经悄悄为你打开了。

　　“什么……”柳风只是感觉眼前一股强大的真气向自己涌来，可是当自己准
备挡击的时候，那双充满真气的手竟然了超出人体极限。没有任何朕兆地放在了
自己胸前。

　　“住手！”魔君知道这种小角色不是自己所介意的，所以他不由开口道。

　　“没有想到阁下竟然拥有如此高的功夫。在下佩服你！”柳风在被魔豹打倒
的刹那间，他感觉自己从前那种强横一世的东西似乎少了一根支柱。但是在自己
说话的时候，他仍然是承认输给魔豹一人而已。

　　可是魔豹并没有回答他的话，他在达到自己目的时候，仅仅是微微看了魔君
一眼，接着毫不犹豫地向魔君那边走去。

　　“站住。”精灵少女柳哓哓突然娇说道。

　　没有任何的停留。魔豹似乎完全没有听到她的话似的。他眼里面有的仅仅是
站在自己前面不远处的魔君。

　　“哓哓，你又和谁发脾气了？”如天籁般美妙的声音突然从魔君他们身后响
了起来。那声音里面似乎带着几分溺爱同样也含有几许调戏之意。

　　“姐姐你没有事吧。”随着柳哓哓的声音过后，他们看到在比武招亲台上出
现的美丽少女。原先因为是在台上所以并没有彻底的看清楚，而现在当她到家后，
原先的劲装完全被现在的靓妆所代替了。但是唯一还残余的是那诱人的成熟美。
眼前这个美丽少女完全与精灵妹妹有相反的绝色容颜。包含英气的柳叶眉微微向
上竖起，饱满的双峰给人一种呼之欲出的感觉，浑圆的玉屁微微上翘着，魔鬼般
的身材天使般的匀称。

　　“姐姐就是他嘛！”柳哓哓似乎含有很到委屈地指着魔君说道。

　　“他？怎么可能呢？”看自己宝贝妹妹被欺负时候，她立刻向闹事主子看去。
不看或许并不会在意，可是当她看到眼前这个陌生少年时候，她感觉这个少年似
乎没有任何气劲。难道他完全没有武功吗？想到此处她不由微微皱了皱眉。毕竟
姐妹两人都是武学世家，所以她们见到魔君是一个不会武功的小白脸时候，都不
由自主地产生了厌恶。

　　“艳儿，不得无理。”刚刚走过来的柳无名见到女儿用如此看魔君轻蔑的眼
神时候，他不由微微责怪道。

　　“爹爹没事。我不会向弱者动手的。”柳艳微微皱了皱英气的眉毛不肖道。

　　“你怎么可以这么说话呢？”柳无名见柳哓哓丝毫不别人面子时候，他不由
皱眉道。

　　“爹爹，他本来就是嘛！”柳哓哓见自己爹爹为眼前这个丝毫没有关系的陌
生少年而对自己这样。

　　“叔父，您何必为了这个不认识的小子而对表妹这样呢。”柳风见状连忙上
前道。

　　“什么！你们不准这么说，哓哓你给我立刻回房去。”不知道什么原因，本
来一直对哓哓疼爱有加的柳无名现在竟然变了性。

　　“哼。”看到自己爹爹发怒的眼神，哓哓恨恨地看了魔君一眼，跺了跺小脚
接着生气的跑走了。

　　“平凡公子，我们请。”柳无名并没有因为自己宝贝小女儿生气而有所变色。
毕竟女孩性情的变化不是每一个人都能够把握住的。而现在他最想做的事情却是
将眼前这些绝顶高手拉拢过来。当然他知道这些人绝对不是自己几句话就可以达
到目的的。但是自己几许疑惑也就在急切渴望中被掩埋。

　　“公子，我们……”魔蛇急切的看了魔君一眼，这个忠实的魔门少年，他唯
一知道的是魔君就是自己的天，当魔君遭到柳哓哓轻视时候，他忍不住冲动道。

　　“不用，我们走。”魔君淡淡的打断他的话道。

　　“哈哈哈哈，阁下请留步。”柳无名见此情景，急忙说道“你们既然来到我
柳世山庄，在下就一定要尽地主之仪。”

　　“既然这样我们就留下。”其实魔君对柳世山庄也充满了好奇，所以随口答
应道。

　　“相信大家都知道各自来的目的吧。”柳无名微微顿了顿道：可是我的女儿
只有两个，当然不可能答应你们所有人的提亲。

　　“庄主，你不是说用比武招亲的吗？怎么不算数！”突然人群中一人大声道。

　　“对，我开始是这样答应大家的，不过你们当中并没有人击败我女儿啊！”
柳无名说此话时候，眼中的得意神色一闪而过。

　　“那庄主你说怎么办？”一个身穿金色衣服的少年疑惑道。

　　“自创武学！”柳无名淡淡地望了少年一眼点头道。

　　“什么！这是什么意思，请庄主说明白。”众人见柳无名说出这样的话，他
们不由惊奇道。

　　“我想如果你们当中谁能够当场创出一套击败所有人的武学出来，这样既可
以证明他的功夫高，而岂也可以证明他的武学天分。那么我女儿就会嫁给他，当
然这也是她自己的意思。”柳无名不由提高音量道。

　　“好，有新意。”柳无名话音刚落，众人中走出一个年约三十多岁的青年，
只见他手中拿着一把黑色扇子，神态十分平静地说道。

　　“铁扇公子！”当众人与他手中黑色扇子一接触时候，他们不由轻呼道。

　　铁扇公子，此人非正非邪，武功据说神秘末测，传说他曾经和当今白道第三
高手在黑侠山一战打平。所以被称为是当今帝国十大青年高手之一。

　　“不错，在下手痒，自创几招不知道谁有胆量一试。”铁扇公子微笑道。神
色之间充满了一种天然的傲气，似乎没有什么再被他放在眼中一样。

　　正文第六十三章美女与金钱

　　“不知道我可以不可以来试一试。”铁扇公子话刚说完，就有一个十分瘦弱
的少年站了出来。

　　“小姐，他就是你的梦中情人白少侯啊。”由于魔君拥有惊人的内力，所以
他清晰地听到柳艳身后的丫头嘀咕道。

　　“你是白少侯！”铁扇公子微微错愕道。

　　“不错，我就是白少侯。”瘦弱少年平淡地回答道。

　　白少侯，在白道高手榜上并没有他的名字，当时绝对没有人敢轻视他。因为
他属于帝国皇室高手，而岂在黄榜排名前六位。传闻他的武学来自西域，拥有的
似乎是与其瘦弱身体相反的无尽力量。

　　“好，我也想见识一下白少侯自创的绝学。”铁扇公子似乎并没有被白少侯
的名头所干扰。不过原先轻松的神色在此时似乎变的认真起来。

　　“好，我也想见识一下铁扇公子闻名天下的扇子。”白少侯微微踏前一步道。

　　可是就在他踏前一步时候，眼前所有的形势似乎都变了。在铁扇公子眼前突
然出现一个无形的阵，而通过自己在里面的感受，铁扇公子知道这个阵一定是白
少侯刚刚创出的，因为自己在里面感觉气势似乎在逐渐的加强。阵它不象其他的
武学，如果它开始就是弱的，那么等对方走出之时，它就完全失去效果了。

　　“好。”就在铁扇公子暗自心惊时候，他面前突然出现一个微弱的空缺。虽
然那个空缺很小，但是对于铁扇公子来说已经是足够了。

　　“破！”一道黑色的扇影在刹那间行成了一个美妙的弧型，随着铁扇公子暗
劲的指使，那扇子就在接触无形阵边缘的时候突然化作一把犀利的刀。

　　“啊……什么！”在一旁观看的众人突然忍不住地惊讶道。那原本化作犀利
刀的扇子竟然在与无形阵接触的刹那间停滞了。而保留的竟然是一种悬空状态。
自然身在外边的人无法知道为什么会这样，当时那黑色扇子好像受到什么东西袭
击一样，竟然发出嘶哑的尖叫声。黑色渐渐的向红色转化了。

　　“停手，我输了。”铁扇公子突然神色一暗道。

　　“唆。”他话音落后，那黑色扇子就如同沧桑的老人一样，深深地躲藏在他
的怀里面了。

　　“我们算平手。”白少侯微笑道。

　　“不，我输就输了，在下还是输的起的人。”铁扇公子冷冷地说道。他自己
知道刚才如果不是因为害怕自己家传铁扇发生异状的话，他绝对不会认输的。

　　“白少侯不愧是皇门高手，也许只有帝国才能够拥有如此出色人才啊！”

　　“他竟然没有出手就打败名扬天下的铁扇公子，真是不可思议。”底下的人
纷纷议论起来。

　　“小姐，白少侯真是厉害啊。”

　　“他刚才使出来的因该是困魔大阵，不过与从前的完全不同，似乎到了一个
全新的境界。”柳艳微微蹙额道。

　　“姐姐，他们比试怎样了。”耐不住寂寞的柳哓哓已经悄悄溜出房间，只见
她神情十分兴奋地问。

　　“才开始，但是也要结束了。”柳艳疼爱地看了宝贝妹妹一眼，轻拢了下微
微披散的头发道。

　　“怎么，有十分厉害的人吗？”可爱的柳哓哓似乎对武学本就有很大的追求，
在说话的同是她两只明亮的心眸已经在大厅里面扫视了一下。

　　“他是谁啊？”当机灵的视线与唯一的一个独立人相遇时候，柳哓哓立刻好
奇地问道。

　　“白少侯！”微微抬头偷看了白少侯一眼，接着她轻声说道。少女所特有的
害羞感觉终于在这个好武的柳艳身上出现了。不过她看着白少侯的目光完全是一
种崇拜，而其中的复杂情形并不是自己所能够轻易读懂的。

　　“啊，他就是白少侯！”柳哓哓闻言不由大吃一惊，她一直认为闻名天下的
白少侯一定是个壮汗呢，哪里知道眼前的竟然是个个瘦不拉饥的少年。

　　“妹妹，小声点。”柳艳见自己宝贝妹妹竟然发出这么大的声音，她不由提
醒道。可是当她和柳哓哓再一次注意众人的时候，那些眼睛已经完全被什么吸引
住似的，开始时候的好奇，接着便是惊艳，最后竟然又几许兴奋。他们知道山庄
里面能够出现在这里并岂能够毫无忌惮的大声说话的少女，那么她绝对是山庄二
小姐。在比武招亲的时候，他们并没有看到这个美丽精灵少女，当他们注意到柳
艳的时候，他们已经觉得比试是值得的，而现在再看到二小姐美丽精灵般的外貌
时候，他们知道美丽的东西被庄主悄悄的藏在了后面。

　　“还有谁想谁想上来和在下切磋一下？”白少侯微微看了众人一眼后，微笑
地问道。

　　“没有吗？”白少侯自言自语道。

　　当然在场高手并不是他一个人，但是岁长老者认为胜了或许还是好说，但是
如果万一失败了，他们辛苦得到的名头就小完全毁灭了。而年轻的人呢！他们看
到铁扇公子竟然这么容易被击败，那么白到可以算得上是第三高手的人都没有用，
他们上去又有什么用呢。

　　“姐姐，白少侯果然厉害啊。哼，不象一些人完全是靠别人来保护自己。”
柳哓哓在说这话时候，明眸若有若无地看了魔君几眼，似乎带有几分嘲讽意味。

　　“天色也不早了，各位就在我们山庄住上一晚让我也好尽一下地主之仪。”
柳无名望了望众人后，微笑道。

　　“今天是我女选婿之日，虽说武功胜者可以娶我女儿，如果明天没有挑战的
话，那么白少侯就是我柳家女婿了。”柳无名神情激扬地说道。但是一旁魔君却
感觉他似乎有很大的做作。

　　“另外今天我已经和平凡兄弟商量过，如果他侍卫愿意留在山庄的话，他将
不会阻拦，在这里我向大家做一个诺言，如果侍卫们跟我，那么我将愿意付平凡
小兄弟一万两黄金以及美女十名。而岂他们本身也可以得到黄金千两，美女十名。”
柳无名声音突然提高道。

　　“啊！！”

　　“怎么回事啊！”

　　“黄金啊，美女！这小子走什么运了。”

　　“假如庄主愿意对我这样的话，我也愿意留下帮助帮助啊！”

　　底下众人听闻此言，都不自觉地说了起来。金钱，美人，似乎在柳世山庄都
拥有了。它究竟是一个什么样的地方呢？

　　“爹爹，怎么可以这样呢？”惊闻此言的柳艳不觉惊讶道。虽然说原先那个
人和自己打成平手，可是这不代表窝囊少年所有的侍卫都是绝顶高手啊，更何况
这一次任务需要的一定要是绝顶高手，他们其他人能行吗？“不错不错，金钱美
女全都有了。既然这样丰厚的话，我就代替他们答应了。不过……”魔君表情似
乎很冷淡地说道。

　　“不过什么？”柳无名闻言精神不由一振。

　　“天资过来。”魔君突然对他身后的天资说道。

　　“手下在。”天资急忙上前道。

　　“拿点钱过来。”魔君语气平淡地命令道。

　　“是！”天资并没有丝毫犹豫，而岂拿出来的金钱也没有可以个观看一下，
似乎这些对他来说是很简单的事情一样。

　　“我这里是十万两黄金，现在我把它给你，但是你必须做我侍卫。怎样？”
魔君似笑非笑地说道。可是从他面容上看去，他心里面似乎没有什么不对劲地方，
可是眼神，那种极为犀利的眼神出卖了他。

　　“阁下是什么意思？”柳无名见眼前这个少年竟然毫不犹豫地拿出了十万两
黄金放在他面前时候，他感觉自己先前好像是卖弄了什么！而现在自己竟然当着
这么多江湖名侠的面被耍弄一番。他又怎能不生气呢！

　　“没有什么。以其人之道还其人之身。”魔君不紧不慢地回答道。

　　“你这是什么意思。”火气稍大的柳艳见此情形，她不由娇喝道。

　　“没什么！”似乎没有注意眼前美丽少女已经发怒，魔君仅仅是淡淡的望了
她一眼。

　　“姐让我教训教训他。”柳哓哓看到有人欺负自己姐姐，而岂竟然是这个可
恶的家伙，所以她不由插口道。

　　“哓哓不得无理。”柳无名毕竟是一庄之主，在他看来对自己没有利的事情
是绝对不会轻易做的。更何况他还需要眼前这个陌生少年的帮助呢。

　　“那就让我来会一会阁下的傲气吧。”一直保持沉默的白少侯突然上前道。

　　“铛。”在白少侯刚刚站稳的刹那间，天资就好像鬼魅般闪现在魔君面前。

　　“这是我和你家公子的事，你请过来。”看来白少侯始终想在两个绝色少女
面前表现出风度来，所以说话时候仍然没有动手迹象。

　　“你不配。”天资并没有任何退后的打算，他仅仅很平淡或许在别人眼里面
是很狂妄的对白少侯说了一句。

　　当流星划破神秘的黑幕，那一瞬间的灿烂使我无比震撼！闪烁的流星隐入茫
茫的黑暗时，使我想起了黑暗中的电风扇；人生的规律束缚着我，无奈的让我随
着它一遍一遍的转着，转着

　　我不愿像那午后的太阳！那拥有一瞬间灿烂的流星！现在的白少侯或许还沉
浸在高傲的胜利之中。

　　黑暗是我的外衣，光明是我的武器，梦幻是我的微笑，死亡是我的愤怒，悖
逆一切的定理，违反了恒古的约定，完全只以我的意志为尊，如果天要惩罚我的
狂傲，那就叛天吧！

　　如果他拥有足够的资本，那么狂妄一定会有一个美好的归属。但是他仅仅是
接近光明前的黑暗。

　　“你不配”

　　这三个字就好像吸血的蚂蝗不断的向心里面专去。

　　“你认为你说出着句话将要付出多大代价？”没有想到白少侯似乎从愤怒中
突然清醒了过来。

　　“没有。”天资仍旧是很平淡地回答道。

　　“难道你认为就凭你可以打败打败我吗？”白少侯说这话时候虽然神态有几
许傲气，但是在天资看来并算不了什么。

　　“能，而岂一定能。”天资深深地望了白少侯一眼，语气十分肯定地说道。

　　“那好吧，既然阁下这么肯定，那么就让我来看看你的厉害之处吧。”当白
少侯话刚刚说完，他就好像突然变了个人似的，神色之间似乎带有几分严肃又好
像带有几分轻视。

　　可是他们周围的人突然感觉所有的东西似乎都变了，变的让人难以捉摸，更
让人害怕的是空气，那珍贵的空气竟然变的稀薄了。他们周围的空气已经变的如
此可怕，那么处于空气稀薄中心的人又会怎样呢？

　　“那是什么？”就在这个时候，天资和白少侯身上竟然散发出红色气体。

　　“黄门之阵。”柳无名微微点头道。

　　“什么？白少侯成名之阵，难道眼前这个陌生少年真的这么厉害吗？”底下
人听到眼前这个令大家感觉呼吸困难的阵势竟然是黄门阵时候，他们都不由对陌
生狂妄少年有一个从新的认识。

　　“变身。”就在大家暗自深思时候，天资突然露出一个诡异的笑容，他知道
自己不但不能够失败，而岂要尽自己最大速度的击败白少侯。属于自己在魔门圣
君魔君面前表现的机会并不多，他要让天下人看到：魔门侍卫的厉害之处，已经
再也不是那一直躲在魔坛里面的魔门了。

　　“哼。”看到天资竟然从自己阵里面消失的时候，白少侯面容不由一变，他
忍不住冷哼一声。原先那奥妙的阵势竟然在他冷声中消失了。

　　“既然阁下可以轻易破去我的黄门之阵，那么我也让你知道我最厉害的并不
是阵法而是剑。”白少侯似乎丝毫不在意天资似的。他仅仅是从腰间解下一枚青
色的剑。

　　“剑？”天资听他此言，不由微微一顿。

　　“不错。”白少侯似乎在显示自己的剑法一样，当他话刚刚说完，身上的剑
就在右手微微上抬之间出鞘了。

　　“姐姐，那好漂亮啊！”当剑微微出现的刹那间，无数美丽的剑花从犀利的
剑尖冒了出来。

　　“天资让我来会会他。”就在这个时候，魔君后面突然站出一个美丽的少女。

　　“天秀你小心点。”天资知道自己对付任何强大的武功都不会有所退让，但
是现在不同，剑并不是自己所拿手的东西，而岂他还知道天秀的剑可以让白少侯
败的更快，而天秀同样是代表魔门，所以他没有反对，当然他也没有为自己退下
去感到不适。

　　“你是谁？”白少侯微微错愕地望了眼前这个横插一脚的少女。

　　“天秀。公子六大侍卫之一。”天秀平静地回答道。而她手也同时从腰间拔
出了一枚剑。

　　“左手？她竟然是左手。”在场的人突然注意到眼前少女拿剑的手，令他们
感到惊讶的是百年没有出现过的左手剑竟然在露面了。难道她真的是左手剑传人
吗？要知道在当时除了左手剑传人以外，几乎没有使用左手剑的高手了。

　　“你要小心了。”白少侯仅仅是微微一错愕，接着便淡然警告道。而手里面
的剑也随着自己语气变化而突然形成了一个美妙的剑网。一个看起来无懈可击的
剑网。

　　“真是没有想到闻名天下的白少侯不但是阵法高手，而岂竟然能够将阵法融
会到剑法里面去，创造出这么可怕的招试。”柳无名看到如此情形忍不住嘀咕道。

　　剑网似乎具有灵性般，渐渐的向天秀压上，而岂越来越严密。似乎在前进的
过程中不断地修补自己一样。

　　“裆。”就在剑网距离天秀还有一尺之远时候，天秀突然挥动了自己的剑。
不！对于她自己来手或许是挥动，但是绝大多数人看到的仅仅是直刺而岂速度急
快。在与剑网相碰的刹那间，整个屋子里面发出了刺耳的响声。

　　剑！一枚犀利的剑竟然悄然的抵在白少侯的脖子上面。而白少侯的剑距离天
秀仍然是一尺之远。

　　“为什么会这样？”白少侯颓唐地问道。

　　“我知道你认为自己的剑网不是我一剑就可以划破的，但是如果我集中一个
点发出四剑呢？”天秀很平静地回答道。

　　“不可能，绝对不可能。当今天下剑速快过每一秒中四剑的人不超过十人。
而你这么年轻又怎会有这样的速度和功力呢！”白少侯听到少女的话他忍不住嘀
咕道。你小心点。“天资知道自己对付任何强大的武功都不会有所退让，但是现
在不同，剑并不是自己所拿手的东西，而岂他还知道天秀的剑可以让白少侯败的
更快，而天秀同样是代表魔门，所以他没有反对，当然他也没有为自己退下去感
到不适。

　　“左手？她竟然是左手。”在场的人突然注意到眼前少女拿剑的手，令他们
感到惊讶的是百年没有出现过的左手剑竟然在露面了。难道她真的是左手剑传人
吗？要知道在当时除了左手剑传人以外，几乎没有使用左手剑的高手了。

　　“你要小心了。”白少侯仅仅是微微一错愕，接着便淡然警告道。而手里面
的剑也随着自己语气变化而突然形成了一个美妙的剑网。一个看起来无懈可击的
剑网。

　　“真是没有想到闻名天下的白少侯不但是阵法高手，而岂竟然能够将阵法融
会到剑法里面去，创造出这么可怕的招试。”柳无名看到如此情形忍不住嘀咕道。

　　剑网似乎具有灵性般，渐渐的向天秀压上，而岂越来越严密。似乎在前进的
过程中不断地修补自己一样。

　　“裆。”就在剑网距离天秀还有一尺之远时候，天秀突然挥动了自己的剑。
不！对于她自己来手或许是挥动，但是绝大多数人看到的仅仅是直刺而岂速度急
快。在与剑网相碰的刹那间，整个屋子里面发出了刺耳的响声。

　　剑！一枚犀利的剑竟然悄然的抵在白少侯的脖子上面。而白少侯的剑距离天
秀仍然是一尺之远。

　　“为什么会这样？”白少侯颓唐地问道。

　　“我知道你认为自己的剑网不是我一剑就可以划破的，但是如果我集中一个
点发出四剑呢？”天秀很平静地回答道。

　　“不可能，绝对不可能。当今天下剑速快过每一秒中四剑的人不超过十人。
而你这么年轻又怎会有这样的速度和功力呢！”白少侯听到少女的话他忍不住嘀
咕道。

　　正文第六十五章爱情无泪

　　“不可能，绝对不可能。”白少侯一时间好像不能够接受这个事实似的，他
不住嘀咕道。

　　“天秀退下。”一旁的魔君突然命令道。

　　“是！”天秀立刻站到了魔君的身后。而就在此时大家才突然想起天秀这个
可怕的剑术高手以及刚才天资这个可怕的破阵高手都是眼前这个陌生少年的手下。
难怪刚才柳无名愿意提出那么诱惑人的条件，原来他们都是些绝顶高手，如果这
个陌生少年身后都是与天秀一样的高手，那么他们实力是多么可怕啊！可惜在场
的人万万没有想到的是天字辈比魔字辈还低上一级。

　　从来未曾为谁动心，却因你而格外认真；从来未曾为谁认真，只因你而爱得
最深！再执着的思念也经不起漫长的等待；再绚丽的回忆也经不起褪色的煎熬！
在得与失之间，我慢慢地认识了自己。

　　其实生活并不需要这么多无谓的执着。

　　她已经得到了自己想要的东西，可是她仍然没有开心的生活，日子不知道怎
样过才是结束。难道这就是自己的命运吗？如果上天再给自己一次选择的话，那
么她愿意亲吻开始时候懵懂的倒霉星，可是现在呢？什么都不行，即使是想他都
有一种心痛的感觉，为什么会这样？美丽似乎已经距离自己很遥远了。有时候自
己真的想离开这个毫无生趣的世界，可是当她看到自己爹爹深深的皱纹时候她知
道自己不可能。而岂更让自己担忧的是这几天身体的不适。她没有和吴笑天发生
任何关系虽然吴笑天是自己的丈夫。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
酒醒只在花间坐，酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日，花开花落年复年。但愿老
死花酒间，不愿鞠躬车马前。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰
墓，无花无酒锄作田。”这是多么令人向往的生活，可是除了孤独的自己能够感
觉以外还又谁呢！

　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。

　　春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；

　　若无闲事挂心头，便是人间好时节。

　　少时听雨歌楼上，红烛昏罗帐中年听雨客舟中，江阔云低，雁断叫西风如今
听雨僧庐下，可怜鬓已星星也，悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。

　　人生本是如此吗？

　　美丽的李梦月想到这里时候不竟有一点痴迷了。

　　所谓幸福，是开始得非常艰难，结束后暗自留恋的感情进行时的阶段。

　　我愿意这样，你需要我，我需要你，你懂吗？需要不是一个虚词。

　　爱情来的太快，花开常谢月常缺，总是缘浅情深。

　　我走了，我没有等他给我一个解释也没有给自己留下机会和退路，我离开。

　　结束，我所不欲也。我知道总有一天人们都会死去，我不知道那一天怀中的
那个却绝非对方。

　　他像所有成熟男人一样忧国忧民，我在角落里啃着手指头发呆。我心痛你曾
经经历过的一切。女人的孤单不是与生俱来，而是由她爱上一个人的那一刻起！

　　一个女人一生中总会碰到一个让她为之心痛，并且必须通过这种疼痛来感觉
爱情真实存在的男人，这样才会慢慢成熟，只是有时候要选择执着，有时候要选
择忘却！

　　忆白日里，雨时下时停；飘飘洒洒无有江南丝雨的缠绵，却让人生出“潇潇
暮雨洒江天”的旷远心境有的人毕生在追求一些虚缈的幻影，毕生进行着抗争，
最终发现自己所得的也只不过是一些幻影式的东西，两手空空并且满身惘怅。他
们脱离了灵魂而生存，因为发现让他们重新奋斗，不再浪费光阴。

　　有的人默默地耕耘一片人生的田地，默默地进行着耕耘，而后发现自己的精
神境界得到了质的升华，虽得之甚少却重在积累，毕生都在奋斗，都在耕耘，他
们因此而充实和满足，生活平淡却有所得。

　　人们在生活中发现，在发现中成长。

　　生活是一个孜孜孜不倦发现美好和追求美好的过程，成长则是一种发现遗撼
和弥补遗憾的过程。发现的过程不曾间断，因此成长的过程也在日日夜夜地重复
着。

　　发现，成长，走向明天。

　　“明天的生活将会是什么样子呢！纷乱渐起的生死城会有他的身影吗？不知
道，也无法知道。”李梦月轻轻的摇了摇自己秀气的额头。似乎想忘记一切的烦
恼。

　　“记得曾经看过一本杂志，上面是这样一幸福的含义的：１、医院里没有自
家的亲人２、监狱里没有自己的朋友３、手里有明天的饭票４、心里有牵挂不断
的人大家对照一下，你现在幸福吗？不知道大大们对这又什么看法呢？”

　　人生注定天宽地阔在风雨中挣扎，在多项选择中驻足徘徊与茫然。可是上苍
是公平的，这世间本该存在些残缺。或冼我们卑微，或许我们贫寒，或许容貌不
佳，更或许肢体不全，如果没有这些或许我们又怎么能做到更好？我们又怎么能
用泪水伴着坚实的步伐前进？容貌不美，可是我们原本善良，肢体不全可是我们
心灵健康。面对种种上天的恩赐我们怎么能轻意放过人生这趟美丽的风景？我们
又怎么能创造出一个又一个奇迹？

　　答案是什么？

　　她已经过了少女天真的时候，她已经知道幸福的含义，但是她却不敢去追求。

　　幸福是一种感觉，幸福是生活中的知足常乐，幸福是奋斗中的不懈努力，幸
福是期望已久的甜蜜。

　　《今天实在有点郁闷所以不免乱说了许多书外话，全当开心用，如果大大们
有什么反对的话，那就当给俺一个松气的机会吧。》

　　《有一回师傅问我，小姐你会开车么？我说不会，问师傅难不难。师傅一拍
方向盘，不难，告儿你说，你往方向盘上挂块骨头，狗都能开！》

　　当天空露出绚烂的朝霞时，我又可以怀着来时美丽的心情上路了，一个人走
在路上，快乐过，悲伤过，茫然过，轻松过，敏睿过，迷惑过……无数种的感受
汇成了我生命中必不可少的精彩。或许，这样的行走将会陪伴着我整个生命的旅
程，活着本身不也就是一种行走的状态吗？只是看我们喜欢怎么样的去走了。

　　“小姐，明天就是柳小姐的生日了，我们因该送什么啊？”一旁一直站着的
丫头看到自己小姐又一次露出伤心的样子，她不由岔开话题道。

　　“明天再说吧。”李梦月微微叹了口气道。

　　“小姐，我们已经好多天没有出去玩了，明天我们去柳小姐家时候顺便去看
看她们举行的比武招亲好吗？”丫头眼睛微微一转道。

　　“什么？她们举行比武招亲！”李梦月一听到这话时候，神情不由一动。

　　“是啊！小姐要不我们这样……”

　　“呵呵呵呵。”十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年；

　　对月形单望相似，只羡鸳鸯不羡仙——比武招亲今天是美丽的柳艳比武招亲
的最后一天，所以前来的人格外的多。似乎在沉默中有一个奇怪的规定。

　　在和美丽的柳艳相比试时候都不自觉的留有几分余地，这样也使得比武招亲
多了几分柔情意味。

　　“各位今天是我们小姐比武招亲最后一天，因为比武人比较多，所以我们庄
主决定上台者如果能够击败十人而不倒为胜。现在开始。”管家话说完后就向台
下走去。

　　“十人！这可不是小数目啊！谁愿意先上去啊！”底下人纷纷开始议论起来
了。

　　“我来，我来。”忽然一个十分响亮的声音从人群中喊了出来。

　　“哈哈……”底下见到喊话之人时候，都忍不住笑了起来。眼前这人竟然身
高两米多而岂肌肉发达，唯一遗憾的就是他的外貌十分丑陋。

　　“有没有人愿意和我比试的，如果没有那么那漂亮的姑娘就是我老婆了。”
身高大汉走上台不可一世的叫喊道。

　　“我关东刀王来试一试。”也就在大汉话刚说完，就走出了一个年纪大约三
十几岁的青年。

　　“关东刀王！名字蛮威风的，不知道实力是不是和名字一样威风。”看大汉
神态，好像丝毫不把这个刀王放在眼里。

　　“请出兵器。”关东刀王站定后望着大汉道。

　　“这就是我的兵器。”

　　“什么？”

　　没有想到大汉的兵器竟然就是自己的拳头。当他将拳头竖起来时候，底下人
都认为他神经不正常，一个人肉拳头又怎能够与犀利的刀相比呢。

　　“哼，既然你认为拳头可以的话，那么就先吃我一刀看看。”关东刀王本还
有点迟疑，可是大汉轻视的目光在刹那间一闪而多，他不由怒吼道。

　　“嘶嘶嘶！”当犀利的刀口与空气相接触的时候，那空气竟然发出撕裂开的
声音。

　　“近了，近了。”台下人新里面默默轻喊道。

　　“啊！”

　　就在犀利的刀口即将到达大汉脑门时候，原本低垂的手突然散发出金色的光
芒。

　　“哄，哄。”当金色光芒刚与关东刀王接触的时候，关东刀王被打的就好像
断线的风筝一样重重地摔到台下。

　　“哼，没有想到关东刀王还不挡不住我一饿回合。现在还有谁敢上来。”大
汉似乎对自己一招就将名震天下的关东刀王打下台感到十分的高兴。所以在他说
话之间傲气的表情已经曾现在自己的脸上。

　　台下的人似乎被大汉一拳震住了，静静的无一人上去。

　　“没有了吗？嘿嘿，没有想到大爷的拳头这么厉害，生死城的高手就这么被
我收拾了。妈的真是没有意思。”大汉忍不住大喝道。

　　“是吗？生死城那些废物或许不够你看，可是我想你也不够我看的。”在大
汉以为已经没有人上的时候，突然一个十分优柔的声音从他后面传来。

　　“你是谁？”大汉微微瞪大眼睛道。

　　“梦！”站在大汉面前的英俊少年平静地回答道。

　　“什么？梦！”大汉听到这么奇怪的名字神情不由一呆，接着大笑道“梦！
这简直是小姑娘的名字，你小子……不错……不错……的确是很漂亮。

　　“闭嘴。”英俊少年见大汉竟然口无遮拦地说自己，他不由大怒道。

　　“的确是很漂亮嘛！怎么不对吗？”大汉一时间还没有领悟自己对一个英俊
少年说漂亮是多么不对的事情，可是他绕不过弯的脑袋怎能想到这方面呢！

　　当底下人仔细看台上少年面容时候，都不由大吃一惊，眼前这个少年俊美至
及，简直是天生的美男子，更让人着迷的是他那双眼睛，通过那双眼睛，人们可
以读懂许多东西，当然更多的是一种天然的朦胧美丽。似乎是一个误落尘世的仙
女，让人不敢有所亵渎。如果他真是一个女人的话，绝对可以迷倒一大片男人。

　　“哼，你这个坏人竟然敢这么说我。看招！”俊美少年仿佛听到底下人们的
议论，他不由玉面一红道。

　　“这是什么玩意。”大汉突然看到一朵白色的云彩迎面向自己扑了过来，他
不由好奇道。

　　当大汉话音刚落，那白色的云彩突然化作一条白色捆布。

　　“什么！”大汉一见此情景不由错愕道。可是俊美少年似乎已经被大汉激怒
了，所以他并没有说任何话，相反那布就好像精灵一样突然在大汉身上不断的环
绕起来。这个时候大汉才知道自己必须要逃脱身上的东西。

　　“神光护体！破！”大汉突然大吼一声。一道白色的光芒突然从大汉身上冒
了出来，而他身上的布刚刚与光接触的时候，它竟然变成了一个结实的绳索。

　　而此时刻由于运用真气的缘故，俊美少年的脸上泛起了奇异的红晕。

　　“神光破体。”被这个突然变成细小绳索捆住自己身体的大汉似乎感觉自己
很难受，他猛然用力道。

　　“姐姐他会有事吗？”在另一边观看的柳哓哓突然有一点担心地问自己姐姐
道。

　　“没事，如果不是因为他经验不足的话，我想那大汉早就败了。”柳艳眼神
中带着几分欢娱道。

　　“呵呵呵呵，姐姐是不是喜欢上这个少年了！”柳哓哓感觉自己姐姐的话好
像有点异样，她不由调笑道。

　　“怎……死丫头你竟然……”

　　“啊！”

　　就在两个美丽少女相互说话的时候，台上已经发生的巨大变化。大汉通过自
己惊人的力量竟然突破了白色绳索，而在俊美少年微微惊讶之时，大汉突然发出
了与前面相同的拳头。

　　快，快若闪电，更快若流星。也就在少年微微眨眼的刹那间，拳头已经到达
了他的胸前。但是令人惊讶的是当拳头与少年接触的刹那间，大汉竟然发出了凄
惨的叫声。

　　为什么会这样！俊美少年似乎没有动手，但是强横的大汉为什么会倒下去。
难道少年的真气真的那么厉害吗？要知道当强劲到达人胸前的时候，唯一能够做
到的仅仅是用自己身上真气来抵挡，但是对于一般高手来说，或许会有一线生机，
不过眼前这个大汉绝对超出了一般的范围，那么少年又怎会没有受伤呢？

　　“好了。没我的事了，我下了。”见自己第一次伤人，少年一时间似乎不知
道自己究竟因该怎么做了。他现在想的就是赶快从这个可恶的台上逃走。

　　“可以下。但是你必须将乾坤龙钾叫出来。”就在俊美少年刚刚迈出一步的
时候，人群中突然响起一个十分苍老的声音。

　　“乾坤龙钾！他身上竟然有乾坤龙钾！”当乾坤龙钾四个字传到众人耳朵里
面的时候，他们突然感觉自己的心跳的厉害。许多年的。没有想到他们竟然可以
再一次与乾坤龙钾相与。要知道在一百年前，天下三大高手：魔君，邪尊，天道
主。他们在比试武功时候突然出现一只巨大的龙，于是在三人都或多或少受了伤
的情况下，三人合力制服巨龙，并打造出天下奇颊，乾坤龙钾，此钾不但水火不
容，而岂可以防御各种强横真气。更令人狂想的是它里面含有三大高手的真气，
穿上他可以不断的接受真气力量。所以它在当时兵器排名榜中遥遥领先。但是同
样有许多人为了它而消失在这个世界。没有想到经历这么多年后，乾坤龙钾竟然
在这里出现。这又怎能不让人激动呢！

　　正文第六十七章争夺之战

　　“你怎么知道灰知道我身上有乾坤龙钾呢？”俊美少年神情疑惑地问。

　　“没有原因。只要你将它交给老夫，老夫就绕你不死。”话似乎一直是从众
人中传出来。当大家想看看到底谁有这么大口气时候，他们突然发现自己身边多
了一顶轿子，一顶黑色的轿子。在轿子旁边并没有任何人站在，那么这也就意味
着轿子是凭借主人力量而来的。

　　“是吗？可是爷爷说乾坤龙钾只有我一个人能够穿，其他人穿上去只有死。”
俊美少年语气突然变的诚恳地说道。

　　“是吗？哈哈哈哈。你当老夫是白痴吗？哼，拿来！”轿中老人似乎真的发
怒了。话刚说完轿顶处的尖角就仿佛具有灵性般向台上少年扑去。

　　“谁说乾坤龙钾就一定归你所有！大家给我上！”底下不知道谁突然喊了一
句。

　　不错，乾坤龙钾对于每一个练武之人来说，有了它就意味着自己生命有了保
障，有了他，自己就拥有了无穷的内力。

　　人性的欲望就好像无形绳索般，台下的人再也不顾及什么了。都纷纷向少年
扑去。

　　“呜，呜，呜。”就在这个时候，那原先扑向俊美少年的角突然向后面旋了
一百八十度。仿佛一枚犀利的剑，所到之出几乎没有人能够逃出它菱角滚动的范
围。而那角在飞旋之时，它似乎永远都感觉不到疲劳。刚刚饮完一人之血后，它
立刻向第二人扑去。

　　“暗杀毒角！”

　　不知道谁突然喊了一句，处于生命危机的众人立刻知道他们面前是一个绝对
惹不起的人。

　　“暗杀毒角，是暗杀门的标志，在传说中它出现过三次，每一次的出现必然
以血来收场。现在的出现也就意味着他们的厄运将要来到。

　　“公子，我们要不要上！”魔虎兴奋地看着场上情形道。

　　“不用，还没有到需要我们的时候。”魔君微微抬头道。

　　“杀，杀！”就在魔君他们交谈之时，突然从地底下冒出无数黑衣杀手，他
们似乎很有规则的向混乱人群进攻，所到之处无一生还。虽然这些黑衣人武功并
不是十分高强的，可是他们默切的配合却起到了很大作用。

　　过了大约一盏灯工夫，地上已经不满了尸体。而唯一还在战斗的却是那些突
出的高手。不过令人奇怪的却是魔君他们这离，好像是一种默切，所有的杀手走
到这边时候都不由自主的绕过了。而那俊美少年却被十多个杀手围着。

　　“魔虎，你们去帮帮她。”当魔君抬头向俊美少年看去的时候，少年那无助
的眼神让魔君突然想到了那凄美的夜。

　　“是！”魔虎一听到魔君叫自己去杀人时候，他立刻兴奋道。

　　“风乙天翔！”魔虎人还没有到达俊美少年身边，他那庞大的真气已经开始
袭击了一切。

　　“杀！”黑衣杀手相互望了一眼，突然异口同声道。

　　“轰轰轰。”一股令人难以呼吸的气味在魔虎和俊美少年身旁散开了。而那
股气味在散发之时让魔虎和少年的眼睛都失去了光明。暴躁的魔虎知道魔君在看
着自己，所以他没有丝毫忧郁地向地底下猛然击去。顿时尘土飞扬，当飞扬的尘
土微微下落的时候，魔虎动了。他知道如果光凭借空气是不行的，所以他想到了
当尘土与黑衣杀手他们接触的刹那间，那轻微的撞击声告诉魔虎那些杀手在什么
位置。所以魔虎没有丝毫犹豫地出手了。

　　正文第六十八章剧变（一）

　　那一股令人难受的气体并没有因为时间推移而减弱，相反，那些杀手终于感
觉到眼前这个人绝对不是他们可以抗衡的。

　　“撤！”轿中之人好像看到什么不对的地方似的，突然大声命令道。

　　杀手听到这个命令时候都感到大松一口起，要知道自己的小命和眼前这个人
比起来是多么渺小啊。

　　“咚。咚。咚。”在黑衣杀手消失不久，远处已经出现了大批军队以及柳世
山庄高手。

　　“立刻下令，全城戒严。不准放过一个可疑之人。”那过来的军官看了场上
情形后，不由大怒道。就在他下达命令时候，眼睛若有若无地看了魔君一眼。

　　“小姐我们是不是来迟了，为什么一个人都没有呢？”望着比武招亲招牌底
下没有任何动静，丫头不由诧异道。

　　“不，刚才好像已经进行过一场激烈的打斗。”美丽的李梦月娇然道。

　　“那么小姐我们要不要再去柳世山庄啊？”丫头不由轻声问道。

　　“既然我们出来了就一定要去看个究竟。”李梦月神情认真地说道。

　　“在下多谢公子相助。”回到山庄后，柳无名拱手对魔君说道。魔虎的加入
在很大程度上帮助了俊美少年也意味着保全山庄的面子。要知道俊美少年能够击
败大汗，那也就意味着他已经有可能成为柳艳丈夫。如果山庄连这么一个名义上
的人都保护不了，以后传入江湖的话，将会成为江湖人嘲笑的例子，更何况从自
己宝贝女而眼神里面也可以看出她对俊美少年的好感了，或许做这一切为的也是
自己遗憾的补缺吧。

　　“举手之劳。”魔君平淡地回答道。

　　“哼，那个哪里是他出的力啊！”美丽的柳哓哓似乎一直对眼前魔君抱有很
大意见似的。

　　“哓哓不准乱说。”柳无名闻言微怒道。

　　“本来就是嘛。”柳哓哓委屈地看了从来没有这么大声和自己说话的爹爹不
满道。

　　“你……你给我滚回房去。”柳无名闻言打急，从这两天的事情他可以看出
眼前这个少年绝对不是一个平凡之人。即使他没有任何武功，但是得罪他绝对不
是一个小小的柳世山庄可以承担的。更何况自己还需要他们帮助呢！

　　“我……”柳哓哓似乎还想说写什么，可是看到自己爹爹发怒的眼神后，她
不由狠狠地盯了魔君一眼，接着捂着小脸跑了出去。

　　暗淡月色何其美丽，魔君感觉自己身体之内似乎有一种强大的真气，可是无
论自己努力都无法将这股真气控制住。究竟是什么原因呢！每当自己杀戮的时候，
那股真气竟然就消失不见了，随之而来的却是那玄幻至及的魔气。为什么会这样
呢？

　　想到此处魔君不由再一次的运起自己魔功。在刹那间，整个屋子里面被极为
诡异的紫红色所掩盖了。这也正是魔功从红色到紫红色的迹象。当紫红色慢慢占
满整个灵智时候，魔君再一次感觉自己的那股强大真气正逐渐消失。感觉到此处
时候，魔君急忙运功及至，让自己魔气强行将那股强横真气驱使回来。可是令自
己生气的是那股真气虽然比魔气微微弱了一点，但是它却灵活无比，任凭魔气怎
么驱使它都能够从中溜出来。

　　如果她能够向这股真气一样自由的溜出来那该多好啊！魔君在烦恼之下竟然
想到了那个让自己一直牵挂的女人。爱的幻影渐渐占据魔君的心灵，魔君突然间
感觉自己好像想到了什么。

　　“公子，柳庄主求见！”就在此时门外魔虎突然报告道。

　　“让他进来。”魔君微微张开眼睛，发觉自己屋子里面的东西似乎变的清晰
不少。同时耳朵里面也清楚地听到有人过来的脚步声，更令自己惊奇的是，通过
脚步声，自己竟然可以察觉对方的真气和武功路数，怎么会这样！难道刚才的那
股真气真的是那么神奇吗/ “柳庄住请坐。”魔君从自己刚才的探察中知道眼前
这个柳庄住武功竟然到达李霸天那样的程度。但是却含有忽正忽邪的东西，难道
他同时学了魔门和正义门的武功。

　　想到此处，魔君心里面暗暗有了计较。

　　“平凡公子这一次老夫过来是想向你讨一个帮助。”柳无名神态极为认真地
说道。

　　“什可以，不过不知道我是否能够做到。”见到柳无名如此认真魔君也不由
被他引起来好奇心来了。

　　“好，那在下就先说一声谢谢了。”见魔君没有拒绝自己，柳无名不自觉中
感觉心里一热，他语气激动地说道。

　　“究竟什么事啊？”没有想到堂堂的柳世山庄庄住竟然如此失态，魔君对此
事也更加好奇了。

　　“此事就让在下从头开始说吧。”柳无名微微叹息道“传说中有四大门派，
魔门，帝王门，正义门以及花门。其实还有一个独立与四门之外的门派。它因为
比较隐秘而岂底子很少在江湖走动，所以一直没有人留意它，但是它却是一个实
力非常雄厚的门派。它没有魔门魔功。没有正义门的天道，更没有帝王门以及花
门的强横军方势力。但是它却有阵法。我师傅就曾经凭借奇门阵法一举击败暗杀
门黑道门以及白道门的三大巨头连手攻击。”

　　“什么？正邪怎么会联合起来啊？难道他们……”魔君闻言不由大吃一惊。

　　“不，他们三大巨头联合起来其实就是为了测出奇门盾甲是否有那么厉害。

　　“什么？他们竟然是为了单纯测试就这样。”魔君不觉大惊道。

　　“是，可是这也同样奠定我们阵门覆亡的道路。”柳无名说到此处时候神情
不由一暗。

　　“为什么？”魔君此时完全被这隐藏多年的秘密所吸引了，他不自觉地问道。

　　“因为魔门以及正义门大败之后，本来因为他们的门主都是英雄之人，所以
开始都没有什么事情，可是就在四十年后魔门魔君以及正义天道主突然消失，他
们两大门派竟然认为和我们阵门有关系，试想那时候能够使魔君以及天道主消失
的只有曾经打败他们的阵门阵法，由此他们认为我们阵门一定利用阵法将魔门魔
君以及正义门的天道之主困住，因此在一夜之间，他们魔门和正义门联合起来对
付我们阵门，而当时我们门主却因为四十年前一战元气大伤并没有完全恢复，在
没有与魔门以及正义门抗争对手之下，我们阵门被彻底的击败了，生还的也仅仅
有我以及师叔天机子两人人。”说到这里时候，柳无名眼神里面似乎充满了愤恨。

　　“这又与我有什么关系呢？”魔君突然想到柳无名为什么要自己帮助的问题。
他不由疑惑道。

　　“我需要的是强横的真气。”柳无名微微叹息道。

　　“什么？强横的真气！为什么？”魔君不自觉脱口而出。

　　“因为在那一战之后，虽然我以及师叔能够生还，不过他变成了残疾。而医
治他的唯一方法也就是用强过他自身十倍功力，只有这样才能够冲开他淤血之穴。
而我举行的比武招亲也是为了吸引武功高强之辈出现。”柳无名神色紧张地望着
魔君道。“什么？他们竟然是为了单纯测试就这样。”魔君不觉大惊道。

　　“是，可是这也同样奠定我们阵门覆亡的道路。”柳无名说到此处时候神情
不由一暗。

　　“为什么？”魔君此时完全被这隐藏多年的秘密所吸引了，他不自觉地问道。

　　“因为魔门以及正义门大败之后，本来因为他们的门主都是英雄之人，所以
开始都没有什么事情，可是就在四十年后魔门魔君以及正义天道主突然消失，他
们两大门派竟然认为和我们阵门有关系，试想那时候能够使魔君以及天道主消失
的只有曾经打败他们的阵门阵法，由此他们认为我们阵门一定利用阵法将魔门魔
君以及正义门的天道之主困住，因此在一夜之间，他们魔门和正义门联合起来对
付我们阵门，而当时我们门主却因为四十年前一战元气大伤并没有完全恢复，在
没有与魔门以及正义门抗争对手之下，我们阵门被彻底的击败了，生还的也仅仅
有我以及师叔天机子两人人。”说到这里时候，柳无名眼神里面似乎充满了愤恨。

　　“这又与我有什么关系呢？”魔君突然想到柳无名为什么要自己帮助的问题。
他不由疑惑道。

　　“我需要的是强横的真气。”柳无名微微叹息道。

　　“什么？强横的真气！为什么？”魔君不自觉脱口而出。

　　“因为在那一战之后，虽然我以及师叔能够生还，不过他变成了残疾。而医
治他的唯一方法也就是用强过他自身十倍功力，只有这样才能够冲开他淤血之穴。
而我举行的比武招亲也是为了吸引武功高强之辈出现。”柳无名神色紧张地望着
魔君道。

　　“你怎么不在那时候找高手医治呢？”魔君不由问道。

　　“没用的，我师叔就我之时，我也仅仅是两岁儿童。当时师叔也没有并没有
出现残废现象，一直到师叔建立柳世山庄后他才渐渐出现异常情况，而后来到十
年前那天晚上他突然当面将柳世山庄叫给我时，他突然晕倒在地我才知道。可是
一直努力到现在也仅仅召集到两三个绝顶高手而已。”柳无名神情有一点忧伤地
说道。

　　“对了，不知道公子意下如何，如果公子愿意帮助我，我愿意付出任何代价。”
屋子里面的魔君沉默了好一会儿，柳无名心也渐渐冷静下来，他语气十分诚恳地
说道。

　　“可以。”魔君认真地望了柳无名一眼点头道。

　　“谢谢。”听闻此言，柳无名激动地说道。

　　“不用，我也会要你有所帮助的。”魔君微微摇头道。

　　“即使你叫我死，我也同样要感谢你。要知道我师叔完全就意味是我父亲一
般。没有他也就没有今天的我。”柳无名坚定地说道。

　　“好吧，什么时候开始？”魔君淡淡点头道。

　　“时间就定在明天晚上。”看柳无名的神情，他似乎松了很大一口气似的。

　　“那在下先行告辞。”魔君微微拱手道。

　　“公子请慢走。”柳无名急忙走魔君到门外道。

　　当天空泛起几丝白点时候，万物似乎突然从精灵大地清醒过来，原本掩盖水
袖的云彩淡淡漂浮在整个山庄上空，久违的笑容印在了美丽的景色之中。而那与
万物相互辉映的高等生灵也格外的精神。忙碌的山庄已经告诉世人所有即将发生
的一切。

　　“小姐你知道我们庄主今天为什么这么高兴吗？”底下的丫头悄悄地问自己
美丽的小姐道。

　　“不知道啊！呵呵，是不是我姐姐要出嫁了啊！那简直太好了。”调皮的丫
头突然邪邪猜想道。

　　“二小姐不会啊，大小姐比武招亲并没有结果啊！”俏丽的丫头似乎对昨天
的比武招亲印象仍然十分深刻。

　　“谁说我姐姐没有满意的比武招亲对象的。”柳哓哓语气有一点不满意地说
道。而她可爱的小脑袋瓜里面似乎正在想到昨天那一个十分英俊，而岂武功极为
高强的俊美少年呢！要知道他简直是自己心面的偶像，他那幽雅的姿态以及潇洒
的样子，所有的一切似乎是上帝的化生啊！特别是他的眼睛，那里面好像蕴藏着
许多让世人无法读懂的东西。如果……

　　“二小姐……二小姐……”

　　“啊！怎么了？”正在柳哓哓想那英俊少年时候，她娇躯突然被什么晃了一
下。

　　“呵呵，二小姐，你刚才是不是在想我们庄子里面的那个英俊少年啊？”丫
头一看到自己小姐痴迷的样子，她立刻就猜想到了这个问题根本原因是什么了。

　　“谁……谁说是他啊！”看到丫头笑嘻嘻的样子，柳哓哓不由娇呼道。

　　“是……是……我们小姐没有在想那个少年，现在总因该好了吧，小姐我们
去大厅用餐吧。”笑到现在，丫头突然想到用餐时间已经到了，她不由轻声提醒
道。

　　“走吧。”

　　“啊！怎么有这么多人啊！”当柳哓哓一进大厅看到里面竟然坐了许多人，
她不由惊呼道。

　　“哓哓，你坐过来。”柳无名看到自己最爱的小女儿走进来时候，他不由喊
道。

　　“爹爹，今天怎么有这么多人啊？而岂有些人好像不因该坐在我旁边哦！”
精灵少女柳哓哓在说话时候眼神若有若无地向一旁魔君飘去。

　　“哓哓，不得无理。”柳无名见状不由轻喝道。

　　“本来就是嘛！”

　　“无花姐姐，你知道哥哥在什么地方吗？”自从自己的倒霉星哥哥变成魔门
魔君以后，自己就不好再喊倒霉星这个难听的名字了。可是这个哥哥两字却始终
挂在自己的嘴边。

　　“小蝶啊，如果你真的很想夫君的话，那你也嫁给他不是很好吗？”坐在马
车里面的白幽不由低声笑道。

　　“什么呀！”

　　“小蝶怎么了？”笑无花见马车突然停了下来，她不由好奇地问道。

　　“哼，谁叫白幽姐姐乱说话，她要再说的话，我就不驾驶马车了。”自从她
们五个美丽女人决定不让陌生男人给自己驾驶马车的时候，小蝶就立刻包下了这
个艰巨的任务，现在见到白幽笑话自己的时候，她立刻开始自己的杀手招。马车
竟然要在人来人往的大街上停了下来。

　　“小心。”就在这个时候，白幽突然惊叫道。接着便看到一辆急速而行的马
车突然向一个玩耍的儿童撞去，就在这时间停滞的刹那间，只是见白幽身影如瑰
丽的流星般向惊慌失措的小孩扑去。

　　“轰”一个震耳的声音突然响起，微微灰尘中只是依稀看到白幽的身影，而
那辆奔驰的马车却没有了骨架，唯一留下的仅仅是一个狼狈少年从车厢里面滑落
下来。

　　“大胆，你竟然……”羞怒少年刚想发火，可是当他眼睛接触到白幽的时候，
他第一次失神了。

　　正文第七十章剧变（三）

　　美丽众如凡尘，没有想到的是，白幽现在的样子竟然不经意露出了微微薄怒，
淡然她自己因为关心小孩的安全所以她并没有注意到自己的秀发已经垂落了下来。
那中美丽少妇的动人色彩简直让所有人都为之动心。更何况现在的她在强横武力
的衬托下显现出更加迷人的样子呢。

　　“白幽姐姐你怎么了？是不是他欺负你啊！”玉儿从马车里面跳了出来并大
声说道。

　　“你是？”少年看到眼前美丽仙女马车里面竟然出现一个英俊男人时候，他
心微微一酸，可是他突然间灵光一闪。

　　“我是谁关你什么事啊！白幽姐姐，你要不要我去教训他一下啊。”玉儿神
情认真地说道。

　　“不用了，我们走吧。”白幽轻轻掸了掸身上的灰尘，接着便向马车走去。

　　“姑娘请留步。”一见眼前美丽仙女要走的时候，少年不觉脱口道。

　　“干什么？”白幽虽然对眼前少年没有坏印象，可是他对人命竟然如此轻看，
这也让自己对少年也没有好的印象。

　　“在下认为生死城绝对不会有姑娘这样漂亮的女孩，所以我乡你一定是远到
而来，如果你需要在下什么帮助的，在下一定会尽力做道。”少年眼睛微微扫了
马车一眼后，语气礼貌地说道。

　　“你……”

　　“白幽姐姐我们就答应他吧，这样我们就可以更快点找到大哥啊。”在在马
车上的花小蝶见此情景不由劝解道。

　　“白幽姐姐，不如我们就和他一起吧，这样我们或许可以更快点找到他呢！”
花小蝶甜燃笑道。

　　“好美丽的美女啊！”少年见到花小蝶嫣然之笑时候，他感觉天地似乎已经
为眼前这个陌生但是绝对吸引人的，绝色美女变让人感觉心动不已。

　　“你知道现在生死城内最热闹的是什么事情吗？”花小蝶似乎并没有有注意
到眼前少年的异样目光，只是见她神情极为认真地问道。

　　“呵呵，小姐现在生死城内最热闹的因该是天下高手齐聚。如果您有兴趣的
话，在下可以带你们去看看当今天下高手的风范。”少年邪笑道。

　　“那你是高手吗？”花小蝶突然好奇地问道。

　　“嘿嘿，我当然是了。”似乎突然间抓到自己引已为豪的事情一样，少年神
情突然傲然道。

　　“呵呵，真的吗？不过你一定比不过我们的夫君。”坐在车上一直没有说话
的玉儿突然插口道。

　　“什么？你们的夫君？”当少年一听到我们夫君这几个字时候，他神情突然
大变，但是仅仅在微微一刹那间，他已经恢复了正常。

　　“是啊，我们这一次就是来找……”

　　“小玉。”美丽的玉儿一说到魔君的时候，她感觉自己好像突然停不住嘴一
样，而一旁的白幽见此情景急忙提醒道。

　　“哼，我一定要那个什么夫君的死无全尸。”少年见此情景已经对眼前的事
情了解了一些，他突然暗生杀机道。

　　“那我们先到什么地方去啊？”花小蝶神情可爱地问道。

　　“这个……我想只有先到我武皇别院去，我相信不久天下所有高手也会到我
那里去的。”少年说到武皇别院时候，他身上突然泛起不可一世的傲气。

　　“武行别院！”白幽听到如此陌生的名词时候，她不由惊奇道。

　　“不错，武皇别院。”少年见此情景更加肯定道。

　　“白幽姐姐，我看这个武皇别院一定不是一个好地方，要不然我怎么不知道
呢。我看我们好是别去了。”一直静静坐在车子里面的笑无花突然轻吟道。

　　“美女，绝对又是美女，没有想到今天我小邪皇竟然遇到这么多绝世美女。”
少年听到车子里面再一次传出如黄莺般悦耳声音时候，他不由嘀咕道。而对笑无
花的话却没有多大的反映。

　　“平凡公子，如果你这一次真的能够救下我师叔的话，我柳世山庄的大门从
今往后就一直对你敞开着。”当魔君与魔宫六大侍卫即将进入一个黑暗屋子里面
的时候，柳无名突然拉着魔君的手，神情认真地说道。

　　“没什么！仅仅是举手之劳而已。”其实魔君心里面早已经有了自己的打算
只是时机没有成熟而已。

　　“他还是人吗？”当魔君他们踏进暗门时候，他们被眼前的这一幅景象深深
震惊了。

　　枯木，眼前的完全是一棵百年的老树，从那一道道可怕的皱纹里面，魔君读
懂了老一辈对下一代的希望。眼前这个老人似乎已经没有人类的气息，但是他仍
然活着，而岂活的很轻松，轻松却不是单单从外表就可以看出来的，眼前这个老
人的外表几乎没有任何活人的迹象，所以他并不能够说是一个完整的人，答案呢？
就在魔君刚刚进屋子的刹那间，他从老人微微抬起的眼皮里面看出了喜悦。但是
仅仅是刹那间而已。难道他已经知道我们是来救他的吗？

　　“师叔，他们就是我请来的高手，这一位是平凡公子，我相信他们一定可以
医治好您的。”柳无名在说完这话后，他立刻向魔君他们使了个眼神。根据先前
的说法，柳无名师叔唯一需要的是用绝顶高手的内力来打通他的体内各大要穴，
所以魔虎他们并没有迟疑，而魔君因为隐藏了自身的武功，所以并没有要魔君上
前去，相反，魔君和柳无名两人却空闲了下来，但是魔君知道六大侍卫已经足够
医治眼前这个老人了。

　　“不对！”就在时间刚刚过了一会儿，魔君突然发现魔虎他们的神情似乎不
大对劲，他们每一个人都似乎显现出十分疲劳的样子，这对于他们这些绝顶高手
来手是绝对不可能的。难道……

　　想到此处，魔君急忙上前去。可是当他手刚接触到魔虎他们身体时候，心中
突然升起一种极为不祥的预感。

　　但是魔君仅仅微微停顿了一下，接着他便把手毫不犹豫地抵在魔虎他们后面。

　　" 什么！" 就在魔君内力刚刚输入的刹那间，他突然感觉有一种奇异力量在
抵御自己。难道眼前这个垂死老人内力真的那么可怕吗？想到此处，魔君不由加
大自己的输入内劲。

　　一时间，魔君感觉自己好像进入了一个极为奇异的地方，在那里面魔君本身
强大的内力都好像遇到什么温柔待遇。慢慢地，魔君沉入了这种奇异柔和力量之
中。

　　" 不好。" 突然间，魔君感觉天地似乎发生了惊人的变化，原先那温柔的东
西竟然变成一个极为可怕的无底之洞，在那里面好像有什么东西拼命吸收自己强
横的内力。难道？神思之间，魔君本命灵感中突然发现柳无名好像不经意地笑了
一下，虽然声音很小，几乎没有任何张开嘴的现象。可是魔君却仍然感觉柳无名
已经笑过，很诡异也很得意。

　　" 为什么会这样！难道" 随着魔君强横内力渐渐消失时候，魔君想收回自己
的双手，因为他现在突然明白身后的柳无名同样拥有强横内力，为什么他没有出
手？原因只有一个，他知道自己一定会出手而岂他好像对魔虎他们的异变也很了
解。但是魔君却感觉自己已经没有力气去收回自己的手了。

　　" 哈哈哈哈，没有想到过了这么久你们都没有倒下，看来是我小看了你们。
不过这也正好，我需要强横内力补助我，既然你们都已经吸附在无体之上，那么
你们就慢慢地接受死亡把，我会好好安葬你们的，嘿嘿嘿嘿，我影子之王终于可
以重出江湖了不帝国也将是我的天下。哈哈哈哈哈哈" 柳无名看到眼前无体之身
越来越亮时候，他不由狂笑道。似乎所有的一切都已经掌握在自己的手中了。
“这是什么力量？为什么我会这样。”魔君突然感觉自己好像失去什么重要的东
西似的，他脑海里面不断闪过蒙胧影子。

　　“魔君您快走。”就在魔君感觉思维不怎么清晰的时候，他心底深处突然冒
出魔虎急切呼唤的声音。

　　“动了，对！自己突然能够动了，先是自己一双无法挣脱的手，然后是自己
的身体。虽然魔君知道自己能够动了，但是他仍然不敢表露出来，刚才奇异的现
象让魔君已经失却了大半功力，现在的魔君顶多也仅仅是一个普通高手而已。”
魔君快走。“在魔虎发出第二次声音时候，魔君突然感觉有一股极为强大的力量
向自己扑过来。”轰轰。“一旁站着的柳无名似乎也感觉到情况有一点不对，可
是就在时间停滞的刹那间原本有点萎靡的平凡公子竟然突破屋顶向天空直逝而去。”
什么！“柳无名见此情景时候，他不觉大吃一惊。不过很快他就恢复了正常神色。”
来人。“只见柳无名低沉道。”在。“柳无名话音刚落，只是见到两个如幽灵般
的魅影突然闪现出来。”把他们和以前那些人关在一处，另外下我命令，在整个
生死城内进行严格收查，务必要找到刚才逃出之人。柳无名在话刚说完后，只是
见他手在缥缈的空气中任意挥出一个圆形的湖来，接着竟然看到湖里面出现了魔
君的影子，如果不仔细看的话，绝对会被人认为是一个真实的魔君。栩栩如生的
话面让人感觉大自然的鬼斧神雕。但是柳无名此时眼睛里面的杀气却掩盖了一切。

　　“晕。”恍惚间，魔君感觉自己的头就好像要爆裂开一样，身体内的真气也
因为刚才不断奔跑而消耗的几乎不剩两层了。迷糊中魔君感觉有大批高手向自己
这边靠近。他知道此时来的人绝对不是路过的偶然。

　　“嘿嘿嘿嘿，你认为你能够走得了吗？”就在魔君刚刚转身的刹那间，他后
面突然响起一阵冷笑。只是见一个黑衣老者静静地站立在他面前。

　　“就凭你？”魔君知道此时绝对不是自己能够耽搁时间的时候，他在话音刚
落，人就如轻叶般向眼前这个黑衣老者面前。

　　“什么！”老者没有想到已经失去大半功力的平凡少年竟然如此迅速地移动
到自己面前这简直出乎自己意料。他本能地挥掌迎去。

　　“赤。”就在他们双手几乎不可避免的接触时候，老者突然感觉眼前少年竟
然没有丝毫内力。而老者仓促间所聚集起来的能量竟然如细流入海。那股真气刚
刚进入魔君双手时候，魔君身体就好像天空中疲惫的老鹰突然得到更加强大的翅
膀一样。人的身影竟然快过刚才的速度，更另人惊讶的是魔君竟然化作一股淡淡
的青烟而消失了。

　　“小姐你究竟弄没弄好啊。”在一座十分宏伟的巨屋下面，一个长相格外秀
气的少女正在撅起小嘴娇呼道。

　　“好了，好了。你呀怎么这么着急啊，不就是……”就在秀气少女话话刚落，
突然间从屋子里面闪出一个穿着淡紫色衣服的娇小少女，淡淡看上去，她美丽的
绝色容颜似乎还没有成型，不过现在已经让人感觉到她在刹那间长大时候的魅力。
更奇特的是她拥有一双胆蓝色的眼睛，而在神奇眼睛上面更有一对神气的小小柳
叶眉静竟竖立着，可是由于刚才对秀气丫头说话太急的缘故，可爱的额头已经灵
巧地褶皱起来，如果不是因为她调皮的眼神，微微轻盈的身躯的话，大约别人还
以为是一个生气的小泼妇呢。看着丫头突然紧张地捂着美丽紫眼少女樱桃小嘴时
候，大约就可以猜出她们两人因该有什么事情瞒着别人。

　　果然不错，只是见秀气丫头神经惜惜地对紫眼少女说道“小姐，不是说好出
去的吗？你干嘛这么大声音啊，万一被老爷听见了我们就一定出不去了。我要放
手了，你可不要在大声手出我们的计划来了。”“哼，哼，等我出去在找你算账。”
紫眼少女微微抽了抽巧鼻道。

　　“小姐啊，你可是要等到出去在说哦。”秀气丫头知道自己小姐一向是说的
出做不到的人，毕竟她的胆量是十分小的，要不燃也不会成为圣府里面最要保护
的小宝贝啊。

　　“知道，知道。”紫眼少女似乎真的着急出去了，就在她美妙的话音刚刚落
下不久，只是见她微微摇身一变，原先漂亮的身材突然间凭空消失了，而停留在
丫头面前的一个完全具有成熟型的性感动物。如果不是因为美丽的她已经被看过
全貌的话，谁都相信她可以迷死任何人。

　　“小姐，我们这圣级变化别人看得出来吗？”秀气丫头刚刚走出来就立刻问
紫眼少女道。

　　“因该看不出来，要不然我这个帝门之学怎么能够在大街上横行呢。”可爱
的女孩似乎并不能够彻底理解什么才是真正的横行意思，看她的样子，似乎自己
已经是很了不起了。

　　“小姐小心。”就在美丽女孩真暗自得意时候，她身边秀气丫头突然大声提
醒道。

　　如果没有提醒的话，可爱女孩因该可以闪过天上一击，可是因为秀气丫头声
音过大，以至可爱女孩在听觉开启的刹间，被秀气丫头的声音给掩盖了。

　　“扑，”“啊！”“无赖。”“呜…呜……”“碰，碰，碰。”没有想到天
上突然掉下一个庞大的男人，可恶的是他竟然很准确地压在可爱少女的身上，更
加可恶的是他压上去过后，竟然没有起来的打算了。一时间，可爱女孩用尽自己
身上的力气狠狠地捶大着。

　　“小姐，你快停手啊！他……他好像不行了。”站在一旁比较清醒的秀气少
女看此情形不对时候，她急忙娇声提醒道。

　　“啊！他……他……怎么这么不耐打啊！”似乎感觉自己身上的可恶少年真
的不行时候，美丽紫眼少女不由低估道“不是从天上下来的吗？天上的人应该很
厉害的啊。”想着想着，美丽少女突然发现一件十分重要的事情，眼前昏迷的少
年好像无意识地将他的头靠在美丽少女青涩的双峰上。刚开始由于紧张，所以美
丽少女并没有发现这么重大的事情，可是现在她突然感觉到这个十分可恶而又令
她羞愧的事情。

　　“啊……”“碰……”美丽紫眼少女发出一个十分刺耳的尖叫后，立刻狠狠
地蹬了昏迷少年一脚。

　　“小姐……你这样未免太不人道了吧。”秀气少女看到眼前昏迷少年可怜的
状态，她不由咽了咽口水道。

　　“哼，谁叫他敢欺负本小姐的。我还没有废了他呢。”紫眼少女整理完自己
衣服后才发现少年已经被自己蹬得还剩下半条命了。

　　正文第七十一章剧变（四）

　　“这是什么力量？为什么我会这样。”魔君突然感觉自己好像失去什么重要
的东西似的，他脑海里面不断闪过蒙胧影子。

　　“魔君您快走。”就在魔君感觉思维不怎么清晰的时候，他心底深处突然冒
出魔虎急切呼唤的声音。

　　“动了，对！自己突然能够动了，先是自己一双无法挣脱的手，然后是自己
的身体。虽然魔君知道自己能够动了，但是他仍然不敢表露出来，刚才奇异的现
象让魔君已经失却了大半功力，现在的魔君顶多也仅仅是一个普通高手而已。”
魔君快走。“在魔虎发出第二次声音时候，魔君突然感觉有一股极为强大的力量
向自己扑过来。”轰轰。“一旁站着的柳无名似乎也感觉到情况有一点不对，可
是就在时间停滞的刹那间原本有点萎靡的平凡公子竟然突破屋顶向天空直逝而去。”
什么！“柳无名见此情景时候，他不觉大吃一惊。不过很快他就恢复了正常神色。”
来人。“只见柳无名低沉道。”在。“柳无名话音刚落，只是见到两个如幽灵般
的魅影突然闪现出来。”把他们和以前那些人关在一处，另外下我命令，在整个
生死城内进行严格收查，务必要找到刚才逃出之人。柳无名在话刚说完后，只是
见他手在缥缈的空气中任意挥出一个圆形的湖来，接着竟然看到湖里面出现了魔
君的影子，如果不仔细看的话，绝对会被人认为是一个真实的魔君。栩栩如生的
话面让人感觉大自然的鬼斧神雕。但是柳无名此时眼睛里面的杀气却掩盖了一切。

　　“晕。”恍惚间，魔君感觉自己的头就好像要爆裂开一样，身体内的真气也
因为刚才不断奔跑而消耗的几乎不剩两层了。迷糊中魔君感觉有大批高手向自己
这边靠近。他知道此时来的人绝对不是路过的偶然。

　　“嘿嘿嘿嘿，你认为你能够走得了吗？”就在魔君刚刚转身的刹那间，他后
面突然响起一阵冷笑。只是见一个黑衣老者静静地站立在他面前。

　　“就凭你？”魔君知道此时绝对不是自己能够耽搁时间的时候，他在话音刚
落，人就如轻叶般向眼前这个黑衣老者面前。

　　“什么！”老者没有想到已经失去大半功力的平凡少年竟然如此迅速地移动
到自己面前这简直出乎自己意料。他本能地挥掌迎去。

　　“赤。”就在他们双手几乎不可避免的接触时候，老者突然感觉眼前少年竟
然没有丝毫内力。而老者仓促间所聚集起来的能量竟然如细流入海。那股真气刚
刚进入魔君双手时候，魔君身体就好像天空中疲惫的老鹰突然得到更加强大的翅
膀一样。人的身影竟然快过刚才的速度，更另人惊讶的是魔君竟然化作一股淡淡
的青烟而消失了。

　　“小姐你究竟弄没弄好啊。”在一座十分宏伟的巨屋下面，一个长相格外秀
气的少女正在撅起小嘴娇呼道。

　　“好了，好了。你呀怎么这么着急啊，不就是……”就在秀气少女话话刚落，
突然间从屋子里面闪出一个穿着淡紫色衣服的娇小少女，淡淡看上去，她美丽的
绝色容颜似乎还没有成型，不过现在已经让人感觉到她在刹那间长大时候的魅力。
更奇特的是她拥有一双胆蓝色的眼睛，而在神奇眼睛上面更有一对神气的小小柳
叶眉静竟竖立着，可是由于刚才对秀气丫头说话太急的缘故，可爱的额头已经灵
巧地褶皱起来，如果不是因为她调皮的眼神，微微轻盈的身躯的话，大约别人还
以为是一个生气的小泼妇呢。看着丫头突然紧张地捂着美丽紫眼少女樱桃小嘴时
候，大约就可以猜出她们两人因该有什么事情瞒着别人。

　　果然不错，只是见秀气丫头神经惜惜地对紫眼少女说道“小姐，不是说好出
去的吗？你干嘛这么大声音啊，万一被老爷听见了我们就一定出不去了。我要放
手了，你可不要在大声手出我们的计划来了。”“哼，哼，等我出去在找你算账。”
紫眼少女微微抽了抽巧鼻道。

　　“小姐啊，你可是要等到出去在说哦。”秀气丫头知道自己小姐一向是说的
出做不到的人，毕竟她的胆量是十分小的，要不燃也不会成为圣府里面最要保护
的小宝贝啊。

　　“知道，知道。”紫眼少女似乎真的着急出去了，就在她美妙的话音刚刚落
下不久，只是见她微微摇身一变，原先漂亮的身材突然间凭空消失了，而停留在
丫头面前的一个完全具有成熟型的性感动物。如果不是因为美丽的她已经被看过
全貌的话，谁都相信她可以迷死任何人。

　　“小姐，我们这圣级变化别人看得出来吗？”秀气丫头刚刚走出来就立刻问
紫眼少女道。

　　“因该看不出来，要不然我这个帝门之学怎么能够在大街上横行呢。”可爱
的女孩似乎并不能够彻底理解什么才是真正的横行意思，看她的样子，似乎自己
已经是很了不起了。

　　“小姐小心。”就在美丽女孩真暗自得意时候，她身边秀气丫头突然大声提
醒道。

　　如果没有提醒的话，可爱女孩因该可以闪过天上一击，可是因为秀气丫头声
音过大，以至可爱女孩在听觉开启的刹间，被秀气丫头的声音给掩盖了。

　　“扑，”“啊！”“无赖。”“呜…呜……”“碰，碰，碰。”没有想到天
上突然掉下一个庞大的男人，可恶的是他竟然很准确地压在可爱少女的身上，更
加可恶的是他压上去过后，竟然没有起来的打算了。一时间，可爱女孩用尽自己
身上的力气狠狠地捶大着。

　　“小姐，你快停手啊！他……他好像不行了。”站在一旁比较清醒的秀气少
女看此情形不对时候，她急忙娇声提醒道。

　　“啊！他……他……怎么这么不耐打啊！”似乎感觉自己身上的可恶少年真
的不行时候，美丽紫眼少女不由低估道“不是从天上下来的吗？天上的人应该很
厉害的啊。”想着想着，美丽少女突然发现一件十分重要的事情，眼前昏迷的少
年好像无意识地将他的头靠在美丽少女青涩的双峰上。刚开始由于紧张，所以美
丽少女并没有发现这么重大的事情，可是现在她突然感觉到这个十分可恶而又令
她羞愧的事情。

　　“啊……”“碰……”美丽紫眼少女发出一个十分刺耳的尖叫后，立刻狠狠
地蹬了昏迷少年一脚。

　　“小姐……你这样未免太不人道了吧。”秀气少女看到眼前昏迷少年可怜的
状态，她不由咽了咽口水道。

　　“哼，谁叫他敢欺负本小姐的。我还没有废了他呢。”紫眼少女整理完自己
衣服后才发现少年已经被自己蹬得还剩下半条命了。

　　正文第七十二章少女无双

　　“那么他既然这么该死，我们就走吧，不用管他了。”秀气少女望了望自己
的小姐狡黠道。

　　“这个怎么可以呢！”美丽少女稍稍迟疑道。

　　“小姐，他可是欺负你的坏人啊。你怎么能救他呢！”秀气少女抿了抿小嘴
道。

　　“可是我们出来也要做大侠女的，走我们把他抬回家去。”美丽的紫眼少女
突然眼睛一亮道。

　　“不可以，不可以的，万一老爷知道了，我可就惨了。”秀气丫头本来以为
自己小姐会随便给点医药费就算了，可是现在她竟然要将一个半死不活的人带回
家，这简直是和她这个做丫头的开天大的玩笑嘛。

　　“没事，有本小姐担当着，谁敢动你。”美丽少女微微撅起小嘴道。

　　“小姐……他……他这么脏怎么可以睡在你的床上呢！”当她们两人偷偷溜
回去后，爱心泛滥的小姐竟然将一个陌生男人放在自己床上，秀气少女见此情景
立刻诧异道。

　　“没有关系的，反正也没有人知道啊。”美丽少女狡猾地眨了眨眼睛。

　　“打点水来吧。”看到自己的小丫头没有抗议的声音后，美丽少女突然提议
道。

　　“打水干什么？”秀气少女一时间似乎并不能明白自己小姐真正想做什么！
因此她不由惊奇问道。

　　“给他洗一洗啊。”美丽少女神情十分坦然道。

　　“什么？”秀气少女闻言不由大吃一惊道“怎么可以啊！他……他是男人啊！”
“男人……男人怎么了。本小姐偏要给男人洗一洗。”美丽少女竟然没有感觉任
何不妥道。

　　“小姐……你说的不是真的吧。”秀气少女睁大眼睛道。

　　“去去……快去啊！”美丽少女似乎已经下了决心了。

　　“好……好。”秀气少女知道自己小姐的脾气，不过她始终还是不相信自己
小姐会给一个男人洗澡。

　　“他怎么这么脏啊。不知道洗过以后什么样子！”当美丽少女见丫头走后，
她不由自言自语道。眼前的昏迷少年似乎被一层黑色的东西掩盖了一切，如果不
是因为微微的呼吸存在，大约别人都认为他已经死去了。

　　“小姐水来了。”就在美丽少女暗自猜想的时候，秀气少女已经将一大桶水
端了进来。

　　“好，就放在这里吧。”美丽少女微微看了看四周，发现屋子里面有一个比
较隐秘的地方，所以她毫不犹豫道。

　　“小姐。他不过是晕过去，你干嘛要亲自给他洗澡呢？”秀气少女似乎对自
己小姐的行为十分不赞同，所以她再一次提醒道。

　　“谁说我要亲自给他洗澡了。”美丽少女听到丫头说自己要给床上陌生男子
亲自洗澡时候，她美丽的脸上不由泛起点点红晕。

　　“什么？你不给他亲自洗澡，那么你……你不会叫我……给他洗澡的吧？”
秀气少女闻言不由大吃一惊道。

　　“呵呵呵呵，你看好了。”美丽少女看丫头始终脱离不了男女关系的洗澡后，
她不由笑了起来，接着便看到美丽少女秀手微微在屋子里面挥舞着，原先清晰的
空气在刹那间已经变的模糊不清。而在水桶周围竟然奇迹般的升起几点星光。

　　“小姐……你要用帝王绝学。”秀气少女看到屋子里面的异象后，她神情极
为担心道。

　　“是啊，你不说，我不说，谁知道我偷偷用了帝王绝学啊！”美丽少女轻轻
眨了眨动人明眸安慰道。

　　“可是老爷一再强调除非在生命危机关头，要不燃绝对不准用帝王绝学的。”
秀气丫头似乎想在一次地劝说自己小姐放弃使用这种绝学道。

　　“我现在是准备救人啊，万一有什么不测，那可是一条人命呢！怕什么！你
也看到他已经不行了。只有用我的帝王绝学才能够医治哎！”美丽少女似乎想用
眼前陌生少年的性命来换取丫头对自己的支持。

　　“那好吧，不过就一次哦！”秀气丫头知道阻拦不住自己小姐的决定后，她
也不由泛起看一看帝王绝学神奇之处了。

　　“呵呵，那说好了。”美丽少女说完后身体微微弯曲成一个极为美丽的弧度，
接着只是看到有无数金色之光在她身上冒了出来，随着时间的推移，美丽少女身
上的金光竟然越来越密集，更为惊奇的是金光里面竟然包容着金色的手，一只，
两只，渐渐的竟然出现越来约多的金手。而昏迷在床上的少年似乎受什么无形力
量的吸引，他身体竟然慢慢向水桶里面平移过去，而他身上的衣服也奇迹般的化
为虚有。一股和祥真气也占满了整个狭小的空间。

　　“小姐好了吗？”秀气少女在转身的刹那间，她突然不经意地看到昏迷少年
的半节身体，吓的她连忙闭上明眸。颤声道。

　　“好了，好了。你快来帮他穿衣服啊！”美丽少女终于发现一个极为重大的
麻烦了，因为自己情急之下，并没有思考到帝王绝学里面并没有怎么不接触人身
体而给他穿上衣服的。由此她不觉娇恼道。

　　“那我们一起来吧。”秀气少女知道自己是拒绝不了自己小姐要求的，所以
她急忙换一种方式道。

　　过了好一会儿，她们两人终于给陌生少年穿上了一套整齐的男人衣服，如果
不是秀气少女逼着勇气偷出这一套衣服的话，相信眼前少年一定得穿女子衣服了。

　　“小姐……他好……”“他好什么！”美丽少女似乎并没有从肉体接触中清
醒过来，当秀气丫头提出惊叹时候，她不由好奇地睁开眼睛道。

　　“呵呵呵呵，他好帅啊！”美丽少女竟然脱口而出道。

　　“小姐你是女孩子哎，怎么可以这样呢！”见自己小姐和自己一样观点时候，
秀气少女感觉十分高兴，可是底下自己小姐竟然这么直接说出这样的话时候，她
不由轻声提醒道。

　　“他本来就十分英俊嘛，怎么不可以说实话吗？”美丽少女不由撅起小嘴道。
在她单纯的思想里面并没有想到什么不妥的地方。

　　眼前陌生少年在昏迷中似乎带有几分神秘地诱惑力，刚毅的面容下是轻闭的
星目，柔中带刚的脸颊上面贯穿着世俗间的烦恼，由于受到重大伤害的缘故，本
来因该是血色的皮肤现在却被苍白所取代。更要命的是他身上还含有几分让人欲
迎还拒的气质。

　　魔君，不错！昏迷的英俊少年正是从柳世山庄里面逃出来的魔君，由于他功
力几乎被吸收干净的缘故，现在的他已经让人感觉不到高手气息了。平淡看上去，
现在的他似乎更象一个文弱书生。不过唯一比文弱书生多的仅仅是几分刚毅几分
曲折。“这是什么地方？我为什么会在这里？”清晨的阳光似乎格外的使人迷醉，
当魔君醒过来时候，他突然发现自己竟然躺在一个十分秀丽而又舒坦的床上。在
不自觉中，魔君暗暗地将自己真气游动了全身，可是令他十分失望的是他身上竟
然剩下不到从前两层的功力了。要知道从一个绝顶高手突然沦落为一个平凡之人，
怎能不让人感觉失落呢！更何况有太多未知的事情需要他亲自去做，魔虎他们的
安全，即将到来的正邪之战，每一件事情都需要强横的实力。

　　“你怎么样了？”一个十分悦耳的声音突然在魔君耳边响了起来。微微抬头
的一瞬间，那一双紫色动人的明眸就好像千年的神咒般刻在他心上，功力失去大
半的魔君在此时似乎完全忘记了自己身在何处，甚至是忘记了自己本身的存在。

　　“你为什么这么盯着我看呢？”美丽少女见刚刚醒来的少年竟然目不转睛地
看着自己时候，她神情疑惑地问道。

　　“我想记住你！”魔君好像在知道自己功力失去后，胆子却变的更大了，男
性魄力的坦然下，魔君竟然丝毫不顾忌眼前美丽紫眼少女的心里，但是幸运的是
他遇到了一个开朗而又单纯的少女。

　　“你为什么会从天上掉下来。”美丽少女立刻想到昨天可怕的遭遇道。

　　“因为我没有武功。”魔君黯然地回答道。可惜少女并没有理解魔君话意思，
要知道没有武功那是在失去后的刹那间。

　　“哦，原来你没有武功，但是为什么会上天呢？”美丽少女似乎想到从天上
掉下来并不是平凡人所能做到的。

　　沉默，魔君并没有回答这个问题。微微错愕间的情绪似乎让人感觉气氛已经
有了点紧张。

　　聪明的少女立刻转移话题道“我叫龙无双。呵呵，你就叫我双儿就行了。你
呢？”“平凡！”魔君淡淡回答道。

　　“呵呵，那我就叫你平凡大哥吧。”无双立刻娇声道。似乎平凡大哥这个词
语已经变成了专有名词一样。

　　爱情就如梦想中的神话般，有时候让人心醉不已，有时候却让人心痛不已。
有人说爱情的全部就是美丽或是英俊的外貌。有人也说爱情的全部就是真心来换
回属于自己的东西。没有等待后的烦恼。

　　心灵美才是真的美，但是如果你外貌不美，又有谁愿意去花功夫去探讨你的
心灵呢！我不知道这是否是正确的。梦想中的一见钟情在现实中又是多么柔弱可
笑。

　　“无花我们现在就去找夫君吧。”美丽清晨中传出淡淡的轻吟声。远出遥遥
可见的正是花小蝶以及笑无花两人。看此时情景，花小蝶似乎对找魔君的事情十
分焦急。她们自从魔宫下来后，一直到现在都没有见到魔君。本来偶尔具有的玩
心也渐渐散去了。

　　“好啊，不过我怕我们走不了！”笑无花说这话时候，美丽的娇容不由一暗
道。

　　“为什么？”丝毫没有感觉不对的花小蝶感到奇怪地问道。

　　“你没有感觉到龙公子有一点异常吗？”笑无花神情认真地反问道。

　　“什么？难道他不准我们走吗？”花笑蝶在闻此言时候，脑海里面不由闪过
龙无天的情形。开始时候，她们仅仅认为他是一个很平常的富家公子，可是进了
这个名叫帝王直府后，她们感觉到里面绝对有不同寻常的事情。帝王府在表面上
看来似乎没有什么，可是当她们在进来以后才惊然发现府中每一处都含有不同寻
常的诡异。

　　“是的，龙无天这几天一直是一拖再拖，如果猜想没错的话，他因该是故意
如此。”笑无花微微担忧道。

　　“我就不相信我们出不去。”花小蝶似乎下定决心一样，她很不服气地发狠
道。

　　“白姑娘请坐。”在另一处的幽静处，只是看到龙无天正笑眯眯地对美丽的
白幽说道。

　　“不用了，你因该知道我来干什么了。”白幽微微皱眉道。

　　“这个在下知道，可是现在生死城里面似乎对外人检查的十分严格，我害怕
姑娘万一发生什么以外那么在下可是一个大罪人了。”龙无天微微笑了笑，接着
便很自然地说道。

　　“那我们要等到什么时候？”白幽在潜意识里面似乎了解到此时事情并不是
依靠单纯力量能够解决地。所以她并没有再说什么。

　　美丽众如凡尘，我不知道什么时候能够忘记本来属于过去的东西。有人说忘
记过去就是新的开始，这究竟是不是正确我不知道。曾几何时，我也渐渐的将自
己心冷淡了下来，可是从前的活力却如那吸血的蚂蝗，不知道什么时候才能减少
自己的痛楚。

　　“你现在好吗？你还是与从前一样吗？这些我也许不知道，但是我总感觉自
己少了点什么？心吗？也许是吧，在这个冷冷的世界上唯一拥有的仍然是一颗跳
动的心。也许在不久的将来你将消失在我的心里面，但是只要那一份等待依然存
在的话，我还是会轻轻地舔噬。从前美好的时间已经不在属于年少的我，我们本
来拥有的是昨天，今天，明天，但是现在呢？我想拥有的仅仅是那一份幻想。这
也许未尝不是一件好事，可是我总感觉自己苍白的身体再也无处可退。”凄美月
色下面留着的仍然是李梦月淡淡倩影。现在的她已经不在拥有那一分调皮或是天
真。母性的温柔就如那天际间的甘露。微微窿起的肚子让她不自己地露出几分恬
美的微笑。

　　“青云，就让你带着几分祝福给他吧。我希望那一份微微热血的心能够唤醒
我们之间的留念，或许时间掩盖了一切，但是我相信上天不会轻易抛弃一个可怜
的我。”在李梦月神思之间，她微微嘀咕道。

　　“平凡大哥，你真的没有任何武功吗？”在确定眼前英俊少年没有武工时候，
美丽的无双仍然不竟说道。要知道在当今帝国，几乎每一个人都崇拜武力，而帝
国的建立也是以武力为主，虽然说没有武工的人也有，但是他们都没有显赫权势。
同样如果你拥有强横武力的话，即使是一个十分丑陋的男人，他也会得到美丽少
女的心。这也是为什么无双在看到魔君承认自己没有武功时候反映巨大了。

　　“呵呵呵呵，不过没事的，在我这里没有人敢欺负你的，即使是再强横的人
他也不可能够进入我们这个别庄。”突然看到自己平凡大哥面色黯然的样子，她
知道自己说错了话，所以立刻补救道。

　　正文第七十四章异峰突起

　　“妹妹，你在和谁说话呢？”就在这个时候，房门突然被人推开，只是看到
一个十分英俊的白衣少年走了进来。

　　“哥哥，你怎么不敲门就进来了！”美丽的无双似乎对自己大哥这种行为十
分不满意。只是见她微微撅起小嘴道。

　　“哦，怪不得生气啊。原来藏着一个情郎在这里呢！”白衣少年眼神极为锐
利地看了魔君一眼后，突然对自己宝贝妹妹调笑道。

　　“哼，哥哥你怎么这么坏啊！”无双在不自觉中对自己哥哥的话好像已经默
认一样，只是见她美丽容颜上泛起淡淡红晕。

　　“妹妹啊。现在你已经有情郎了，可是哥哥我依然需要你的帮助啊！”白衣
少年微微拱手道。

　　“你知道影子帝子吧。”白衣少年苦恼道“他那里突然多出五个绝色美年，
而岂每一个人都拥有不平凡之处，特别的是一个冷冷美女，那简直是冰山美女啊！
还有一个……”“停，停。”美丽的无双突然喊道。

　　“你要我怎么帮你啊？”无双微微皱眉道。

　　“很简单，只要你和你影子姐姐说一下，让她们一起来我们帝王山庄作客，
那么哥哥有就有机会了。”白衣少年笑呵呵道。

　　“可是她们是谁啊？”无双也不由对自己哥哥口中所说的美丽女子起了好奇
之心。

　　“哥哥我也不清楚，不过我想大概是你影子哥哥带回来的，从她们相处来看，
五女似乎并不十分喜欢你影子哥哥，所以哥哥我就有希望了，如果哥哥能够成功
的话，我一定会成就你们两人好事的。”白衣少年说完后，再一次深深地看了魔
君一眼。虽然他看出眼前少年似乎没有什么武功，可是总有一种奇怪的东西让自
己心里感觉不安。究竟是什么？难道眼前少年所表现的一切都是虚像吗？白衣少
年微微摇了摇头，接着便走了出去。

　　“他们都是些什么人？为什么都拥有神秘气息！”当魔君与美丽的无双走出
房间时候，他突然发现四周的人身上似乎有一种令自己感觉十分不安的东西。由
此魔君不由暗暗心思道。

　　“平凡大哥，我先到影子那边去一下了，我留下小秀儿留下陪你好吗？”无
双神情认真地看着魔君道。

　　“恩。”魔君微微点头道。

　　“小子站住。”当无双美丽身影刚刚消失的时候，突然从魔君身后面冒出一
个瘦弱少年。只是见他面色阴沉地看着魔君道。

　　“铁侍卫你想干什么？”一旁的秀儿一看情形不对的时候，她不由微微皱眉
道。

　　“我不想有碍眼的人在我面前，特别是象这些废物。”那被称为铁侍卫的少
年若有若无地指着魔君道。

　　“你这是什么意思啊！他可是我们小姐的客人，你为什么对他如此不讲礼貌。”
秀儿表情突然一变道。

　　“哼，他只要能够接住本侍卫三招，我就承认他是小姐客人。”铁侍卫神情
极为傲慢地说道。

　　“我接受。”就在铁侍卫话刚说完，魔君突然冷冷地说道。

　　“平凡公子，你没有武功，不可以答应他的。”秀儿见没有武功的魔君竟然
答应武功在侍卫中排名第一的铁侍卫比武时候，她不由玉面一变道。

　　“没事。”

　　“我出招了。”铁侍卫一见魔君答应时候，他立刻说道。在本能反映中，铁
侍卫与魔君并没有什么过节，可是当他看到自己暗恋已久的小姐竟然喜欢这么一
个没有任何武功的少年时候，他不由想趁小姐不在而干掉他。

　　魔君知道眼前这个铁侍卫，虽然表面上看起来十分年轻，可是他却从本能里
面感觉到他因该拥有惊人的实力。

　　“平凡公子小心。”也就在魔君暗自思考的时候，秀儿的惊呼声突然将魔君
惊醒。时间稍纵即逝的刹那间，一股极为诡异的气流接近无声无息的境界向自己
扑来。

　　退后，本能反映里面，魔君突然感觉有一种呼唤从内心里面散发出来。似乎
在叫自己，也似乎在提醒自己小心一样。

　　“轰。”就在魔君本能想退后时候，他不屈的性格突然阻止了退后的脚步。
一股似乎是微弱，但是仍然可以说是惊人的真气同时从魔君身体内冲了出来。而
两个真气在相撞的一瞬间发出了极为惊人的声音。

　　“什么……你……你有武功。”没有来得急救魔君的秀儿被眼前的现象震惊
了。她们一直认为没有武功的少年竟然是一个可以和铁侍卫抗衡的人。但是她万
万没有想到魔君已经用尽全力，可是铁侍卫却因为顾忌无双对此事感受而不敢下
毒手。

　　“哼，没有想到你竟然可以接住我三层功力的狂欢掌，不错。”铁侍卫微微
错愕了一下，不过就在时间稍稍停滞之时，一道若有若无的光线突然从铁侍卫手
里面散发出来。

　　“接，不能接！”感觉到空气间异常情况时候，魔君深深明白此时铁侍卫绝
对拥有一种强横世间的力量，更另自己惊讶的是铁侍卫，他仅仅是一个山庄侍卫
而已，可是他为什么能够拥有这么强大实力呢？如果照这样推测下去，这个山庄
岂不是一个深不可测的龙潭虎穴吗？

　　风似乎在突然间变大了不少，而天地间的空气好像被什么压住一样，无论人
怎么呼吸，可总是感觉里面有灰尘的存在，但是在呼吸困难的时候，真气就好像
玉玲奇石般让人感觉格外宝贵。每一件事情似乎都恢复到他们原始时代了。而那
一道光线却在这个时候引起所有人的注意力，为什么会这样？感受最深的却是身
处其中的魔君。就在那极为可怕的光线要接触到魔君身体时候，魔君他人突然如
幽灵般消失了。大地似乎是在偶然中裂开一个可以让人生存的空间。

　　“怎么会这样，难道这小子真能够从我的异幻空间里面逃脱出来吗？不可能
的，就凭借他现在所具有的力量，他是绝对办不到的。”铁侍卫在见到魔君突然
消失的时候，他感觉不可思议地嘀咕道。原先的那一股傲气也渐渐的被谨慎所代
替了。

　　“我怎么会在这里。”当魔君感觉强大真气并不是自己一个人力量所能够取
胜时候，他突然感觉自己好像是从崔巍的大地消失了。眼前黑暗的环境，让自己
不由想到地狱。难道这里就是魔鬼所具有的地方吗？不甘心，实在是不甘心，如
果自己是在身体机能都好的情况下失去自己生命，那么自己死而无悔。可是现在
却是功力几乎全失。心有不甘啊！

　　“平凡公子，你现在在我的第二空间里面，千万不要发出声音，要不然我就
救不了你了。”就在黑暗格外让人心惊时候，突然传出秀儿安慰的声音。

　　“住手。”就在魔君感觉黑暗的第二空间异常时候。一个十分威严的声音突
然想了起来。虽然魔君被保护在第二空间里面，可是他依然感觉到外面声音主人
似乎达到一个虚无境界。虽然说魔君的功力已经失去大半，可是他仍然拥有感觉
天下高手实力的直觉。即使是比自己厉害的人，魔君仍然可以感觉出他们的实力。
可是现在自己竟然对说话主人感觉不到任何实力。但是自己能够从第二空间里面
听到他的声音，那么他绝对有惊人武学。

　　“帝师您怎么来了？”当铁侍卫一看到来人竟然是仅仅次于帝主的帝师时候，
他不由一惊道。

　　“怎么！丫头你怎么又用第二空间来啊！你可要知道第二空间运用不好的话，
被保护的人可是再也出不来了。”那原本威严的声音，突然变的十分温柔道。而
对铁侍卫的话，他根本没有任何回答的迹象。

　　“什么，你怎么不早点说啊！”秀儿见一向疼爱自己的帝师突然说出这样一
个大问题时候，她不由娇声道。

　　“二次复原。”随着一声清脆的叫声，魔君只是感觉眼前一亮，接着便感觉
到自己已经站在阳光之下。

　　老人，一个白眉老人。当魔君在看到这个老人的刹那间，他感觉这个老人似
乎没有任何功力。但是为什么老人会拥有惊人实力呢？

　　“年轻人，不要用这种眼神看着我，我老人家可希望再多活几年呢！”白眉
老人微微一笑道。

　　“他为什么要这样说呢，难道我魔气让他感觉到什么了。”由于第二空间里
面黑暗的缘故，魔君身体内的魔气好像突然增加不少，而岂令自己十分惊讶的是
那黑暗并不与平常的黑暗之气相同。那里面黑色气体在自己吸收后竟然变成自己
身体内的一部分。

　　“不错，智慧与领悟力都属于上上层，难得见到这样的天才，老夫就收你为
徒。”老人仔细看了魔君几眼后，突然神色一动道。

　　“帝师不可以啊，你怎么能够收他为徒呢。”当铁侍卫一听要收魔君为徒弟
时候，他不由大吃一惊道。要知道帝师从来都没有收过任何徒弟，而岂帝师也是
仅仅次于帝主之人。作为他的徒弟那么也就意味着拥有一个权利或实力的保障。
所有的事情都将是平步青云。

　　“我同意。”魔君，现在的魔君似乎丝毫没有从前那种霸气存在。相反，他
心里面知道自己已经不再是一人了。现在的他已经是代表着一个整体，如果他发
生意外，那么将会有多少人为自己伤心呢！更何况有许多事情还需要自己亲自去
完成呢！

　　“老夫不同意。”就在魔君话音刚落不久，突然有一个十分冷漠的声音从自
己身后响起。

　　“帝主，你怎么来了！”帝师听到来人声音时候，面色稍稍一震道。

　　帝主！眼前的帝主竟然是一个外貌十分英俊的中年人。但是再仔细看去，他
似乎完全没有中年人所具有的气息，万灵的大地竟然在不自觉中与他合成了一个
完美的整体。黄色的衣服似乎衬托出他身为帝主的身份，更能够引起人注意的却
是他的步伐，即不快也不慢，完全符合自然的规则。

　　“恩！帝师，你怎么可以随便收一个外人为徒弟呢！你要知道以后的事情可
不是你我所能够预料到的。”帝主随意地望了魔君一眼后，他便对帝师轻声责怪
道。

　　“不，我们需要新的血液，如果我们一味地从自己同源血系中挑选人的话，
我认为不久我们将会被西帝影子所超越了。”帝师似乎早已想好了一切道。

　　“可是我们的事情是越少人知道越好。”帝主微微沉言道。

　　帝师听闻此言皱了皱眉毛，接着道“可是你相信我们能够等到那一天吗？”

　　“算了，如果他能够过了第一关的话，我就同意你收他为徒弟。”帝主看到
帝师如此表情时候，他知道自己不可能阻拦得了帝师决定的，所以他推一步道。

　　一旁的魔君对于他们的话感觉十分奇怪，自己更本不能够理解他们的话。

　　“你叫什么名字？”帝师见事情已经定下来后，他开始注意魔君本身道。

　　“平凡！”魔君知道自己现在只能够用这个名字。

　　“好，平凡！世间问天者不知凡几。可惜谁都没有想到自己是否能够做到，
其实在停止自己行动以后，自己又何尝不想从平凡中再来呢！没有想到你这么年
轻就看破此情景。好，好，好！”帝师极为满意地点了点头道“你现在跟我走。”

　　魔君感觉帝师在说话时候似乎充满了魅力，一种让自己跟随他的欲望！所以
他并没有任何思考地跟着帝师走了。

　　“铁青！从现在开始我要你完成一个任务！”帝主见帝师走后，他突然对一
旁的铁侍卫说道。

　　“帝主您请说，手下一定竭尽说能地完成它。”铁青神色极为恭谨道。

　　“杀！你要去杀了刚才那个少年，但是绝对不要让帝师知道这件事情！”帝
主深深吸了一口气道。

　　“是！手下一定让他在第一关中失去自己！”铁青毫不犹豫道。

　　黑夜如那梦幻中情人般，此时的天地已经沦落为乾坤中的一部分。也许没有
人注意，也许每一个人都注意到了。在黑色的夜空里面似乎掩藏着一种沉重气息
的东西。

　　淡淡的脚步，瘦弱或是健壮的身体。在黑夜中显现出格外的闪亮！他的主人
也就是急速而行的魔君。现在的他正在进行第一关的测试。没有具体的答案，在
自己一出来的时候，帝师就对自己说过，天下最危险的地方就在帝王山庄的后面。
如果自己能够从山第一层上取下千年灵芝的话，那么也就意味着自己可以通过了。
魔君想到那灵芝时候，他不由想到当年自己所受到的奇遇，自己的身体也因该是
刀枪不入了。可是随着自己实力的增加，原先所谓的刀枪不入仅仅是一个美丽的
表皮。因为帝师对自己说出第一关时候，他面色中似乎透露出担忧的神色，这让
魔君深深感觉到千年灵芝并不是容易得到的。

　　突然在不远处出现一个红色的火影。忽快忽慢，如流星又如老人漫步。可是
就在魔君稍稍眨眼的刹那间，自己竟然困于红色火影之中。

　　心的跳动似乎可以让自己感觉出不平凡的东西。一股浓浓的胭脂味却如清风
般进入自己鼻中。

　　正文第七十五章帝王

　　“住手。”就在魔君感觉黑暗的第二空间异常时候。一个十分威严的声音突
然想了起来。虽然魔君被保护在第二空间里面，可是他依然感觉到外面声音主人
似乎达到一个虚无境界。虽然说魔君的功力已经失去大半，可是他仍然拥有感觉
天下高手实力的直觉。即使是比自己厉害的人，魔君仍然可以感觉出他们的实力。
可是现在自己竟然对说话主人感觉不到任何实力。但是自己能够从第二空间里面
听到他的声音，那么他绝对有惊人武学。

　　“帝师您怎么来了？”当铁侍卫一看到来人竟然是仅仅次于帝主的帝师时候，
他不由一惊道。

　　“怎么！丫头你怎么又用第二空间来啊！你可要知道第二空间运用不好的话，
被保护的人可是再也出不来了。”那原本威严的声音，突然变的十分温柔道。而
对铁侍卫的话，他根本没有任何回答的迹象。

　　“什么，你怎么不早点说啊！”秀儿见一向疼爱自己的帝师突然说出这样一
个大问题时候，她不由娇声道。

　　“二次复原。”随着一声清脆的叫声，魔君只是感觉眼前一亮，接着便感觉
到自己已经站在阳光之下。

　　老人，一个白眉老人。当魔君在看到这个老人的刹那间，他感觉这个老人似
乎没有任何功力。但是为什么老人会拥有惊人实力呢？

　　“年轻人，不要用这种眼神看着我，我老人家可希望再多活几年呢！”白眉
老人微微一笑道。

　　“他为什么要这样说呢，难道我魔气让他感觉到什么了。”由于第二空间里
面黑暗的缘故，魔君身体内的魔气好像突然增加不少，而岂令自己十分惊讶的是
那黑暗并不与平常的黑暗之气相同。那里面黑色气体在自己吸收后竟然变成自己
身体内的一部分。

　　“不错，智慧与领悟力都属于上上层，难得见到这样的天才，老夫就收你为
徒。”老人仔细看了魔君几眼后，突然神色一动道。

　　“帝师不可以啊，你怎么能够收他为徒呢。”当铁侍卫一听要收魔君为徒弟
时候，他不由大吃一惊道。要知道帝师从来都没有收过任何徒弟，而岂帝师也是
仅仅次于帝主之人。作为他的徒弟那么也就意味着拥有一个权利或实力的保障。
所有的事情都将是平步青云。

　　“我同意。”魔君，现在的魔君似乎丝毫没有从前那种霸气存在。相反，他
心里面知道自己已经不再是一人了。现在的他已经是代表着一个整体，如果他发
生意外，那么将会有多少人为自己伤心呢！更何况有许多事情还需要自己亲自去
完成呢！

　　“老夫不同意。”就在魔君话音刚落不久，突然有一个十分冷漠的声音从自
己身后响起。

　　“帝主，你怎么来了！”帝师听到来人声音时候，面色稍稍一震道。

　　帝主！眼前的帝主竟然是一个外貌十分英俊的中年人。但是再仔细看去，他
似乎完全没有中年人所具有的气息，万灵的大地竟然在不自觉中与他合成了一个
完美的整体。黄色的衣服似乎衬托出他身为帝主的身份，更能够引起人注意的却
是他的步伐，即不快也不慢，完全符合自然的规则。

　　“恩！帝师，你怎么可以随便收一个外人为徒弟呢！你要知道以后的事情可
不是你我所能够预料到的。”帝主随意地望了魔君一眼后，他便对帝师轻声责怪
道。

　　“不，我们需要新的血液，如果我们一味地从自己同源血系中挑选人的话，
我认为不久我们将会被西帝影子所超越了。”帝师似乎早已想好了一切道。

　　“可是我们的事情是越少人知道越好。”帝主微微沉言道。

　　帝师听闻此言皱了皱眉毛，接着道“可是你相信我们能够等到那一天吗？”

　　“算了，如果他能够过了第一关的话，我就同意你收他为徒弟。”帝主看到
帝师如此表情时候，他知道自己不可能阻拦得了帝师决定的，所以他推一步道。

　　一旁的魔君对于他们的话感觉十分奇怪，自己更本不能够理解他们的话。

　　“你叫什么名字？”帝师见事情已经定下来后，他开始注意魔君本身道。

　　“平凡！”魔君知道自己现在只能够用这个名字。

　　“好，平凡！世间问天者不知凡几。可惜谁都没有想到自己是否能够做到，
其实在停止自己行动以后，自己又何尝不想从平凡中再来呢！没有想到你这么年
轻就看破此情景。好，好，好！”帝师极为满意地点了点头道“你现在跟我走。”

　　魔君感觉帝师在说话时候似乎充满了魅力，一种让自己跟随他的欲望！所以
他并没有任何思考地跟着帝师走了。

　　“铁青！从现在开始我要你完成一个任务！”帝主见帝师走后，他突然对一
旁的铁侍卫说道。

　　“帝主您请说，手下一定竭尽说能地完成它。”铁青神色极为恭谨道。

　　“杀！你要去杀了刚才那个少年，但是绝对不要让帝师知道这件事情！”帝
主深深吸了一口气道。

　　“是！手下一定让他在第一关中失去自己！”铁青毫不犹豫道。

　　黑夜如那梦幻中情人般，此时的天地已经沦落为乾坤中的一部分。也许没有
人注意，也许每一个人都注意到了。在黑色的夜空里面似乎掩藏着一种沉重气息
的东西。

　　淡淡的脚步，瘦弱或是健壮的身体。在黑夜中显现出格外的闪亮！他的主人
也就是急速而行的魔君。现在的他正在进行第一关的测试。没有具体的答案，在
自己一出来的时候，帝师就对自己说过，天下最危险的地方就在帝王山庄的后面。
如果自己能够从山第一层上取下千年灵芝的话，那么也就意味着自己可以通过了。
魔君想到那灵芝时候，他不由想到当年自己所受到的奇遇，自己的身体也因该是
刀枪不入了。可是随着自己实力的增加，原先所谓的刀枪不入仅仅是一个美丽的
表皮。因为帝师对自己说出第一关时候，他面色中似乎透露出担忧的神色，这让
魔君深深感觉到千年灵芝并不是容易得到的。

　　突然在不远处出现一个红色的火影。忽快忽慢，如流星又如老人漫步。可是
就在魔君稍稍眨眼的刹那间，自己竟然困于红色火影之中。

　　心的跳动似乎可以让自己感觉出不平凡的东西。一股浓浓的胭脂味却如清风
般进入自己鼻中。

　　正文第七十六章魔君闯关

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年，我欲乘风归去又
恐琼楼玉宇，转……”美丽悦耳的声音就好像前年幽梦般进如魔君的脑海中。紧
接着自己脑中竟然出现无数美丽少女的影子。为什么会这样！处子的芳香让魔君
感觉自己就好像进入了天堂。一时间，魔君感到自己口里面似乎多了几分干渴。
深厚真元竟然也慢慢散去。

　　“小弟弟。你为什么会在这里啊！”就在魔君意乱情迷的刹那间，一个绝色
美丽的少女突然出现在魔君面前。

　　“你是谁？”魔君本能反映道。

　　“呵呵呵呵，师傅，你看到了吗！好多年了，没有想到终于有人出现了。”
绝色美丽的少女似乎十分激动地对着天空嘀咕道。过了一会儿她微微一笑道“不
用害怕，如果你能够通过我的迷天大阵的话，姐姐我送你一件宝贝。”

　　风舞清平！在魔君刚想提出疑问的时候，突然在他面前出现无数个角色美丽
的裸体少女，她们竟然以各种姿态呻吟着，一股淫秽的气味环绕在魔君鼻前。

　　“恩。”就在魔君刚刚想迈前一步时候，他脚底下竟然多了一个裸体少女。

　　万象全是缘！

　　“不，我是魔君，天下的魔君，我不属于任何人，我不受任何东西影响，我
不相信小小的迷天大阵就可以困住我。”魔君脑子里面突然出现无数邪恶的念头。

　　“我要你！”就在魔君心里面刚刚平定的时候，他眼睛里面突然一道疯狂的
亮点。接着他人就好像入魔一般，猛然向地上的美丽少女扑去。就在魔君把自己
的脸深深埋在美丽少女双峰之间时候，一副副美丽的容颜如潮水般涌入魔君脑海
里面。

　　“我不可以这样！不可以！”魔君突然仰天大叫道。爱情的力量竟然使得魔
君脑海在一瞬间变的清晰不少。

　　“不错，没有想到你竟然可以用爱情来破去迷天大阵。呵呵呵呵，这个是我
送你的。”烟云消失刹那间，魔君只是感觉眼前一亮。一个薄薄的东西赤然于手
上。

　　“不用迟疑，穿上他你就可以隐身了。”就在魔君不知所措的时候，美丽少
女的声音再一次进入自己耳朵中。

　　“隐身衣服！难道真的可以影身吗？”魔君轻轻抚摩着手中衣服道。

　　魔君并没有接着思考下去，他知道时间的宝贵，在山两旁的树叶因为微风的
吹过而显出格外寂静。没有东西衬托下的东西反而没有这样令人遐想的感觉。

　　“危险！”就在魔君走到半山腰的时候，他突然感觉有一股强烈的杀气扑向
自己。他知道藏在里面的人只有两种可能，要么是绝对有信心击败自己，所以根
本不要顾忌被自己发现他，要不就是根本没有什么实力。可是魔君知道他绝对是
第一种类型的。因为在第一次露面的已经是一个可怕的对手了，按照程序来的话，
藏起来的这个人就对不是自己所能够轻易对付的。

　　“撕，撕！”就在魔君戒备时候，草丛里面突然冒出一道寒光。

　　“剑，那是剑！”魔君眼睛刚刚接触到寒光时候，他立刻反映道。可是令自
己害怕的并不是这一枚犀利的剑，要知道剑再可怕，它毕竟还是一个物体，物体
它是没有思维的，人既然可以创造出剑来，那么他们照样可以毁灭它。可是它一
旦被人操纵了，那么就必须要注意它的主人。眼前的也是一样。一枚犀利的剑后
面竟然没有人。黑色夜空里面仅仅是一枚剑，其他什么都没有。

　　魔君在刹那见闪过无数个念头，到最后他终于闪开了。

　　“不好！”就在魔君刚刚感觉心定时候，他突然感觉不妙。感觉也就在魔君
心惊的刹那间应验了。那一枚和魔君措身而过的剑竟然分成了两个，而岂是以刚
才速度的加速向魔君扑过来。

　　原本强横一世的魔君竟然被一枚剑给困住了，他再也忍不住地挥出一掌。一
时间那掌风刮过之处所有东西都被连根拔起。可是就在掌风要接近那两枚奇异之
剑的时候，突然出现一个黑色的人影。魔君立刻反映：即使是挡住面前两枚奇异
变化之剑可是接着的真正人的力量却不是自己能够挡得住。

　　风，就在这个时候突然加大了。而黑色人影好像不经意地停顿了一下，虽然
是刹那间的一下，但是对于魔君来说足够了。运指如风，一道红色诡异的真气笔
直地向黑色人影扑去。

　　“哼！”黑色人影似乎微微错愕了一下，不过在等到魔君指尖接触到他身体
的时候，那坚如磐石的身躯让魔君感到有一股锥心的痛。

　　“是你！”魔君只是感觉到自己眼前一黑，但是那红色诡异过后，魔君突然
清晰地看到眼前之人竟然是铁青。

　　“不错，我想你已经没有机会再去过第一关了。”在听到魔君的话后，铁青
身体仅仅是微微震动了一下，但是他在刹那间恢复正常道。

　　“谁？是谁叫你怎么做了！”听完铁青话后，魔君微微错愕道。

　　“这个死人没有知道的必要！”铁青话刚刚说完，他手中突然多了一个蓝色
的圆球。

　　“轰，轰，轰！”魔君只是感觉自己面前多了一堵无形的气墙，如果换成自
己从前的功力，这种情况自己至少有数十种对应方法，可是现在自己迟钝的身影
却只能凭借本身的真气硬拼。

　　但是当两股真气相互接触的时候，魔君才感觉铁青并不是一般高手，魔君只
是感觉自己喉咙一舔，身形如断线风筝般急速向后面退去。

　　“隐身衣。”魔君脑海里面突然闪过原先绝色美女的话。

　　看到魔君被自己击退时候，铁青知道底下一击就可以完成消灭这个碍眼之人
的时候了。

　　“什么！”就在铁青认为魔君要倒地的时候，魔君的身体竟然消失了。没有
任何踪迹地消失了。

　　屏住呼吸，原本黑色的苍穹在一刹那间变的寂静无比。真气充盈的空间里面
似乎再也没有轮回存在。铁青知道现在自己需要的是接触到魔君的地方。在自己
印象中似乎只有功力到达化境的帝主，帝师才能够隐身。现在的平凡却能够隐身，
简直是不可能的事情。

　　但是铁青虽然是震惊，可是他仍然能够在极短的时间内恢复过来。

　　血迹！一滴绝对不是明显的血迹淡淡地覆盖在青草之上。

　　“帝从风去，云去飘零！”铁青身形突然变化道。无数蓝色手印就好像平地
而起的精灵般，全部环绕在那一滴血迹周围。

　　“铁青，如果有机会我一定会找你算回这一笔帐的。”那血迹旁边的草丛里
面突然闪过一道淡红色的影子，很快，也很踉跄。但是当铁青赶上去之时，留下
的仅仅是魔君冷冷的声音。他知道平凡已经逃脱了，但是他深信下一次再见面的
时候，也就是平凡的死期了。可是他决对没有想到的是，下一次的死亡竟然是他
自己而并不是平凡而已。“没有想到我魔君今天竟然沦落到逃跑的地步，难道世
间高手真的如此否吗？”魔君一路走下去心里却不断地想着这个问题。

　　夜似乎始终是那么静，不过没有天际的时间纵横在美丽星空中。远处的路也
好像在刹那变的遥远。

　　“千年灵芝！”就在魔君即将到达山顶的时候，他突然发现一颗在夜空中闪
亮的千年灵芝。

　　魔君有一点激动地向千年灵芝走去。

　　“剑阵！”魔君在脚刚刚踏进千年灵芝五丈范围之内的时候，他突然感觉有
一种犀利的寒气直逼自己。

　　敏捷之下，魔君猛然向上翻去，就在自己刚刚接触到剑阵边缘的时候，一种
极为恐怖的力量直向自己胸前冲去。情急之下，魔君立刻一个空中一百八十度的
转弯，可是令自己极为震惊的是剑阵竟然如吸骨之虫般一直向自己追了过来。

　　感觉到剑阵似乎没有任何停下的趋势，但是自己本身的真气却开使渐渐减弱。
魔君知道自己现在已经不可以象从前一样随意消耗自己真气了。“聚气成点”魔
君突然想到自己曾经在魔典里面看过的一句话。对！现在的情形不正式这样吗。
想到此处时候，魔君立刻将自己本身真气慢慢地向自己表皮汇去。一般人内力通
常分为表和内两种，而其中任何一种都必须存在才可以在突发情况下得到利用。

　　顿时在天空中形成一个极为奇怪的现象，魔君身体和剑阵之光好像容为一体
般，不过只有处于其中的魔君才能够深切地感觉到自己身体内的痛楚，当那光线
与自己接触时候，好像有无数犀利的针向自己扎过来一样。浑身上下的皮肤竟然
变的通红无比。

　　“撕，撕，撕！”在一刹那间，魔君身上的衣服就好像遇到什么东西一样，
立刻化为条条丝块。可是接着那原本强横的剑阵也好像变成苍桑的老人般，一道
极为细小的亮缝突然在魔君眼前闪过，一个美丽弧度的转弯，魔君已经看到眼前
一颗白色晶莹的千年灵芝。

　　“魔师，他大约闯不过第一关了，不如我们先回去吧！”看着帝师一直静立
的身影，他手下的侍卫铁风不由轻声劝道。

　　“不，我相信他一定可以过第一关的。铁风你跟随我有几年了？”帝师看了
天空中流逝的流星一眼道。

　　“十八年！”铁风微微一沉道。

　　“是啊，一转眼就十八年了，如果你在帝国随意闯荡十八的话，现在可能是
一方霸主了。”帝师感慨道。

　　“不，即使是一方霸主也及不上跟随您所得到的恩赐。”听到帝师如此感慨
之话时候，铁风深情极为认真地说道。

　　“帝师叔叔，你在说什么呢？”就在此时美丽的无双突然出现他们身后道。

　　“呵呵呵呵，我们在说无双什么时候才能够找到一个可以管得住她的老公呢！”
帝师转身看到无双调皮的娇脸时候，他笑眯眯地说道。

　　“哼，谁敢管本小姐！”无双听闻此言，立刻撅嘴娇呼道。

　　“随敢管？我看啊！山上那小子就可以吧！”帝师在说这话时候，他眼睛若
有若无地看了看无双美丽的娇脸。果然不出帝师所料，这个小丫头片子的确是喜
欢上山上那个少年了。

　　“他？他现在还好吧！”听起来好像是丝毫不与自己相关的问话，但是她紧
张的表情却出卖了自己。

　　“他啊！恩，大概是回不来了。”帝师突然面色变的一暗道。

　　“不可能吧，他不是上去闯第一关的吗？那么容易的……啊！不对！他不是
没有武功吗？怎么可以去闯什么第一关呢！”原本轻松的表情，在想到魔君并不
是从前闯第一关的人，而是一个她自己认为没有丝毫武功的平凡之人，所以她娇
脸在刹那间不由变的苍白道。

　　“不是说和你没有关系吗？怎么又关心起他来了！”帝师似乎对调笑可爱无
双的作风十分感兴趣一样。

　　“帝师您请看！”就在两老少相互谈话时候，一旁静静站立的铁风突然指着
远处道。

　　“平凡！他回来了，不错！”帝师看清是刚刚从山上下来的魔君，神色不由
一动道。

　　“帝师，我已经闯过第一关了。这是千年灵芝。”魔君走过来时候，他微微
看了美丽无双一眼，接着便对帝师说道。

　　“不错，我没有看错人。不过你不因该再叫我帝师了，因该改口叫师傅了！”
帝师在说这话时候，白色的眉毛不经意地向上翘了翘。

　　“是，师傅！”魔君在刹那间，他感觉自己好像回到了从前那个倒霉星时候
了。疼爱自己的人终于出现了。

　　虽然自己已经不在是从前哪个任人欺负的倒霉星了，但是那种希望人能够关
心自己，能够希望得到一种亲情，是永远都不会改变的。魔君在不自觉中陷入了
一种神往的迷惑之中。

　　正文第七十七章魔君拜师

　　“没有想到我魔君今天竟然沦落到逃跑的地步，难道世间高手真的如此否吗？”
魔君一路走下去心里却不断地想着这个问题。

　　夜似乎始终是那么静，不过没有天际的时间纵横在美丽星空中。远处的路也
好像在刹那变的遥远。

　　“千年灵芝！”就在魔君即将到达山顶的时候，他突然发现一颗在夜空中闪
亮的千年灵芝。

　　魔君有一点激动地向千年灵芝走去。

　　“剑阵！”魔君在脚刚刚踏进千年灵芝五丈范围之内的时候，他突然感觉有
一种犀利的寒气直逼自己。

　　敏捷之下，魔君猛然向上翻去，就在自己刚刚接触到剑阵边缘的时候，一种
极为恐怖的力量直向自己胸前冲去。情急之下，魔君立刻一个空中一百八十度的
转弯，可是令自己极为震惊的是剑阵竟然如吸骨之虫般一直向自己追了过来。

　　感觉到剑阵似乎没有任何停下的趋势，但是自己本身的真气却开使渐渐减弱。
魔君知道自己现在已经不可以象从前一样随意消耗自己真气了。“聚气成点”魔
君突然想到自己曾经在魔典里面看过的一句话。对！现在的情形不正式这样吗。
想到此处时候，魔君立刻将自己本身真气慢慢地向自己表皮汇去。一般人内力通
常分为表和内两种，而其中任何一种都必须存在才可以在突发情况下得到利用。

　　顿时在天空中形成一个极为奇怪的现象，魔君身体和剑阵之光好像容为一体
般，不过只有处于其中的魔君才能够深切地感觉到自己身体内的痛楚，当那光线
与自己接触时候，好像有无数犀利的针向自己扎过来一样。浑身上下的皮肤竟然
变的通红无比。

　　“撕，撕，撕！”在一刹那间，魔君身上的衣服就好像遇到什么东西一样，
立刻化为条条丝块。可是接着那原本强横的剑阵也好像变成苍桑的老人般，一道
极为细小的亮缝突然在魔君眼前闪过，一个美丽弧度的转弯，魔君已经看到眼前
一颗白色晶莹的千年灵芝。

　　“魔师，他大约闯不过第一关了，不如我们先回去吧！”看着帝师一直静立
的身影，他手下的侍卫铁风不由轻声劝道。

　　“不，我相信他一定可以过第一关的。铁风你跟随我有几年了？”帝师看了
天空中流逝的流星一眼道。

　　“十八年！”铁风微微一沉道。

　　“是啊，一转眼就十八年了，如果你在帝国随意闯荡十八的话，现在可能是
一方霸主了。”帝师感慨道。

　　“不，即使是一方霸主也及不上跟随您所得到的恩赐。”听到帝师如此感慨
之话时候，铁风深情极为认真地说道。

　　“帝师叔叔，你在说什么呢？”就在此时美丽的无双突然出现他们身后道。

　　“呵呵呵呵，我们在说无双什么时候才能够找到一个可以管得住她的老公呢！”
帝师转身看到无双调皮的娇脸时候，他笑眯眯地说道。

　　“哼，谁敢管本小姐！”无双听闻此言，立刻撅嘴娇呼道。

　　“随敢管？我看啊！山上那小子就可以吧！”帝师在说这话时候，他眼睛若
有若无地看了看无双美丽的娇脸。果然不出帝师所料，这个小丫头片子的确是喜
欢上山上那个少年了。

　　“他？他现在还好吧！”听起来好像是丝毫不与自己相关的问话，但是她紧
张的表情却出卖了自己。

　　“他啊！恩，大概是回不来了。”帝师突然面色变的一暗道。

　　“不可能吧，他不是上去闯第一关的吗？那么容易的……啊！不对！他不是
没有武功吗？怎么可以去闯什么第一关呢！”原本轻松的表情，在想到魔君并不
是从前闯第一关的人，而是一个她自己认为没有丝毫武功的平凡之人，所以她娇
脸在刹那间不由变的苍白道。

　　“不是说和你没有关系吗？怎么又关心起他来了！”帝师似乎对调笑可爱无
双的作风十分感兴趣一样。

　　“帝师您请看！”就在两老少相互谈话时候，一旁静静站立的铁风突然指着
远处道。

　　“平凡！他回来了，不错！”帝师看清是刚刚从山上下来的魔君，神色不由
一动道。

　　“帝师，我已经闯过第一关了。这是千年灵芝。”魔君走过来时候，他微微
看了美丽无双一眼，接着便对帝师说道。

　　“不错，我没有看错人。不过你不因该再叫我帝师了，因该改口叫师傅了！”
帝师在说这话时候，白色的眉毛不经意地向上翘了翘。

　　“是，师傅！”魔君在刹那间感觉自己好像回到了从前那个倒霉星时候了。

　　正文第七十八章花门之灾

　　“你是谁？为什么会到我们花门来？”在宏伟的巨屋下，一个总管打扮的中
年人拦阻门前的黑衣少年道。

　　“叫你们的门主出来，你们做不了主。”少年似乎根本不把眼前的总管放在
眼里，说话时候，满口充满了骄横之气。

　　“要想见我们门主，你就必须报出你的名字来。”惯于世故的总管知道能够
在天下三大门派之一的花门如此说话的，要不就是绝顶高手，有足够的实力，要
不根本就是一个想自杀的疯子。但是眼前的少年绝对不是有一个疯子，所以他不
由警戒道。

　　“哼，看来你们花门真是门槛特高啊！”黑衣少年话刚说完，人就如青烟般
消失在花门总管面前。而总管在神经反映过来时候，他只是感觉一股淡淡清风滑
过。

　　“追上去！”一旁的侍卫们见此情景立刻大声说道。

　　“不用了，你们根本不可能再追上他的。”总管微微望了前方一眼道。

　　“没有想到花门竟然想凭借这个弥天道法来困住我，这也太小看本座了。”
黑衣少年话刚刚说完，人就好像喝醉酒一样，可就是因为这这个奇怪的样子才使
得原本正规的弥天道法却变的紊乱不堪。

　　“哈哈哈哈，我说有谁能够破解我弥天道法呢！原来是正义门主。”就在弥
天道法刚刚破解的刹那间，花门之主已经从内厅走了出来。看他的神情似乎对眼
前情形并不在意。

　　“不错，不过你也因该知道我来的真正用意吧。”吴笑天淡淡微笑道。

　　“我们花门在每一次的正邪之战中始终保持中立的地位，我相信门主你不可
能是对此事不放心的。”花门之主说到此处时候，眼神里面若有若无地多了几分
凌厉。

　　“不，我吴笑天此次来不光光是为了你们花门是否会中立。”吴笑天微微摇
头道。

　　“那你是？”花门主不动神色道。

　　“我想要你们花门整个加入我们正义门。”吴笑天不紧不慢地说道。

　　“哈哈哈哈哈，你说要我们花门全部加入你们正义门吗？”花门之主突然狂
笑道。

　　“不错！”吴笑天似乎并没有被花门之主的反映所震惊，相反，现在的他却
显现出十分冷静的样子。

　　就这样，两大门主竟然在一时间陷入了沉默状态，但是花门之主知道吴笑天
既然在冷静中肯定他的想法，那么他绝对是有一定把握的，难道是仅仅依靠他自
己吗？绝对不可能。花门之主知道自己的实力。

　　“门主他们来了。”就在两人都保持在沉默中的时候，花门总管突然走过来
轻声说道。

　　“铁甲侍卫，这是花门的镇门之宝，没有想到我吴笑天竟然能够令花门用上
它。哈哈哈哈哈，荣幸之极啊！！”吴笑天看到突然出现在花门总管后面的大批
铁甲之人时候，他突然骄狂道。

　　响亮的笑声似乎源源不断的传入在场每一个人的耳朵里面。开始花门之主并
没有感觉什么不妥，可是他无意一视下，竟然发觉花门铁甲侍卫竟然有站不稳的
现象。

　　“呵呵呵呵，对付你！我想还用不着他们。”情急之下，花门之主也配合吴
笑天的声音而大笑起来。一时间整个花门里面竟然充满了笑声的真气。

　　琴声，就在两大绝顶高手相互之间进行暗暗较量的时候，突然从花门大厅的
屋顶上面传来一阵优美的琴声。这琴声虽然是由两大绝顶高手的声音相伴随，本
来因该是粗糙点，可是仔细听上去，却是十分的悦耳，好像是美丽少女的笑声，
但是在刹那间又变成了少妇的哀怨，在随着时间的推移，琴声竟然变成老人的叹
息，似乎每一次的变化都蕴涵着让人感叹不已的东西。

　　“她是谁？为什么会在大厅屋顶上呢？”似乎每一个花门之人都在思考这样
的问题，可是却没有人想到。

　　美丽依然如那碧空中的淡淡云彩，现在的美丽少女似乎在哭泣着自己的不幸。
而底下花门高手似乎都沉迷在这个温柔而又凄美的清音之中。

　　“血魔女！”听到这熟悉的琴声以及看到美丽少女的容颜，花门之主突然想
到了传说中一个可怕的人物。

　　“什么！你怎么知道我就是血魔女的？”美丽少女听闻此言不由惊讶道。看
她的表情，丝毫没有自己作为可怕血魔女的样子，相反，从她惊讶的表情里面却
可以读懂许多东西。

　　“真的，你真的是血魔女！”花门之主虽然猜出眼前美丽的少女是血魔女，
可是当美丽少女真的点头承认的时候，他仍然不自觉地吸例如口冷气。

　　“没有想到血魔女竟然公开帮助正义门，难道真是我花门一劫吗？”看到强
横一世的血魔女以及吴笑天两人时候，花们之主突然对天长啸道。

　　“上。”花门之主知道多余的话已经挽救不了花门前途，所以他稍稍向身后
的总管点了点头。

　　“你认为仅仅凭借这几个铁甲侍卫就可以挡住我了吗！”吴笑天看到急速向
自己这边冲过来的铁甲侍卫后，他不觉轻蔑道。

　　铁甲侍卫，顾名思义，浑身上下全部被精致的铁甲给包围而成，这一层铁甲
不但可以抵御任何攻击力道，而岂在最紧要关头还可以增加人本身的功力。

　　但是当铁甲侍卫将吴笑天包围成一个椭圆形状的时候，花门之主突然感觉事
情似乎来的太容易了，再白痴的人也因该知道反抗的最好时间是在没有形成椭圆
形状之前，可是一直到现在，吴笑天也没有动静。

　　“退后！”就在花门之主感觉诧异的时候，一股十分诡异的响声从地底下传
了上来。在花门之主下达退后命令的刹那间，一批批黑衣人如闪电般从铁甲侍卫
脚下化过。而铁甲侍卫就好像受了什么重大打击似的，都纷纷倒在地上。

　　“铁甲死穴。”花门之主十分震惊地看着铁甲侍卫门因为被击中死穴而倒下
的情景。铁甲死穴一直是十分秘密的事情，除了花门最高首领之外，根本没有人
知道这些。事情似乎有太多的巧合，他们的到来也正是自己三个儿子带着大批人
马出去的时候，这最薄弱的环节软弱地暴露在敌人面前。

　　“门主你先走。”看到大局似乎已经要定下来的时候，铁甲侍卫的统领急忙
守在花门之主前面道。

　　“门主小心！”就在花门之主刚走神之时，铁甲侍卫统领的双手刹那间变成
红色的火云一直向自己胸前扑来。燥热的痛楚几乎让自己忘记了本身的存在，可
是也就在霸道的火焰进入身体之时，花门之主体内突然出现强横的真气。

　　“轰，轰，轰！”看到情形转变的吴笑天身形一晃，就好像幽灵般站到了花
门之主的面前。而那原本与铁甲侍卫首领相撞的身体立刻爆发出一种令人害怕的
力量，与此同时两人各自对了一掌，立刻在空旷的大厅下面出现了两个大大的坑
以及一个稍稍小了一点的坑。

　　正文第七十九章惊世之秘

　　“次级力量！怎么可能！”在庞大的声音后面似乎传出极为惊讶的声音。此
时的花门之主已经巍巍地站在吴笑天的面前，不过看他此时后的表情，似乎对吴
笑天刚才惊人的表现感到十分震惊。

　　“哈哈哈哈，我以为这个世界上已经再也没有人知道这种力量的了，既然你
能够知道它，就一定有破解它的方法了吧。”吴笑天十分轻松地说道。可是他双
手却丝毫没有停下来的打算，只是见到一个十分明亮的水晶球渐渐在他手中形成。

　　“退后，快退后！”当花门之主见到如此情景时候，他不由大吃一惊道。

　　“迟了，迟了！”就在花门之主话音刚过的刹那间，只是看到那看起来十分
漂亮的水晶球竟然就在天空中炸开了。

　　“啊！啊！……”那天空中本来看起来稀薄的水晶碎片就好像吸血的恶魔般，
凡是所非落处，铁甲侍卫坚固的立刻被划成无数流血的口子，可是碎片并没有因
为这样而停下来，相反，在它能够成功进入人体之后，她立刻继续向地下钻去。
功力稍稍弱的侍卫门已经全部是被血色所淹没了。

　　“吴笑天，你因该知道皇城躞蹀除非是大奸大恶之人，否则绝对不准用的。
难道你就不怕血皇找你算账吗？”在亲眼看到自己手下门所遭受非人的痛苦，他
不由大何道。

　　“怕，我怕的厉害！”可是吴笑天神情却与自己话中内容相反。

　　“躞蹀诅咒！”吴笑天在话说完后，他面色突然变的诡异无比道。

　　“杀，杀，给我杀！”已经渐渐失去血液的铁甲侍卫脑海里面突然传过来一
个让他们绝对服从的声音。

　　只是见到铁甲侍卫门纷纷抬起头来，而当他们视线和其他人接触的时候，首
先映入他们眼中的正是红色的血液。

　　“呜，呜！！！”在刹那间从他们口中传出极为凄惨的声音，而他们每一个
人眼睛里面突然多了一种紫红色的东西。

　　“他们归他们自己所有了，我们继续我们的。”吴笑天满意地看着这一切道。
也就是在花门之主为自己手下心同的刹那间，一股极为怪异的力量轻然到达他的
面前。直觉中，花门之主感觉这中力量已经违反了自然规则。他们不几乎不分先
后地击了两掌。第一次击实时候，花门之主悄然放下了不安之心。可是等到他们
击实第二掌之时，冲入自己真气之中的竟然是一股截然相反的怪异真气。

　　“碰，碰！”

　　“不……不可能！你……你……怎么可能拥有正邪两种力量。”花门之主有
一点踉跄地向后退了好几步。

　　“没有想到的事情还多着呢！”吴笑天根本不给花门之主休息的机会，他临
空就是一掌，一道白色的亮点笔直地向花门之主冲去。

　　“化气成点！”花门之主脑中立刻反映道。

　　“扑。”

　　“成司……你……”就在花门之主强行运起残余真气的时候，站在一旁一直
和美丽少女对着的总管花成司突然挡了上来。而当那一股真气突破花成司胸口的
时候，花门之主突然感觉有一种强大的力量直冲自己身体。

　　“门主快走！”花成司聚集了全身剩于真气，再借助了吴笑天进入自己身体
内的真气力量，成功地形成了一道结实的真气墙。

　　“你怎么不随便把他给消灭了？”美丽少女神情疑惑地问吴笑天道。

　　“知道弱点的敌人已经对我形不成威胁了。”吴笑天平静地回答道。

　　“那他们怎么办？”美丽少女有一点怜惜地看了看失去神智而相互残杀的铁
甲侍卫道。

　　“等他们死光后，运他们尸体到生死城去。”吴笑天微微看了他们一眼道。
残忍的神色似乎在他眼中一闪而过。

　　“是！”

　　“哈哈哈哈，没有想到躞蹀竟然这么有用。”吴笑天十分满意地自言自语道。

　　“主人，躞蹀是我们血影皇门最厉害的招试，没有人可以逃脱它的厄运。”
站在吴笑天身边的美丽少女随声附和道。

　　“不错，果然是皇门厉害招试，对了，你姐姐什么时候才能来？”吴笑天似
乎想到什么十分重要的事情一样，在说话时候，嘴角边不经意露出得意的笑容。

　　“主人，姐姐她已经下山了，再过十天左右她就会到达生死城。”美丽少女
微微点头回答道。

　　“好，等她见到你的时候，记住将这个东西给她吃下。”吴笑天说着便从怀
里面掏出了一颗红色药丸。

　　“是！我一定会让姐姐吃下她。”美丽少女在说这话时候，眼睛里面似乎有
一种痛苦神色一闪而过。

　　“好，我们现在向生死城进军，得到它我就可以得到整个天下了。”吴笑天
满意地点头道。

　　“师傅，您找我有什么事？”进到这个灰暗的屋子后，平凡感觉气氛十分的
沉闷。而静静坐在凳子上的帝师微微地睁开了眼睛。

　　“你先坐。”帝师温和地看了平凡一眼道。

　　“是！”平凡微微点头道。

　　“凡儿，我想问你当今天下什么最邪恶？”帝师见平凡坐下后，淡淡地问道。

　　“邪恶！”平凡一时间不知道自己因该怎么回答这个问题，要知道现在的帝
国总是将魔门列为邪恶之首，可是作为魔君的平凡又怎么会说自己魔门是最邪恶
的呢！

　　“对！”似乎平凡没有一口说出是魔门在自己的预料之内。

　　“事实上这个世界没有什么固定的邪恶最邪恶。”微微抬头看了帝师一眼后，
见帝师没有出言反对自己，平凡接着说道“邪恶的本身在于心，如果心正则不为
邪恶，如果心不正即使是名门正派之人，他仍然是邪恶的。”

　　“那你知道当今天下排在前十位的强者又有多少呢？”帝师似乎对上一个问
题并没有深加追问。

　　“天下四大门派的门主，暗杀门主，血魔女，黑道门主，以及在天山上已经
三十年没有出现的神秘老人。其他的……但是现在我想师傅您和帝主因该也在十
名之内。”平凡说到这里时候，他突然感觉天下的高手似乎总是不断的出现，让
自己难以想到以后是否还会有更厉害的对手。

　　“哈哈哈哈，不错，你说的都是一方霸主，不过将师傅列进去也不为过。不
过你要知道天下高手里面胜过你所说出之人者还有许多。”帝师语出惊人道。

　　“什么！还有更厉害的高手？”平凡本来以为自己已经是谦虚的说法了，没
有想到师傅竟然说还有许多高手时候，他不由大吃一惊。

　　“不错，师傅要你来就是想让你知道这些高手，以后等你出去的时候只要尽
力避免和他们正面冲突就行。”帝师微微点头道。

　　看着眼前这个年轻的少年。帝师总是感觉有一种十分熟悉的东西吸引着自己，
也就是因为这样，才让自己忍不住动了收他为徒弟的想法。

　　“你要知道的是魔门，皇门，正义门以及花门只不过是圣帝实验的三个部分。”
帝师停了好一会儿突然开口道。

　　“什么！这怎么可能！”听到这短短的一句话让平凡浑身猛然一震。

　　“帝国之主，也就是炎龙帝国的建立者，他知道历史是不断的前进，自己可
以推翻孔雀帝国而建立炎龙帝国，那么将来也会有人推翻炎龙帝国建立其他帝国，
虽然知道自己改变不了历史，但是他仍然不想在帝国覆灭之时自己子孙全部随着
灭亡，所以除了长子以外，他将自己四个儿字放在了江湖中。分辨培养他们成为
当年魔门，正义门，花门以及皇门门主，使他们都拥有惊人的实力，这样，帝国
乱了，依然有江湖在，即使不可能达到江湖可以帮助帝国解除什么危机，但是绝
对不会有人覆灭整个江湖。”帝师说到这里的时候，他眼神里面似乎充满了迷惘。
微微喝了一口茶后，帝师接着道“当时帝师没有想到的是在他刚刚去世后一年，
炎龙帝国第一继承人害怕将来四个弟弟会回来争夺自己的帝位，他竟然在暗中建
立了帝王门。接着便利用兄弟聚会之时，在他们碗里面放下了服从令，这种药丸，
凡是吃下去的人绝对会服从自己主人。但是帝王仍然害怕以后事情会有所变化。
正在他不知道用什么办法最好的时候，帝国军师提出了让四大门派相互残杀的毒
计。这也许是天意吧。自次开始江湖就变成了杀戮天下。而等到许多年以后，四
大门派几乎全部换了异族人统治，而帝国皇宫里面也在两千年后的今天突然发生
了巨变。大元帅司徒明净利用自己手中权利分化帝国铁血侍卫里面最强横的力量，
也就是当年帝王门传下的一些绝顶高手，其中帝王门分成了影皇门，明帝门，邪
帝门。当皇宫里面内乱结束以后，他们才发现自己中了司徒明净的陷阱。”帝师
说到这里时候，神色微微一黯。

　　“那后来呢？”平凡已经完全容入了整个事情当中，听到这里时候，他不由
急忙问道。

　　“后来……后来才知道司徒明净一生征战多年，本来因该是绝对不会对帝国
不利，那里知道那时候的司徒明净已经被杀，而是令有他人代替，他们利用那次
帝王侍卫分裂之时，杀掉了皇宫里面所有的皇子。唯一留下的竟然只有皇后刚刚
出生的第三子。可是由于当年情况混乱，在情形完全稳定下来以后，接生之人竟
然消失了，而更加可怕的却是帝王中了迷醉拳。”

　　“迷醉拳？”

　　、“对，凡是中了迷醉拳之人将永远失去生育能力。”帝师微微叹息道。

　　“难道他们将皇子掉包了！”平凡立刻想到事情的关键。

　　“也许是，也许不是。但是谁都不敢肯定，要知道当时策划行动的人绝对是
一个绝顶聪明之人，他不可能用简单的方法。”帝师想了想摇头道。

　　“可是皇宫怎么会让人轻易攻破呢？”平凡突然想到帝国皇宫即使没有了帝
王门人的保护也不是容易进入的地方，更何况是发生这么大事情呢！

　　、“不错，可是那一次，对方出动了将近一千名绝顶高手，外加一万五千名
普通高手。最后能够逃走出去的仅仅是三十五名绝顶高手而已。”帝师深深地呼
了一口气道。

　　正文第八十章皇者之气

　　“可是师傅，难道皇宫里面发生这么大事情就没有人增援吗？”平凡不由疑
惑道。

　　“其中一部分被元帅军中途拦住了，还有一部分被其他黄族人拦阻。能够去
的也没有多少人了！”

　　“可是黄族人为什么要拦呢？难道他们中也有人参与了那次行动！”平凡不
自觉道。

　　“不错，而岂他们当中有人还是那次行动的主要负责人。”帝师微微点头道。

　　“师傅，你为什么知道这些呢？”听到此处，平凡不由觉醒道。

　　“以为师傅我就是明帝门的人。”听闻此言，帝师不由抬头深深地望了平凡
一眼道。

　　“什么……师傅你是明帝门的人，可是你为什么要告诉我呢？”平凡不解道。

　　“既然作为师傅的徒弟，将来你一定会接触到这些，更何况师傅还有许多事
情需要你做了。”帝师满意地笑说道。

　　“什么事情？”平凡不由脱口而问道。

　　“因为那一次事情后，帝王认为绝对有江湖人参与，所以他下达最命令：明
帝门，隐帝门在江湖中铲除所有参与者，并查皇子的真假！”帝师神色微微沉重
道。

　　“皇子的真假？”平凡疑惑地望了望帝师。

　　“不错，从帝王之宝通灵球中，帝王得到皇子并没有死，而岂可以从江湖中
得到真相。这也是为什么帝王一直没有杀掉现在皇宫皇子的原因。”帝师说完后
轻轻地站了起来。

　　当平凡从帝师屋子里面走出来的时候，他突然感觉这个世界并是自己可以一
眼看得透。

　　“平凡公子，我们小姐请你去一下。”就在平凡刚刚走到前庭拐弯处的时候，
秀气丫头突然横插一脚道。

　　“什么！无双找我？”平凡微微诧异道。

　　“是啊！不过你可要小心哦，万一小姐送什么定情礼物，你可要记住是我带
你来的！”秀气丫头调皮地说道３。

　　“是平凡哥哥吗？”屋子里面传出无双悦耳的声音。

　　“是！”平凡站在无双的闺房门前，不知道自己到底因该怎么办。

　　“进来啊！”无双似乎有一点羞涩地说道。温柔的声音似乎带着丝丝颤抖。

　　“好的。”平凡微微吸了口气，便直接推门而入。

　　“这是送给你的！”就在平凡刚刚适应里面视线时候，他突然感觉手里面多
了什么东西！

　　“不会真是定情礼物的吧！”平凡还没有看究竟是什么时候，他就不由暗暗
猜想道。

　　“呵呵呵呵，平凡哥哥你怎么这么紧张啊？”丝毫不知情的无双看到平凡如
此神色的时候，她不由娇笑道。

　　“无双这是什么？”为了解脱自己困窘的局面，平凡不由转移话题道。

　　“这个是我最讨厌的东西！”无双撅起小嘴生气地说道。

　　“最讨厌的东西？”平凡只是感觉心中一轻，但是换来的仍然有几丝淡淡的
失落。

　　“平凡哥哥你怎么了？”美丽的无双见到平凡好像不开心的样子，她不由轻
声问道。

　　“是不是因为这个东西啊？不过这个可是我从小爹爹就逼我看的东西。”无
双似乎想到平凡不高兴的根源了，所以她不等平凡回答就急忙说道。

　　“这是什么？”当平凡带着好奇而轻轻打开丝绸包着的东西后，他看到的竟
然是一本金色封面的书。平凡微微地看了无双一眼，接着便开始翻开起来。

　　当平凡刚刚看到第一叶的时候，他突然感觉书里面竟然传来一股极为霸道的
气息。这气息让自己感觉整个人的呼吸都变的困难起来。

　　“平凡哥哥，你怎么了？”迷糊中，平凡感觉有人推了自己，他想努力地回
答她，可是当自己的话刚到嘴边的时候，却怎么也说不出来。

　　也就在这个时候，平凡感觉有一块冰冷的东西靠到了自己头脑上。自己的神
志在刹那间变的清晰无比。

　　“平凡哥哥，你的眼睛怎么变了颜色啊！”

　　“变了颜色！”一听到无双诧异的声音时候，平凡不由大吃一惊。

　　“呵呵，是啊！不过好好看哦。”可爱无比的无双变说话，自己雪白的小手
边向平凡头上伸来。

　　“你……”

　　平凡还没来得及反对，那雪白的小手已经轻轻地拨开了平凡挡住眼睛的几缕
发丝。

　　“难道是这本书的原因吗？”美丽的无双不由轻皱额头道。

　　“刚才那股强大的真气……不……因该是气势，好强大啊！”平凡忍不住又
想起先前的情景。

　　“平凡哥哥，为什么我看这书就没有任何东西呢？”无双微微懊恼地说道。
似乎她对平凡出现这么漂亮的眼睛感到十分妒忌一样。

　　“哈哈哈哈，一定是因为你的眼睛已经够美丽了，所以它认为没有必要再出
现了！”平凡望了无双可爱的表情后，他不由脱口调笑道。

　　“是吗？怪不得爹爹说宝贝只有见到宝贝的时候才不会产生反映。原来这书
正的是我爹爹的宝贝啊。”单纯的无双一时间真的相信了平凡所说的话，并岂为
自己找了一个很好的理由。

　　“你知道你爹爹的这书从什么地方得到的吗？”平凡想到手中的书似乎并不
是任何人都可以拥有的时候，他不由轻声问道。

　　“爹爹说绝对不可以告诉任何人。”无双微微想了想说道。

　　“那你知道吗？”平凡紧接着问道。

　　、“不知道啊，不过爹爹说有些事情不知道比知道还要好。”无双说到这里
的时候。眼睛里面充满了对自己爹爹特别的爱。

　　“平凡哥哥，你怎么生气了。我真的不知道啊！”就在这个时候，本来微微
低着头的无双突然感觉有股气势直逼自己。她知道人只有在发怒的时候才会有这
样的现象，所以她不觉为自己争辩道。

　　“什么？我没……”就在平凡话刚说一半的时候，他突然感觉自己似乎真的
变了。就是连自己准备辩解的想法都被淹没了。似乎所有发生的一切都不需要解
释。

　　" 平凡哥哥，你可以和我一起出去玩吗？" 美丽的无双似乎想从沉闷的状态
中摆脱出来。

　　" 怎么，我们可以从这个庄子里面出去吗？" 自从知道帝师告诉自己的一些
事情后，他知道这个看起来平凡无比的山庄并不是每一个人都可以进进出出的。
所以当他听到无双的话，自己感觉很奇怪。

　　" 怎么不可以啊。我昨天给哥哥带过来五个大美女，呵呵，所以他就答应偷
偷放我出去玩了。" 美丽的无双说完后调皮地眨了眨眼睛。

　　" 那好吧，我们出去。" 平凡知道这个丫头已经准备好了一切，更何况自己
正愁不知道怎么感谢她给自己的书呢。" 怎么不可以啊。我昨天给哥哥带过来五
个大美女，呵呵，所以他就答应偷偷放我出去玩了。" 美丽的无双说完后调皮地
眨了眨眼睛。

　　" 那好吧，我们出去。" 平凡知道这个丫头已经准备好了一切，更何况自己
正愁不知道怎么感谢她给自己的书呢。

　　" 小姐你偷偷出去怎么不带上我呢？" 就在两人刚刚踏出大门一步的时候，
秀气丫头已经从他们后面气喘吁吁地赶了上来。

　　" 你你怎么知道我要出去啊？" 对与破坏自己与平凡单独相处机会的秀气丫
头，无双语气有一点不善地疑惑道。

　　" 呵呵，小姐这是秘密。" 秀气丫头连忙摇摇头道。

　　" 呵呵呵呵，平凡哥哥，你看这块布多好看啊！" 就在三人走到一个布店的
时候，无双突然对着点里面的一块淡黑色的布料惊喜道。

　　" 这个是我们先看到的。" 就在无双雪白的小手刚刚接触到那块好看的布料
时候，竟然有同样一双美丽的手接触到了布料。

　　" 是她们。" 就在平凡感觉声音熟悉的刹那间，映入自己眼睛里面的竟然是
柳艳姐妹，跟在他们旁边的是一个面色苍白的英俊少年。

　　" 哼，谁说是你们先看到的，明明是本小姐先看到的。" 无双立刻不屈道。

　　" 是啊。明明是我们家的小姐先看到的。你们真是不要脸。" 一旁秀气丫头
立刻上去附和道。

　　" 哎，两个大小姐干嘛争夺一个男人布料啊？" 站在一旁的老板见情形似乎
有一点不对的时候，她急忙上前劝说道。

　　" 要你管。""要你管。" 没有想到柳艳和无双竟然同时对老板娇喝了一声。

　　" 你是准备将布料作成衣服给他穿的吗？" 就在这个时候，柳哓哓上前轻蔑
地指着平凡问道。

　　" 怎么样！我就是要做给他穿的。" 无双立刻发起小火道。

　　" 哦，哦，原来是给一个废物穿的，我还以为是谁呢！" 听到自己妹妹轻蔑
的话时候，柳艳这才发现自己鄙视的平凡竟然站在无双后面。很明显，这个废物
男人是和眼前这个女孩是一起的。

　　" 给他穿，还不如给我的柳青大哥穿呢！再怎么说，我柳青大哥也比这个废
物强啊。" 柳艳似乎找到一个令对方羞愧的版本了，只是一个劲地说道。

　　" 什么？你们说什么？谁是废物！" 听此话语，无双立刻娇怒道。

　　" 无双我们走吧。" 站在一旁的平凡突然想到自己仍然是柳世山庄的第一目
标呢，所以他不由轻声对无双说道。

　　" 哼，废物就是废物。" 当听到平凡退步的话时候，柳艳好像找到了一个证
明自己的绝好条件一样。

　　" 不错，他就是废物。" 原先站在一旁的柳青，本来突然见到无双这么美丽
的绝色美丽时候，他感觉自己好像在做梦一样，可是当自己看到美丽的仙女竟然
为了平凡而和柳艳她们对立的时候，他感觉自己怒火中烧，恨不得立刻将眼前碍
眼少年给杀了。但是为了保持自己在美丽少女面前的风度，他只好默默地站在一
旁。当他听到废物这两个字的时候，他不由精神大振道。

　　" 谁说我是废物。" 似乎在响应柳青的回答般。他们只是感觉一道幻影突然
从自己面前闪过。

　　几缕黑发从柳青头上淡淡地三落下来，虽然没有任何声音，可是柳青却感觉
自己心似乎在刹那间被平凡狠狠地撕裂一样。

　　" 我和你拼了！" 本能中，他立刻拔出自己的剑，可是当他刚刚将自己视线
和平凡对上的时候，自己的脚再也无法迈出一步。眼前的平凡给他一种感觉，一
种从来都没有过的感觉。象是霸气，可是又比它霸道几分，那到底是什么？一时
间。他不知道自己底下究竟因该怎么做了。

　　" 我们走吧。" 平凡突然转身微笑地对无双它们说道。

　　不知觉中，围观的众人闪开了一条路。而仍然留在点门口的却是两个神情复
杂的美丽少女和一个呆滞少年。

　　“站住，你不可以走。”就在平凡刚刚转身的刹那间，柳哓哓突然在后面娇
喊道。

　　“你想怎么样？不要以为平凡哥哥不打女人你就这样无理，要知道我们也不
是好偌的。”秀气丫头见此情景不由娇怒道。

　　“我……我的事情要你管。”女孩子一发起怒来，似乎将什么事情都忘了。
现在的柳哓哓似乎已经和秀气丫头斗上一样。

　　“你到底有什么事，如果没有的话，我们就走了。”平凡见此情形，不由淡
淡说道。而一旁的众人看到情形有变的时候，他们也都停住了准备离开的脚步。

　　也许是少女的情怀，也许是少女的倔强。她自从自己第一眼看到这个虽然十
分英俊的少年时候，她总认为是一个依靠手下的懦弱之人。她内心之内同样也有
一种渴望，渴望他是一个深藏不露的人。但是当这这个时候到临之时。她感觉一
切都变了。

　　“哓哓我们走。”一旁的柳艳见妹妹神情有异的时候，她突然上前说道。

　　“姐姐……走吧。”柳哓哓眼中不由蒙上了一层淡淡的水雾。

　　“平凡哥哥，你真是厉害，那个可恶的家伙竟然在你手中没有走过一招。”
美丽的无双在和平凡回去的路上娇声赞美道。

　　“无双，你等一下。”平凡突然停下说道。

　　“平凡大哥你……”无双的话还没有说完，只是见自己的平凡大哥已经如幽
灵般在自己面前消失了。

　　“哼，等他回来一定要他好看。”娇生惯养的无双哪里受过这样的待遇，她
不又恨恨地嘀咕道。

　　“小姐，你舍得打他吗？”秀气丫头突然在无双耳边调笑道。

　　“你这个死丫头，给我站住。”

　　“呵呵呵呵。”

　　“参见魔君。”

　　“义父，你不必如此。”平凡见到天职以及一干魔门手下的时候，他不由上
前扶起天职道。

　　“你这一次着急召集我们来有什么要紧事情吗？”天职有一点疑惑地问魔君
道。要知道当他们收到魔君要求派人支援的信息，他们直觉中认为魔君出了事，
要不然根本不会有任何问题的。但是跟随魔君的都是魔门青年中的顶尖高手，如
此情况下出事，让身在魔宫总坛的天职也不由亲自来了。

　　“魔虎他们几人全部被抓了，生死未知。”平凡神色黯然地说道。

　　“什么？谁有这么大能耐？”听此消息，天职不由大吃一惊道。

　　“柳世山庄！”平凡淡淡说道。

　　“柳世山庄？它并不是十分有名气的地方啊！难道凭借小小的柳世山庄就可
以和我们魔门为敌吗？哼！”天职在听到这个并没有什么名气的山庄的时候，眼
中杀气不由大盛。

　　“不，不但他们被抓，而岂我的功力也几乎全失。”看到天职轻敌的样子，
平凡不由沉声说道。

　　“什么？怎么可能。”这一句话无疑象天空中的一个响雷，让天职他们简直
不知所措。

　　正文第八十二章自然之道

　　“参见魔君。”

　　“义父，你不必如此。”平凡见到天职以及一干魔门手下的时候，他不由上
前扶起天职道。

　　“你这一次着急召集我们来有什么要紧事情吗？”天职有一点疑惑地问魔君
道。要知道当他们收到魔君要求派人支援的信息，他们直觉中认为魔君出了事，
要不然根本不会有任何问题的。但是跟随魔君的都是魔门青年中的顶尖高手，如
此情况下出事，让身在魔宫总坛的天职也不由亲自来了。

　　“魔虎他们几人全部被抓了，生死未知。”平凡神色黯然地说道。

　　“什么？谁有这么大能耐？”听此消息，天职不由大吃一惊道。

　　“柳世山庄！”平凡淡淡说道。

　　“柳世山庄？它并不是十分有名气的地方啊！难道凭借小小的柳世山庄就可
以和我们魔门为敌吗？哼！”天职在听到这个并没有什么名气的山庄的时候，眼
中杀气不由大盛。

　　“不，不但他们被抓，而岂我的功力也几乎全失。”看到天职轻敌的样子，
平凡不由沉声说道。

　　“什么？怎么可能。”这一句话无疑象天空中的一个响雷，让天职他们简直
不知所措。

　　平凡接着便将自己在柳世山庄所遭遇的情形，以及自己现在的情况说了一下，
当然他没有说出帝王门的事情，毕竟这会严重影响魔门士气。

　　“魔君，那我们现在因该怎么办？”天职知道既然魔君叫他们来，一定会有
办法的。所以他不由问道。

　　“如果那个奇怪老人没有恢复的话，我想柳无名顶多和你打成平手，而剩下
的人就可以营救他们了，不过我想以妨万一，你们先悄悄摸清山庄情形在开始行
动。”平凡淡然道。

　　“好。”

　　“那我先走了，如果有什么情况你们就和我联系。”平凡说完转身从拐角处
走了出来。

　　“平凡哥哥你肯终于回来拉。”当美丽的无双看到平凡渐渐靠近的身影，她
不由气鼓鼓地说道。可惜她完全没有注意到自己说这话时候的语态，完全是一种
妻子对丈夫的温馨之爱。

　　“嘿嘿，我刚才上茅厕了。”听到美丽无双这么暖味的话，平凡不由脱口而
说道。

　　“嘤！你……”在一刹那间，无双只是感觉自己整个玉面就好像火烧的一样。
平凡的话比她的话还要明显地表露出夫妻之间的事情。

　　“小姐我们走吧。”望着自己小姐嫣红的面容，秀气丫头急忙解围道。

　　“对我们回去，不理他。”美丽的无双立刻随势而下道。

　　“平凡哥哥这个衣服是送给你的。”在他们回去以后，平凡刚刚独自踏进屋
子的时候，美丽的无双突然随后而入道。

　　“什么！”平凡神色复杂地看了无双一眼。他丝毫没有注意到无双竟然在不
知觉中为自己买了一件衣服，更重要的是他自小到大，从来没有人亲自送衣服给
自己。一时间平凡感觉心里面的那根平淡的丝再一次泛起大海般的波浪。

　　“平凡哥哥，这个衣服不好吗？”无双看到平凡的眼神以后，她以为平凡对
这见衣服不满意呢。

　　“不是，我……呵呵……很好，你先出去吧。”平凡有点语无伦次地说道。

　　当看到无双消失后，平凡轻轻地抚摸着手中白色的衣服，华丽如绸缎，柔顺
如少女情怀般。他深深地吸了口起。温柔地放下了衣服，接着人便走了出去。

　　“平凡，你看那边是什么？”帝师语气平淡地对平凡说道。

　　“那边？”平凡顺着帝师所说的地方看去。除了一座空洞的大山以外什么都
没有。

　　“你仔细看清楚了。”帝师的声音再一次地在平凡耳边边想了起来。

　　雾，一层薄薄的雾环绕在大山的周围。不，绝对不是这些。平凡不由暗暗想
到。平凡渐渐的容入到那模糊的雾里面了。清晰的自然味道如久违的情人般扑入
他的怀抱，他顺其自然地展开自己的双臂，山的实体也淡淡映入了他的脑海。人
又怎么能够和大山相撞呢？

　　“用心去感觉！”就在平凡有一点迟疑的时候，帝师的声音再一次如清泉般
灌入自己心中。

　　“心！”平凡在一刹那间感觉到了大山心脉的跳动。很清晰也很模糊。清晰
的是心跳动的次数，可是模糊的却是心的位置。似乎整个大山都是一个联合起来
的心。也就在这个时候，美妙的情景就如那天籁之音，委婉的天际偶尔也划过几
朵流云，山的岁月似乎也被掩盖了。对！感觉到了，自然的力量。纵使时间流失，
可是万物却始终如一。如果能够掌握大自然的力量，天地又有什么可怕的呢？

　　“是自然的力量吗？”平凡忍不住对大山轻吟道。

　　“哈哈哈，不错，不愧是我帝师的徒弟竟然在短短时间里面领悟到了自然。”
帝师听闻此言不由神情激动道。

　　“难道还有比自然还要强大的力量吗？”听到帝师的话，平凡不由疑惑道。

　　“对，但是究竟是什么力量？恐怕当今世上还没有人能够领悟。而自然的力
量能够领悟的也很少很少，而岂当中能够领悟的人并不一定能够融入到武学中去
的。为师相信你能够成功。”帝师微笑地对平凡说道。

　　" 有人！" 就在平凡刚刚踏进屋前十丈的时候，他突然感觉到一种若有若无
的气息。但是那股气息里面似乎含有平凡所熟悉的东西。

　　" 无双。" 平凡脑中立刻清晰地反映道。难道是我的功力增加了吗？不，绝
对不是，这种清晰的感觉绝对不可能是因为功力增加的缘故，对了，如果可以感
觉到对方存在，除了功力以外那就是第六感了，似乎自己整个屋子已经与自己平
静的心灵连成了一个不可分割的整体，而屋子里面的每一样东西也似乎不知觉中
有了生命。渐渐的，那原本黑暗的屋子在平凡眼中变的清晰起来，先是一个小小
的点，接着竟然扩散到整个空间。

　　" 怎么回事？" 躲在屋子里面准备吓一下自己平凡大哥的无双突然感觉自己
身后似乎有一双透明的眼睛。她不由疑惑地回头望了一样。可是黑暗中又似乎什
么也没有。

　　" 真是急死人了，平凡大哥怎么还不进来啊！" 急性子的无双忍不住轻轻跺
了下小脚。美丽光洁的额头似乎露出了极为不满的神色。

　　时间就好像在他们两人默默中度过了。

　　" 吱。" 门终于开了，美丽的无双悄悄地探出了珍珠般的明眸。

　　" 没人？" 美丽的无双立刻反映道。" 怎么回事？" 躲在屋子里面准备吓一
下自己平凡大哥的无双突然感觉自己身后似乎有一双透明的眼睛。她不由疑惑地
回头望了一样。可是黑暗中又似乎什么也没有。

　　" 真是急死人了，平凡大哥怎么还不进来啊！" 急性子的无双忍不住轻轻跺
了下小脚。美丽光洁的额头似乎露出了极为不满的神色。

　　时间就好像在他们两人默默中度过了。

　　" 吱。" 门终于开了，美丽的无双悄悄地探出了珍珠般的明眸。

　　" 没人？" 美丽的无双立刻反映道。

　　" 可是不可能啊，我明明看到他向这里走来的，难道他仅仅是路过。哼，真
是不好玩。" 美丽的无双想了想不由轻声嘀咕道。

　　" 啊！" 就在美丽的无双刚刚转身的刹那间，一个黑影突然出现在她的面前。
丝毫没有心里准备的无双被这突然发生的事情吓的一大跳。

　　" 哈哈哈哈。" 好久没有露过笑容的平凡见到无双被吓成如此样子，他竟然
忍不住地笑了起来。

　　" 平凡大哥！" 美丽的无双突然笑眯眯地轻喊道。苍白的小脸在不经意间露
过一丝的狡黠。

　　" 恩。" 平凡强行停住笑道。

　　" 你去死吧。" 只见无数个雪白的拳头如天中飞舞的雪花般密集地散落在平
凡身上。不过看平凡的神色，他似乎对这样的招待十分满意似的。

　　" 不错，不错。双儿以后可以专们给我按摩了。" 平凡舒服地闭上眼睛说道。

　　当美丽的无双听到双儿这两个字眼的时候，她娇躯不竟颤抖了一下。

　　" 是一辈子吗？" 一个十分微弱的声音突然传入平凡耳中，如果换成任何一
个人，恐怕都难以听到，可是平凡这个怪胎却清晰地吸到耳中。

　　" 双儿你说什么一辈子啊？" 平凡微微调笑道。

　　" 你""妹妹，你怎么了？" 就在无双大为娇火的时候，突然从他们身后传来
一个青年人的声音。

　　走过来的青年，看起来长的十分英俊，神色之间似乎有着与无双几分相似之
处，淡紫色的衣衫在摇摆不定的步伐里面透露出他好动的性格出来。

　　" 哥哥，他是平凡大哥。""平凡大哥，他是我哥哥无心。" 无双立刻作为中
间介绍人道。

　　" 你好。""你好。" ；两人相互之间微微点头道。

　　" 哥哥，我给你从影子大哥那边找过来的五个大美女呢？" 望着哥哥孤单的
身影，美丽的无双不由诧异道。

　　" 哦，哥哥我还没有和她们培养感情就被你影子大哥带走了。说是去找人了。
" 无心微微伤心地说道。

　　" 哥哥你怎么也不跟去啊？" 灵巧的无双不由轻皱下秀鼻道。

　　" 你也不是不知道咱老爷子，他最近好像要到柳世山庄去做什么事情，也不
知道什么时候才能回来。他不回来，这里的烂摊子都必须要我负责。哎，命苦啊。
" 无心说完不由狠狠地叹了口气。

　　" 柳世山庄！啊，哥哥，我和平凡大哥看到柳世山庄的人了。呵呵，那个小
姐也挺漂亮的。" 美丽的无双不由轻解额头道。

　　" 美女！！！" 没有想到刚刚还垂头伤气的无心，现在一听到美女这两个字
的时候，他眼睛里面竟然露出惊人的光芒。整个人都活跃起来了。

　　" 可是她们脾气很不好。对我和平凡大哥也很不礼貌。" 无双见到自己哥哥
老毛病又犯的时候，她不由恼火地提醒道。

　　" 嘿嘿，平凡老弟，你也见过柳世山庄的小姐？" 无心突然转过矛头对准一
旁默默不出声的平凡道。

　　" 在比武招亲的时候见过。" 平凡语气平淡地回单道。

　　" 见过就好，她们长的怎么样？" 无心似乎对无真个美貌要下一个准确的定
义一样，他丝毫不在意自己妹妹在一旁对他横眉竖眼。

　　" 哥哥，你在想什么了？" 无双看到自己哥哥又开始痴呆样子的时候，她不
由撅起小嘴道。

　　" 你说爹爹会不会去给我提亲的呢？" 无心突发奇想道。

　　" 可能，绝对有可能。" 一个十分悦耳的声音十分赞同地附和道。

　　" 对嘛，我也认为是" 当无心刚刚转身看到说话的主人时候，他在一刹那间
象换了一个人似的，丝毫没有刚才色咪咪的神态。

　　" 是什么样子啊？" 出现的少女语气十分平淡地问道。可是她语气越是平淡，
无心心里越是提心掉胆。

　　意气风发的无心也许不怕任何人，可是当他听到冷烟这个名字的时候，整个
人就好像突然吃了一个大蛆似的。要说武功，他可以说是比冷烟高上几等，其它
在各个方面他都是佼佼者，但是也许是他流年不利吧，在自己五岁的时候，因为
一时间好吃，竟然被比她小上一岁的冷烟骗的脱光衣服去换她手中的一快天之果，
更令自己伤心的是她不知道从哪里学了一手好笔法，竟然将自己全裸体的样子全
部画了下来。栩栩如生！自那以后，自己一直处于她的魔掌之中。

　　" 原来是冷姐姐啊！什么风把您给吹来了？" 无心立刻上前献媚道。为了自
己宝贵的名誉，他连基本的哥哥尊严都不要了。

　　" 他是谁？" 冷烟突然指着和他们站在一起的平凡道。

　　" 没有想到造物主竟然可以造出如此美丽的绝色出来。" 平凡暗暗感慨道。
眼前的少女有着丝毫不弱于悠悠她们的美貌，更让人注意到的是她如雕刻般的瓜
子脸，淡蓝色的秀发轻轻地付托在弯弯的柳叶眉上，竟然和灵巧的玉鼻形成一道
迤逦风景，更让人惊叹的却还是她魔鬼般的身材，相对于平凡来说，他已经是男
人中的高等个头了，可是眼前美丽少女身高竟然丝毫不弱于他多少。

　　" 看什么看！" 一个十分恼火的娇怒声打断了平凡的思维。他完全没有注意
到自己刚才因为专心陷入自己的审美观点中，以至眼睛一直紧紧地盯在美丽少女
的胸脯上。

　　冷烟开始还对眼前十分英俊的少年有点好感。哪里知道他竟然也是和无心是
一样是色狼。早知道这样，自己也不会浪费美好的心情了。

　　正文第八十四章第六感

　　“什么？”看来平凡还没有美丽的幻想中彻底清醒过来。

　　“你怎么这么好色！”就在这个时候，平凡身边的无双突然醋意大增地说道。

　　“和我一样，是天性使然。”没有想到已经被冷烟压的说不出话的无心竟然
一鸣惊人道。

　　“碰。”

　　“啊！”

　　“嘿嘿，看来被姑娘的脚法还没有退步。”只是听到一声惨叫，接着便跟随
着美丽少女的清脆声音。但是在平凡耳中总是感觉它来自于地狱。

　　“冷姐姐，你是无事不登三宝殿。呵呵，究竟是来干什么的？”站在旁边默
默为自己哥哥祈祷的无双调皮地转移视线道。

　　“呵呵，没什么！我听说你们影帝府里面有一个高傲的高手，所以想来教训
教训他。”欲如花中仙子的冷烟不紧不慢地说道。

　　“高傲的高手？我怎么没有听说过啊？”美丽的无双不由微微皱起了细小的
眉头。

　　“难道不在你们这里吗？恩，不可能的，他绝对在，听说才是刚刚不久的事
情。哦，对了，我想起他的名字了，叫……叫平凡，对，就是叫平凡。”开始美
丽的花中仙子仅仅是嘀咕，可是接着到后来她已经兴奋地叫出声了，似乎所有的
事情都得到了证实一样。

　　微微细风从平凡面前刮过，虽然没有到秋天的晚期，冬天的初值，可是他依
然感觉自己身上很冷，而这股冷气更好像来自地狱中，自己每一根骨头都散发出
淡淡的寒气出来。

　　“快说那个高傲的平凡在什么地方？”看来美丽仙子已经认定了平凡是坏人
似的，说话间已经是急不可待了。

　　“冷姐姐他就是！”

　　“对，我就是平凡，高傲的平凡。”平凡微微点头道，英俊的面容并不因为
说话而起任何惊涛骇浪。相反，现在的他似乎沉睡再一个美丽的大海里面，拥有
的是无尽的平静和温馨。

　　“原来就是你这个色狼。”冷烟面上露出了早该猜到的表情，看是当自己视
线和平凡眼神接触的时候，她突然感觉心不经意地跳了一下。

　　“不尽管动手，我不会出任何招式。”没有想到，而岂谁谁都没有想到平凡
竟然对影帝之女说这样的话，要知道天下高手中能够接住冷烟几招已经没有多少
了，没有想到一个身为明帝山庄的人竟然说出如此石破惊天的话。

　　“呵呵呵呵，你说的是真的吗？”听起来似乎是反问，但是现在冷烟的表情
里面却充满了轻蔑，原先对眼前英俊少年的那点好感在这一刹那间消失的干干净
净了。

　　“平凡大哥，不要啊！”深知冷烟厉害的无双忍不住焦急地说道。

　　“不用，我相信我能够对付得了她。”在平凡原本心里面并没有这样的打算，
可是当他听到这个少女所说完全是一种娇气的话，如果自己没有猜得没错的话，
眼前美丽少女完全是凭借柳哓哓一面之词而断定自己是一个高傲的人，这让自己
忍不住想到自己曾经身为倒霉星时候，那些自以为是的公子小姐们不也正如今天
这样，单单从自己可怜的衣着而鄙视自己吗？难道穷人，或是底人一等的人天生
就让人看不起，或是让人随意的蹂躏成他们想认为的人吗？不！今天的平凡已经
不是昔日任意被人欺负的倒霉星，也不是她影帝之女认为是什么东西就是什么东
西了。高傲，不过，今天的平凡就高傲给她这个小姐看看。

　　当然冷烟万万没有想到自己不经意的一句话却让平凡想到了埋藏在心底的那
个黑色的阴影。

　　当旁边的无双以及无心两人看到冷烟以及平凡已经各自踏出一步的时候，他
们知道这一场比斗已经无法避免了。

　　风微微吹过。冷烟身上的真气就好像旋风般突然急剧上升，与江湖声的那些
高手循序渐进相比较，好像完全属于两个不同世界。

　　而站在她对面的平凡就好像休闲的人一样，他双眼睛轻轻的闭了起来。

　　平凡静静的站着，似乎整个身躯已经和天地连成了一体。而那原先轻闭着的
眼睛好像和协调地随着他淡淡心跳起舞。

　　" 过来了。" 在平凡犀利的第六感中，他已经将自己融入了一个平静的水面
之上，而当冷烟进攻的招式还没有完全到达他面前的时候，那真气就好像水面上
的波纹般，那淡淡神奇的波动就好像自己的神经系统一样，他感觉自己似乎完全
掌握了冷烟的犀利进攻方向。左胸前，攻击力度七层次。

　　感觉到冷烟似乎并没有用尽全力，平凡原本愤怒的心也渐渐好好了一点。可
是他现在需要的是给眼前娇气女人一个打击。

　　" 他怎么还没有动。" 就在冷烟双手已经到达平凡身前不远处的时候，她不
由开始微微地为眼前这个少年担心起来，很矛盾。只到此时，她手下的攻势不由
又微微弱了几分。

　　感觉到真气似乎又微弱几分的时候，平凡他动了。只是见快如闪电般的身形
仅仅在刹那消失在冷烟的眼前。而在那左胸前真气失去目标的时候，一双手，一
双强而有力的手如幽灵般出现在冷烟身后。但是令人感到奇怪的是冷烟似乎对身
后的那双手毫无知觉，而她依然是向前面已经消失的目标处挥下了一掌。

　　" 碰。" 只是听到一个激烈的撞击声，接着变看到平凡的身影如飘落的云彩
般再一次地站在她面前。他的双眼依旧是轻轻地闭着。

　　" 你是怎么躲过的？" 见自己进攻无效的时候，冷烟似乎并不急着上前，只
是见她微微惊讶地问道。

　　" 是你自己让我躲过。" 平凡神情不变道。

　　" 平凡大哥，刚才明明是你自己绕到了冷烟姐姐的身后所以才躲过的嘛！怎
么说是冷烟姐姐让你躲过的呢？" 一碰旁观的无双不由微微皱了皱小鼻道。

　　" 她在看到我消失时候，本来我认为她已经使出了七层功力，但是等到她向
我虚幻身影全力一击之时，我才发现自己低估了她，如果她将自己身体在急速情
况下转过去，那么绝对可以击中我。这是我的失策。" 平凡面无愧色地说道。

　　" 可是冷烟姐姐并不知道你在她身后啊？" 美丽的无双似乎十分地维护自己
的平凡大哥似的，语气完全地偏向平凡一方。

　　" 不错。但是以她这个等级的高手，绝对不可能犯这样低级的错误。" 望了
美丽的冷烟一眼后，平凡淡淡地回答道。“不错。但是以她这个等级的高手，绝
对不可能犯这样低级的错误。”望了美丽的冷烟一眼后，平凡淡淡地回答道。

　　“好，我想这一次你因该再也躲避不了了。”当冷烟听到平凡与无双的谈话
时候，她心里面突然泛起淡淡的酸意。她忍不住地插口道。

　　弧，一个透明而又美丽的圆弧突然出现在冷烟手中，似乎是从天地间凭空产
声的一样，但是那强大的真气流却让人知道眼前这个透明的圆弧绝对不是自然之
物。

　　“影粘之弧！”站在一旁一只都没有说话的无心见到这个透明的圆弧时候，
他脑海里面突然有一段熟悉的记忆闪过。这个透明的圆弧看起来极为简单，但是
它已经融入了发出者全身功力，也就是说她唯一能够剩下的是一个与常人无异的
身躯。如果能够进攻到她身体的话，她只有死路一条。但是这个透明的圆弧却也
是发出者的保护伞。弧每一个角落都拥有同样强大的真气，更令人害怕的是任何
人如果被弧给接触到了，那么他将会被牢牢地粘贴上去。

　　美丽的弧似乎在证明无心的话一样，它竟然在刹那间急速地增大了。而感觉
不对的平凡在快速向后退的时候，那圆形的弧增大的速度超越了他。

　　眼看这个可怕透明的圆弧无尽地向自己追来时候，平凡知道自己退后迟早也
会被它追上，紧急关头中，他突然想到帝师对他所说过的一句话，万事万物都是
相对应而存在的，如果你的属性和它一样的话，那么你就可以轻易的融入进去。
再强大的招式都会拥有它的本源，如果找大到它的相同点，那么自己也就可以成
为这个招式中的一部分。

　　看这渐渐接近的圆弧，平凡的心在一瞬间恢复了平静。那毫无波纹的水面再
一次地出现在自己脑海里面。慢慢地，他竟然奇迹般地融入到了圆弧之中。一点
……两点……三点……平凡突然感觉自己身体内的真气开始薄弱了。

　　但是现在的冷烟也由开始的自信到现在的惊慌。当他看到平凡这个少年身躯
竟然毫无阻挡地融入到自己圆弧之中的时候，她一时间不知道自己底下究竟因该
怎么办。

　　火热，一个火热的东西。平凡突然感觉自己脑中一阵混乱。不甘认输的他不
由狠狠地向那莫名的东西抓去。也许因为进入圆弧时候，他几乎消耗了身体内的
全部真气，接触到东西的手已经丝毫没有任何力气。唯一残留下的是入手处的柔
软感觉。

　　昏迷过去的平凡并不知道自己抓到的是少女的胸部。

　　惊慌失措的冷烟在一刹那间感觉自己全身都失去了力量。

　　“哥哥平凡大哥醒了没有？”刚刚沐浴过的无双急冲冲地跑进来问道。

　　“嘿嘿，妹妹我可是你亲哥哥啊，你怎么一进来就问到别人呢？难道一个微
微脱力的陌生人比运功大半的哥哥还重要吗？”无心微微装作伤心的样子说道。

　　在他们两兄妹抬回平凡以后，可爱的无双就立刻要自己哥哥无偿地输送功力
给平凡。

　　“咚。咚。咚。”就在兄妹两人互不相让的时候，一个轻微的敲门声音打断
了他们底下的话。

　　“冷烟姐姐你觉的怎么样？”无双见进来的是冷烟时候，她立刻上前关心地
问道。

　　“好多了。”说完向昏迷在床上的平凡望了一眼。

　　“呵呵，动了。”就在这个时候，一直处于昏迷状态的平凡突然不经意地动
了一下。

　　“水……水……”平凡的手似乎在极力地想拿到什么，而口中也模糊地嘀咕
着水。

　　“哦，水！哥哥你快去拿水来啊。”无双见平凡星过来的时候，她立刻上前
轻轻地将自己的手放在平凡手中。而小嘴却在命令无心去取水。

　　“是是是！”只是见到无心身影一闪而逝，留下的却是他连连的答应声。

　　处于模糊状态中的平凡感觉自己整个身体之内好像有一团火在燃烧着，又开
始的一片，到后来渐渐地占据自己全部的身躯。突然间他感觉有一个凉凉的东西
放在了自己手中，如饥似渴的他不由自主地握紧了它。在一刹那间，无双感觉自
己整个小脸蛋都变的通红无比。神态有点不自然地向冷烟望去。可是令她极为惊
讶的是自己的冷烟姐姐脸色竟然也是红红一片。

　　无双当然不知道究竟是什么原因会使她这样。可是当冷烟看到那只可恶的手
时候，她只是感觉到自己胸前有一种奇异的感觉，接着自己整个身躯竟然变的丝
毫没有力气。小小的脑海里面全是那只可恶的手，自己似乎感觉到那只手好像偷
过了自己的衣衫进而……

　　“烟姐姐……烟姐姐……”“啊！什么？无双妹妹你说什么？”冷烟在迷糊
中突然感觉有谁在喊自己，她不由一下子从羞人的想像中清醒过来。望着无双关
心的眼神，她一时间不知道自己究竟因该怎么回答。

　　“水来了，水来了。”就在这个时候无心的到来正好给冷烟解了围。

　　“平凡哥哥你慢慢喝啊！”虽然不知道自己的平凡哥哥是否能够听到她的话，
但是无双仍然是温柔的说道。

　　“啊……这是怎么了？”就在凉水进入平凡口中的时候，平凡身上竟然散发
出淡淡的烟雾出来。而昏迷中的平凡微微地感觉到自己身体内部的那股极为强大
的火团竟然被突然进来的凉水熄灭了。

　　不对，就在这个时候，平凡突然感觉身体内的所有真气竟然疯狂地乱串起来。
身体内的各个原本细弱的经脉竟然无法承受真气的袭击。要知道练武之人的经脉
除了可以容纳自身真气以外，它还可以再容纳四倍同样大小的真气。它也是防止
真气突破经脉而对身体形成不利的影响。但是现在昏迷中的平凡竟然感觉自己经
脉不够用，又怎么不令他震惊呢。

　　不好！就在平凡暗暗焦急的时候，他突然发现自己身体内熄灭的火团竟然化
成了几股强大无比的真气也向自己身体静脉中挤去。

　　一时间他身体内的真气就好像冤家对头似的，竟然相互斗了起来。这可是苦
了平凡。他只是感觉自己经脉好像不断地被撕裂开来。如果自己拥有其中任意一
鼓真气的话，也许是一件极好的事情。可是事与愿违。多出的太多，全部吸收的
话那就等于涨死一个人。如果可以选择的话，相信他宁愿选择失去它们。

　　“什么？”就在平凡不知所措的时候，那几股真气竟然突破了他身体的经脉。
在刹那间那些原本争夺空间的真气竟然兴奋地向平凡身体的各个部位散去。

　　正文第八十六章玄明真气

　　" 控制它们。" 这是平凡脑海里面的本能反映。毕竟渗透出来的真气对身体
来说绝对不是一件好事情。

　　但是令平凡感觉真正惊慌的是那真气竟然向身体各个部位流去过后，它们再
也没有出现过，好像是躲了起来一样，任凭平凡怎么去吸引它们，它们就是不出
来。但是平凡知道自己必须在极短时间里面弥补这些经脉。他不得不用身体内残
余的真气去堵住经脉各大要道。过来好一会儿以后，平凡才把剩于在经脉内的真
气纳入丹田。但是那些跑出去的真气究竟会怎么样呢？自己也无法得知。

　　" 平凡大哥你醒醒！平凡大哥你醒醒啊！" 就在无双感觉情形不对的时候，
她不由含带哭泣的声音呼唤着，但是自己的平凡大哥似乎处于沉睡中一样，任凭
自己怎么喊都没有用。

　　" 醒了，醒了。他醒了！" 就在平凡睁开眼睛的刹那间，映入自己眼中的是
无双美丽的娇容，不过因为泪水没有及时檫试的原因，在平凡眼里不自觉的多了
一中蒙胧之美。

　　" 啊！平凡大哥你" 平凡微微定神的时候，无双突然发出了惊讶的娇叫声。

　　" 怎么了？" 平凡自我感觉并没有什么不妥的地方，他不由又向冷烟望去，
似乎在征询她的观点。但是眼前的冷烟真正看清楚平凡面容的时候，她眼中突然
多了一种东西，这中东西是平凡曾经在白幽她们那眼神中读懂过的——少女的情
怀！" 没有想到平凡兄弟一觉腥来竟然变的比我都英俊了。上天真是不公平啊！
" 无心仔细的看了平凡几眼后，他发现现在的平凡不仅仅是拥有以前的那一份英
俊刚毅的面容，而气在眼神里面以及整个身体都散发出一种洒脱，一种让人不经
意就被吸引住的男人魅力，好像是空灵的虚幻重生，又好像是逍遥灵魂的再现。
他究竟代表什么？没有人能够说的清楚。

　　" 怎么会这样？" 当平凡自己看了看无双送给自己的镜子时候，他忍不住轻
声嘀咕道。

　　“哥哥你查出平凡大哥身上有什么不妥的吗？”无双望着皱着眉头的无心道。

　　“很奇怪，他身上竟然没有任何不妥之处，但是我的真气却无法进入他身体
之内了。”无心微微摇头回答道。

　　“我可以试一试！”站在一旁几乎一直都没有动静的冷烟突然轻声说道。

　　“不用了。”似乎并不想欠冷烟任何人情的平凡微微摇头道。

　　“为什么？”冷烟感觉自己的心微微一痛道。

　　“我没有高贵的血液，生死由命，富贵在天。”看到冷烟突然一黯的表情时
候，平凡开始感觉有中报复性的快感，可是心底深处却有一种淡淡的失落。

　　“平凡大哥，既然这样我们就先出去了。”乖巧的无双终于看出冷烟与平凡
之间似乎存在一种矛盾，所以她连忙上前插开话题道。

　　看到他们出去以后，平凡的心也渐渐地平静下来了。他不知道自己为什么会
对冷烟那么刻薄，可是当自己故意伤害她的时候，为什么他还会不高兴呢？

　　算了。

　　平凡渐渐的把自己丹田内的真气释放出来。他要探出自己身体内的奇怪现象，
可是无论自己怎么努力，原先被填补好的经脉漏洞却无法强行打开了。

　　突然间有一丝极为微弱的真气在平凡体内游动了一下。

　　对！绝对是经脉外面的真气，可是它们因该已经从身体里面散发出来了。怎
么可能还存在一点呢？想到这个奇怪的问题以后，平凡立刻开始注意四周的真气
活动。而那些真气好像感应到平凡的心意般，它们竟然都微微地探出了头来。

　　假如除了四肢以外，我身体每一个部分都能够出击那会是什么样的情景呢？
从前人之所以没有用过，那是因为他们除了经脉可以储藏强大真气以外，其他基
本上是一个僵硬的地方。而现在不同了，突破经脉限制的身体似乎在召唤着什么。
想到此处，平凡不由将左手猛然向后身侧击去。

　　“碰。”平凡开始时候感觉有切心的痛楚，可是当身侧痛楚消失的刹那间，
他惊喜地发现自己的左手失去了知觉。

　　突然到来的真气让平凡在一时间不知所措。似乎这已经超出了武者所想象的
范围。而那些经脉之外的真气竟然好像具有灵性一样。它们可以随着平凡思想而
活动着。要知道自从平凡在生死城奇遇以后，他身体已经不是一般人可以随意伤
害的了，但是现在却又多了一层真气在皮肤中神秘的存在，似乎无形中多了一点
东西。

　　当平凡再一次睁开眼睛的时候，天已经彻底的黑了。他微微地望了夜空一眼，
似乎突然想到了什么。

　　门轻轻地打开了，接着又关了起来。但是没有任何人的出现。

　　“什么！”就在平凡刚踏入生死城街道处的时候，他突然感觉有一点淡白色
的影子从自己面前一闪而过。虽然平凡没有看清他是谁，但是作为一个强者直觉，
他毫不犹豫地跟了上去。

　　“呵呵，姐姐你终于来了。”一个十分清脆的声音传了了平凡耳中。

　　“妹妹，你这么着急找我来有什么事？”听到一个如黄莺般的声音时候，平
凡知道自己跟着的那人是个女人。不知道怎的，他总有一种冲动，一种想看那美
丽声音主人的样子。

　　“姐姐，你从那么远赶来一定口渴了吧？”清脆的声音再一次地轻吟道。

　　“恩。”看来这个姐姐的确是正如她妹妹所说的那样。

　　“不对！”就在平凡准备看清她们两人容貌的时候，他突然感觉有另一股极
为强大的气息存在。他会是谁？

　　感觉到此处的时候，平凡不由暗暗地将自己气息开始收起。

　　“妹妹，我怎么感觉头有点晕呢？”就在这个时候，那被称为姐姐的少女突
然有点疑惑地问道。

　　“不错，嘿嘿，我终于又都了一个女奴了。”一个十分骄狂的声音突然在屋
子另一边突然响了起来，而那映入平凡眼中的正是自己十分仇恨的吴笑天，站在
他身边的是一个十分美丽的少女，当她看到自己姐姐昏迷在地的样子，眼中复杂
的神色一闪而过。平凡感觉现在的吴笑天身上似乎拥有了一种极为强大的力量，
而他身边的这个美丽少女竟然也拥有十分强横的力量。他知道自己绝对不可在此
情况先让他们感觉到自己的存在。夜似乎更加寂静了。

　　黑夜中有一双眼睛似乎想象得十分明亮。而在黑夜的四周似乎也不断地有身
影闪过。

　　他知道现在的自己绝对不可以露出任何动静。他的身体在经受突然袭击的巨
大力量之后，似乎整个身躯都破碎一般，浑身真气都难以在聚集起来，更谈不上
消灭眼前这些人了。

　　一个黑色的人影突然向平凡所躲避的草丛这边慢慢地走了过来。

　　“难道他已经发现我了？”平凡看着这个几乎是与自己形成直线的路线，他
忍不住心惊道。

　　一丝极为难辨的得意神色突然从黑衣人眼中闪过。可惜平凡已经清楚地收到
所有信息。

　　“嘶，碰！”凭借自己的直觉，平凡立刻转身向后猛然一掌，已经重伤在身
的平凡知道自己的触觉并不能够感觉到后面的敌人，而本来以为自己可以成功的
黑衣人带着极为不信地眼神离开了这个世界。他万万都没有想到利用前面的黑衣
人吸引重伤平凡注意力的方法竟然失效。而在平凡将自己后背让给正面前这个杀
手的刹那间，他突然感觉一阵专心的痛传遍全身。

　　“他是怎么知道我方位的？”平凡不由深深震惊道。

　　血！当平凡在忍着巨痛转身换位的短暂间，身后黑衣人手中的剑告诉了自己
一切。想到此处，他知道自己绝对不可以在耽搁时间了。

　　黑衣人在偷袭成功时候，心里不由一喜，就在这个时候，他突然再一次地发
现在自己身前不远处又有血滴在了草上。他心里不由狂喜，但是脸色却没有丝毫
的变化。

　　一道黑色的剑影如幽灵般向前冲去。可是当他的剑没有感觉到想象中的阻挡
时候，他不由急速向后退去。但是一股淡淡的凉意已经在自己喉咙间升起。

　　平凡微微允吸了一下自己的手指，接着毫不犹豫地专进了草丛。他知道自己
必须在最短的时间中脱离这里，要不然自己绝对会被发现，如果不是因为刚才那
两人黑衣人的细微表现，他是绝对不会这么急着离开的，即使是离开，他也会在
自己内伤好点时候，但是现在他不再这样了，也不敢这样了。他知道自己绝对不
可能在杀手眼皮底下躲得了的。更何况这里已经被血腥味所充满呢！

　　在自己勉强行走一段路程以后，脑中突然一阵晕目。他知道自己是失血过多。

　　他知道走到这里已经是自己的最大极限了。如果被他们赶上的话，那么自己
是注定一死。想到此处，他不由把自己背上的少女轻轻地放了下来。

　　也许因为自己急于救人和逃命的原因，他完全没有注意身上少女的面容。可
惜当现在自己真正看清楚的刹那间，他突然感觉一阵迷失。绝色美女他见过的绝
对不少。可是眼前这个少女完全超脱了自己所理解的范畴。她好像得到了上帝的
宠爱，得到了自然的眷顾，昏迷的她竟然具有着无忧的天真，白幽的高贵，玉儿
的绝色容颜，冰儿的冷艳，更具有自己刚刚认识不久的美丽无双所具有的清纯。
整个洁白的面容也因为规则的雕刻而显现格外协调。灵巧的玉鼻加上动人的樱桃
小嘴以及勾人心魂的水蛑……不……她……她竟然醒了。是的，美丽的女神已经
从她的睡梦中清醒了过来。

　　“您好，主人！”如仙子般的美丽少女突然含羞一笑道。

　　在这短暂的一瞬间，他迷失了，几乎忘记了所以苦难的事情，似乎自己的存
在完全是为她的存在而配合着。但是他又被仙子后面的两个字吓的一大跳。

　　“你说什么？”平凡忍不住心中强烈的震撼道。

　　“主人。”仙子似乎根本没有感觉有什么不对似的。只见她十分自然地说道。

　　“难道是因为那杯茶的缘故？”平凡想到自己隐身时候所见到的情景，忍不
住轻声嘀咕道。

　　“主人你说什么？”仙子突然贴到他身前问道。当在她站起来的刹那间，平
凡已经感觉到有一股淡淡的幽香扑鼻而来，而那动人的躯体轻轻接触到自己身体
的时候，他只是感觉自己鼻子一热。一股淡淡的腥味液体流入了自己嘴中。

　　“主人你怎么了？”在他听到仙子担心语言的刹那间，一只雪白的小手已经
轻轻地在自己鼻子下面移动着。

　　“你记的你是谁吗？”平凡在自己的心慢慢稳定后，他不由温柔地问道。

　　美丽的仙子似乎已经彻底忘记过去一切似的，只是见她轻轻地摇了摇头，接
着便将单纯而又透明的眼光向平凡看去。

　　“算了，既然这样，你先跟着我吧。”平凡不得不摇头道。在说这话的时候，
他似乎完全忘记少女完全认定他是她主人的事实了。

　　“哈哈哈哈，真是没有想到你竟然跑到这里了。”就在这个时候，突然从草
丛里面闪出十几个黑衣杀手。只见他们当中一个黑衣老人阴笑道。

　　“没有想到他们竟然能够这么快就找到我们，看来上天已经站到他的一边了。”
平凡不由暗吸了口起。

　　“你快走。”平凡极为轻声地对身边美丽的仙子说道。

　　“主人，为什么？”美丽的仙子神色奇怪地问道。

　　“他们要杀了我们。”平凡几乎没有力气再为身边美丽仙子解释了，因为眼
前这十几个黑衣人已经渐渐地把他们包围起来了。

　　“现在我们谁都走不了了。”看到眼前每一个杀手似乎都不再是身受重伤的
自己所能够对付的时候，平凡不由神色一变道。

　　“杀！”黑衣人毫不犹豫地命令道。在他刚刚下出命令的刹那间。黑色的天
空间就好像突然飘下无数美丽的彩虹一样，如果是在热闹的地方出现，或许会引
来众人的起舞，可是在黑色夜空中却是十分的诡异，让人感觉自己骨髓里面似乎
都占满了冷气。

　　“啊，啊！”没有想到那些红色的彩虹就好像一副天然的绞肉机一样，它所
到之处似乎已经没有生灵的存在，那些原本冷静而又具有一定身手的杀手似乎在
刹那间就被红色阴影所掩盖了。残留在地上的却是那白生生的骨头。

　　天地在这时候就好像刚刚向情人表露爱意的害羞少女一样，安静的环境下只
有两个依然站着的活人。其中一个似乎已经被眼前恐怖的景象所震撼了，而另一
个似乎已经进入了深思之中。

　　“你是为了保护我，这不能怪你。”平凡看到眼前美丽少女呆滞的目光时候，
他忍不住心痛地安慰道。

　　“真的是吗？”美丽仙子自言自语道。美丽的神情里面似乎充满了迷茫。美
丽的水眸渐渐的被水雾所占湿了。

　　“是的，一切都是他们自找的，再说如果不不杀他们的话，我和你也会被他
们所杀的，杀人无论用什么手段，只要是杀了对方就是我们最终目标，你不会希
望我死在他们手中的吧。”平凡温柔地看着眼前美丽仙子的脸，深情地说道。

　　正文第八十八章少女之间的事情

　　“是的，一切都是他们自找的，再说如果不不杀他们的话，我和你也会被他
们所杀的，杀人无论用什么手段，只要是杀了对方就是我们最终目标，你不会希
望我死在他们手中的吧。”平凡温柔地看着眼前美丽仙子的脸，深情地说道。

　　“恩，只要想伤害主人的人他必须是死！”美丽的少女似乎想到什么似的，
只见她说到此处之时，眼睛里面竟然露出一种极为强烈的杀戮光芒。

　　“你过来。”平凡微微点头道。

　　“恩。”美丽少女这个时候完全没有刚才的杀气色彩，相反却如一只乖顺的
小猫一样。

　　平凡仔细地看着眼前美丽少女的脸，接着他用自己的手温柔而又仔细地轻摸
了她脸上残留下的血迹。

　　“以后我就叫你红儿，你就叫我平凡大哥好吗？”在知道眼前美丽仙子已经
完全忘记了她的过去，平凡不由轻声地说道。

　　“呵呵呵呵，平凡大哥，红儿好喜欢这个名字啊！”美丽而又天真的少女在
刹那间以及忘记了刚才的矛盾和痛苦。

　　“我们走吧。”平凡知道现在他们已经彻底的安全了，所以他抚摩这个红儿
的光洁额头道。

　　“少主我们的行动失败了。”跪在地上的黑衣首领语气有一点颤抖地向坐在
主座上的吴笑天报告到。

　　“哼，果然全是废物。”吴笑天听闻此言不由大怒道。

　　“少主！”

　　“说！”

　　“我们所有死去的杀手全部失却了他们的尸体，留下的仅仅是几根骨头。”
黑衣人说到这里的时候，他眼睛不由偷偷向吴笑天望去。只是见到吴笑天面色突
然一变，接着便挥了挥手道“你先下去。”

　　“是！”黑衣人如逢大赦般地退了下去。

　　“魔女，难道你真的如传说中那么厉害吗？嘿嘿嘿嘿，我会找你试试的。”
一边轻轻地抚摩着自己身下的宝座，一边冷笑道。

　　当黎明的光线刚刚划破天际的一顺间。平凡房间的门被轻轻推开了。首先出
现在屋子里面的无双美丽而又淘气的娇容。

　　可是当她准备叫醒平凡的时候，她不由为眼前所见一呆。只是见到平凡整个
人竟然消失在被里面。不过令无双感觉奇怪的是那被似乎隆起的比平常小了不少，
可是调皮的丫头又怎么特别在意这些呢。

　　“平凡大哥！”美丽的无双猛然扑上去大叫道。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在无双响亮的声音刚刚结束。便有两个更加尖锐的声音在屋子里面回荡着。

　　“你是谁？为什么会在平凡大哥的床上？平凡大哥在什么地方？是不是？”
无双一看到被子里面竟然冒出一个绝世大美女的时候，她心里面不由一酸，不过
立刻被关心平凡的心所代替了。

　　“你说主人吗？他刚刚出去练功了。”红儿有一点害怕地看了眼前美丽少女
一眼，在直觉中已经把她定为了危险人物。

　　“你说他刚刚出去！！！！！！！！！”无双感觉自己整个人都好像发疯了。
这个意味着什么？他们两人竟然住在一起。自己小小的头脑不由想到了羞人的地
方。

　　“你们是怎么认识的啊？”美丽的无双紧紧压住自己的不小怒火道。眼睛眨
都不眨地盯着红儿道。

　　“我一醒过来就知道他是我的主人了。”红儿毫不犹豫地回答道。、“什么！”
听到这样肯定的回答，无双立刻认为眼前这个比自己还要美上几分的少女绝对是
和自己的平凡大哥青梅竹马。心里的酸气不由又加重了几分。

　　“对了，你是主人的妻子吧！”红儿看着眼前这个大胆的进入自己主人房间
的少女一眼后，有一点好奇地说道。

　　“啊。我……我不是啊！”真当暗暗生气的无双听到美丽少女说出这么惊人
的一句话的时候，她有一点惊慌失措地回答道。可是心却在这刹那间激起了千层
浪。呵呵，如果我真的是他妻子那该多好啊。想到这里她娇小的面容上渐渐地升
起了两朵迷人的红晕。

　　“我叫无双，今年十八岁。”无双在这个突然转变的事情之后，她很礼貌地
自我介绍道。

　　“我叫红儿，今年……十九。”红儿在回答自己的芳龄时候，她微微地顿了
一下。

　　“呵呵，那我就叫你红儿姐姐好吗？”无双调皮地眨着眼睛道。

　　“当然可以了，无双妹妹。”美丽的红儿立刻微笑地点头道。

　　“走，我们一起去看看平凡大哥吧。”无双娇声地提议道。

　　“好啊。”美丽的红儿总是感觉现在的平凡似乎已经是自己的全部了，所以
她毫不犹豫地答应道。

　　当然，此时的平凡正静静地坐在明帝山庄的后山之上，当日帝师就曾经说过
这里是练武最好的地方。而岂自己也在这里掌握了大自然力量的初步奥意。因为
昨天晚上自己受了很重的内伤，所以现在的他感觉自己身上剧痛无比，原先那些
聚集起来的真气，现在竟然象脱绳的野马一样。不过令自己有点奇怪的是自己经
脉之外的真气却好像更加强大了。而岂更有一种奇异的力量似乎在自己脑中盘旋。
当然他并不知道自己现在浑身上下，看起来就好像铺满了王者的霸气。而岂和原
先自己的魔门魔功相互吻合以后，眉心之间也形成了一中邪恶的幻境。

　　“有人！”就在自己运功到紧要关头的时候，他突然听到一种轻微的呼吸声。

　　他知道自己现在绝对不可以动。而那人似乎刻意隐藏自己似的。平凡感觉那
人的位置似乎不断的变换。

　　他会是谁？

　　平凡不由暗暗地想道。

　　不好。就在这个时候，突然从平凡后面出现一股熟悉而又强大的真气。

　　“铁侍卫。”平凡心中立刻想道。

　　而当铁侍卫认为自己在这个无人的地方暗杀平凡这个可恶的家伙是最好时候，
所以他没有丝毫犹豫地挥出一掌。因为自己不知道平凡已经受伤的缘故，他并没
有发出全力。

　　“轰。”只是感觉平凡所在之处突然一空。强劲的真气立刻与大地想碰撞起
来。平凡所在之处立刻出现一个深深的坑。

　　“哈哈哈哈，天助我也。”铁侍卫见自己偷袭没有成功，他不但没有生气，
而岂露出极为兴奋的神情，从刚才平凡转换位置的刹那间，铁侍卫已经察觉他已
经受了极重的伤。所以他毫不犹豫地紧随其后猛然散发出自己的最高真气。

　　一时间，整个空间竟然变的迟缓无比。平凡立刻感觉不妙。因为他此时的身
体竟然不能够再移动了。

　　“今天就让我送你去见阎王吧。”铁侍卫邪邪一笑道。只是见铁侍卫含满真
气的手渐渐地向平凡的头顶压来。

　　当死亡渐渐来临的时候。平凡发现自己脑中有无数个熟悉的面孔出现。悠悠
的美丽天真，玉儿的温柔，天职的关心以及所有的一切。如果再给自己一次机会
的话，相信自己会加倍地爱护喜欢自己，疼爱自己的所有人，不再让他们为自己
担心流泪。

　　也许是平凡的真心打动了上天吧。就在铁侍卫手中强大的真气已经接触他头
顶的时候。自己身体内部的经脉突然裂开了，好像是打开一扇留有空隙的门。而
从前那些经脉之外的真气竟然逐渐地回到自己静脉之内，接着汇入丹田，而自己
重伤的身体也因为这强大后援的补充而渐渐好了起来。更令平凡感到振奋的是铁
侍卫的真气竟然在接触到自己身体的时候被自己慢慢吸收了。

　　感觉到这样奇异的现象时候，平凡神思一动，立刻装着十分痛苦的样子。而
铁侍卫见此情景不由更加兴奋地加大真气对平凡的压力。

　　“不对！”正处在得意状态下的铁侍卫突然感觉自己身体之内的真气急速地
下降，他不由大惊。可是当他反映过来的时候，自己的双手已经再也不能够从平
凡头上拿下了。

　　“为什么会这样？”铁侍卫强忍着真气不断消失的恐惧道。

　　可是平凡并没有回答他。本来真气布身的铁侍卫随着时间的推移，他竟然渐
渐地变成了一个十分瘦弱的躯体。

　　“啊，平凡哥哥你怎么了？”就在这个时候无双和儿正好赶了过来。

　　“没什么，他不过找死而已。”平凡整理了一下自己身上的衣服，接着毫不
在意地说道。

　　“不好了。”开始距离远的时候，无双并没有看清这边真正的情形，可是当
平凡站起来而铁侍卫却突然倒下去的时候，她不由担心道。

　　“怎么，有什么不对吗？”看到无双美丽的娇容上露出关心自己的神色，平
凡不由内心深深一动道。

　　“我们明帝山庄有一个规定：山庄之内不准自相残杀，如故违规杀人者，他
必须承担山庄四大铁卫的杀戮之战。”美丽的无双耐心地解释道。

　　“杀戮之战？”平凡听闻此言，眉毛不由微微一皱，似乎对这个带有血腥的
名字感觉到刺耳。

　　无双稍稍地点了点头，深深地望了眼前这个令自己动心的男人一眼，接着道
“是的，杀戮之战，其实就是接受他们的挑战，没有拒绝的可能。而岂必须是死
战。”

　　“如果能够杀了四大铁卫呢？”平凡平静地问道。他不相信四大铁伟就代表
四神。

　　“在我记忆中基本上没有胜过他们的。不过如果能够胜利的话，那么胜者还
要执行一个必死任务。”无双轻轻地皱了皱巧鼻道。

　　“必死任务又是什么？”平凡感觉底下越来越有意思了。他不由接着问无双
道。

　　“我……我也不知道。”看到自己不能够给平凡大哥的话有一个答案的时候，
语气有点不自然地说道。

　　“好吧，我倒要试一试。”平凡在说完这句话的时候，他整个人似乎变成了
一根笔直的铁竿。浑身上下被一股犀利的真气所包围着。当然这股真气是从铁侍
卫那边得到的，所以现在的平凡不仅仅是自己经脉里面恢复了从前的真气，而岂
经脉之外也拥有铁侍卫强大的真气。

　　“可以不用这样啊！”本来为平凡担忧的无双突然眼睛一亮道。

　　“怎么？”平凡温柔地望着无双道。

　　“我们可以不告诉任何人你杀了他，这样平凡大哥就可以不用受规矩处置了。”
无双说到这里美丽的小脸上露出了胜利的笑容。

　　“不行，男子汉大丈夫，岂可做这样的事情。”平凡听闻此言不由坚定地摇
头道。

　　“不错，不亏是我帝师的徒弟，敢做敢为。”就在无双刚想再劝说自己的平
凡大哥时候，在她后面突然响起帝师的声音。

　　“师傅……”当平凡看到帝师的时候，他感觉微微有点不安。毕竟杀了铁侍
卫不是一件小事情。更何况自己是帝师的徒弟，在一定程度上自己的事情也会影
响到帝师的。

　　“师傅相信你一定能够渡过这一关。”帝师微微一笑道“你看天上的飞鸟。
它们就是因为没有负担而能够展翅高飞，记住，如果要做什么事情，就必须不要
顾前顾后的，这样反而会影响自己。”

　　“是，师傅，我一定会竭尽全力的。”平凡铿锵有力地回答道。

　　“她是谁？”帝师突然微微望着红儿道。当他刚到这里的时候，他就感觉有
股极为难受的气息，虽然凭借自己绝顶的内力可以克制一切，但是仍然有一种不
妥的预感，所以他忍不住问平凡道。

　　“师傅，她是我的侍女。”平凡恭敬地回答道。

　　“恩。”帝师微微点了点头。

　　就在平凡以为帝师就此罢休的时候，突然间帝师身体向后一转，人就好像飘
飞的叶一样划落到红儿的面前。

　　“碰。”只是见到帝师似乎很慢但是却是极为快速地挥出了一掌。可是红儿
就好像天生的机器一样，竟然在帝师手掌即将到达面门的时候，她的手才如幽灵
般挥了出去。

　　只是见到帝师脸色微微一变。接着认真地看了看红儿。他知道自己刚才仅仅
用了七层功力，但是当看到红儿丝毫没有动静的时候，他错认为她没有武功，所
以他在到达红儿面门之时，就开始收掌。但是令他万万没有想到的是眼前这个看
起来没有武功但是却能够在刹那间发出强烈一掌。一个是后退而另一个却是刚刚
开始犀利的进攻。所以帝师竟然受了有生以来的第一次伤。没有想到眼前这个美
丽的少女不仅仅拥有惊人的智慧而岂也具有惊人的武功。虽然知道自己是失措之
下的挡击，可是那威力仍然不是一般高手所能够承受的。

　　正文第九十章杀人的代价

　　帝师并没有问什么多余的话。他仅仅是微微向平凡点了点头。接着便走了。
丝毫没有犹豫地走了。

　　平凡知道红儿很厉害，却不知道竟然到达这种程度，但是在自己看她的时候，
红儿丝毫没有刚才的那股气势。难道这一份温柔是专门属于自己的吗？

　　时间过的很快。平凡知道自己必须加紧自身功力的提高。

　　今天是最后一天，是帝主给平凡自身修炼的最后一天。但是平凡并没有继续
修炼自己。他已经来了。静静地站在台子上面。而在底下却有上百个山庄的人，
当然好听些是观看，其实就是杀鸡警猴。谁都看得出来帝主对于自己身边铁侍卫
的死十分在乎。而站在平凡对面的却是四个心平气和的中年人。他们穿着同样颜
色的衣服——淡紫色。对于杀戮之战，他们已经好久都没有体验了。不知道眼前
这个少年是否能够满足他们的杀欲。

　　“开始吧。”帝主突然沉声命令道。

　　“是。”四大铁卫闻言迅速地在平凡周围散开了。虽然看起来象随意的角度，
不过平凡却知道他们四人已经组成了有个奇异的阵。

　　以静制动。平凡知道现在越是紧张自己死亡的机会就会越大，所以他双手自
然地下垂着，看起来好像丝毫没有准备一样。而四人在得知铁侍卫是被眼前这个
少年杀死的时候，他们已经估计出平凡的实力，所以他们并不着急。但是随着时
间的默默推移，他们突然感觉自己的判断是错误的。因该沉不住气的平凡因该首
先进攻，可是他却没有，难道是他们的阵没有发挥威力吗？想到此处，他们四人
相互望了一眼。

　　四股极为诡异的气流就好像天上游龙般向平凡迎头扑了过来。

　　“平凡大哥小心啊。”底下观战的无双见此情景时候忍不住轻声嘀咕道。

　　就在四头游龙肆无忌惮地向平凡冲过来的时候，平凡突然伸出了一孩子手。
看起来很慢但是却很快的手。而原先四道如游龙般的气流在这个时候就好像遇到
什么东西阻挡似的。而岂竟然在天空中激烈的挣扎起来。但是她们身上并没有任
何东西，而平凡的双手却距离她们很远。

　　“变幻。”四人这一次是真的感觉到眼前少年的不平凡之处了。他们神情极
为认真地点了点头。一副美丽的画卷突然出现在天空中，四条气流竟然剧烈的抖
动着，接着它们气流的头竟然接触到了一起。

　　“不好。”原先一直平静的平凡突然面色一变，空闲下来的左手散发出洁白
的光彩。可是那四条游龙竟然在这个时候消失了，取代她们的竟然是一条极为庞
大的气流。

　　“杀。”四人似乎已经看到了胜利一样，他们的神色都开始放松了下来。

　　但是曾经经历过许多苦难的平凡又岂是这么容易解决的呢？他突然间感觉到
这一条极为庞大的气流里面有四条极为细微的连合点，如果换成旁人，或许他们
看不出来，但是曾经掉下山崖的他知道细微的重要性。就好像天空中飞翔的鸟一
样。平凡利用自己机遇所锻炼出来的犀利目光看到了细微的破绽。

　　“什么，他竟然可以抵挡住。”四大铁卫不由暗暗心惊道。但是也就是在他
们短暂的默语中，平凡的身体猛然颤抖了一下，接着一股刺眼的血液从他的口中
淡淡的流了出来。

　　“主人。”红儿在底下一见到平凡受伤的时候，她立刻准备冲上去，但是平
凡却向她摇了摇头。

　　无双看到自己的平凡大哥这一次真的流血受伤的时候，她水蛑中的泪水不自
觉地流了下来。

　　而台上的平凡也因为接受不了强大的气流压力，自己虽然找到了破绽，可是
仍然无法突破极为坚强的防护罩。就在这个时候，平凡身上突然泛起了一阵红色
的诡异，一时间平凡感觉自己经脉丹田以及经脉之外的真气好像突然和好般，竟
然奇迹般地融合在一起。左右双手的真气就好像绵绵大海般地想他们四人涌去，
而那细微的破绽在刹那间变的更加明显。

　　知道自己不能够拖延时间，所以平凡慢慢地将真气向一个方向聚集，就在四
人有人感觉压力大，但是有人却没有压力的时候，一道极为迅速的真气流竟然灵
活地绕过坚强阻挡一直插入细微破绽之中。

　　“扑……扑……”四人立刻感觉自己好像被什么东西剧烈地撞击了一下，身
体就如棉絮般被击落下台。

　　“不错，不错，竟然能够破开四人联合。”帝主见此情景心里不由微微一动，
但是立刻恢复平静道。

　　底下人似乎没有从刚才巨变中反应过来一样。当四人落地过后好久，他们才
发出激烈的掌声。而无双更是激动不已模仿胜利的不是平凡而是她自己一样。

　　“虽然你达到第一关的要求，不顾你好要过第二关。否则刚才的事情就好像
是没有发生一样。帝主威严地望了眼前少年一眼后，十分冷淡地说道。

　　“平凡跟我们来吧。”正在平凡不知所措的时候，帝师突然过来解了他的围。

　　“帝主。”

　　“恩，进来。”

　　当平凡走进去的是后，他感觉四周好像有无数只眼睛在看着自己，但是他知
道在帝主的房屋之内是绝对不可能有这样的事情。

　　“你已经知道底下你将会有更加困难的一件事情了吧。”帝主突然一改平时
对平凡冰冷的面孔道。

　　“是，知道。”平凡微微点头答应道。

　　“好，不过你不用担心，虽然传说我们明帝山庄完成第二个能够活着回来没
有人。但是却没有人知道是什么任务。而我发现你是我们明帝山庄年轻人中较为
厉害的，所以这个任务我对你有信心。”帝主说着从自己怀里面拿出了一张纸接
着便对平凡说道“你只要按照这上做，等完成以后，自然会有人接你，到那个时
候，你将会被提拔到帝王城去的。好好干吧。”

　　“是。”平凡虽然没有仔细的看里面的内容，不过他看到帝主慎重的表情，
他就知道这一次的任务决不不简单。

　　看着平凡渐渐远去的身影，明帝不由嘀咕道“希望你不要令我失望。”在生
死城里面一共有四座山庄都是没有任何人敢轻易得罪的。其中明帝山庄以及隐帝
山庄就是其中的两个。而另外的暗门山庄以及天剑山庄也是顶顶有名气的。但是
他们也从来都不过问江湖之事。

　　其中暗门山庄正是传说中的黑暗之处。传言中只有人不断的进去，但是除了
山庄里面的人以外却没有其他进去的人出来。所以凭借这一点的确让人感觉害怕。

　　可是现在却因为一件事情的发生而令暗门山庄改变了他们从前的习惯。

　　静静的，似乎还带有几分另人难受的气氛。几乎所有暗门山庄的高手都来了。
静静地站立着，没有发出丝毫的声音。

　　“我想大家都知道今天召集你们来的目的吧。”庄主天风子威严地望了众人
一眼道“最近这几天我们山庄连续死了十几人，而岂每一个人都是我们山庄的一
流高手。要知道想杀他们就必须要到我们山庄里面来，我想如果我们不尽快查出
来的话，我想在座的所有人都将会成为对方攻击目标。为了生存，为了我们的生
命，我们必须找出他杀了他。”

　　“找出他，杀了他。”一时间好像生命的存在与否已经成为了他们发泄的响
亮的生死证明。

　　“但是你们有谁知道他是谁吗？”就在众人神情激动的时候，突然有一个十
分冷漠的声音在他们后面响起。一时间所有的人都不自觉地安静了下来。接着从
人群中走出一个面容十分冷艳的少女。

　　如果换成其他人或许还会有人反对他所说的话，但是眼前这个美丽而又冷艳
的扫女却是山庄里面的二号人物。她不但有高深莫测的武功，而岂具有惊人的智
慧，如果说山庄为什么傲然于生死城的话，那么她的功劳至少占上一半。

　　想到眼前美丽冷艳少女所说的话，他们，不由深深地吸了口气。在坐的每一
位基本上都是一流的高手，即使再强大的敌人都不会让他们轻易变色。可是现在
出现的敌人却是一个躲避在黑暗中的人。山庄里面的人一直都没有事，但是每但
他们任何一人走出去的时候，带回来的却是一具失去生命的尸体。

　　曾经他们试图用几个绝顶高手假扮成平常壮丁出去采物，可是狡猾的敌人似
乎有一种未卜先知的神算，只要是他们出去，那么敌人就不会出现，如果一换成
平常的人，那么死亡就会降临。

　　“庄主就让我带几个兄弟一直保护他们下去采物吧。”虽然知道用这样的方
法是最愚蠢的，但是也是没有办法中的办法。

　　“找死。”没等到庄主开口，冷艳少女就不肖地说到。

　　“青鸾你有什么好办法说出来让大家听听。”庄主微笑地望着庄中第二号人
物道。

　　“暗处的敌人固然可怕，但是我们如果也处于暗处的话，那么他就没有先前
的优势了。”冷艳少女语气平淡地说道。

　　“哈哈哈哈，不愧是女诸葛，不错，就按照你的方法去做。我要让他们生不
如死。”庄主听到这句话时候，他眼睛不由一亮，接着大笑道。

　　暗门山庄的大门就好像迎接新的一天一样。它在阳光刚刚照进门里面的刹那
间，有一对精神抖擞的人马从山庄里面走了出来，每一个人都没有昨天的恐惧。
似乎新的一天改变了所有的一切。

　　当这一队人马接近距离山庄已远的深林处的时候，带头的大汉突然停了下来。

　　“云风你怎么不走了？”一旁的另一个中年的汉子不又疑惑地问道。

　　“如果你是他，你会不会在这一段路程里面设下障碍？”大汉微微皱眉问中
年汉子道。

　　“会，从我们山庄到生死城采物处只有这里最隐秘，虽然每一次采购的人都
是在山庄门口被发现的，可是一定从这里被杀。”中年汉子沉声说道。

　　“大家现在都要把手放在刀枚上。”大汉大声命令道。暗门山庄有一个奇怪
的规定，如果遇到什么危险的话，每一个人都必须将自己的手放在刀枚上面，这
样在第一时间里面可以拔出自己的刀，而岂当自己的手与兵器相互接触的时候，
头脑要比平常清醒几分。

　　可是令他们十分惊讶的是在一路上他们都安全无事。

　　“没有想到我们是多余地担心了一场。”当他们一对人马在接近暗门山庄的
时候，领头大汉不由自我嘲笑地说道。

　　“或许他这一次并没有来吧。”中年汉子轻轻地揉了揉肩膀上的松肉道。

　　“小心。”就在他们一行人完全放松自己的时候，一道犀利地剑光突然出现
在烈日之下。领头大汉提前感觉到这道剑光的时候，他不由大惊道。

　　可是已经放松一切的众人似乎并没有他这样的直觉。

　　“啊……啊……”一道如幽灵般的影子如闪电般地划入到人群之中。那些虽
然算不上一流高手的壮丁在自己的手刚刚接触到自己的刀枚时候，他们的喉咙处
就多了一道淡红色的印记。

　　“你……你怎么会在这里？”等到大汉从震惊中清醒的时候，完全显现在自
己面前的竟然是一个全身被黑色衣服所包裹的蒙面人。

　　但是蒙面人并没有回答他的话，相反他却突然转过身去，淡淡地说道“出来
吧。”

　　“什么……还有人？”大汉惊闻此言不由暗暗心惊。

　　“副庄主！”当他眼睛接触到突然出现在自己面前的熟悉面孔的时候，他不
由脱口而出道。

　　不错，来人正是美丽而又冷艳的少女。他们本来安排暗中跟随这一对人马。
可是一路上并没有发生危险，当采物的人已经到达山庄前的时候，几乎所有人都
认为那个神秘的敌人已经不可能再出现了。可是事实却完全与预料相反。

　　凭借自己女人的直觉。冷艳少女却在到达山庄里面的时候，她突然回头了。
但是等她到达这里的时候，一切已经按照预料中发生了。

　　冷静，绝对要冷静！冷艳少女看着眼前这个蒙面杀手的时候，她感觉自己无
法突破一堵无形的墙。一股淡淡的真气渐渐地从冷艳少女身上慢慢地升了起来。
她心中暗暗地希望蒙面人能够先行进攻她。

　　蒙面人似乎对眼前出现的冷艳少女感到十分的满意，他不断地用自己的眼睛
打量着她。突然他身形一晃，人和手中剑竟然化成一体急速地向冷艳少女冲来。

　　等！冷艳少女见此情景不由暗暗一喜。她知道自己机会来了。刚才经过自己
暗暗探察，她知道只要眼前蒙面人能够先进攻自己，那么自己的绝学真气就会很
容易地扣住对方，到那时候，即使是打不过他，但是她仍然有九层把握让他走不
了。只要山庄里面的人赶来的话，那么所有的事情都会解决的。

　　可是就在那一枚犀利的剑即将达到自己身前的时候，蒙面人身体竟然转变成
一个诡异的角度，那一枚犀利的剑竟然转向一旁准备离开的领头大汉。

　　不好。见此情景，冷艳少女不由大吃一惊。自己准备已久的真气绝学划做一
道闪亮的流星猛然向蒙面人扑去。守势在刹那间转成了进攻。没有想到蒙面人似
乎完全没有注意身后的犀利进攻一样。他手中的剑依然不改自己的方向，而领头
大汉感觉自己的身体好像已经被什么东西吸引住一样，竟然丝毫不能够动一下。

　　正文第九十二章少女雪晴

　　可是就在那一枚犀利的剑即将达到自己身前的时候，蒙面人身体竟然转变成
一个诡异的角度，那一枚犀利的剑竟然转向一旁准备离开的领头大汉。

　　不好。见此情景，冷艳少女不由大吃一惊。自己准备已久的真气绝学划做一
道闪亮的流星猛然向蒙面人扑去。守势在刹那间转成了进攻。没有想到蒙面人似
乎完全没有注意身后的犀利进攻一样。他手中的剑依然不改自己的方向，而领头
大汉感觉自己的身体好像已经被什么东西吸引住一样，竟然丝毫不能够动一下。

　　“难道他想用自己的命去换一个小人物的命？不可能！”冷艳少女在刹那间
脑中转过无数个念头，不过立刻否决了。

　　“不好。”就在少女微微错愕的刹那间，蒙面杀手突然消失在自己的面前。
但是自己急速向前的剑却无法停止。眼看领头大汉将要死在自己的剑下。少女立
刻强行压住了自己流动的真气。

　　“丝……丝……”犀利的剑气竟然和空气磨檫时候发出了点点火花。

　　幸运的是剑终于在即将到达大汉身前的时候停了下来。

　　“你为什么不躲避。”冷艳少女忍不住震惊地问道。

　　“因为他已经死了。”就在这个时候从冷艳少女被后突然出现一枚犀利的剑，
凉凉的剑气淡淡地在少女玉脖上散发着。

　　的确，领头的大汉不知道在什么时候已经失去了生命，但是他仍然睁着自己
的眼睛站在原地。

　　“跟我走。”

　　“我已经将她带来了。”帝主的屋子里面只是看到平凡神色平淡地说道。

　　“哦，是吗？”当帝主听到此事已经完成的时候，他脸上竟然露出一种会心
的笑容。

　　“她在什么地方呢？”帝主似乎已经急不可待地想见到平凡所抓来的人了。

　　“带过来。”只见平凡微微转身道。接着便看到一个美丽而又冷艳的少女被
两个侍卫带了上来。

　　“哼，你是谁？为什么要叫人用这种卑鄙的手法来抓我。”冷艳少女似乎被
这几天的不礼貌待遇激出了或火来，冷艳的娇容此时更是绷的紧紧。

　　“我是谁！丫头你怎么会不认识呢？”帝主语气突然变的十分奇怪地说道。
似乎冷艳少女他十分熟悉似的。

　　“啊，是你，是你帝主叔叔。”冷艳少女一听到帝主的话时候，她原先冷艳
的表情完全地消失了，取代的却是满脸地调皮。

　　“帝主叔叔，你把这个可恶的家伙叫给我处理好吗？”冷艳少女似乎完全从
被动转化为主动了，只见她上前轻轻地摇着帝主的袖子，语气带有撒娇的意味说
道。

　　“呵呵呵呵。这个可不行啊，人家可是做了一见好事情。”帝主好像很害怕
眼前这个冷艳少女似的，只是见他急忙拿开她的小手摇头道。

　　“哼，是你说的，以后你可别再想我从家里面偷碧古春给你了。”冷艳少女
见到帝主竟然为了一个手下而拒绝自己的时候，她立刻撅起小嘴威胁道。

　　“小丫头，你可知道这一次就是因为我嘴搀而导致你爹爹找我要人啊。被你
爹爹逼着的日子可不好受啊。”帝主一听到冷艳少女提到的事情时候，他头上竟
然冒出了冷汗。

　　“不就是偷偷地溜出来玩几年吗？有什么大不了的。哼，谁叫他在家时候经
常说我啊？”冷艳少女这个时候完全没有初始时候的冷艳之称，相反，现在的她
已经彻底地暴露出小女儿家的表情。

　　“你呀，就知道玩，暗门山庄要不是你偷偷地从帝王门运侍卫过去壮大的。”
帝主望着这个一直令自己感到头疼的少女。

　　“是啊！怎么了，反正爹爹手下多呢！”冷艳少女调皮地说道。

　　“晴儿你就回去吧，算是给一无双姐姐一个人情好吗？”帝主似乎已经对她
没有办法了，被动之下只好提出自己的女儿。

　　“双儿姐姐，呵呵，她这几年还好吗？”雪晴一听到无双时候，精神不由一
振。

　　“好，这次就由他以及无双陪你回家。”帝主语气加重道。

　　“恩……那好吧，也就年没有回去看看娘了。”美丽的雪晴语气松动道。

　　“平凡你的第二次任务正好刚刚开始。这是纸条的下半页。”帝主说完后，
从手中递过与原先纸条一样的另一部分。

　　“是。”平凡丝毫不在意地回答道。

　　“小子你可要倒霉了。”帝主暗暗地想道。

　　“哼，敢这样对付本姑娘，底下要你好看。”雪晴偷偷地瞄了平凡几眼，心
里暗暗下决心道。

　　“哼，你不准跟着我。”当雪晴走出帝主房间的时候，她突然转身对平凡大
声娇喝道。

　　“谁会跟着你。”平凡平生最讨厌的就是这样骄傲的大小姐脾气了。所以他
毫不留情地反击道。

　　“你……”一向是受到大家疼爱的大小姐何时又受过如此的言语，她柳眉一
竖刚想大发娇火，可是平凡竟然没有声息般地消失了。

　　“你给本小姐记住。”冷眼的雪晴恨恨地在原地蹬里蹬小脚。

　　“平凡大哥你真的准备送她回去吗？”美丽的红儿地下额头轻声地问平凡道。

　　“是的。怎么红儿不愿意和大哥一起去吗？”平凡微微错愕地抬头问美丽的
红儿道。

　　似乎感觉到自己平凡大哥眼睛有着一种诱人的东西，红儿雪白的玉容不自觉
地红了起来。小嘴轻声嘀咕道“我总感觉有一种不详的东西等着我们。”

　　“呵呵呵呵，红儿，凭借我们两人的实力，当今天下又有几人能够伤得了我
们？”平凡心里面不由为红儿关心自己的样子深深一动，接着不觉豪气地安慰道。

　　“恩。”美丽的红儿微微地眨了下迷人的水眸。

　　“喂，我们出发吧！”就在他们两人都陷入沉没状态的时候，一个十分清脆
的声音打断了他们的气氛。

　　也许是女人都有一种天生的融合力。

　　一路上原本不在一条战线上的雪晴以及红儿她们竟然聊的热火朝天，而平凡
反而独自一人被遗忘在后面了。

　　“我们今天晚上就在这里休息吧。”就在天色渐渐转黑的时候，突然从前面
传来无双的清脆声音。

　　“平凡大哥我这个好看吗？”

　　“晕！”没有想到一天能够轻易地夺取红儿离开平凡的东西竟然是红儿手上
以及身上所佩带的东西。

　　本来已经美如仙子的红儿，现在用这些珠宝一佩带，简直可以说是……惨不
人睹。似乎完全被成了一个美丽的小财迷了，绝美的娇容在一刹那间由原先的清
尘出芙蓉到现在的妖惑迷人的绝色艳姿，怪不得美丽的红儿会笑眯眯地等着他评
判。

　　“平凡哥哥，我不好看吗？”看到平凡一直没有出声地看着自己，美丽的红
儿不由微微一慌道。

　　“哈哈哈哈！红儿你自己去照一下镜子，看象不象一个美丽的土财主。”平
凡看着她焦急的神色忍不住笑说道。

　　“啊……雪姐姐你们坏死了。”不一会儿从红儿的房间里面传出一阵惊呼。
随能想到只要平凡遇到危险她就以杀戮来解决的美丽少女有自己天真的另一面呢！

　　黑色的夜空中一道美丽的流星淡淡地划落。

　　客栈里面的平凡轻轻地穿上了隐身衣。

　　柳世山庄一如既往地平静。每一个人都似乎进入深睡中了。但是就在这个时
候，一阵微微轻风突然从前庭吹过。

　　凭借自己对柳世山庄的印象，平凡不由向后面的一个不起眼的小屋飘去。

　　“没有想到这里竟然没有任何人看守。难道……”平凡看着空无一人的屋门，
先是一喜，可是他突然想到如果所有的事情都结束的话，那么这里就不在是曾经
的重要地方了。

　　想到此处，平凡不由一惊。可是当自己刚走进这个黑暗屋子里面的时候，平
凡知道自己猜测错了。

　　一股似乎含有生命气息的气流突然将自己牢牢地包围了起来。自己身上的隐
身衣好像没有任何效用一样。凭借自己的直觉，平凡知道一定是那个陌生而又可
怕的垂死老人。

　　“年轻人，你终于来了。”一个苍老的声音突然在平凡耳边响起。

　　“不错。”平凡暗暗地将自己全身真气提到最高层，接着神色不变地回答道。

　　“不错，这一次比上一次又强大了不少，这真是我需要的强大借物体。”黑
暗中的老人似乎十分满意地说道。

　　“借物体？”平凡也不由对老人的话感到十分的奇怪。

　　“对，就是借物体，过了今天晚上，你就会永远从这个世界消失，而我将会
彻底的取代你。”老人语气有点激动地说道。似乎自己等待这一天已经很久了。

　　“难道你认为我会那么容易死吗？”平凡边说边用自己的真气去探测老人所
在的位置，可是令自己十分震惊的是，那个苍老的声音似乎不断的变化着，狭小
的屋子里面似乎全部被老人的声音所充满。

　　“魔气漫天。”平凡知道在这个自己并不熟悉的环境里面，拖一分就会多一
分危险，所以他毫不犹豫地挥出一掌。一时间整个屋子里面全部是游荡着的真起。
平凡自信只要有生命体接触到离散的真气，自己将有十层把握确定他的位置。

　　“对了。”就在这个时候，平凡突然感觉在屋子最里面的角落出有一种生命
体的游动。

　　他知道要对付这个老人绝对要冷静。所以平凡并没有急着进攻。他依然装着
不知所措的样子。

　　“不对。”就在平凡准备猛然挥出一掌的时候，他突然感觉那生命体绝对不
是邪恶的老人，因为它太强烈了。要知道黑暗中的高手，要想躲避敌人的话，他
绝对不会痴呆地发出这么明显的生命体。而邪恶老人武功又这么高，他又怎么会
这么容易就会被发现呢！

　　“我就好好跟你玩玩。”平凡不动声色地暗想道。但是他的人依然是假装毫
无所觉地向明显生命体走去。

　　就在自己接近生命体不到三丈的时候，突然有一种绝对微弱的生命体在自己
身后出现。令平凡大为振奋的是，如果不是自己实现识破那生命体不是老人的话，
那么现在出现在自己身后的微弱生命体，自己绝对不会察觉的。

　　黑暗中的老人感觉到平凡依然毫无知觉地向屋脚处走去的时候，他不由微微
露出残忍的笑。他似乎已经听到了平凡那些侍卫们的惨叫声了。

　　“不好。”就在老人暗自兴奋的时候，突然有两股几为强大的力量猛然向自
己胸前袭来。

　　仓促之下，老人仅仅用自身七层功力分别挡了上去。

　　“你中计了。”就在四股真气相互碰撞的刹那间，老人听到了平凡邪恶的冷
笑声。一股剧痛从自己腰上刹那间传遍全身。

　　平凡知道自己发出两掌绝对不会对老人产生什么威胁，但是已经掌握自然力
量的平凡岂会是弱者。他悄悄地将自己全身剩下的真起包含在黑暗自然力量里面。
在老人毫无知觉的情况下注入了老人的身体。

　　前两掌的相撞声在刹那间传遍了整个山庄后院。平凡立刻解下魔虎他们身上
的绳锁向外面急速闪去。

　　“等我找到借物体的时候，我一定要让你知道我的厉害。”受到暗伤的老人
恨声说道。怒火中烧的他并没有感觉到刚才平凡想取他的小命简直易如反掌。

　　“你怎么了？”当平凡走进屋子的刹那间，只是听到红儿极为诧异的声音。

　　“红儿你怎么还没有睡觉啊？”平凡看着这个因为担忧自己而整夜没有睡觉
的美丽少女，他心里面不觉地多了一股柔情。

　　“我……我谁了。”看到自己平凡大哥自责的样子，红儿不由急急地说道。
但是天真的少女。她说谎的样子又怎能够瞒住平凡呢。

　　“红儿，以后大哥去什么地方一定会告诉你的。”平凡温柔地摸了摸红儿的
秀发道。

　　“咚咚咚。”就在他们两人都相互沉浸在温馨的气氛中时候，平凡的房门不
适适宜地敲响了。

　　“你……你怎么……”美丽的无双带着愉快的心情轻轻地敲着平凡的门，可
是当自己准备以最美丽的笑容迎接他的时候，红儿绝色的娇容让她不由大吃一惊。
一股酸酸的东西从自己心里慢慢地升起。

　　“无双姐姐早啊！”美丽的红儿礼貌地打招呼道，可是接着发现无双美丽的
玉脸似乎带着一丝的苍白，她不由关心地说道“无双姐姐你怎么了？”

　　“没有事的。”无双听到红儿关心的话，心里微微好了许多，她抬气额头淡
淡笑道“我们要出发了。所以来叫你们一下。既然你们已经……已经起来了，那
我就先走了。”说到这里无双微微转身向外走去。

　　豪华，现在平凡他们所处的环境仅仅能够用这两个字形容的出来。他们所坐
的马车现在似乎被什么名贵的丝绸包裹着，而拉着马车的是六皮大宛名驹。而在
马车周围竟然有数十个官兵保护着。见此情景，平凡他们不又微微错愕地望了无
双她们一眼。

　　可是不知道怎么回后嗣，无双和雪晴很默契地登上马车，对平凡眼神并没有
理睬。

　　平凡和红儿一起登上马车以后，他们发觉马车里面竟然有丰盛地早餐。无双
以及雪晴两人边说话边吃着，似乎完全当平凡是一个隐形人。平凡见此她们对待
自己的时候呀不由微微转过了身。

　　正文第九十四章上官元帅

　　“无双姐姐早啊！”美丽的红儿礼貌地打招呼道，可是接着发现无双美丽的
玉脸似乎带着一丝的苍白，她不由关心地说道“无双姐姐你怎么了？”

　　“没有事的。”无双听到红儿关心的话，心里微微好了许多，她抬气额头淡
淡笑道“我们要出发了。所以来叫你们一下。既然你们已经……已经起来了，那
我就先走了。”说到这里无双微微转身向外走去。

　　时间似乎就在他们各自莫名其妙的沉没中度过了。

　　“小姐到了。”就在这个时候，车夫的声音打破了他们之间的沉没气氛。

　　“上官帅府！”当平凡刚下马车抬头的时候，四个金刻的大字醒目于自己的
眼前。

　　“雪晴姐姐，你是元帅的女儿？”虽然对天真的红儿来说，元帅并不是什么
伟大的东西，不过她仍然忍不住惊呼道。

　　“是啊，而岂是唯一的一个。如果让我爹爹知道有人欺负我的话，哼，那人
一定不会活在这个世上。说完眼睛狠狠地盯了平凡一下，似乎在警告着什么。

　　“小姐你终于回来了。”就在冷艳少女暗自得意的时候，从元帅府里面走出
一个管家打扮的老人。

　　“王叔，我爹爹他……”雪晴看到是平时最疼爱自己的管家时候，她不由微
微大胆地问道。自己一翘家就是几年，凭自己爹爹那火暴的脾气，恐怕要杀了自
己下酒吃。

　　“小姐，老爷的气都消了。这几年一直唠叨要见你，哎，你啊！真是太顽皮
了，一去就是这么多年，难道真的不想我们吗？”老人微微叹息道。

　　“我当然想了。”雪晴听到管家关心的话，她眼睛不由红了起来，语气有一
点呜咽地说道。

　　“小姐，呆一会儿见到老爷的时候要多顺着他点，老爷的身体最近不怎么好，
而岂你和他在一起的日子也不多了。”管家有点神伤地说道。

　　“什么日子不多了，难道爹爹他……”雪晴一听到管家说出这一句话的时候，
她玉容不由大变道。

　　“不……”管家刚想解释的时候，自己的小姐已经消失在自己的面前。父女
毕竟是父女，连基本的火暴性格都是一样。血肉连心啊！

　　“爹爹，爹爹！你怎么样了。”担忧的雪晴还没有走到自己爹爹房间就大声
娇呼道。

　　“宝贝女儿，谁说我有事啊？”就在雪晴路过书房的时候，里面传出自己熟
悉的声音。出现在自己面前的人，他面容依旧，唯一多的是几缕白发。

　　“爹爹……呜呜。”雪晴在面对疼爱自己的爹爹面前的时候，她再也忍不住
地哭了起来。

　　“晴儿，说谁欺负你了，让爹爹我去教训他。”深知道自己女儿脾气的上官
飞不由轻轻地抚摩着自己女儿颤抖的肩道。

　　“有。”在自己爹爹问这个问题的时候，雪晴脑中的那个冷冷面容一闪而过。

　　“谁？”本来是想安慰一下女儿的大元帅，万万没有想到这个世上真的有人
能够对付得了这个令自己都头疼的女儿。

　　“他就在外边。”雪晴见自己爹爹有一点躲闪的眼神时候，她不由加大口音
道。

　　“好，先等一下，爹爹还有一件重要的事情和你说呢！”上官飞神情突然严
肃地说道。

　　“什么事？”

　　“关于你的婚姻大事。”望着已经长大的宝贝女儿，上官飞不由感慨道。

　　“爹爹，你说什么？难道你不再要女儿了吗？”听到这句话时候，雪晴不由
大为震惊道。

　　“这是帝王下的命令。”上官飞轻声劝说道“而岂他也是我所中意的，虽然
说他已经有一个妻子了，但是已经脱离了关系，更何况你也希望在江湖上疯，他
真合你的口味。”上官元帅在说这话时候，似乎越说越精神，竟然一下下地列出
那人的好处。《底下省下几百字的赞美语言》

　　“爹爹，他有你说的这么好吗？”雪晴看着自己爹爹说的吐沫飞扬的样子，
她不由产生好奇道。

　　见自己女儿有松动的样子，上官飞急忙点头道“有，绝对有。你知道吗？现
在帝王已经封他为武林皇帝和神武侯这两个称号了，底下只要将皇子……”上官
飞刚说到这里，突然想到底下的事情是绝对机密的，所以连忙停了下来。

　　“什么皇子？”见自己爹爹这么神秘的样子，雪晴忍不住接着问道。

　　“嘿嘿，这是帝国机密，所以你还是少知道些为好。另外你找个时间去看看
他本人。这样也可以在短时间内增加你们的感情。”知道自己女儿紧追不舍的性
格，上官飞灵机一动道，现在这个婚姻可是转移她视线最好法宝。

　　“他究竟是谁啊？”雪晴终于耐不住性子问道。

　　“他现在是帝王门的总门主，这个是帝王最近才封的，不过他同时也是江湖
上正义门的门主。”

　　“吴笑天！”一听到这里，雪晴不由脱口而出道。

　　“是，晴儿你也是听江湖上人传说的吧。”上官飞见自己女儿也知道的时候，
心也不由微微放了下来。

　　“是的，听说他和魔门魔君都是江湖上最有传奇色彩的人物了。有机会一定
要见识一下他的武功。”雪晴似乎完全容入了江湖这个脚色之中了。

　　“女儿啊，他的武功可是绝对的高，爹爹我就曾经被他救过一次，当时的他
面对十几个暗杀爹爹的一流高手围攻时候，仅仅四招就解决了，爹爹我见他这么
厉害，所以就将他引见给了帝王。没有想到他竟然击败了帝王门的总门主，就这
样底下的事情你都知道了。”说到此处的时候，上官飞完全是一种赞赏的神情，
可惜完全没有注意自己女儿在听到自己遇险时候担忧的表情。

　　“女儿，你怎么了？”

　　“爹……呜呜呜”雪晴带着水汪汪的眼睛看着自己爹爹，再也忍不住地扑进
他的怀中哭了起来。

　　“没事，爹爹现在不是好好的吗。”聪明的上官飞立刻从自己女儿的神态中
反映过来，接着急忙轻声地安慰道。李家堡！曾经辉煌一时的白道中心点，可是
现在却显现的分外安静。门前飘落的片片枯叶让人有一种说不出的惆怅。没有想
到即将到来的正邪大战不但没有使它露出威严的一面，相反却象是一个垂死挣扎
的老人。

　　堂屋中的背影在夕阳照射下似乎形成了一个雕塑般的椭圆。没有人会想到名
极一时的李霸天会变的如此苍老。他自己也不明白为什么会有这样的结果。

　　老人的思想是属于过去的，李霸天也是如此，在他心里面正义就是属于白道
中人，而那些黑道魔门中人都不会有好结果的，所以当他在传统思想中将自己唯
一的一个女儿嫁给了吴笑天，当他看到吴笑天成为白道乃至正义门最强者的时候，
他感觉自己就好像疯了一样，那是一种喜悦，一种激动。可是当一件事情发生以
后，李霸天彻底的被击败了。

　　“师傅，我想和梦月分开。”很婉言也很淡然的话，吴笑天的神色没有丝毫
的变化，似乎这一切都是很自然的事情，和娶李梦月时候有截然不同的场面，那
时候，当他知道师傅将美丽的李梦月嫁给自己的时候，他简直想亲吻整个大地，
但是现在呢？那毛头小子已经一去不返了，实力就代表一切，当然其中还有一个
更大的原因。

　　“为什么？”李霸天听闻此言的时候，他感觉心猛然一沉，忍不住震惊地问
道。

　　“没有任何原因。”吴笑天在说这话的时候，他已经彻底的与从前那乖顺的
徒弟诀别可。

　　“你……难道你认为现在你翅膀硬了，我就拿你没有办法了吗？”听到吴笑
天近乎无理的回答，李霸天不由大怒道。他身上一时间猛然增加了强烈的真气。

　　“师傅，你不是我的对手，我也不想和你动手，我走了。”吴笑天丝毫不把
李霸天放在心里，他说完后就毫不犹豫地向李家堡的大门外迈去。

　　“你……你找死。”李霸天终于被他无视自己的态度激怒了，只是见他双手
在刹那间结成一个淡蓝色的月牙，以一种极为快速的动作猛然向吴笑天身后袭去。

　　“轰。”就在李霸天双手即将接触到他身体的时候，突然从凭空中伸出了一
只手，一只十分美丽而有白泽的玉手，也就是这只美丽的手使得李霸天徒劳无功。

　　“我们走。”吴笑天似乎根本不把这件事情放在心里面，他仅仅对出现在身
后的美丽少女平淡的吩咐道。

　　这一次，李霸天没有再袭击他，因为现在的他嘴角处正流着淡淡红液。

　　现在的李霸天感觉自己似乎失去了许许多多的东西，最好的徒弟，最得意的
杰作，可惜那只能属于从前。

　　如果说与吴笑天的诀别是一种痛楚的话，那么当自己听到自己女儿有了身孕
就是一种无法说出的毁灭。

　　当初，自己选择了吴笑天，时间可以证明一切，当初的倒霉星也因为那点点
对自己女儿的吸引让自己放弃了他，开始的一切也很好，当吴笑天成为正道最强
横的霸主时候，而那一直不被自己看好的倒霉星也成为了魔道模君，不过让自己
选择的话，吴笑天和倒霉星简直是一个在天上，另一个在地上一样，可是这又怎
样呢？在听到吴笑天那绝情的话，他心里竟然不自觉地想到那落魄的倒霉星，难
道自己正的错了吗？

　　那深深别院中也同样有一个美丽的少妇，她此时却有和自己爹爹截然不同的
心情。当那绝情的话被丫头偷偷告诉自己的时候，李梦月心里面竟然有几分喜悦，
几分盼望。

　　" 堡主，外面有一个自称天职的人要见你。" 在李霸天还没有从自责中清醒
时候，他的徒弟突然从门外面走进来说道。

　　" 什么！""谁？" 李霸天听闻此言先是一呆，接着不由大为吃惊道。

　　" 称自己为天职的一个老人。" 他的徒弟恭敬先是有点诧异地看了李霸天一
眼，但是立刻恭敬地回答道。

　　“天职，没有想到魔门的天职长老竟然会亲自来我这里。”李霸天越想越感
觉这个问题让人费解。

　　但是他知道自己必须去。

　　当李霸天走进大厅的时候，映入自己眼中的是一个年约六十几岁的老人，在
那老人后面站着六个年轻的黑衣人。但是李霸天感觉仅仅是这六个黑衣年轻人他
们都拥有非凡的功力。而眼前这个看起来六十几岁的老人，如果他真的是天职，
那么他绝对已经到达百岁。

　　“不知道天职长老到我李家堡有何事情？”李霸天见天职注意自己的时候，
他语气平淡地问道。

　　“交易。”天职似乎完全没有想象中可怕的一面，相反，在他转身回答的刹
那间，脸上竟然露出稀罕的笑容。

　　“交易？”听闻此言，李霸天不由微微一愣。

　　“是的，我要和你做一个关系李家堡以后命运的交易。”添置微微点头说道。

　　“怎么做？”李家堡是李霸天以及上一代人的努力而建成的，它包含了几心
血是无法估计的，所以当李霸天一听到关系李家堡命运的交易时候，他不由脱口
而问道。

　　“我可以保证以后所有的魔门人都不再侵犯李家堡，而且只要有人对李家堡
不轨者，都会在这个世界上消失。

　　“哈哈哈哈，我们李家堡乃是正义力量的集合点，你竟然大言不惭地说用魔
门保护我们，难道你当我李霸天是懦夫吗？”李霸天神情十分激动地说道。

　　“不错，从前的李家堡的确是正义的集合点，但是现在不是了，人们已经忘
记了这里的一切，而且你得罪了一个不因该得罪的人，所以没有我们魔门的帮助，
李家堡不出三天必亡。”天职似乎根本就是胜利在握，当他说完以后，从怀里面
拿出了一封信。

　　“这是我们魔门密报网所得到的东西，你仔细看看吧。”

　　李霸天有点迟疑地看了看天职递来的信，最后终于大了开来。时间似乎随着
字的减少而逐渐流逝。

　　“没有想到，真的没有想到我李家堡为了正义辛苦了这么多年，最后竟然沦
落到这样的地步。难道是天要亡我李家堡吗？”李霸天看完手中的信后，他忍不
住激动地嘀咕道。整个人似乎在刹那间苍老了不少。熟悉的字迹让他不得不承认
这个铁定的事实。

　　“不错，正义和邪恶是没有界限的，如果你愿意的话，我们魔门可以给你任
何帮助。”天职见李霸天神情低落的样子，他不由微微劝说道。

　　“不，我绝对不愿意和魔门合作，即使是让那些正义之士毁灭整个李家堡，
我不相信这个世界没有天理。”本来以为李霸天在接受这个残酷事实后会答应自
己，可是没有想到他竟然说出这样的话，让天职一时间也深深地暗赞一句。

　　“也许你对自己生命已经不在乎，但是你女儿呢？她还年轻，难道你原因她
随你离开这个世界吗？”天职见正面不行，他不由灵机一动道。

　　“梦月……不……”李霸天似乎在刹那间看到自己唯一的女儿倒在了地上，
他不由悲痛地低呼一声。

　　“你答应了。”天职一见李霸天悲痛的样子，他不由暗暗欣喜道。

　　“不……我不能答应。”处在悲痛中的李霸天突然抬头深深地说道。

　　“难道你愿意……”

　　“送客。”天职刚想把话说下去，只是见李霸天突然面色一变道。

　　天职后面的六个黑衣人见李霸天竟然如此对待自己的长老时候，他们不由将
手搭在了剑枚上。

　　“好，我们走。”天职先是微微错愕了一下，接着毫不犹豫地回身说道。

　　当天职他们刚走出去后，李霸天立刻转身说道“阿六，你快去山上请老主下
来。就说李家堡面临大祸了。”

　　“是，庄主。”

　　而当天职他们走出后，天职并没有直接带他们回去，相反他们却在李家堡附
近住了下来。

　　“长老，既然李霸天如此不知好歹，我们为什么还要留下来帮助他呢？”魔
虎终于忍不住心中疑惑问道。、“李家堡和李霸天并不重要，我们其实都是为了
保护一个人而已。”天职微微叹息道。

　　“谁？”

　　“李梦月。”

　　“李梦月！她不是李霸天的女儿吗？难道……”

　　“这是魔君大人下的命令。”天职似乎知道魔虎底下要说什么似的，他仅仅
淡淡的说道。

　　“魔君大人的命令！手下一定拼死保护李梦月。”魔虎不愧为魔君的六大侍
卫之人，在回答这话的时候没有丝毫的犹豫，似乎魔君就等于一切。

　　而此时也正有大队的人马从生死城的秘密处出发。

　　如果从正面看的话，那可以清晰的得出他们属于一种经过铁血训练出的战士，
可是在这个队伍里面却有很不协调的地方，从远处看，每一个人都容入了整体之
中，但是仔细看来，那里面竟然有一种快速运动的身影。

　　“恩，到了。下令下去，全部放慢脚步，小心行事！”突然从一座白色的马
上传出一个老人的声音。

　　所有的人似乎都认为自己的将军小题大做了，他们知道李家堡是正义集中的
地方，而且决不是轻易就可以攻取的，但是这仅仅是对那些没用的人来说，而他
们不同。他们是从战场上下来的，经历过血腥洗礼的战士，他们即使是在攻城墙
的时候都没有任何胆怯，更何况眼前这一点点大的李家堡呢！

　　可是当他们轻轻地摸到李家堡门前的时候。

　　这里的一切都似乎很静很静，静的让人害怕！

　　“将军我们不如先派几个人试探一下，这样可以让我们大队人马有明确的路
线。”原先那老人身边的一个中年大汉见此情景不由开口建议道。

　　正文第九十六章毁灭（二）

　　“将军，我们……”

　　“杀！”就在将军旁边的那个大汉感觉气氛实在是诡异时候，突然从李家堡
里面冒出无数支犀利的箭。那些原本没有预料到自己的攻势会变成守势的士兵们，
在刹那间被杀的个措手不及。

　　“来这何人，为何要暗算我李家堡。”一阵犀利的箭刚射出不久，只是看到
李霸天那垂老大仍然有几分挺拔的身躯突然出现在众人面前。

　　“你就是李霸天！”那被称为将军的老人眼中一到精光一闪而过，语气十分
冷淡地问道。

　　“是！我就是李霸天。”李霸天微微扫视了一下地下的尸体这让他明白此事
已经成为定局。

　　“我奉上官元帅之令，铲除李家堡这个魔门分坛。”老人说着便从怀里面掏
出一封信。

　　“接着。”话音刚落，只见那薄薄的信纸就好像具有灵性般，不紧不慢地向
李霸天面前飘去。

　　“哈哈哈哈。没有想到我李霸天一直认为是正义的代表，没有想到上官元帅
竟然说我这里是魔门分坛。天理何在。”李霸天说完以后手中的信纸突然化作了
片片碎页。神情也变的十分激动地说道。

　　“在下仅仅服从命令，其他一概不问。”将军丝毫不为所动地说道。

　　“既然是这样，我想提一个要求不知道可以否？”李霸天望了望身后这些徒
弟，然后突然对将军说道。

　　“说！”将军微微错愕了一下，接着便示意道。

　　“我李霸天不想自己的徒弟无辜地失去生命，所以我想你我各自从一方中选
出三名高手来比较，如果我们输了，在下愿意无条件和你走，但是如果你们失败
了，那么从今以后，这里再也不是你们可以来的地方了。”李霸天语气有点逼人
地说道。

　　是的，他这一次的确是赌中了。眼前这个年老的将军，他虽然无条件的执行
命令，但是他对士兵们的命却十分重视。所以他一时间对李霸天的提议也十分地
赞同。

　　“我同意。”将军话刚说完，就从他后面出现三个穿着黑色衣服的年轻人。

　　淡淡地看上去，他们似乎容为一体了。没有任何不妥之处。但是李霸天的脸
色却猛然一变。

　　“他们是谁？”李霸天不由脱口而问道。

　　“天道三使！”将军知道底下的事情已经不再属于他了，但是他仍然有点兴
奋地说道。

　　“好，既然你们是天道三使，我想他一人就可以对付了。”李霸天突然面色
变的十分轻松地说道。

　　一个人，一个绝对让人见了就难以忘记的人，他的年岁似乎让人无法猜出但
是一头的白发却让让人感觉格外惊心。

　　“他是什么人？为什么没有他的资料？”谁都没有想到正道三使在看到一个
来历完全让人无法知道的人时候，他忍不住心里暗暗想道。

　　可是白头之人却并不想让三使想的太多。就在两人微微点头后的刹那间，一
道几乎用肉眼难以辨人的身影如幽灵般化向三使。

　　“轰轰轰。”三使在本能中与白发之人对上了几掌，他开始并不认为自己会
输给他。但是当他们真正击实之时，一到极为寒冷的真气突然封锁了他身上所有
的穴位。

　　三使每一个人都感觉这个白头之人是向自己进攻，可是他们各自所承受的力
量却没有丝毫分散。而且更有一股极为诡异的真气在他们身体之内强横地乱撞着。

　　“你们退下。”就在他们并没有分出胜负的时候，突然一个十分优美的声音
从他们上面传了过来。

　　“啊！”当底下的众人看到上面情形时候，他们忍不住惊叹道。只是看到一
个十分美丽的少女悠然地骑在一只白色的仙鹤上面，由于淡蓝色天空的辉映下，
那一分耀眼的美丽更多了几分朦胧。

　　“你是谁？”李霸天见到眼前少女突然阻拦的时候，他不由出口冷问道。

　　“三使根本不用再比了。你们竟然动用了雪山上面的力量首先违规，所以就
让我来领教一下他的厉害之处吧。”美丽少女微微蹙额道。

　　“什么！你竟然知道我是雪山上的人？”白头老人在听到美丽少女反对的话
时候，他不由大惊道。

　　“哼，雪山上的人本姑娘且有不认识之理。你一头白发可以瞒过我吗？”只
见她边说边迈起幽雅的脚步，看上去似乎没有任何的压力，很自然也很和谐，不
过白头老人却感觉美丽的脚步已经到达无懈可击的地步了。

　　“来吧。”美丽少女突然轻起薄唇道。

　　“长老……”

　　“不用说了。”白头老人似乎已经知道李霸天底下要说什么了！雪山，这属
于一个比较神秘的地方，传说中，那里出现在江湖上的都是一等一的高手，但是
一般都很少有人下山，现在眼前这个美丽年轻的少女竟然一眼就看出他是从雪山
上下来的，那么她绝对有惊人之处。

　　“既然前辈不进攻的话，那小女子就先来了。”美丽少女突然微微一笑道，
而她美丽幽雅的笑容竟然在刹那间打破了白头老人的心之平衡。就在白头来人心
微微波动的刹那间，那美丽的少女化作一道美丽的绸缎不分菱角地向他身体猛让
袭击过来。

　　“什么？”白头老人为少女一开始出乎意料的招式大吃一惊，没有想到看起
来文雅而又有点弱不禁风的少女竟然这么霸道的招式出来。

　　而那速度竟然超出了常规，空气的磨擦时候有一种末明的气息直必白头老人
身上四大死穴。

　　白头老人毕竟是一个深不可测的高手，他的错愕也仅仅是刹那间的事情，而
当美丽而又诡异的绸缎即将到他面前的时候，他突然将自己的双手竖了起来。笔
直的，没有任何弧度，也没有任何真气的遍布，但是在所有人眼中它却象一枚刀，
一枚犀利的宝刀。

　　如果用这枚犀利的宝刀砍在绸缎上，那么美丽的绸缎将会变成两段，所以就
是连李霸天看到这样的情形时候，他心里面也泛起进分喜悦和叹息。

　　但是命运就是令人费解，那原本柔软的绸缎竟然突然如流星般地变成一枝锋
利的剑。

　　“撕！”很轻的声音传入众人的耳朵中，他们有人甚至不知道怎么回事，但
是那一枚举起的犀利宝刀却再也落不下去了。当平凡接到天职他们的消息时候，
他知道李家堡已经彻底的在这个世界上消失了。但是平凡也仅仅是有点失落的感
觉而已，唯一值得自己关心却仅仅是李梦月这个一直让自己难以忘怀的女人。

　　也许本来因该为李家堡的事情而有点担心的，可是等自己完全知道李家堡已
经毁灭的时候，现在的平凡好像成为雪晴她们免费的跟班了，当然，她们并不知
道平凡是谁而已。

　　“无双姐姐，我们一起去出去透透起好吗？”自从雪晴回来以后，身为帝国
元帅的上官飞立刻针对自己女儿翘家的坏毛病派上重兵把守。

　　现在唯一的机会也就是自己的无双姐姐了。她知道爹爹对自己答应吴笑天的
婚姻并不是十分放心的。要不然也不会出现这样的情况。

　　“恩，好啊！”看来无双丫头也是很耐不住寂寞，一听到可以出去玩的时候，
她美丽的明眸里面立刻散发出耀眼的光芒。

　　“无双姐姐我也要去。”就在无双和雪晴两个美丽的少女达成一致的时候，
红儿突然冒了出来说道。

　　自从红儿跟着雪晴她们混以后，她原先的那冷酷而又有点天真的脾气彻底的
消失了，取代的却是现在的这种完全脱离轨道的性格。

　　“就你一个人吗？”无双一见到红儿的时候，她立刻想到几乎和红儿形影不
离的平凡。

　　“不，还有平凡哥哥！”可爱的红儿似乎完全没有征求平凡的意见就答应了
下来。

　　“他真的答应和我们一起出去吗？”站在旁边一直没有说话的雪晴突然神秘
的问道。

　　“是……”红儿立刻点头准备答应道，可是当她雪白的额头在抬起的刹那间，
平凡那熟悉的身影已经映入自己的视线之内了。“呵呵呵呵。”看到红儿因为突
然被平凡撞破实情的样子，无双再也忍不住地笑了起来。

　　“走吧！”红儿原准备接受平凡的训话，没有想到平凡在沉默一会儿后，竟
然出乎意料地答应了下来。

　　“无双姐姐，这个京城真的好大啊！”当红儿在从大街的两头逛过以后，她
不由十分惊叹地对无双说道。

　　“是啊！红儿如果想留下来的话，无双姐姐可以单独的陪你哦。”无双恬然
地微笑道。

　　“你们在这里等一下。”就在无双和红儿她们大发感慨的时候，突然有一道
如流星般的身影从她们面前一闪而过。留下的仅仅是平凡急促的话语。

　　“刚才那个就是平凡大哥的影子？”美丽的无双不由深深呼了一口气道。

　　“不是的，那前面还有一个人。”一直和平凡处于对立阶段的雪晴微微摇头
道。

　　“恩，是的，平凡大哥是在追前面那个人。”红儿也跟着肯定道。

　　“他为什么会去跟着人家呢？”无双知道平凡在这个京城里面认识的人并不
多，所以她不由疑惑地问道。

　　“也许他是想发泄一下高明的武功吧！”雪晴想到自己被那个可恶的家伙生
擒的时候，她不由恨恨地娇说道。

　　“平凡大哥他会不会有事啊？”无双突然眨着眼睛有点担心地向两人问道。

　　“没事！猫还有九条命呢！更何况是他呢！”雪晴始终都感觉那个家伙十分
的讨厌，所以她毫不犹豫地说道。

　　的确，现在的平凡正极力地追着一个身影。虽然平凡不知道他是谁，自己为
什么会追他，可是他却总有一种感觉，深信一定会从这个令自己感觉有股熟悉气
息的身躯上得到自己没有想过的东西。

　　“年轻人站住吧。”就在平凡紧紧跟随着前面的那人时候，那人突然回头微
笑道。

　　“为什么我从你身上可以感觉有股熟悉的气息。”平凡仅仅是微微停了一下，
接着便毫不犹豫地问道。

　　“什么！小伙子你是不是感觉错误了。”就在平凡话还没有说完，那人就好
像鬼魅般突然出现在平凡面前，而且神情有点怪异地说道。

　　“没错，我的确是感觉有熟悉的气息。”平凡看着这个面色红润的老人，毫
不犹豫地直说道。

　　“不会的，我想一定是你弄错了，老人家我今天有事情就不和你闹了，如果
真有什么事情的话，就到青龙王府找我吧。”老人话刚说完，他人就好像凭空消
失了一样，根本没有任何信息留下。

　　但是平凡却始终认为自己的确从陌生老人身上感觉有一种令自己十分熟悉的
东西。它是什么呢？

　　而此时，无双以及红儿她们却正和一个和蔼的老人说着话。

　　“老爷爷你认为无双会怎么样呢？”不知道什么原因，自从知道眼前这个和
蔼老人可以相面的时候，无双终于忍不住轻声问道。

　　“呜……小姑娘你以后是儿孙满堂啊！恭喜恭喜。”没有想到这个看起来和
蔼的老人竟然脱口就说出这样的话来。

　　“真的有这么灵验吗？”雪晴见无双兴奋的神色，她忍不住嘀咕道。

　　“不错，的确很灵验，不过姑娘你以后可是多灾多难啊！”老人仔细看了雪
晴脸以后不由低叹道。

　　“你是谁啊？为什么这么说呢？”一旁默默不说话的红儿见雪晴脸上阴云密
布的时候，她不由提出疑问道。

　　“因为我是无为子。”老人看到红儿天真而又稍到杀气的娇容后，他神色突
然一振道。

　　“无为子？”三个美丽的少女相互之间对望了一眼，然后都默默地摇了摇头。
“无为子很厉害吗？”红儿突然抬头十分疑惑地问道。似乎在她的脑中根本没有
这个人的存在。

　　“我……”无为子刚想说什么来证明自己的，可是一个熟悉的身影突然从自
己面前走过，他不由猛然地后退几步，然后将手放在脸上轻轻地摸了几下，好像
是证明什么似的。

　　“老夫先走了。”无为子话一说完，他竟然丝毫不在乎自己的算命店一样。

　　“你还没有说完……”红儿见无为没有回答完自己的问题就要走了，她忍不
住撅起小嘴道。

　　“红儿！”一旁经历过一些江湖恩怨的雪晴似乎多少知道一些道理，所以她
看到红儿就为了如此小事情儿发起小娇火的时候，她不由微笑地摇了摇额头。

　　“红儿你们还没有回去啊！”就在三个美丽的少女各自思考刚才无为子所说
的话时候，平凡那熟悉的声音突然在她们后面响了起来。

　　“啊！”平凡那凭空出现的声音让无双吓的大吃一惊，刚才少女稍微怀春的
心刚想到那羞人的子孙满堂的时，那熟悉而又朦胧影子在自己小小的脑中刚一闪
而过，而他竟然巧合地出现了。

　　“呵呵呵呵，无双姐姐的脸好红啊！”红儿一看到无双异常的情况，她单纯
的脑中立刻反映道。

　　正文第九十八章正邪之战《一》

　　“晴儿，你怎么又溜出来了？”就在他们一行人刚刚进入元帅府的时候，突
然传来上官飞诧异的声音。

　　“我和无双姐姐一起的。”一见自己被爹爹撞上的时候，雪晴立刻灵机一变
道。

　　“哈哈哈哈，爹爹又怎么不知道你的心思呢。”上官飞突然大笑道。

　　“爹爹你怎么不发火呢？”雪晴有点疑惑地看了看自己的爹爹道。

　　“哎，一转眼已经十九年了，你也这么大了，是因该离开爹爹的时候了。”
上官飞突然有点神伤地说道。

　　“爹爹你说什么？女儿不是在你身边吗？”美丽的雪晴似乎在一时间还没有
理解自己爹爹的意思。

　　“下个月就是你和吴笑天的婚期了，晴儿你呆在爹爹身边的日子还有多少啊！”
上官飞含笑地看着雪晴道。

　　“什么！”雪晴听闻此言不由大吃一惊。

　　“呵呵，这个是当今帝王下的命令，婚期所以要提前了。”上官飞一看自己
宝贝女儿吃惊的神色，他微笑地解释道。

　　“可是爹爹你……”雪晴一时间不知道用什么话来安慰自己的爹爹，而她自
己的心里同时也很乱很乱。

　　“哈哈哈哈，你爹我堂堂的大元帅难道还会有什么害怕的吗？不用担心，我
唯一的一个女儿出嫁，爹爹我一定要你风风光光嫁出去。”着时候上官飞身上突
然显露出一股无形的霸气不错，一个作为掌握帝国重大兵权的元帅，他的气势并
不是一般人可以比拟的。

　　“爹爹女儿不想这么早就离开你。”雪晴微微皱了皱巧鼻道。

　　“不用了，爹爹以后还是随时可以看到你的。”上官飞微微淡笑道。

　　“可是……”

　　“晴儿啊，现在你可不能乱跑了。过几天吴笑天就会来咱们这里，所以你要
准备一下。”上官飞见雪晴似乎越说越伤心，他连忙转开话题道。

　　“恩。”雪晴有点无奈地看了自己爹爹一眼道。

　　“呵呵，无双你们也留在这里多陪陪雪晴吧。”上官飞微笑地向一旁睁大眼
睛的无双提议道。

　　“商馆伯伯我一定会留下陪雪晴姐姐的，再说我还想看看那个名闻天下的吴
笑天是什么样子呢！”无双微微撅起小嘴道。

　　“那就好，那就好。”上官飞听闻此言不由十分高兴地说道。

　　当然当他离开之时，他并没有多多注意平凡以及红儿他们，也许他仅仅感觉
到他们高深莫测的地方，但是随即也被保护无双这个美丽的女孩所代替了所以疑
惑。

　　现在他要做的是在元帅府里面等一个人，一个可以给他带来惊喜的人。

　　一年。转眼间一年的时间已经过去了。在一年的时间里面可以发生太多的事
情。有的是人可以预测到的，但是更多的却是无法预料的那些事情。

　　但是更有一些事情是固定不变的，心！人心是不变的！

　　正邪之战！

　　黄山之约。每一个人都关心这个事情。小到平民，大到帝王，正邪之战它已
经不仅仅是正邪之间的事情了。

　　如果说心善者是正义的话，那么他们依然可能站在魔门这边。判断正邪的标
准已经脱离了平常的表面现象了。究竟是谁代表正义，这不是一句话能说清楚的，
每一个人都拥有自己的一双眼睛，他们可以用它判断，自己永远是相信自己的。

　　短短一年之内，几乎经历了许许多多无声的杀戮。天职他们感觉到有股神秘
的力量在其中作怪，魔门三大巨头都用自己的感觉去体验这些。得出的却是一种
暗藏的杀机。似乎不断的有杀手出现在自己背后。暗杀门，魔门，黑道，原本是
三围一体的组织，到现在却没有真正的联合起来。当然，正义门也没有相信中的
强大。因为正道中的李霸天勾结魔门而被正义门消灭以后，正道中许多强横实力
者渐渐地隐居起来了。他们似乎感觉正义门已经远远不同于从前。

　　花门。曾经是强横门派之一，但是因为受到正义门的偷袭而元气大伤，这样
也彻底的将一直中立的花门推向了魔门。使得魔门实力大增。

　　正文第九十九章正邪之战《二》

　　皇门，这个正大于邪的门派呢，也许因为自己皇门公主的原因，他们明里面
保持中立，但是多少的偏向了魔门。所以从四大门派表面来看，魔门暂时占据上
风。

　　可是未知的因素太多太多，魔门长老门知道许多更为强横者还没有彻底出现，
所以胜负还没有定。、在通往黄山的路上，似乎不断的有一些高手急急忙忙地赶
去。天下高手云集之处黄山，却丝毫没有觉醒的地方。

　　正邪之战如果和从前老规矩而定的话，那么他将会分成四场，败者将会在这
个世界上消失二十年。虽然很短，但是却可以改变一切，如果换一种方式的话，
集体的血腥杀戮将会布满整个黄山。

　　现在的黄山看起来十分的安静。但是它并不是说没有人存在，相反，它不但
有人，而且是关系整个结局的人。

　　吴笑天，是他！短短时间之内，他已经发生了巨大的变化，原被英俊的面容
也因为自身修为的提高显现的更为潇洒迷人。站在他旁边的有共有十四人，一个
美丽的少女，一黑衣服的老人以及一个闭着眼睛的中年人，他们站的角度让人可
以一眼看出他们非比寻常的地位，而在他们后面却站着十个十分冷漠的青年人，
他们虽然年轻，可是每一个人的呼吸却是十分的轻微，如果不是因为白天的出现
的话，几乎可以让人忽视他们的存在。

　　“公子，我们为什么要来这里？”美丽的少女看了看周围的环境以后，她不
由感到奇怪的问道。

　　“知己知彼方能取胜。”吴笑天面露笑容道。

　　“凭借我们现在的力量难道还害怕什么人吗？”美丽少女接着问道。

　　“不，如果魔君武功按照正常进展的话，那么他绝对不是我的对手，但是万
一……”吴笑天微微担忧地说道。

　　“主上，他就是十个魔君也不会是您的对手。”黑衣老人突然插口说道。

　　“哈哈哈哈，不错，他绝对不会是我的对手。”吴笑天不由想到自己现在所
用于的强横力量，他忍不住大笑道。

　　黑色的夜晚里面似乎充满了令人回味无穷的肉欲幻想。美丽的凡尘下面也有
丑陋的灵魂在哭泣着。

　　当吴笑天在进入灵肉世界的时候，黄山上同样来了十四人，奇迹般的和他们
巧合的数字。

　　魔君静静地站立在黄山顶上，在他身边是一个绝顶美丽的少女，而再跟在他
后面的却是天职三大魔老以及魔门六大侍卫。在他们相隔不远处，正是花门之主
以及他的两个儿子。

　　“他们已经来过了。”魔君突然打破寂静的环境道。

　　“是的，他们已经来过。”花门之主微微点头道。他们身边的几个人都若有
所思的看了看四周。

　　“你对这一次的正邪之战有几分把握？”花门之主突然淡然地问道。

　　“你看天上的星星。”魔君并没有回答他的话，而他仅仅是在花门之主向他
看来的时候突然将自己的手指指向了深邃的天空。

　　“数不尽的星星。”花门之主竟然随着魔君所指的方向突然微笑地说道。

　　“是啊，每一颗星星都代表着每一个人的生命，谁都不知道属于自己的那颗
星星究竟在什么时候才能够落下。”魔君微微叹息道。

　　“哈哈哈哈，魔君不愧是大智之人，我也不用在为明天的正邪大战担忧了，
一切随源。”花门之主突然眼睛一亮道。

　　“平凡哥哥，我们为什么不在吴笑天他们来之前先来呢？”红儿虽然知道平
凡就是魔君，可是她依然改不过口道。

　　“如果我们来的时候没有任何痕迹的话，我们也就不用来了。从刚才我观察
吴笑天所站的位置留下痕迹看来，吴笑天他的武功已经到了一个可怕的境界了。”
魔君十分认真地说道。

　　“那平凡哥哥你……”

　　“不用担心，从明帝山庄出来的我也不是他可以轻易对付的。”看到红儿微
微担忧的神色，魔君不由轻声的安慰道。

　　“呵呵呵呵，我相信平凡哥哥一定是最厉害的。”红儿娇容露出可爱的神色
道。

　　“走吧，我们好好休息一下，相信明天会有一场硬仗要打的。”魔君微微转
身对身后众人微笑道。

　　当阳光刚刚散出几点血丝的时候，清秀的黄山上面已经充满了人群。看每一
个人的装扮，不容怀疑的可以看出他们都是一些江湖高手。

　　“来了，他们来了。”不知道谁小声说了一句，所有若的实现都不自觉地被
吸引了过去。

　　远处渐渐走近的是一个面容极为英俊的少年。

　　“他就是吴笑天！”人群中不知道谁小声嘀咕了一句。

　　“啊！”那人的话音刚刚落下，只是感觉喉咙一阵剧痛，只是见一枚黑色的
金针稳稳地插着。黑色的血液淡淡的流了出来。

　　“不尊重主上者死。”跟在吴笑天后面的那黑衣老人语气十分冷漠地说道。

　　显然，刚才这个死去的人正是此人下的手。不过因为速度太快的缘故，基本
上没有什么人看清这枚金针是从什么方位发出的。

　　“好功夫。”就在众人暗自心惊的时候，一个十分清朗的声音突然响了起来。

　　“你是谁？”黑衣老人见有人无视自己的存在，他不由冷冷的问道。

　　“魔君。”吴笑天一看清来人的面容时候，他深情不由有点兴奋地说道。

　　“哈哈哈哈，没有想到我化容以后你竟然可以一眼看出来，不错，不错，够
得上本魔君的口味。”魔君语气十分骄狂的说道。但是在他的眼神里面却没有丝
毫的波动，仿佛所有的一切都是很自然的事情。

　　黄山上面的空间的确很大，当魔君和吴笑天各自坐在属于自己的座位上的时
候，底下已经围成一个高达数千人的圈。

　　少林，曾经辉煌一时的门派，虽然现在风光已消逝，但是它依然是今天正邪
的中间人。在座的除了魔门以及正义门的人以外，其他各大门派也基本上来了一
些人。

　　大约所有人都知道光凭借少林这个门派是基本不够的，所以当他们真正能够
中立做裁判的却是一个无名的老人以及炎龙帝国的上将军紫龙。当然炎龙帝国的
上将军紫龙现在并不能够代表任何门派，而且他更不代表炎龙帝国的皇室。

　　紫龙本身就是一个迷，想揭开这个迷的人很多，但是没有人能够成功，相反
现在的他已经爬到了顶峰。更不会有人再有这个胆量却揭开这个秘密。紫龙的武
功传闻中是深不可测的，但是比武功更能够让人记住的却是他的话，一个绝对不
说假话的人，而现在的也正好需要一个公平人去判断它。紫龙固然是一个以绝对
公正的人，但是皇家的影响多少会存在，所以这个也让正邪之战多了一个另外一
个中间裁判。

　　一个美丽的少女！

　　有人说雪山上的人是强横力量的第三这，有人说血魔女所在之地是真正的第
三这，更有人说真正的第三这在玲珑居。

　　玲珑居，这是一个美丽而又带有梦幻地方，传说中，那里是美女的天堂，是
魔鬼的地狱！

　　曾经有人试图去寻找美丽的女人，但是没有一个人能够活这回来的，但是那
里美丽的女人却不断的出现在这个世界中。

　　她们似乎从来都不问世俗间的平凡事情，所以一度被好事者称为“老处女的
终结点”。自然绝对没有人敢在她们面前这样说。可是当正邪之战即将开始的时
候，一个美丽的女人突然出现在黄山之巅，她没有用任何武力，但是却得到了正
邪双方的赞同，美丽！这就是绝对美丽的力量。

　　如果说无双的美丽在于淡雅，雪晴的美丽在于野性的娇然，悠悠的美丽在于
天真，红儿的美丽在于天仙般的绝色感觉，那么眼前这个美丽的女人似乎比无双
幽幽她们更美丽几分，而和红儿却是一种截然不同的美丽。一种惊心动魄的艳丽。

　　她眼睛每望一个人的时候，他们都不自觉地底下了头，似怕亵渎或是经受不
住这种无声的引诱。

　　而当魔君第一次看到她的时候，他也被这个美丽少女的艳容吸引住了，虽然
是短暂的刹那间，但是魔君的心神却乱了。

　　“第一场比试现在开始，不知道魔君大人和主上大人各自有什么话要说？”
少林方丈微微睁开眼睛道。

　　“没有！”

　　“没有！”两人竟然异口同声地说道。

　　但是吴笑天的声音里面充满了冷漠而魔君的声音里面却带有几分恬然。

　　“呵呵呵呵，果然与众不同！”一个十分悦耳的声音突然地传入他们耳中，
只是见玲珑居的美丽少女微微撅起红润的小嘴笑道。

　　“第一场开始！”无名老人突然冷冷地说道，似乎除了比武以外再也没有什
么东西能够吸引他了。

　　“魔宫你上。”当魔君看到吴笑天后面的黑衣人走出的时候，他微微点头道。

　　关看的众人一看到吴笑天那边出来一个黑衣老人的时候，他们感觉自己的身
体就好像被什么东西狠狠地冰了一下，可是在魔宫走的时候，那美丽中年贵夫的
形象却如同花开暖意般的令人舒畅。

　　黑衣老人站立的时候，似乎象一棵枯老的树，丝毫没有生气，可是魔宫却好
像一朵美丽的玫瑰般。

　　虽然她们都是站立着，可是各自的姿态却是截然不同。要知道树的站立需要
的水分和玫瑰的飘摇却消耗的很少。所以首先耐不住性格的自然是消耗较大黑衣
老人。

　　黑衣老人的心里面却是暗自焦急，他知道自己的全面防守真是正义门中的道
之柔然，但是没有想到眼前这个美丽的魔宫竟然丝毫没有动静。

　　“冷静！”吴笑天一见黑衣老人有进攻的趋势时候，他心里面不由暗自嘀咕
着。

　　但是黑衣老人却无法再支持到最后一刻，一股强大的真气突然从黑衣老人身
上冒了出来，原本安静的姿态顿时被打乱了。和谐的气机也随之一顿。

　　就在这个时候，黑衣老人的身体突然旋转三百六十度，整个人竟然随着他速
度的增加而消失不见了。可是魔宫却仍然没有动，她好像知道黑衣老人会从什么
地方进攻，或许她跟本不知道究竟怎么办。

　　底下的人看到眼前黑衣老人突然消失的情形，他们不由暗暗吃惊。

　　但是魔宫没有丝毫的惊慌，美丽的面容上竟然露一几分淡然的平静。

　　“不好。”看到魔宫如此镇定的样子，吴笑天突然感觉有股不妥之处，但是
他自己也一时间无法说出来。

　　玫瑰永远是带着刺的，越美的越是如此。现在的魔宫也正如那寒风中的娇玫。
就在烈风到达的时候，她竟然闭上了美丽的明眸。好像天地间的一切都与自己无
关一样。

　　就在黑衣老人的隐身体即将挥出惊魂的一掌时候，她突然笑了。

　　“难道她已经看到我在什么地方了？”黑衣老人心里暗暗想道。而自己的动
作却并没有思维的停顿而减弱，相反，那股强烈的气劲却更加强大了。

　　手，一双美丽而又洁白的玉手突然横空出现在黑衣老人的胸前。

　　“怎么可能？”黑衣老人见魔宫竟然能够轻易地知道自己所在位置，他不由
大吃一惊，仓促之间他猛然改变自己挥掌的方向，但是他的仓促之力量又怎能够
抵挡着住魔宫呢！

　　“碰，碰！”就在他们双掌击实的时候，黑衣老人身体如短线风筝一样快速
向后面退去，可是魔宫并没有因此放弃。双手更如吸血的幽灵般印在黑衣老人胸
上。

　　黑衣老人眼中带着几分不甘的倒了下去，重重的倒了下去。

　　正文第一百章正邪之战《三》

　　“看来因该是你上的时候了，小心点。”对于黑衣老者的死亡吴笑天仅仅是
微微地皱了皱眉头。

　　“是她！”当魔君一看到对方上来的是一个自己熟悉的绝色美女时候，他不
由嘀咕道。

　　“平凡哥哥你怎么了？”红儿朦胧中听道魔君轻微的声音，她不由好奇地问
道。

　　“红儿，你不认识她是谁吗？”魔君语气突然有点奇怪的问道。

　　“她？当然知道啊！是我妹妹！”美丽的红儿竟然丝毫没有犹豫地说了出来，
似乎这些都是很正常的事情一样。

　　“让我上吧！”红儿还没有等魔君再一次开口，她就面带笑容道，似乎对于
自己妹妹的没有什么特别的感情一样。

　　“难道她对自己妹妹曾经做的事情还记住吗？可是着控制又是怎么回事呢？”
魔君感觉底下的答案越来越复杂了。可是也就在自己思考的刹那间，美丽的红儿
已经走了过去。

　　“姐姐是你！”当美丽的少女一见到红儿时候不由惊讶道。

　　“是的。难道只是准许你帮助吴笑天而不准我帮助主人吗？”美丽的红儿语
气十分强硬地说道。

　　“可是……”美丽的少女好像还有什么话和自己的姐姐说，但是脑中突然闪
过吴笑天高大的身影。

　　“来吧，为了我们各自的主人。”由于药物的控制，她们双方的感情属于自
己主人的已经彻底的大过任何其他的人。所以当红儿说完这句话后，她们两人已
经各自沉默了下来。

　　静静的看上去，美丽少女属于清纯的代表而红儿却属于一朵娇艳的花。

　　“斗气！”就在这个时候不知道谁无意中说了一句，底下观看的人立刻神情
兴奋地望着她们两人。

　　蓝色的液体斗气好像幽灵一样突然从美丽少女身上升了起来，而红儿身上却
显露出红色的斗气。

　　这种斗气也仅仅是在传闻中听说过，而真正能够看到的却是很少，特别是在
两个美丽年轻的少女身上。

　　斗气它不仅仅是外表的那一层高深末测的东西，而且更重要的确实颜色的变
化。

　　能够达到斗气境界的人也有过许多，但是一般都是淡白色的气体，而眼前这
两个年轻少女所达到的境界却完全是出呼人的意料之外。

　　“姐姐你小心了！”美丽少女在进攻之前突然提醒了一声，但是红儿好像早
已经知道一切似的，身形如梦幻般消失在原地。

　　两姐妹极为快速的接触的一切，手上的招试如如蝴蝶般飞舞着，但是有明显
让人惊讶的地方却是两人完全一样的动作。很和谐也很美丽。

　　“碰碰碰！”没有想到她们两个美丽少女进攻的方式竟然也是完全一样的吻
合。

　　但是在刹那间的接触中让美丽少女知道了自己绝对不是自己姐姐的对手。

　　“你怎么停了下来？”红儿准备在一次的进攻的时候，美丽少女突然如大海
般沉静不动了。

　　“妹妹你……”姐妹毕竟是姐妹，在发生异常情况的时候，红儿首先不自觉
地想到的依然是自己妹妹的安全。

　　没有任何声响！但是就在红儿情急之下接近她的时候，突然她感觉自己身体
被什么东西吸引住了一样。全身都动弹不得，而且更另自己不安的是自己功力竟
然奇迹般的减少了。

　　感觉到此处，红儿身上立刻散发出淡红色的妖艳光芒。一时间两人身上竟然
都散发出极为霸道的力量。

　　“姐姐你我的神功各自相互克制，但是你刚才后发制人，所以你就不要在挣
扎了。”美丽少女突然露朦胧般的笑容道。

　　“哼，没有想到你竟然知道我们各自拥有不同的神功，看来姐姐就不用再担
心你了。”原本看起来有点不支的红儿眼中突然闪过一道美丽的光线。如白驹过
隙般在众人面前展露出耀眼的色彩，红色妖艳更是惊人的膨胀起来。

　　一时间两姐妹的真气竟然在空中互斗起来。

　　然而虽然她们姐妹两人各自属于不同的主人，但是中药物控制程度却是有点
不同。

　　红儿因为本身功力较高的缘故，虽然她意识中魔君排在第一位，但是自己对
妹妹的感情仍然很深的，而美丽少女却是拥有很薄弱的姐妹感情，对于吴笑天的
命令却是绝对服从的。

　　美丽少女脑中突然闪过吴笑天因为自己失败而伤心的样子，想到此处，她眼
神猛然一变。

　　原本霸气的东西一瞬间竟然消失的干干净净，取代的竟然是一种星碎的朦胧
泪水。

　　“妹妹你……”看到自己妹妹真气突然变弱，红儿不由大惊道。

　　“不好。”在一旁观看的魔君突然惊呼一声，他原先以为红儿真的忘记这个
美丽少女是她妹妹，可是现在红儿竟然露出如此神色，而美丽少女眼神中稍纵即
逝的笑意却被自己清晰地捕捉住了。但是红儿却在最关键的时候撤去了互身真气。
也就在魔君暗叫不妙的时候，一道淡青色的光芒如幽灵般从美丽少女身体内射了
出来，就如同一枚犀利的宝剑般。

　　“撕。”红儿一见情况有变立刻加强自身真气，但是急促间所建立起来的真
气墙却无法阻挡剑的锋芒。一道醒目而又美丽的鲜血从红儿的肩上流了下来。

　　“红儿，回来！”魔君一见到受伤红儿突然变色的神情，他立刻大声命令道。
他知道红儿经过这一激一定会使出全力的，但是魔君却不想让已经受伤的红儿去
冒这个险。

　　看到红儿退后时候看着自己的眼光，是痛心，是怜悯还是……一时间美丽少
女不知所措地走了回去。

　　“做的不错。”吴笑天见美丽少女击败红儿后，他不由露出满意笑容道。

　　“谢谢主人夸奖！”原本有点失落的少女一见到吴笑天满意的笑容时候，她
心中所有的不适顿时消失的干干净净。

　　“底下一场该我上了。”在魔君还没有提出口的时候，花门之主突然微笑地
走了上去。

　　“谢谢！”魔君望着花门之主飘然的背影，他默默地嘀咕道。原本胜利稳稳
的红儿一失败，那么底下的就绝对不能够在失败了，隐藏多年的魔门不需要，也
不能够再隐藏下去。在黑暗中生存的感受没有人愿意再一次的品尝。而自己这一
方人中除了自己以外也就只有花门之主能够和吴笑天那边另一个神秘人较量了。

　　他是一个中年男子，但是无论从什么角度上看，他都好像是经历过百年沧伤
的老人。

　　“我是用剑的。”中年男人丝毫没有感情地说道。

　　“我也是用剑的，但是没有招试！”花门之主并没有因为眼前这个中年人冷
漠而生气，微微淡然的语气中带着几分飘逸的感觉。

　　“我的剑长一米，宽五分，纯金刚打造而成，饮过四人血，但是绝对没有埋
没它的锋利。”中年人微微开口道。

　　“我的剑长七分，宽两分，铁玉打造而成，饮过四十人血，绝对是一流高手。”
花门之主几乎完全按照冷漠中年人的方式说出口的。

　　“开始吧！”

　　“开始！”两人似乎完全没有用剑这所拥有的雍容态度，要知道剑道越高深
者，他们等待对手的时间越长，更有甚者可以原地对站数天，虽然冷漠的中年人
身份不明，但是花门之主却绝对是一个高手，一个剑道可怕的高手，但是现在他
神情里面却完全没有冷静的存在，兴奋！是的，有的只是兴奋！他们双方都感觉
遇到一个完全可以配做对手的人。那种感觉已经非旁人可以形容的了。

　　拔剑！

　　两人几乎是同时的动作，两道耀眼的光芒顿时覆盖了方圆百丈之地。

　　“好剑！”

　　“好剑！”没有想到两人沉没不久后竟然说出同样的两个字。如果不是众人
看到的话，相信大多数人都认为他们是深交许久的好朋友。但是他们的眼神却并
非如此！

　　犀利之剑就如同行云流水般相互碰撞在一起。

　　“铛！”

　　两人都以急快的速度各自退后一步，微微颤抖的双手告诉了众人，他们实力
是不分上下的。

　　接着只见花门之主并没有任何停顿，剑光一闪，三道美丽的剑花分左右中三
路攻向冷漠中年人的身体。

　　“不错！”见到如此情景的中年人，他眼中突然暴射一道精光。身形在刹那
间转移四个方位，那三朵剑花似乎突然失去了方向，纵然落在了地上。

　　“轰轰轰！”三阵巨响以后，地面上竟然出现丝毫不弱于强横三个大洞。凌
乱不堪的地面几乎让人无法想象这可怕剑气的厉害。

　　“咱们各自比试一下吧！”在中年人躲过三道剑花以后，他突然邪邪一笑道。

　　剑！他手中的剑似乎还没有彻底的抬起来，但是同样是三道美丽的剑花从剑
尖冒了出来，虽然和花门之主一样的情形，但是有人已经认为没有什么意思了。
要知道同样招试使出两次，那么它就没有杀伤力了。

　　可是花门之主并没有露出松懈的表情，相反，当他看到同样的剑花时候，神
情竟然谨慎起来，渐渐的，原本平展的额头也开始折叠。

　　剑花，就在三道美丽剑花真正到达花门之主面前的时候，它们突然向上转了
一弯。

　　“铛，铛。”两个尖锐的响声突然在众人耳朵中响了起来。

　　两个巨大的洞同样展露在众人眼前，但是花门之主却没有丝毫的笑容。

　　“你赢了，但是这一次决斗是用死亡来评价的，所以这一次我不能够认输，
任何人都不能够阻挡我，我要击败你，必须要击败你。花门之主在说这话的时候，
脑海里面不断闪过花门曾经遭遇的惨事。

　　“不错，我也认为你不因该就这么容易地输了。”他眼神不由一亮道。

　　就在花门之主说话间，他身侧边正有淡淡的鲜血流下，但是他好像丝毫不把
这点小伤放在心里面。沉默中，花门之主突然轻轻挽起自己的手臂，只是见一道
淡白色的气体慢慢地围绕着他手中的剑身转了起来，开始是很慢很慢，但是就在
众人等的不耐烦时刻，那股白色气体突然暴射一道激光，如天马行空般猛然向中
年冷漠人劈去。

　　“好快！”当他一看到白色激光的时候，面色不又微微一变，躲闪对于这么
快的速度来说是无效的，所以冷静之中，他立刻云真气于剑身之上，强大的真气
刚刚布满剑身之时，他手中的剑在刹那间挥动成三百六十度的圆形，一时间全身
上下都被真气包围着，而且由于宝剑自身的缘故，真气之墙似乎越加牢固了。

　　“丝！”当急速运动的白色气体刚刚接触到真气墙时候，它突然黯淡了不少。

　　可是就在冷漠的他刚刚松懈的刹那间，那原本黯淡无光的白色气体突然变成
暗红色的霸道真气。

　　“撕……撕！”先是突破真气护罩的尖锐声音，接着花门之主在他措不及防
之下，美丽犀利的宝剑化破了他的胸。汩汩鲜血一时间从他身体内冲冲流出。

　　“你？”花门之主因为这次比试极为重要的缘故，所以他不得不下重手，要
知道他对于眼前这个冷漠中年人没有丝毫坏感，相反由于剑道相近缘故，他竟然
有点结交朋友的念头。但是现在看他竟然没有止血，花门之主不由焦急的问了一
声。

　　“恩！”冷漠的他突然抬起头微微一笑，似感激，或似让花门之主放心。

　　“啊！”就在众人将自己目光从冷漠的他脸上转移到伤势上时候，他们不由
发出惊讶的叫声。原先不断流血的身体内竟然出现一道紫色光芒。

　　“我终于要用上它了。”冷漠的他似有所指的说道。接着便见他胸前一道柔
和的光线闪过，亮光过后，他手中竟然出现一枚紫色短剑。

　　他如情人般的轻轻抚摩着手中的剑，眼中完全露出不舍的神色。而他原先那
枚犀利的宝剑似乎凭空消失一样。

　　“此剑原名断肠，它的锋利程度绝对比得上上古时候的干将，鱼肠等天下名
剑，我一身中一直没有机会好好用它，它的杀气太重了，如果控制不好反而会害
了天下人，此剑一出，不吸收人血是绝对不会自动回去的，希望你小心了。”冷
漠的他在说此话时候眼中露出了淡淡的忧愁。

　　“谢谢，我会小心的。”花门之主在说话间突然从怀里面拿出了另一枚犀利
的小剑剑。

　　底下众人都有一种奇怪的感觉看着两人，“难道用剑高手都必须配上两支剑
吗？”

　　“我这一枚剑一只是防身之用，所以希望你也不要小心它。”

　　当花门之主话说完以后，他们都沉静了下来。

　　就在众人感觉有点不耐烦的时刻，那枚断肠剑突然发出嘶哑的叫声。冷漠的
他眼中突然出现一种令人极为害怕的光芒。手中的断肠剑更是突然颤抖不已！

　　“杀！”他和花门之主两人竟然同时大呵一声。在两人临空相交刹那间，无
数剑光从天空中闪现着，而因为阳光明媚的原因，折射的光线竟然能够让人从地
上的影子看出他们所用的招试。美丽如彩蝶，狂乱时候如天纵恒星，一时间让人
竟然产生目不能转的地步。

　　“铛！”就在他们暗自猜测时候，临空的两人突然踉跄的降落了下来。

　　花门之主的剑断了，但是仅仅是右手剑而已！

　　冷漠的他胸前又多了一道伤痕。但是却没有丝毫失败的迹象。

　　“我们平了！”花门之主突然平静的说道。

　　“哈哈哈哈，我们平了！”冷漠的他突然大笑道，原本因为一直冷着脸，让
人感觉不近人情，而现在的他竟然多了几分迷人色彩。

　　他们两人都知道，在空中最后一击中，花门之主的左手剑突破防护罩而指着
他的胸前。而他手中的剑破碎花门之主的右手剑而指着他的喉咙。但是他们都没
有在动手。他们知道各自一剑绝对要对方的命，而他们并不是生死大敌，并且还
有可能成为朋友，所以他们说平了！

　　正文第一百零一章正邪之战（四）

　　“看来因该是你上的时候了，小心点。”对于黑衣老者的死亡吴笑天仅仅是
微微地皱了皱眉头。

　　“是她！”当魔君一看到对方上来的是一个自己熟悉的绝色美女时候，他不
由嘀咕道。

　　“平凡哥哥你怎么了？”红儿朦胧中听道魔君轻微的声音，她不由好奇地问
道。

　　“红儿，你不认识她是谁吗？”魔君语气突然有点奇怪的问道。

　　“她？当然知道啊！是我妹妹！”美丽的红儿竟然丝毫没有犹豫地说了出来，
似乎这些都是很正常的事情一样。

　　“让我上吧！”红儿还没有等魔君再一次开口，她就面带笑容道，似乎对于
自己妹妹的没有什么特别的感情一样。

　　“难道她对自己妹妹曾经做的事情还记住吗？可是着控制又是怎么回事呢？”
魔君感觉底下的答案越来越复杂了。可是也就在自己思考的刹那间，美丽的红儿
已经走了过去。

　　“姐姐是你！”当美丽的少女一见到红儿时候不由惊讶道。

　　“是的。难道只是准许你帮助吴笑天而不准我帮助主人吗？”美丽的红儿语
气十分强硬地说道。

　　“可是……”美丽的少女好像还有什么话和自己的姐姐说，但是脑中突然闪
过吴笑天高大的身影。

　　“来吧，为了我们各自的主人。”由于药物的控制，她们双方的感情属于自
己主人的已经彻底的大过任何其他的人。所以当红儿说完这句话后，她们两人已
经各自沉默了下来。

　　静静的看上去，美丽少女属于清纯的代表而红儿却属于一朵娇艳的花。

　　“斗气！”就在这个时候不知道谁无意中说了一句，底下观看的人立刻神情
兴奋地望着她们两人。

　　蓝色的液体斗气好像幽灵一样突然从美丽少女身上升了起来，而红儿身上却
显露出红色的斗气。

　　这种斗气也仅仅是在传闻中听说过，而真正能够看到的却是很少，特别是在
两个美丽年轻的少女身上。

　　斗气它不仅仅是外表的那一层高深末测的东西，而且更重要的确实颜色的变
化。

　　能够达到斗气境界的人也有过许多，但是一般都是淡白色的气体，而眼前这
两个年轻少女所达到的境界却完全是出呼人的意料之外。

　　“姐姐你小心了！”美丽少女在进攻之前突然提醒了一声，但是红儿好像早
已经知道一切似的，身形如梦幻般消失在原地。

　　两姐妹极为快速的接触的一切，手上的招试如如蝴蝶般飞舞着，但是有明显
让人惊讶的地方却是两人完全一样的动作。很和谐也很美丽。

　　“碰碰碰！”没有想到她们两个美丽少女进攻的方式竟然也是完全一样的吻
合。

　　但是在刹那间的接触中让美丽少女知道了自己绝对不是自己姐姐的对手。

　　“你怎么停了下来？”红儿准备在一次的进攻的时候，美丽少女突然如大海
般沉静不动了。

　　“妹妹你……”姐妹毕竟是姐妹，在发生异常情况的时候，红儿首先不自觉
地想到的依然是自己妹妹的安全。

　　没有任何声响！但是就在红儿情急之下接近她的时候，突然她感觉自己身体
被什么东西吸引住了一样。全身都动弹不得，而且更另自己不安的是自己功力竟
然奇迹般的减少了。

　　感觉到此处，红儿身上立刻散发出淡红色的妖艳光芒。一时间两人身上竟然
都散发出极为霸道的力量。

　　“姐姐你我的神功各自相互克制，但是你刚才后发制人，所以你就不要在挣
扎了。”美丽少女突然露朦胧般的笑容道。

　　“哼，没有想到你竟然知道我们各自拥有不同的神功，看来姐姐就不用再担
心你了。”原本看起来有点不支的红儿眼中突然闪过一道美丽的光线。如白驹过
隙般在众人面前展露出耀眼的色彩，红色妖艳更是惊人的膨胀起来。

　　一时间两姐妹的真气竟然在空中互斗起来。

　　然而虽然她们姐妹两人各自属于不同的主人，但是中药物控制程度却是有点
不同。

　　红儿因为本身功力较高的缘故，虽然她意识中魔君排在第一位，但是自己对
妹妹的感情仍然很深的，而美丽少女却是拥有很薄弱的姐妹感情，对于吴笑天的
命令却是绝对服从的。

　　美丽少女脑中突然闪过吴笑天因为自己失败而伤心的样子，想到此处，她眼
神猛然一变。

　　原本霸气的东西一瞬间竟然消失的干干净净，取代的竟然是一种星碎的朦胧
泪水。

　　“妹妹你……”看到自己妹妹真气突然变弱，红儿不由大惊道。

　　“不好。”在一旁观看的魔君突然惊呼一声，他原先以为红儿真的忘记这个
美丽少女是她妹妹，可是现在红儿竟然露出如此神色，而美丽少女眼神中稍纵即
逝的笑意却被自己清晰地捕捉住了。但是红儿却在最关键的时候撤去了互身真气。
也就在魔君暗叫不妙的时候，一道淡青色的光芒如幽灵般从美丽少女身体内射了
出来，就如同一枚犀利的宝剑般。

　　“撕。”红儿一见情况有变立刻加强自身真气，但是急促间所建立起来的真
气墙却无法阻挡剑的锋芒。一道醒目而又美丽的鲜血从红儿的肩上流了下来。

　　“红儿，回来！”魔君一见到受伤红儿突然变色的神情，他立刻大声命令道。
他知道红儿经过这一激一定会使出全力的，但是魔君却不想让已经受伤的红儿去
冒这个险。

　　看到红儿退后时候看着自己的眼光，是痛心，是怜悯还是……一时间美丽少
女不知所措地走了回去。

　　“做的不错。”吴笑天见美丽少女击败红儿后，他不由露出满意笑容道。

　　“谢谢主人夸奖！”原本有点失落的少女一见到吴笑天满意的笑容时候，她
心中所有的不适顿时消失的干干净净。

　　“底下一场该我上了。”在魔君还没有提出口的时候，花门之主突然微笑地
走了上去。

　　“谢谢！”魔君望着花门之主飘然的背影，他默默地嘀咕道。原本胜利稳稳
的红儿一失败，那么底下的就绝对不能够在失败了，隐藏多年的魔门不需要，也
不能够再隐藏下去。在黑暗中生存的感受没有人愿意再一次的品尝。而自己这一
方人中除了自己以外也就只有花门之主能够和吴笑天那边另一个神秘人较量了。

　　他是一个中年男子，但是无论从什么角度上看，他都好像是经历过百年沧伤
的老人。

　　“我是用剑的。”中年男人丝毫没有感情地说道。

　　正文第一百零二章正邪之战——剑之道（五）

　　“我也是用剑的，但是没有招试！”花门之主并没有因为眼前这个中年人冷
漠而生气，微微淡然的语气中带着几分飘逸的感觉。

　　“我的剑长一米，宽五分，纯金刚打造而成，饮过四人血，但是绝对没有埋
没它的锋利。”中年人微微开口道。

　　“我的剑长七分，宽两分，铁玉打造而成，饮过四十人血，绝对是一流高手。”
花门之主几乎完全按照冷漠中年人的方式说出口的。

　　“开始吧！”

　　“开始！”两人似乎完全没有用剑这所拥有的雍容态度，要知道剑道越高深
者，他们等待对手的时间越长，更有甚者可以原地对站数天，虽然冷漠的中年人
身份不明，但是花门之主却绝对是一个高手，一个剑道可怕的高手，但是现谒
袂槔锩嫒赐耆挥欣渚驳拇嬖冢朔埽∈堑模械闹皇切朔埽∷撬蕉几芯跤
龅揭桓鐾耆梢耘渥龆允值娜恕Ｄ侵指芯跻丫桥匀丝梢孕稳莸牧恕？ｂｒ> 拔
剑！

　　两人几乎是同时的动作，两道耀眼的光芒顿时覆盖了方圆百丈之地。

　　“好剑！”

　　“好剑！”没有想到两人沉没不久后竟然说出同样的两个字。如果不是众人
看到的话，相信大多数人都认为他们是深交许久的好朋友。但是他们的眼神却并
非如此！

　　犀利之剑就如同行云流水般相互碰撞在一起。

　　“铛！”

　　两人都以急快的速度各自退后一步，微微颤抖的双手告诉了众人，他们实力
是不分上下的。

　　接着只见花门之主并没有任何停顿，剑光一闪，三道美丽的剑花分左右中三
路攻向冷漠中年人的身体。

　　“不错！”见到如此情景的中年人，他眼中突然暴射一道精光。身形在刹那
间转移四个方位，那三朵剑花似乎突然失去了方向，纵然落在了地上。

　　“轰轰轰！”三阵巨响以后，地面上竟然出现丝毫不弱于强横三个大洞。凌
乱不堪的地面几乎让人无法想象这可怕剑气的厉害。

　　“咱们各自比试一下吧！”在中年人躲过三道剑花以后，他突然邪邪一笑道。

　　剑！他手中的剑似乎还没有彻底的抬起来，但是同样是三道美丽的剑花从剑
尖冒了出来，虽然和花门之主一样的情形，但是有人已经认为没有什么意思了。
要知道同样招试使出两次，那么它就没有杀伤力了。

　　可是花门之主并没有露出松懈的表情，相反，当他看到同样的剑花时候，神
情竟然谨慎起来，渐渐的，原本平展的额头也开始折叠。

　　剑花，就在三道美丽剑花真正到达花门之主面前的时候，它们突然向上转了
一弯。

　　“铛，铛。”两个尖锐的响声突然在众人耳朵中响了起来。

　　两个巨大的洞同样展露在众人眼前，但是花门之主却没有丝毫的笑容。

　　“你赢了，但是这一次决斗是用死亡来评价的，所以这一次我不能够认输，
任何人都不能够阻挡我，我要击败你，必须要击败你。花门之主在说这话的时候，
脑海里面不断闪过花门曾经遭遇的惨事。

　　“不错，我也认为你不因该就这么容易地输了。”他眼神不由一亮道。

　　就在花门之主说话间，他身侧边正有淡淡的鲜血流下，但是他好像丝毫不把
这点小伤放在心里面。沉默中，花门之主突然轻轻挽起自己的手臂，只是见一道
淡白色的气体慢慢地围绕着他手中的剑身转了起来，开始是很慢很慢，但是就在
众人等的不耐烦时刻，那股白色气体突然暴射一道激光，如天马行空般猛然向中
年冷漠人劈去。

　　“好快！”当他一看到白色激光的时候，面色不又微微一变，躲闪对于这么
快的速度来说是无效的，所以冷静之中，他立刻云真气于剑身之上，强大的真气
刚刚布满剑身之时，他手中的剑在刹那间挥动成三百六十度的圆形，一时间全身
上下都被真气包围着，而且由于宝剑自身的缘故，真气之墙似乎越加牢固了。

　　“丝！”当急速运动的白色气体刚刚接触到真气墙时候，它突然黯淡了不少。

　　可是就在冷漠的他刚刚松懈的刹那间，那原本黯淡无光的白色气体突然变成
暗红色的霸道真气。

　　“撕……撕！”先是突破真气护罩的尖锐声音，接着花门之主在他措不及防
之下，美丽犀利的宝剑化破了他的胸。汩汩鲜血一时间从他身体内冲冲流出。

　　“你？”花门之主因为这次比试极为重要的缘故，所以他不得不下重手，要
知道他对于眼前这个冷漠中年人没有丝毫坏感，相反由于剑道相近缘故，他竟然
有点结交朋友的念头。但是现在看他竟然没有止血，花门之主不由焦急的问了一
声。

　　“恩！”冷漠的他突然抬起头微微一笑，似感激，或似让花门之主放心。

　　“啊！”就在众人将自己目光从冷漠的他脸上转移到伤势上时候，他们不由
发出惊讶的叫声。原先不断流血的身体内竟然出现一道紫色光芒。

　　“我终于要用上它了。”冷漠的他似有所指的说道。接着便见他胸前一道柔
和的光线闪过，亮光过后，他手中竟然出现一枚紫色短剑。

　　他如情人般的轻轻抚摩着手中的剑，眼中完全露出不舍的神色。而他原先那
枚犀利的宝剑似乎凭空消失一样。

　　“此剑原名断肠，它的锋利程度绝对比得上上古时候的干将，鱼肠等天下名
剑，我一身中一直没有机会好好用它，它的杀气太重了，如果控制不好反而会害
了天下人，此剑一出，不吸收人血是绝对不会自动回去的，希望你小心了。”冷
漠的他在说此话时候眼中露出了淡淡的忧愁。

　　“谢谢，我会小心的。”花门之主在说话间突然从怀里面拿出了另一枚犀利
的小剑剑。

　　底下众人都有一种奇怪的感觉看着两人，“难道用剑高手都必须配上两支剑
吗？”

　　“我这一枚剑一只是防身之用，所以希望你也不要小心它。”

　　当花门之主话说完以后，他们都沉静了下来。

　　就在众人感觉有点不耐烦的时刻，那枚断肠剑突然发出嘶哑的叫声。冷漠的
他眼中突然出现一种令人极为害怕的光芒。手中的断肠剑更是突然颤抖不已！

　　“杀！”他和花门之主两人竟然同时大呵一声。在两人临空相交刹那间，无
数剑光从天空中闪现着，而因为阳光明媚的原因，折射的光线竟然能够让人从地
上的影子看出他们所用的招试。美丽如彩蝶，狂乱时候如天纵恒星，一时间让人
竟然产生目不能转的地步。

　　“铛！”就在他们暗自猜测时候，临空的两人突然踉跄的降落了下来。

　　花门之主的剑断了，但是仅仅是右手剑而已！

　　冷漠的他胸前又多了一道伤痕。但是却没有丝毫失败的迹象。

　　“我们平了！”花门之主突然平静的说道。

　　“哈哈哈哈，我们平了！”冷漠的他突然大笑道，原本因为一直冷着脸，让
人感觉不近人情，而现在的他竟然多了几分迷人色彩。

　　他们两人都知道，在空中最后一击中，花门之主的左手剑突破防护罩而指着
他的胸前。而他手中的剑破碎花门之主的右手剑而指着他的喉咙。但是他们都没
有在动手。他们知道各自一剑绝对要对方的命，而他们并不是生死大敌，并且还
有可能成为朋友，所以他们说平了！

　　正文第一百零三章正邪之战——魔之道（六）

　　“现在该我们了。”就在花门之主刚刚走下去，一个十分温和的声音突然间
布满了整个黄山之上，听起来让人感觉此人功力已经到达一个深不可测的地步了。

　　“魔君，他就是魔君！”让人忍不住惊呼的是眼前这个看起来十分平凡的男
人竟然就是魔君，虽然这是大多数人的观点，但是静站在一旁的玲珑居美丽的少
女却是若有思的望着魔君的面容。

　　“我就是魔君！”虽然在场的每一个人都知道魔君是他，但是当魔君亲自开
口的时候，那种磅礴的气势却是让人感觉格外的心惊。

　　此时后的魔君穿着淡蓝色的衣服，长长的黑发随意地批在自己的肩上，虽然
容貌已经改变，但是依然可以看出积分从前的刚毅棱角，性感的龙唇让人有一种
忍不住亲近的欲望，高大的背影在阳光的照射下显现的分外迷人。

　　而另一边的吴笑天却是有着截然相反的感觉，他所穿的白色衣服因为微微细
风的飘逸而显现格外潇洒，稍带女子柔弱的气息让人感觉似乎是一员儒将，而本
身因为是正义势力的代表，所以他比魔君更能够吸引美丽的青春少女。

　　“你我一站我想绝对会惊天动地。”吴笑天语气十分平淡地对魔君说道。

　　“所有人都不准靠近我们周围的两百丈范围。”望着吴笑天深邃而有自信的
目光，魔君突然对身后的魔门众人命令道。

　　“是！”天职他们本来准备保护魔君安危，可是现在他们知道魔君以及吴笑
天两大绝世高手比武，那么方圆百丈之内又且可站人。观看两大决定高手比武固
然重要，但是生命却只有一次，每一个人都没有丝毫怨言地向后面撤去。

　　“平凡哥哥你要小心。”美丽的红儿在临走之前，她突然走到魔君身边低声
地说道。

　　“会的，红儿你也要保护好自己。”虽然知道武功绝对高强的红儿绝对不是
一般人可以对付的，但是魔君仍然忍不住关心地说道。

　　潇洒的动作在不经意间流露出来。

　　黄山之颠上，有两个孤独的身影，他们似乎没有生气，又似乎等待着上天的
裁判，每一次闭不可少的东西都存在。可惜却没有人能够达到自己想要的境界。
眼前这两个年轻人，他们，可以说是年轻人甚至是老一辈中的绝顶高手了，但是
他们没有丝毫的喜悦，仿佛所有的一切都是在预料之中一样。

　　站在底下的人都仰着自己的头颅，静静地等待着，虽然时间已经过去了好久，
但是他们都没有先前的那中不耐烦。

　　如果说魔君是一座高不可攀登的山峰，那么吴笑天就是天际间的一朵浮云。

　　虽然距离山顶已经有一段距离了，可是底下的人仍然能够清晰感觉到魔君身
上的气息越来越重，但是处在这种霸道气势中的吴笑天却是知道这里面似乎还有
一种力量存在。

　　“可惜啊！如果我们不是敌人是朋友的话，我相信天下就是我们两人的了。”
吴笑天望着兰色的天空道。

　　“是吗？”魔君淡淡地望了眼前这个被成为正道至尊的吴笑天，眼神里面充
满了嘲讽。

　　“我想你的魔门真气因该练到第九重了。”吴笑天丝毫不在意地看着魔君道。

　　“你从什么地方得到魔门真气的秘籍？”魔君突然想到比武时候，魔宫与黑
衣老人同样使出魔门真气的事情。

　　“等你死后我会告诉你的。”吴笑天似笑非笑地看这魔君道。

　　“好，那我们就用今天来决定魔门以及正义门未来吧。”魔君神情突然一清
道。

　　“不，我们的胜败决定的已经不仅仅是小小的江湖了。”吴笑天似乎想到什
么十分得意的事情，面部细小的肌肉不自然地颤抖起来。

　　“是江山还是美人，我们比试过后再说吧。”魔君突然潇洒一笑道。

　　微微错乱的表情让吴笑天心神不由轻轻一乱。

　　久违的自然感觉如潮水般涌入到魔君体内，他知道自己最佳状态已经来了，
全身布满了用不完的强悍真气。但是其他人看到的却是魔君身上突然增加了许多
可怕的东西。圆形的球体，是的！现在的魔君就好像圆形球体般，根本就不能够
轻易辨别出他所在的方位。

　　“哈哈没有想到你的魔门真气不但练到了第九重，而且更加精纯了。”一直
都站在魔君对面的吴笑天望着魔君身体的变化，他突然点头赞许道。

　　“希望你的实力能够和你的表现成正比。”魔君在说说话的刹那键，手中突
然散发出大量的金属气体，而那磅礴的色彩如梦之初使般消失不见了。

　　“魔门顶天，天资散叶！”就在真气被吴笑天挥手间的可怕阴影打破的时候，
魔君身形突然一变，天际间顿时多了无数个魔君的影子。

　　“碰碰碰！”突然间，黄山上面发出惊人的响声，底下众人武功稍弱者都不
由自主地坐在了地上。

　　“不错。”魔君突然身形一晃，只见他手中已经多了一枚金色的刀。在众人
印象中，高深末测的魔君一直都没有动过兵器，可是现在他竟然在刚刚交手的刹
那间就把刀取了出来，实在是令人惊讶。但是更令人惊讶的却不在是刀，因为刀
已经从鞘中拔了出来，所有人的目光都已经被魔君手中的刀光吸引住了，似乎魔
君的刀光比魔君的刀还要厉害。

　　可是站在一旁刚刚稳住身形的吴笑天却闭上了眼睛，整个人似乎没有了气息。

　　魔君不是君子，所以他绝对不会等吴笑天睁开眼睛的时候再动手的，他必须
杀了吴笑天，无论用什么方法，虽然这不是英雄所为，但是当自己取胜的时候，
天下人都会认为自己是英雄，即使没有任何人认为自己是英雄，魔君自己也不在
乎，他需要的就是杀了眼前这个卑鄙的小人。

　　所以，他不再说话，他决定以自己的方式尊重正协之战。

　　刀走偏锋，缓缓地向前推移，当它漫入虚空时，却在虚空的中心。

　　这本是一种非常玄奇的感觉，但到了魔君的手里，却变得自然之极，仿佛事
情的实质就是如此。

　　然而站在原地的吴笑天他已经感到魔君的杀意已经渗入了这黄山的环境中，
令他的心底升起一股沉闷与躁动，也许这是一种压力，一种无法摆脱的压力。

　　不可否认，这股压力强大而实在，有质无形，无所不在，吴笑天浑身的骨节
发出一阵惊人的暴响，似乎承受不住这股压力的挤压，又似在这股强压之下迫发
的生机。他只感觉到一股浓烈如酒的杀机在这暗流涌动的虚空中酝酿成形，随时
孕育着一场惊心动魄的杀戮。

　　这种压力几乎让自己忘记了天空中还有一个发光的太阳。热量已经随着刀气
变冷了。

　　可是就在这个时候吴笑天笑了，不但是笑，而且笑的很开心，似乎是在自我
减轻压力，也似乎对自己有着无比的信心，唯一能够看到的却是他手中突然多了
一支由黑色玄铁所打造的枪。很短，但是也很长，似乎具有灵性般的在他手中变
换着。

　　吴笑天突然睁开了眼睛，手就在刹那间动了一下，枪尖轻颤，抖闪出一种弧
度，使得锋刃没有一个固定的定向。可是他没有攻击，也不敢贸然攻击，这是因
为在魔君严密的气机之下，他根本找不到一个可以攻击的角度。或者说，迄今为
止，他还没有看到魔君身上有一丝破绽。

　　所以，他采取了一种保守却有效的方式，那就是后发制人，长枪漫入虚空，
布下气阵，以防御抗拒对方如山岳逼至的沉重压力。

　　魔君就在吴笑天发生异变的刹那间，他身上突然多了一种狂野而飞涌的杀机，
而且更令人害怕的是这种杀机似乎在魔君体内疯涨，在身体与刀身之间如电流般
窜动，终于，“咚……”地一声，他重重地踏前一步。

　　只有一步，却如重锤般砸在吴笑天的胸口，几乎让他喘不过气来，而魔君的
这一步踏出，不仅生出一股概莫能敌的豪气，更使黄山的这片空间压力增至极限。

　　他这么做，只有一个目的，就是要吴笑天气机松动。

　　“呀……”吴笑天暴喝一声，更改策略，强行出手！因为他突然之间产生了
一种幻觉，如果任由魔君这样一步一步地逼近，他根本就没有后发制人的机会。

　　是以，他惟有出手！

　　魔君的眼眸中闪过一丝笑意，很冷，宛若森寒的锋刃，一闪即没。

　　吴笑天锁定魔君身体的某个部位，这才陡然起动，长枪漫射虚空，带起一阵
碎石穿云般的怒啸，一震之下，幻出万千枪影。

　　空中蓦起无数气旋，伴着这密不透风的攻势，将魔君的人影夹裹其中，声势
之烈，就是天地也为之变色。

　　远处观看的红儿看到这种情况，她美丽的娇容在刹那间变的苍白无比。似乎
从这一招里面已经看出魔君的结果了。

　　枪影迅速向前推移。

　　三丈、两丈、一丈……

　　枪锋所向，劲气密如织丝，充塞了每一寸虚空，更带出一股仿若飓风般的压
力。

　　当它进入到魔君七尺的范围时，就在此刻，魔君平空消失了。

　　没有人可以平空消失！

　　如果能够做到，那么他仅仅是速度急快而已。

　　吴笑天陡然生惊，神情为之一变，略一迟疑，却发现一股刀芒自左肋方向快
速迫来，迅如怒潮滚滚。

　　刀是金色的刀，当它每一次出现在人们的眼中时，总是可以在不经意间勾起
人们的欲望。这一次是不是有求生欲望出现在吴笑天面前呢？

　　没有，没有什么东西会使吴笑天失去生命的，当刀漫舞虚空时，它要的是让
吴笑天与这个人世分离。

　　几乎是无可抗拒的一刀，来自于不可思议的角度，当吴笑天出手的刹那，他
甚至有几分得意地问着自己：“这是不是我最完美的一刀？”

　　这是不是魔君最完美的一刀？

　　许是，因为在他的内心深处，有悲伤、有离愁。

　　如果说惟一的不是，是在他出手的刹那，不该得意，虽然这种得意自然而然，
由心而生，仿如画师为一幅至美的画卷添上最后的一笔时油然而生的心情，但用
在刀上，便是一点瑕疵，美中不足。

　　正是这一点瑕疵，使得吴笑天在瞬间捕捉到，得以从容而退。

　　吴笑天知道自己已经不能够再退后了，今天的他是经受不住失败的打击的，
所以他必须反击。

　　吴笑天握枪在手，枪尖轻颤，抖闪出一种弧度，使得锋刃没有一个固定的定
向。他没有攻击，也不敢贸然攻击，这是因为在魔君严密的气机之下，他根本找
不到一个可以攻击的角度。或者说，迄今为止，他还没有看到魔君有一丝破绽。

　　所以，他采取了一种保守却有效的方式，那就是后发制人——长枪漫入虚空，
布下气阵，以防御抗拒对方如山岳逼至的沉重压力。

　　这个时候魔君的面容突然有一丝的变化。

　　仅仅是一丝，很短暂，但是吴笑天却清晰地把握住了。因为他知道魔君心神
微乱的原因，这种机会是很少的，也许简直可以说没有，所以吴笑天他丝毫没有
怀疑地将自己手中的枪化作一道彩虹笔直地向魔君胸前扑去。

　　冷，现在的感觉只有冷。魔君知道自己的刀已经从吴笑天的脖子上面不经意
地划过。也许很轻微，但是绝对要人命，可是吴笑天枪上的寒意竟然丝毫不受影
响，似乎整个身体已经和这支枪连成了一体。

　　魔君想到此处每他突然将刀指向了天空，身体内突然泛起了红色诡异的光芒。
整个人就好像着了魔似的。

　　天地间似乎只有魔君自己的存在，而自己的刀更象是——向天问的启示，每
一个些微的动作已经无形地容入进去，每一点东西也是连基本的招试都不在需要。

　　猛然间只见魔君刀口向吴笑天的正前面猛劈过来。那原本稍稍停息的刀气就
好像遭遇什么巨大吸引力似的，刀身上竟然散发出妖艳的光芒。

　　“撕。”刀，可怕的刀终于挥向了主人需要寻找的目标，从众人的直觉中，
这一动作似乎仅仅是一个简单而由充满霸气的样式。但是朦胧中却又多了无数个
犀利的刀影。

　　“轰，轰……”就在魔君刀接触到吴笑天的铁枪时候，两种兵器间先是爆发
出美丽的色彩，可是由于刀气霸道的缘故，那枚玄铁之枪竟然被刀砍出了一条些
微的逢。够了，足够了。魔君在刹那间露出一种十分兴奋地眼神，等待好久的机
会终于来了。

　　就在时间停滞的短瞬间，一股极为诡异的真气突然从枪身传到了主人的手里
面。战意，就在吴笑天身体之内恶毒真气波动的时候，他身上竟然显露出惊人的
战气。而原本进攻的刀影竟然被战意挡在了外边。

　　可是魔君并没有因此而改变自己进攻的意图，相反，他身体内强大的战意却
更强了。

　　“你们看那是什么？”就在这个时候，底下观看的人群里面突然发出惊呼声。
原来此时后的吴笑天已经发生了巨大变化，原本黑色的头发竟然变成淡蓝色，一
股邪恶的气息突然从吴笑天身上传了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿。”就在这个时候，吴笑天突然笑了起来，十分诡异的笑容。而
魔君却感觉吴笑天身体内好像有一股极为强大的力量，并且随着时间的增加而越
来越强大。

　　魔君知道时间不能够在等下去了。一股极为锐利的真气突然从魔君身体内喷
发出来。

　　“轰轰轰。”吴笑天和魔君两人感觉各自身体内的真气竟然相互碰撞，两人
所站的地方竟然留下了极为可怕的深洞。

　　“魔化。”魔君突然低吟一声，眼睛里面突然多了一种另人极为害怕的东西。

　　“不可以这样。”红儿看到魔君异状时候，她娇脸不由变的煞白。

　　可是谁也不能够阻止他们。

　　吴笑天的身体内不依然有奇异的真气在不断的增加，而魔君身体内的真气也
是不断的增加着。

　　“不好了，山底下来了大批官兵。”就在这紧要时刻，一个魔门弟子突然慌
慌张张地跑了上来。

　　“什么……”听到这个消息，众人一时间都不知所措了。江湖上的事情都是
用江湖中的方法解决，可是现在竟然出现官兵。难道？

　　“官兵是你派来的吗？”魔君突然睁大眼睛望着吴笑天道。

　　“不错，过了今天，你们所有的高手都会在这个世间消失，到哪个时候天下
再也没有可以阻拦我的人了。”吴笑天神情微微一镇，但是立刻得意的说道。

　　“好……那我们就一起享受一下吧。”魔君突然邪邪的说道。

　　“享受？”吴笑天感到十分奇怪，他不知道魔君能够玩什么把戏，重点是自
己和魔君的真气已经相互连接的太紧根本不是容易分开的。

　　“享受大自然的风光！”

　　“啊……”

　　“啊……不要啊……”

　　就在吴笑天微微错愕的刹那间，他脚下突然一空，两人竟然同时下山崖下面
坠落。

　　吴笑天不甘心的叫喊声，以及红儿他们的惊叫声在一时间充满了整个狭小空
间。

　　一个从招试上的比试，到最后两人单纯的真气比试，魔君知道自己的魔门真
气比吴笑天正邪两种联合体还要低上几分，所以他在不得已之下选择了同归于尽。

　　时间过的很快，就在正邪之战后的短短一个月之内，不但是江湖上，而且就
是连整个炎龙帝国都发生了巨变。

　　因为魔君的死而激起了魔门深藏的杀戮，他们在数万官兵的包围下强行突破
了无数道防线而离开。

　　带着对炎龙帝国的恨以及对正义势力的恨，他们选择了无条件的杀戮。

　　可是就在这个时候，炎龙帝国高级阶层也发发生了让人意料不到的变化。身
为炎龙帝国，他拥有五大元帅，分别掌握着帝国的五大军区，这也是炎龙帝王为
防范当年的悲剧重演。

　　可是在短短一个月里面，掌握京城兵马的龙笑元帅，掌握野战军团的铁蓝元
帅以及掌握四大边疆军权的李墨鱼元帅分别在不同时间被杀身亡。这让整个帝国
的军区系统发生了极为重大的变化。

　　当然其中最大得益者却是没有事情发生的上官元帅以及炎龙帝国帝王私人军
团的天宇元帅。

　　让而更令人震惊的却是炎龙帝王先是废除唯一的太子，接着不再上早朝而由
皇后掌权。权利分派问题开始激化。

　　而江湖上除了原先的魔门正义门以及其它几个门派以外，突然增加了三组庞
大势力。其中以柳世山庄为代表的阵门，玲珑居为代表的玲珑门以及雪山门为代
表的绝情门，当然这仅仅是表面现象，暗藏的许许多多的强横势力也正在不断的
露出水面。

　　炎龙帝国的皇宫就好像美妙的天堂般让人有一种忍不住膜拜的欲望，曾经的
毁灭性打击到现在并没有能够留下任何痕迹，相反他却能够在一定程度上表现了
它的沧桑。

　　“参见皇上！”在皇宫的一座园庭里面，正有一个长相十分威武的老人做在
宝座上面。他也就是炎龙帝国的最高统治者龙云，而此时刻正对着他的是四个身
穿朝服的官员。

　　“平身。你们知道朕叫你们来所为何事吗？”龙云突然微微开口道。

　　四人相互之间默默望了一眼，他们知道现在虽然是皇后掌权，不过真正厉害
的还是眼前这个令人害怕的龙云，他就好像一座山一样，始终让人摸不透。

　　“恕臣等愚昧，不知道陛下所想何事？”回话这竟然是明帝山庄的庄主。

　　“恩，朕想叫你们先见一个人。”龙云十分满意这个帝王门的分主回答。

　　“无为道长！”当众人视线集中到来人身上的时候，他们不由大吃一惊。心
里忍不住轻声嘀咕道。

　　“不错，就是无为道长。”龙云神情突然变的严肃道。

　　“臣等不明白陛下的意思。”这一次说话的是站在帝王身边的一个老者，看
他一身全部穿的为黑衣服不难推出此人正是暗门门主。

　　“你们知道朕的大事吧。”龙云说此话时候，神色不由一暗。

　　“不错，他就是无为子。”炎龙王龙云微微点头道。

　　“今天叫你们来也是为了多年前的那件事情。”龙云今天似乎格外的有精神，
说话间露出了往日所没有的兴奋之情。

　　“什么？皇子有消息了？”一直站在最后首的一个老人听闻此言不由激动地
说道。

　　“你们知道这一次的天杀事件是怎么回事吗？”龙云并没有直接回答他，相
反，他微微转身问众人道。

　　“陛下臣等一定会在最短时间内查出真相。”说话这是一个年约四十几岁的
中年人，他也正是隐皇门之主《暗帝门》。

　　“这见事情已经由天宇查了，你们现在要做的事情就是找一个人。”龙云提
到暗杀事情的时候，眼中精光一闪接着神情平静地说道。

　　众人一听，知道到了正题了。耳朵也不自觉地竖了起来，龙云的嗜好他们不
是不知道的，如果漏了什么事情，那么死就是归宿。

　　“朕昨天晚上从无为道长这边得到皇儿还活在这个世上……”龙云开始说的
时候，很平静，可是刚说了一点，他语气竟然不自觉地颤抖了起来。

　　的确，到了他这个年纪，该享受的都拥有了，唯一遗憾的也仅仅是对数年前
的事情耿耿于怀，作为一国之尊，他竟然连自己皇儿是真是假都不能够确定，与
其说是遗憾不如说是一种悲哀。现在在他迟暮之年能够得到亲生儿子的消息这又
怎能不令他激动呢？

　　正文第一百零四章帝国之变

　　可是魔君并没有因此而改变自己进攻的意图，相反，他身体内强大的战意却
更强了。

　　“你们看那是什么？”就在这个时候，底下观看的人群里面突然发出惊呼声。
原来此时后的吴笑天已经发生了巨大变化，原本黑色的头发竟然变成淡蓝色，一
股邪恶的气息突然从吴笑天身上传了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿。”就在这个时候，吴笑天突然笑了起来，十分诡异的笑容。而
魔君却感觉吴笑天身体内好像有一股极为强大的力量，并且随着时间的增加而越
来越强大。

　　魔君知道时间不能够在等下去了。一股极为锐利的真气突然从魔君身体内喷
发出来。

　　“轰轰轰。”吴笑天和魔君两人感觉各自身体内的真气竟然相互碰撞，两人
所站的地方竟然留下了极为可怕的深洞。

　　“魔化。”魔君突然低吟一声，眼睛里面突然多了一种另人极为害怕的东西。

　　“不可以这样。”红儿看到魔君异状时候，她娇脸不由变的煞白。

　　可是谁也不能够阻止他们。

　　吴笑天的身体内不依然有奇异的真气在不断的增加，而魔君身体内的真气也
是不断的增加着。

　　“不好了，山底下来了大批官兵。”就在这紧要时刻，一个魔门弟子突然慌
慌张张地跑了上来。

　　“什么……”听到这个消息，众人一时间都不知所措了。江湖上的事情都是
用江湖中的方法解决，可是现在竟然出现官兵。难道？

　　“官兵是你派来的吗？”魔君突然睁大眼睛望着吴笑天道。

　　“不错，过了今天，你们所有的高手都会在这个世间消失，到哪个时候天下
再也没有可以阻拦我的人了。”吴笑天神情微微一镇，但是立刻得意的说道。

　　“好……那我们就一起享受一下吧。”魔君突然邪邪的说道。

　　“享受？”吴笑天感到十分奇怪，他不知道魔君能够玩什么把戏，重点是自
己和魔君的真气已经相互连接的太紧根本不是容易分开的。

　　“享受大自然的风光！”

　　“啊……”

　　“啊……不要啊……”

　　就在吴笑天微微错愕的刹那间，他脚下突然一空，两人竟然同时下山崖下面
坠落。

　　吴笑天不甘心的叫喊声，以及红儿他们的惊叫声在一时间充满了整个狭小空
间。

　　一个从招试上的比试，到最后两人单纯的真气比试，魔君知道自己的魔门真
气比吴笑天正邪两种联合体还要低上几分，所以他在不得已之下选择了同归于尽。

　　时间过的很快，就在正邪之战后的短短一个月之内，不但是江湖上，而且就
是连整个炎龙帝国都发生了巨变。

　　因为魔君的死而激起了魔门深藏的杀戮，他们在数万官兵的包围下强行突破
了无数道防线而离开。

　　带着对炎龙帝国的恨以及对正义势力的恨，他们选择了无条件的杀戮。

　　可是就在这个时候，炎龙帝国高级阶层也发发生了让人意料不到的变化。身
为炎龙帝国，他拥有五大元帅，分别掌握着帝国的五大军区，这也是炎龙帝王为
防范当年的悲剧重演。

　　可是在短短一个月里面，掌握京城兵马的龙笑元帅，掌握野战军团的铁蓝元
帅以及掌握四大边疆军权的李墨鱼元帅分别在不同时间被杀身亡。这让整个帝国
的军区系统发生了极为重大的变化。

　　当然其中最大得益者却是没有事情发生的上官元帅以及炎龙帝国帝王私人军
团的天宇元帅。

　　让而更令人震惊的却是炎龙帝王先是废除唯一的太子，接着不再上早朝而由
皇后掌权。权利分派问题开始激化。

　　而江湖上除了原先的魔门正义门以及其它几个门派以外，突然增加了三组庞
大势力。其中以柳世山庄为代表的阵门，玲珑居为代表的玲珑门以及雪山门为代
表的绝情门，当然这仅仅是表面现象，暗藏的许许多多的强横势力也正在不断的
露出水面。

　　炎龙帝国的皇宫就好像美妙的天堂般让人有一种忍不住膜拜的欲望，曾经的
毁灭性打击到现在并没有能够留下任何痕迹，相反他却能够在一定程度上表现了
它的沧桑。

　　“参见皇上！”在皇宫的一座园庭里面，正有一个长相十分威武的老人做在
宝座上面。他也就是炎龙帝国的最高统治者龙云，而此时刻正对着他的是四个身
穿朝服的官员。

　　“平身。你们知道朕叫你们来所为何事吗？”龙云突然微微开口道。

　　四人相互之间默默望了一眼，他们知道现在虽然是皇后掌权，不过真正厉害
的还是眼前这个令人害怕的龙云，他就好像一座山一样，始终让人摸不透。

　　“恕臣等愚昧，不知道陛下所想何事？”回话这竟然是明帝山庄的庄主。

　　“恩，朕想叫你们先见一个人。”龙云十分满意这个帝王门的分主回答。

　　“无为道长！”当众人视线集中到来人身上的时候，他们不由大吃一惊。心
里忍不住轻声嘀咕道。

　　“不错，就是无为道长。”龙云神情突然变的严肃道。

　　“臣等不明白陛下的意思。”这一次说话的是站在帝王身边的一个老者，看
他一身全部穿的为黑衣服不难推出此人正是暗门门主。

　　“你们知道朕的大事吧。”龙云说此话时候，神色不由一暗。

　　“不错，他就是无为子。”炎龙王龙云微微点头道。

　　“今天叫你们来也是为了多年前的那件事情。”龙云今天似乎格外的有精神，
说话间露出了往日所没有的兴奋之情。

　　“什么？皇子有消息了？”一直站在最后首的一个老人听闻此言不由激动地
说道。

　　“你们知道这一次的天杀事件是怎么回事吗？”龙云并没有直接回答他，相
反，他微微转身问众人道。

　　“陛下臣等一定会在最短时间内查出真相。”说话这是一个年约四十几岁的
中年人，他也正是隐皇门之主《暗帝门》。

　　“这见事情已经由天宇查了，你们现在要做的事情就是找一个人。”龙云提
到暗杀事情的时候，眼中精光一闪接着神情平静地说道。

　　众人一听，知道到了正题了。耳朵也不自觉地竖了起来，龙云的嗜好他们不
是不知道的，如果漏了什么事情，那么死就是归宿。

　　“朕昨天晚上从无为道长这边得到皇儿还活在这个世上……”龙云开始说的
时候，很平静，可是刚说了一点，他语气竟然不自觉地颤抖了起来。

　　的确，到了他这个年纪，该享受的都拥有了，唯一遗憾的也仅仅是对数年前
的事情耿耿于怀，作为一国之尊，他竟然连自己皇儿是真是假都不能够确定，与
其说是遗憾不如说是一种悲哀。现在在他迟暮之年能够得到亲生儿子的消息这又
怎能不令他激动呢？

　　正文第一百零五章炎龙太子

　　“陛下，难道现在的太子有假？”上官飞一听此言，他神情不由有点疑惑道。

　　“七星汇聚，那方是我皇儿的真身。”龙云似乎若有所指地说道。

　　“七星会聚？”众人一时间不知所措地相互望着。

　　“不过，我皇儿胸前有七课人字排成的小星星，过了这么多年了，我想，那
星星因该可以看的更清楚了，这一次，朕叫你们来，也就是要你们发动所有的力
量去寻找七星会聚之人，只要谁能够找到皇子，朕立刻封他为护国大元帅。”龙
云神情突然一振道。

　　“护国大元帅！”听闻此言，他们心里不由都暗暗吃惊，当年的司徒明净也
就是因为拥有护国大元帅的兵权而造反，而从那以后，帝国只有元帅，而没有什
么大元帅了，可是，现在炎龙王竟然再一次提到这个位置，可想而知，炎龙王对
自己亲生儿子是多么的期待。

　　“臣等一定竭力而为。”不知道谁先说了一句，底下的立刻附和道。

　　“朕相信你们能够办好这件事情，除了无为道长以及天宇留下以外，你们都
下去吧。”炎龙王面色一变道。

　　“是陛下。”

　　望着众人渐渐走远的身影，无为道长突然疑惑地望了望炎龙王。

　　“哈哈哈哈，你是不是认为朕这样做会增加皇儿危险？”炎龙王看到无为道
长的神情，他立刻大笑道。

　　“陛下，你明明知道这几人中肯定有那次事情的参加者，为什么还要告诉他
们呢？”无为道长不又认同地点头道。

　　“假如我不告诉他们，即使以后找到皇子，但是留下的隐患依然不能够解决，
万一他们想再一次对付皇子，那么局面将不堪收拾了，现在我需要的是将他们暗
中势力连根拔起，到时候就会让他们知道什么才是真正的皇者。”炎龙王终究没
有忘记那件让自己深深痛苦的时候，在说道此处时候，身上不由布满了杀气。

　　“天宇你知道底下因该怎么办了吧！”炎龙王突然对一旁静静站立着的天宇
道。

　　“臣知道。”对于炎龙王对自己绝对的信任，天宇心里面充满的是无尽感激。

　　魔君真的死了吗？没有人知道！但是对于红儿四处的寻找以及魔门疯狂的力
量，江湖上是不相信这个有可能的事实。

　　上官元帅的女儿要出嫁了。时间好橡就在正邪大战后的一个月。整个上官府
里面充满的都是喜气。但是美丽的无双却走了，她好橡和平凡离开上官府一样，
都是偷偷的离去。

　　雪晴同样也没有生气，她知道无双是去找平凡了，如果不是因为自己的未来
夫君就是正道之主的话，相信她也会对那个看起来十分普通的平凡动情的。但是
她也有点疑惑，正道之主吴笑天没有死？难道正邪之战最后的结果就是如此吗？
她不知道那个魔道魔君怎么样，但是对于自己能够亲眼看到英俊无比的正道之主，
她感觉自己因该会很幸福。

　　吴笑天第一次来上官府的时候，他见到自己的神情似乎十分痴迷，如果不是
自己爹爹将他叫进书房的话，相信他一定会一直站在原地。所有的事情都很顺利
的进行着。

　　与正道之主所遇相反的是魔门，现在的魔门虽然坚信魔君没有死，但是接连
发生的事情却让他们有一种措手不及之感。如果魔君是魔门的支柱，那么魔君夫
人一定可以说是在魔君消失以后的另一支柱，可是现在魔后竟然全部消失了，而
且丝毫没有痕迹。他们有点慌，疯狂中的慌！

　　魔君，现在的魔君他并不知道现在天下已经发生这么多事情。相反，现在的
他却呆在了一个十分平静的小村子里面。整个天下的事情似乎已经和他无关了，
但是他为什么还活着呢？

　　奇迹总是会在一些时候钟爱那些创造不凡事业的人，吴笑天活着本身就是一
个奇迹，可是现在魔君也活着，却是证明了他们都拥有强横的实力。

　　魔君只是知道在自己即将到达山崖底部的时候，自然的力量再一次的爆发出
来。全身也就在那刹那间充满了庞大的真气。

　　随后发生的事情，魔君再也没有印象了。等他彻底醒过来的时候，他知道自
己还活着，只是条件差了点。但是至少还是人住的，特别是在魔君听到主人的声
音时候。

　　“爷爷他醒了吗？”一个十分清脆的声音将魔君从昏睡中彻底的唤醒。

　　“你自己看吧，丫头八成是思春了。”一个十分苍老的声音突然在魔君的耳
边响起，不过底下的那句话却是十分的轻微，让魔君一时间感到十分的好笑。

　　“啊！他真的醒了。”就在魔君刚刚睁开眼睛的一瞬间，一双美丽的水眸奇
迹般地和他相撞在一起。

　　“好清纯！”魔君看到这个美丽水眸主人的第一印象便是这样固定地认为。

　　眼前这个少女大约十七八岁的芳龄，拥有一双绝顶诱人的大眼睛，黑色的秀
发很自然地低垂着，雪白的小脸因为遭遇到魔君火辣的眼神而变的嫣红无比，灵
巧的玉鼻躲躲闪闪地掩盖着自己的惊慌，小小的细手稍稍有意或无意地向自己的
爷爷摆去。

　　“公子大概饿了吧，清儿，你快去盛点饭过来。”老爷子毕竟是过来人，一
看到自己孙女害羞的样子，他立刻明白其中的道理，也难怪，这么英俊的少年谁
不喜欢呢！

　　“恩。”清儿一听自己爷爷叫自己盛饭时候，她立刻迈开轻盈的步伐。如飘
舞的精灵般消失在魔君的面前。

　　“孩子，你得罪什么人了吗？为什么会弄成这样？”老人见自己孙女离开的
时候，他不由轻声问道。

　　“没有。”魔君知道自己的伤势还没有好，所以他不得不撒谎道。

　　“恩，也许你有自己的理由，既然这样老人家就不问了。”经历过许多事情
老人一眼就看出了魔君的心中所想，但是他并没有说出。

　　“爷爷饭来了。”虽然是端给魔君吃的饭，但是当单纯少女眼神刚刚与魔君
一接触的时候，她芳心竟然跳个不停，巧口不自觉地对自己的爷爷说道。

　　“丫头，难道你希望爷爷我这么大岁数还要喂人吃东西吗？”老人突然哀叹
道，不过看他脸部勉强装出的表情，那简直可以说是一种调笑意味。

　　“爷爷，我知道。你快出去吧！”清儿似乎知道自己爷爷这个戏弄人的性格，
所以她不由娇声嘀咕道。可惜因为话说的太快而让人不自觉地产生一种误解，好
像自己多么想和眼前这个少年相处一室般。

　　“哈哈哈哈，爷爷这就出去！”老人没有等自己孙女发火，就急忙溜了出去。

　　“这么了？”当魔君感觉自己肚子真的是很饿的时候，他忍不住问一直没有
说话的清儿道。

　　“我……我……你吃吧。”美丽单纯的少女感觉有股火辣辣的东西延着自己
的细脖处慢慢上升，一听到魔君的话，她立刻条件反射道。

　　时间似乎就在两人的默默搭配中度过了。偶尔感觉到少女由于害羞而微微颤
抖，但是魔君却能够从中找到一份温柔！

　　魔君在清儿端着碗离开后，他默默地用自然之气探察了一下自己的身体。虽
然自己这一次所了很重的内伤，但是身体内似乎出现一股完全不同与从前的真气，
也许是很微弱，但是魔君感觉这股真气比一般的真气还要醇厚。心里不由暗喜，
他知道自己这一次因该是因祸得福了。

　　接着魔君暗暗地将身体内剩于的真气全部集中到到丹田之内，可是因为受过
吴笑天正道之气袭击，这些真气在一时间仍然不能够聚集起来。忽然原先自己感
觉到的那一股醇厚真气极为快速地向其他散乱真气攻去，魔君大惊之下，急忙动
用全部真气去阻拦它，可是那股真气在遭遇到其他几股真气时候，他就好像一头
发了疯的野兽般，丝毫没有理智的向丹田部位扑去。

　　“轰！”当丹田容纳这股真气之时，魔君感觉脑中一热，接着便失去了知觉。

　　好清爽的感觉啊！

　　当魔君醒来之后，他感觉到自身除了原先那股真气恢复以外，自己体内竟然
多了一股更为强大的真气。

　　难道是那股醇厚真气的功劳？魔君一时间不知道答案究竟是什么了！

　　当魔君轻轻打开房门的时候，他眼前出现了一副让他惊叹不已的景色。

　　是她！清儿，现在的她竟然轻舞着一枚精致的宝剑，看起来她武功属于中流
高手阶段，可是她的姿态却是让人感觉如仙子般，朝阳的照射下多了几分妩媚，
多了几分恬然，更多了几分让人痴迷的韵味。

　　“啊！你醒了……”清儿在不经意转身的刹那间，她突然发现魔君正呆呆地
看着自己，不由小脸一红道。

　　“呵呵，清儿好厉害的武功啊！”魔君看着清儿清纯的秀脸忍不住调笑道。

　　“哼，你竟然敢这么说我，等你伤好了以后我一定会把你打的向我求饶。”
清儿见魔君再一次捉弄自己时候，她不由嗔怒道。宜人的表情简直是诱人犯罪。

　　“哈哈哈哈，清儿你是他的对手吗？”不知道什么时候，清儿的爷爷竟然到
了她身后笑说道。

　　“他能有我厉害吗？”清儿好像并不买自己爷爷的帐，只是见她示威性地举
起手中的宝剑道。

　　“公子的伤好了吗？”老人突然发现魔君气色转变的缘故，他不由疑惑地问
道。

　　“谢谢老人家关心，以后您就叫我平凡吧，在下的伤势已经基本上好了。”
魔君知道此时后表露自己的身份对他们绝对没有好处，所以他不又微笑道。

　　“好，老人家我也不问你为什么受伤了，先和丫头聊吧，老人家我还有事情
去做。”老人似乎在给自己孙女创造机会似的，他在说完以后就笑眯眯地看了自
己孙女一眼。

　　“你学的是什么剑法？”魔君见老人走后，他轻声问清儿道。

　　清儿似乎有点害羞摸了摸衣角，接着微微细声说道“这个……这个是我从别
人那边偷学的。”说完以后，美丽的小脸已经变的通红一片。

　　“什么？偷学！”魔君一听到这个清纯少女竟然会从别人那边偷学东西的时
候，他不由十分惊讶地望了她一眼。

　　“恩……”清儿一见魔君这样大为吃惊的样子，她更加害羞地点了点头。

　　“哈哈哈哈，现在我倒可以教你很厉害的武功哦。”魔君微微一笑道。

　　“你……真的那么厉害吗？”清儿一转眼间已经从刚才害羞的困境中清醒过
来，语气十分疑惑地问道。

　　“你看着。”魔君知道自己一定会离开这里的，所以他唯一能够做的事情就
是留给清儿一个能够防身的武功，在此前提下，他自己是毫不犹豫地答应。说话
间只是见他双手微微上拱，一道红色的气体临空形成。在清儿好奇的眼神下，魔
君微微一挥手，那道真气就好像流星般消失在清儿眼前。

　　“轰！”就在清儿抬起疑问的额头时候，天地就好像突然变色般，一个巨大
的响声从视线难以达到的范围处传了过来。

　　因为时间和魔君挥手间吻合的有点过火，因此清儿吓的睁大眼睛望着魔君，
似乎有一种审视这个非人怪物般。

　　“你是人吗？”就在魔君等带清儿称赞的时候，清儿突然语出惊人道。

　　“小丫头你竟敢这样说我，看我不要你好看，魔君话一说完，清儿已经如花
蝴蝶般向外边跑去”呵呵呵呵，这个要等平凡哥哥追上我的时候才能算数啊！
“神情得意之间让人有忍不住疼爱的冲动。

　　“爷爷，天下谁最厉害啊？”清儿在吃饭的时候，突然睁大美丽的水眸道。

　　“天下最厉害的就是……就是正义门以及魔门了。”老人在说这话时候，他
的表情并不是十分的肯定，不过因为自己疼爱孙女这么渴望的眼神，他只好半掩
盖地说道。

　　“为什么他们是最厉害的呢？”“因为现在整个天下都在谈论正邪大战的事
情！”老人突然想到了什么，不由精神一振道。

　　“正邪大战？”美丽的清儿一时间没有从自己爷爷的话中会意过来，只是见
她十分可爱地问道。

　　“是啊，你小丫头整天总是认为自己的武功已经是天下第一的，其实啊……
你顶多给人家那些人提鞋。”老人强忍着笑意道。

　　“什么啊，爷爷你就会说我不行，刚才平凡哥哥还说我很厉害呢！”可爱的
清儿忍不住微嗔道。

　　“他……哈哈哈哈，你要是有他一半的功力就好了。”老人先是看了魔君一
眼，接着突然开怀大笑道。

　　“平凡公子，我想这几天你尽量和清儿呆在家里面，少出去为妙！”笑声刚
落，老人突然神情一正道。

　　“爷爷，为什么啊？”单纯的清儿注意力立刻被自己爷爷所说的话吸引了过
去，刚才讨论的东西好像在刹那间消失的无影无踪了。

　　“我们村子里面来了一大批陌生人，听说找人的，可是具体是什么人他们也
没有说，不错他们整天的在我们采药的山崖下面徘徊着。所以丫头，为了发生以
外情况，你最好留在家里面。”言语之间，老人脸上露出的是无尽的疼爱之情。

　　“知道。怕什么，大不了清儿不出去就是了。”听到爷爷这么大惊小怪的话，
清儿不由调皮的吐了吐舌头。

　　也许是因为清儿自身可爱的原因，也许是因为魔君坐在这里的原因。着一顿
饭就在十分活跃的气氛中度过了。

　　“平凡哥哥，你认为天下最美丽的东西是什么呢？”单纯的清儿在刚吃过饭
以后，就又开始了自己的疑问。

　　“清儿儿，天下最美丽的东西是没有定数的，所以你平凡哥哥也不知道怎么
回答你了。”魔君感觉自己头都被她问大了，回答之间，他不由学起了清儿爷爷
的口气。

　　“呵呵呵呵，平凡哥哥，清儿要问的是你自己儿女为最美丽的东西？”清儿
笑嘻嘻地说道。

　　“最美丽的东西……哎，我想是深谷里面的幽兰，她不问人们是否关心她，
在意她，只要她能够发出芽来，那么她就会一无反顾地生长下去。如果让我选择
的话，我愿意默默地陪伴她终身到老。”魔君在说这话的时候，他感觉自己仿佛
回到在李家堡的时候，那个时候也许是自己最开心的，但是现在呢？自己身上已
经被魔门这个重担压的喘不过起来。这就是无奈的选择吧。“呵呵，幽兰，我知
道了。”清儿听到自己平凡哥哥答案后，她如梦幻般的水眸突然灵机一动。似乎
在决定着什么！

　　“清儿，时间不早了，我去休息了。”平凡自从了解自己身上拥有另一股强
横真气的时候，他总是想将它和原先的那股真气融合在一起，到那个时候，相信
吴笑天也将不会是自己对手了。自然，魔君知道这一次自己掉下山崖没有死，那
么功力与自己相近的吴笑天也不会死，因此他相信与吴笑天的那一天是一定会来
临的。所以他迫切的需要时间去融化体内的真气。

　　“好啊，平凡哥哥你休息吧。”清儿丝毫没有迟疑地点了点头。在她眼里面，
这个拥有十分英俊面容的平凡哥哥，只要自己一接触到他那十分迷人的眼神时候，
她总是感觉心跳动的速度惊人的快。

　　当然，魔君开始时候也不知道自己坠崖时候，面具已经被东西不经意地刮落
了，但是后来在发现清儿的异样，他才知道一切，可是作为男人的自己，又怎么
能够体会出自己魔性吸引下的威力呢？魔君进房间以后，他静静地坐着，一股强
横的真气在自己默默倒运下逐渐的向丹田行去，而原先存在丹田里面的其它真气
先是极力的抗拒着，接着突然从经脉外边出现大批的真气，魔君心里不由暗暗吃
惊，他知道那是自己上一次自然之气引导下而产生的怪异东西，没有想到它竟然
在这么紧要的关头出现在自己丹田附近，看情形，它似乎和丹田里面的真气结着
了联盟。

　　“咚咚咚。”突然间，急促的敲门声音完全地打乱了魔君身体内的真气平衡。
魔君情急之下立刻用其余真气强行地压制着丹田内真气的反扑。

　　“平凡清儿不见了。”就在魔君打开门的刹那间，清儿爷爷焦急的声音灌入
了自己耳朵当中。

　　“什么？怎么可能。”魔君听闻此言不由大吃一惊。

　　“是的，我已经找遍了周围地方，可是一直没有找到她。”老人似乎完全失
去了往日的冷静，声音也微微地带着颤抖。

　　“幽兰！”就在这个时候，魔君脑中突然灵光一闪，立刻脱口而出道。

　　“什么幽兰？”老人一时间还没有明白过来，当时等他定神之间，魔君的身
影已经消失在自己面前。

　　“清儿，你千万不要出事啊！”魔君想到老人曾经说过这里来过陌生人时候，
他不由加快自己的脚步，远远看去，如流星，流下的仅仅是淡淡幻影，可是魔君
仍然感觉速度太慢，丹田里面的真气似乎已经完全失控了，但是魔君彻底的放弃
控制它的力量，相反，他却完全不按照常理的用气这股真气。他知道万一使用失
当，那么引起的后果将无法估计的，但是魔君却没没有丝毫的后悔。

　　“到了，终于到了。”当山谷慢慢地展现在自己面前的时候，魔君不由轻轻
的松了一口气。

　　“你们别过来……别过来啊……”就在这个时候，一个十分惊慌的叫声传如
魔君耳中。

　　“清儿！”魔君脑中立刻反映到，身形在刹那间几乎和地面的杂草磨出了火
花。

　　“啊……！”就在魔君到达声音起源之处的刹那间，一个极为美丽的身影突
然倒下了。是她，清儿！

　　正文第一百零六章悠悠出嫁

　　“啊……！”就在魔君到达声音起源之处的刹那间，一个极为美丽的身影突
然倒下了。是她，清儿！

　　当魔君看到清儿整体的时候，那一枚黑色的刀刃已经完全没入了她纤细的娇
躯里面，淡红色的鲜血如泉水般从刀上流淌而下。

　　“妈的，老子还没有完呢，你他妈的竟然让这个下丫头将刀拿到手，真是他
妈的晦气。”声音，是的，站在清儿面前的是三个黑衣服的大汉，他们并没有发
现魔君站在他们身后，其中有一个相对瘦弱的汉子似乎极为生气地对一个衣衫不
整的汉子说道。

　　“算了，主人吩咐的事情我们还没有完成呢，不比为了个女人伤我们兄弟间
感情。”三人中剩于的那人连忙转移话题道。

　　他们必须死，都该死！魔君眼中充满的完全是清儿纤细而又苍白的身躯，那
惨叫声如跗骨之钉，魔君身体内的真气完全乱了，清儿美丽单纯的微笑，天真无
暇的眼神，但是一切的一切都消失了，都是因为眼前这些人渣……不……幽兰…
…最美丽的幽兰……魔君想到清儿来这里的最根本原因时候，他眼中突然流出了
淡淡的液体，红色的，异常妖艳，人只有在悲痛到极点的时候才会流出的东西，
不是眼泪，完全是红色的血泪！但是魔君丝毫没有感觉。

　　“你们都该死！”魔君突然暴吼一声，一股让人无法计算的真气强横而又霸
道的冲向眼前这三人，当魔君看到三人露出极为恐惧的面容时候，他更加疯狂地
加大真气的力度。

　　“轰！”一个巨大的响声完全掩盖了三人临死时候发出的惨叫声。

　　“轰轰轰……”但是巨大的响声以后，传出的竟然是无尽的巨大响声。

　　愤怒下的魔君疯了！“让开，让开！”夕阳即将落山，这个时候只是见到一
批急速快行的马冲冲而过。

　　路上行人似乎都知道马的主人是赶向皇门的，所以他们纷纷闪避开来。

　　“妈的，找死！快让开……”就在这个时候不远处突然一个落魄的身影闪入
马路中间。车夫情急之下大怒道。

　　“杀！”没有想到就在车夫话音刚落，一道红色的剑光突然迎面劈来。

　　“什么！”车夫万万没有想到落魄之人在距离这么远之下竟然向自己这边横
劈一剑，他只是感觉脖子中间一股红色的液体慢慢的流了出来，眼睛仍然是睁的
大大的，似乎难以相信这一切会突然发生在自己身上一样。

　　“轰……”可惜那道剑光在横劈开车夫喉咙以后并没有停下趋势，相反，在
微微削弱的剑光接触到马车时候，上等木制的马车竟然在刹那间被劈成了两半。

　　“哎呀！”没有想到马车破碎时候，里面竟然出现两个美丽的小姑娘。

　　“杀！”没有想到落魄之人在见到里面出现两个少女时候，他没有丝毫犹豫
地挥手过去。这个时候众人才看清楚他刚才发出红色剑光竟然是他自己真气所聚
集而成的。

　　“哼，找死！”两个少女并没有因为落魄之人对自己的杀戮而惊讶，她们竟
然能够在刹那间两人连成一体，一股极为强大的战意浑圆在两人身上形成。她们
似乎十分满意自己的武功似的，眼中得意的神色一衫而过。

　　空气中弥漫着一种诡异的气氛，死一般的寂静中，两双双眼睛死死盯着落魄
之人的身体。她们两人难以想象刚才落魄之人霸道的昭试竟然消失了，现在看上
去，他似乎平淡如常，没有丝毫的杀气。

　　体态较为丰满的少女和另一个苗条少女忽然同时出手，别看那身形丰满，行
动起来却是灵活如猫，一把刀毒蛇似地从左侧攻向落魄之人，而另一个突然闪到
赵烈的背后偏右处，刚好是落魄主任望着胖子时，眼角的余光便不能顾及他的死
角位置，两人以前一定连过联手，故打开始便能配合的天衣无缝。

　　一剑一刀，同时发动，落魄之人在刹那间被笼罩在刀光剑影下，刀剑卷起的
劲气，在平坦的地面上卷起无数气旋，落魄之人的一头长发亦随风而舞，即使远
处一角的其余路人也感觉到气旋的力量。

　　落魄之人冷笑一声，自身双手竟然行成一枚犀利的刀，红色诡异的刀法蓦然
劈出。整个大地顿时充斥着猛烈闷热的刀风，诡异多变的手刀夹杂着他强劲的真
气，一刀把两人逼退。

　　然而，他并没有丝毫的停留，诡异刀法如同凄厉的恶鬼，在黑暗中发出刺耳
的啸声，凶狠的扑向两个少女。

　　站在一旁观战的几个人脸上露出的惊骇的表情，本能的向后面更远处退去，
落魄之人的功力简直恐怖之极。

　　为什么他会向两个美丽的少女下手呢？

　　两个少女面色突然一变，她们似乎知道不得不用最后一击了。

　　紫灰色和白色的身影忽然旋转着直冲云霄，然后缓缓落在地上，时间仿佛凝
固。

　　停滞的时间忽然晃动起来，刹那间无数耀眼的剑光，飞旋的气流仿佛天空的
闪电霹雳猛烈四散迸发，整个马路在激荡的空气流中不停的沸腾着，空气中传出
惊天动地的一声巨响，以他们几人为中心发出了一圈宏大的透明如水的巨大涟漪
朝四周迅速扩散而出，巨大的能量让落魄的长发不住的在风中飞舞，身子晃动着
朝后滑动数丈。

　　“扑！”两个少女身形突然一顿，接着如断弦风筝般从上方落下。

　　“为什么？”两人机会不分先后地问道。

　　“因为它！”落魄之人突然从怀里面拿出一只紫色的蝴蝶胸针！

　　“你是怎么得到的。”两少女一见到这样东西的时候，身体不由微微颤抖了
一下，接着忍不住惊声问道。

　　“所有人渣身上都会有这东西！”落魄之人话音刚落，一道红色的刀影在刹
那间结束了两人的生命。

　　他，就是魔君！一个从悲痛中发现这个组织暗号的人。虽然他不知道这个组
织是干什么的，但是失去理性的魔君已经顾不了这么多，在一路上，他只是知道
遇到胸针之人就是杀，无论是老人还是小孩！

　　燃而偶然中，他渐渐发现皇门竟然是其中的一份子，为什么？

　　其实也就在魔君毁灭原先那三人的时候，他就已经知道村子里面突然来的一
批陌生人是为了找他。

　　活要见人，死要见尸。相信这是所谓正道最基本的思想，可是皇门突然加入
这个搜寻的行列中，光是凭借悠悠魔后身份，相信皇门也不会对付自己，如果这
种情况成立的话，那么里面一定有特殊情况。

　　所以魔君在不自觉中开始北下皇门之行。

　　“报……长老！”魔门总坛里面突然传来魔门信使的急促声音。

　　“说。”就在信使还没有站定之前，一个诡异的身影突然出现在他面前，天
职！没有想到几天不见的魔门天职竟然苍老了不少，不过现在他的神色之间带着
的是几分期待，几分激动。

　　“长老，我们北方分坛得到魔君大人在光明城出现。”信使丝毫没有为自己
失态惊慌。他知道魔君仍然活着，这个消失可以冲去所有的晦涩！

　　“立刻传令下去，叫所有寻找魔君的魔门弟子向北方聚集。”天职刚刚平静
下来，就毫不犹豫地命令道。

　　光明城？天职凭借自己的直觉，感觉到光明城内必然有不同寻常的事情发生。
皇门，同样是光明城里面的一大霸主，如果发生事情的话，他们一定是最先知道
的，而魔后却是皇门中唯一的公主，但是为什么魔君还要亲自过去呢？魔后们突
然消失与这有关系吗？还有为什么会出现几股力量在寻找魔君呢？

　　光明城！

　　的确，当魔君刚刚进城的时候，他就感觉到这里似乎拥有一种异样气息，和
生死城里面的气息竟然有惊人的相似之处。生死城拥有这样的气息并不奇怪，那
里因为正邪大战而汇聚天下高手，再加上原先生死城就是军事的重城，军人天生
的气息就很强大，但是这里却有和生死城相似气息，那么代表它也拥有这样的东
西。

　　魔君微微定神看着这座光明城的整体形状。

　　那里知道一看之下，不由大为吃惊，此城竟然完全依照皇城格局所形成。

　　内城主要由城之北的光明总府和城南的兵府组成，横跨城水，靠长达二百八
十步的桥贯连两岸交通，形成宏伟壮丽的宫殿组群，且规模远非一般的中小城市
可以比拟。

　　两府气势磅礴，全部均为高台建筑，有上扼天穹，下压黎庶那种崇高博大、
富丽堂皇的气魄，隐然有君临天下之象。

　　外城比内城大了十多倍，是平民聚居的普通区，商业发达，旅运频繁，肆上
货物，品种繁多，物美价廉。

　　大街之上更是人来人往，不经意间流露出高手风范的更是比比皆是。

　　而更加奇怪的是整个光明城似乎充满了喜庆。每一个的脸上面都不经意地散
发出淡然微笑。

　　“天下之道莫非魔！”

　　就在魔君漫步于行人之中的时候，一个醒目的蓝色牌子映入自己视线之中。
魔君心里微微一动，接着边轻轻地向那边走了过去。

　　“阁下请里面坐。”当魔君刚刚在店门口站住之时，一个身穿堇色绸缎的中
年汉子连忙上前拱手道。

　　“恩。”魔君微微点了点头，接着边独自走了进去。

　　很显然，这边是直接通通向大厅里面的。似乎每走一步都暗含阵法以及一种
古怪的玄机，看着周边的摆设，魔君心里面不由暗暗提高警惕。

　　“天下之道莫非魔！”

　　就在魔君漫步于行人之中的时候，一个醒目的蓝色牌子映入自己视线之中。
魔君心里微微一动，接着边轻轻地向那边走了过去。

　　“阁下请里面坐。”当魔君刚刚在店门口站住之时，一个身穿堇色绸缎的中
年汉子连忙上前拱手道。

　　“恩。”魔君微微点了点头，接着边独自走了进去。

　　很显然，这边是直接通通向大厅里面的。似乎每走一步都暗含阵法以及一种
古怪的玄机，看着周边的摆设，魔君心里面不由暗暗提高警惕。

　　“我想将你留在这里度过三天，三天之后任你去那里！”诸葛国师峨眉一展
道。

　　“强行！”魔君哑然道。

　　“你看屋顶。”诸葛国师突然面容一笑道。

　　一道美丽的网子突然从上面毫无朕兆地落了下来，看起来似乎已经等待好久
一样。

　　“天蚕丝！”魔君仅仅在视线扫描的刹那间，他立刻判断出此物极为坚硬，
并不是武力可以挣脱的。

　　心动之下，只是见到魔君微微转换一下身影。

　　“轰！”就在魔君身影刚刚站定之时，地板突然想下落了下去。魔君真气提
携不及，只是感觉眼前一暗，接着身体象短线的风筝般垂落下去。

　　“呵呵呵呵，希望你能够好好的呆上三天，要不然日子会很难过的。”魔君
身影刚落定，上面就传来诸葛国师的美妙声音。

　　时间稍稍停滞了一会而，魔君默默地查看了四周的情况，他不由为诸葛国师
这个女人的头脑暗暗佩服。她竟然在一个表面的计策后面接着用一计策，让自己
所料不及。

　　但是魔君的敬佩之意也仅仅是刹那间而已，现在的他看过这个地窟以后，他
知道诸葛国师忽视了一个重要的环节。魔君并不是一个普通的高手，也许这里可
以困住一流高手三五天，但是却不能够困住他。

　　念及此处，魔君身体之内突然多出一中红色的气体，然而在气体刚刚环顾全
身以后，一股更为强大的黑色气体却出现在他身体之上。魔气，这才是真正的魔
气，没有想到魔君原本的魔道之气和现在比起来简直是小巫见大巫，悲愤的力量
才是导致这样结果的最根本愿意，因为清儿的死，魔君魔性才会在刹那间爆发到
顶点，而现在的魔君知道自己的魔气在一时间并不是自己能够控制住的，就好橡
这几天的杀戮一样，他血液里面突然多出的东西，那就是无边的杀戮，难以阻止
的沸腾的心。

　　“魔横天下。”

　　暂间，一道美丽而又充满邪恶的真气如蛟龙入海般的出现在洞门顶部。诡异
而又妖艳的气旋流就如同梦幻中的轰垂。

　　发出“嗡”地一声震响，红芒一射再射，身形级技而起。

　　魔君随手一掷，竟进出了六道汹涌无伦的真气，无形无色，若旋舞的苍龙，
拖起海啸般的气机，激撞向洞口。一切让人眼花级乱的幻像全部消儿有的只是一
柄真实却又虚幻的魔气。

　　一道闪亮的光线在一瞬间射入洞中。

　　“不好……”当洞口打开的刹那间，一阵惊慌的声音慌慌张张地传了出去。
可是魔君且是善辈，只是见他微微皱了下眉毛，身形如鬼魅般一越而上，整个大
厅里面的气息全部被他锁定。

　　刀，大厅里面的高手再一次感觉到从洞里面泄露出来的刀气，天地之间只有
刀，没有敌入，没有自己。可怕的刀却没有真正的刀存在，留下的仅仅是虚幻中
迷醉的一切。

　　正在无限扩展、无限延伸的刀，那是魔气汇聚成刀。

　　但是魔君并没有出刀，也没有人知道他的刀藏在哪里，也许压根儿甚至就没
有刀。真气刀算刀吗？、回答是肯定的。

　　大厅里面的高手们感觉所有的地方都充满了无形的刀气，他们虽然手中都握
着刀，但是心却在不断颤抖，甚至他们的手心渗出了汗水，他们知道自己已经没
有任何退路，那柄刀似乎是张极为真实的大网，将他们所有的人都紧紧地罩住，
把他们的心种牵隋，那是一种无法解释和摆脱的危机。其实已经出手了，一种意
念，这是绝世高手的可怕之处。

　　但是大厅里面留下的花门高手门知道再也不能等，他们也知道，自已根本达
不到魔君这种境界，根本就无法与魔君比较心力、无论在气势和气机上，他们始
终是被动的。

　　天空在刹那间变得血红，其实，所有人的眼睛并没有看向天空，因为他们的
命都在魔君的刀气上。

　　魔刀也是魔君的刀，魔君终于抗不住那种来自心底的压力，出刀了。

　　魔刀的确是一柄好刀，空气全都被它撕裂，若搅动的沸水，犹如千军万马的
杀意，使这郁闷的天空变得异常冷厉。此际是深冬，将近腊月的深冬。天气本就
很冷，但在杜洛周出刀的一刹那，每个人都禁不住打了个寒颤，这是一柄饱饮鲜
血的魔刀，它本身就是一种杀意的象征。此刻在充满杀意的魔君手中，它更是杀
气四溢！

　　以快得难以形容的速度向他们击去。

　　所有的一切都渐渐平静了下来。留下的仅仅上一个站着的魔君和一个颤抖着
的中年人。

　　“说，为什么？”魔君一眼就看出此人是所有人当中职位最高的，所以他在
刀口中留下了他。

　　“是……是……我们皇门公主要出嫁了。”当他一接触到魔君红色诡异的眼
睛时候，他忍不住颤抖道。

　　“皇门公主是谁？”其实在魔君话刚刚出口，他就已经知道这一切都白问了，
皇门的悠悠就是唯一的小公主，但是她已经是自己的妻子了，为什么会这样呢？

　　“和谁？”魔君还没有等他回答就立刻紧接着问道。

　　“听说是隐《暗》帝门的少门主。”似乎知道等待就意味着死亡，所以他这
一次再也没有停顿道。

　　“好。”魔君话音刚落，人已经如流云般消失在血腥的大厅里面。

　　正文第一百零七章再见悠悠

　　皇门虽严，但是它却无法阻挡住魔君的脚步。现在的他已经不再想动怒了。
他唯一想做的是当着悠悠的面问清楚事实情况。因为自己爱悠悠所以她的幸福也
将会是魔君自己的默许。

　　脚底下踏着的全是深冬残留的落叶，一时间让人难以明白苍天究竟属于什么
颜色。

　　到了，虽然魔君从来都没有到过这里，但是凭借自身的直觉，魔君知道悠悠
就在里面，已经有一年没有见面了，不知道她是否还是那么天真无暇，可是她为
什么会回到皇门呢？魔君很想知道答案。

　　守卫在悠悠门前的几个守卫只是感觉眼前一阵淡淡清风划过。

　　接着他们便失去了知觉。

　　“咚咚咚！”魔君轻轻地敲了几下，虽然手停了下来，但是心却忍不住微微
颤抖着。

　　“我都说过谁都不见你……”一个蛮横不讲理的声音立刻在门前响了起来，
屋子里面的小主人气呼呼地打开了门，可是当魔君的身影映入视线的时候，她美
丽的身形就如同雕塑般，再也不动了，灵魂的眼睛里面在时间短暂中湿润了，两
道清清的泪水好橡梦幻般流了下来。

　　“你……你……是你？”稍显消瘦的悠悠语无伦次地重复道，她似乎不相信
自己的眼睛，不相信魔君还活着，更不相信魔君会亲自来这里，许许多多的不信
在刹那间沉静了下来。她现在唯一还能够清醒的是魔君——自己爱的人还站在门
外。

　　“是我。”魔君有点苦涩的说道。

　　“你快点进来！”悠悠终于从震惊中清醒过来，美丽的娇容面露焦急的神色
道。

　　“不用了！”

　　“不用了！”几乎是两个相同的语句，却在不同人的嘴里面响了起来。

　　魔君知道，在悠悠刚打开门的时候，他已经来了，虽然不知道他是谁，但是
魔君脸上却露出从来都没有表露的神色，沉重！

　　是的，眼前这个人不但是一个高手，而且是一个十分年轻的少年高手，稍显
苍白的面色让人一眼就可以看出其酒色过度，但是他却拥有一双手，一双绝对让
决大多数人都感到害怕的手，可是真正能够用上这双手的机会却很少，特别是这
几年，高手越来越少了！不，是他已经越来越超越自己了，虽然好色是他的缺点，
但是这也是他唯一的一个可以给对手信心的地方，看到一副酒色过度的躯体，相
信任何人都有信心击败他，但是信心与事实却有一段差距，一段绝对不小的差距。
更有一个十分现实存在的原因，那就是决大多数都不用他动手，如果他自己愿意，
那么他根本不用再动手。

　　四个老人，四个看起来都已经病入膏肓的老人，但是绝对没有人能够忽视他
们的存在。

　　有人曾经问：江湖上什么人最可怕？

　　回答：老人，女人，小孩。

　　他们本来属于弱者范畴，但是既然他们敢ｈ出来，那么他们就飞出了一条线，
一条可怕的线。

　　现在就是这样的情况。

　　少年公子没有动手的打算，而四个老人却已经将魔君半圆方式的包围起来了。
没有任何声息。魔君感觉到后面的压力很大，但是他绝对不会在这个时候转身。
他知道后面四老人绝对不会给他这样的机会，更何况他不希望悠悠遭到正面攻击。

　　也许他的担心是多余的，四个老人不但没有进攻他，反而有一种想将他吸引
到另一边去的动机，他们同样担心伤到自己的未来少夫人。

　　随着他们五人都若有若无地将自己气机向一旁转移，魔君终于放下了一颗担
忧的心。

　　老人的耐心都是很重的，既然知道这个道理，那么魔君也没有丝毫的犹豫。

　　魔君的掌锋一转，在幽暗的灯光之下，掌缘竟似乎蒙上了一层红色的气体。
魔君知道在这里没有时间可以拖延的，所以他这一招几乎聚集了魔道精华。

　　四个老人感觉似乎被一丝无形的气体割伤了肌肤，在跌退之时忍不住惊呼道
：

　　“气刀！”

　　四枚精致的刀同时不同方位重掌相击，四人配合得极为默契。

　　魔君充满魔气的掌锋已扫在他们的刀刃之上，那似乎是一件不畏刀枪的神兵，
在掌剑相接的刹那间，一股巨力自剑身传至他们的手臂，只让他们的手臂麻木不
堪，也“蹬蹬蹬……”后退几步。

　　就在他们四人还没有站稳之际，魔君的左臂横扫，一股澎湃激扬的狂潮飞旋
而出。

　　四个老人的八掌击实，“嘭嘭……”但他们感到便若击中败革一般，而在此
同时，魔君的右掌再挥，那红色色的气体果然如一柄薄而模糊的刀！

　　四老人心头大骇，果然是气刀，化气为刀，不畏利刃，这神秘的不速之客，
其武功之高的确是他们所无法想象的。

　　站在一旁的少年也为之变了脸色，但是他仍然没有动。

　　就在这个时候，四人突然同时再出一掌，其动作的确快至毫巅，自退身让步，
再反回出招，一气呵成，绝对没有半点停留。

　　“好！”魔君掌式仍不变，脚却扫了出去，化出一道美丽的孤线。

　　“砰砰砰砰！”四个老人如弹丸般弹飞出去，魔君的掌依然是掌，并非气刀，
不过，他的掌上似乎带有极强的弹力，没有半点隔阻地印在四大金刚的胸膛上，
而且所选取的方位也是那么均匀，那么精妙。

　　“你们是什么人？”魔君在击退四人之后，突然冷声问道。

　　四个老人同时向一旁的少主看去。

　　刚才魔君的那几掌已击得他们心血浮涌，五内俱裂，他们知道这还是对方手
下留情的结果，否则只怕自己早已一命呜呼了，四人有点不明白对方为什么不下
毒手，不过，他们对于不速之客的此举自然是感到庆幸的。

　　“我是悠悠丈夫！”少年突然邪邪一笑道，似乎刚才四个老人被击败的事情
他完全没有看到一样。

　　“找死！”魔君听闻此言，身心大乱道，黑色的瞳孔在刹那间转变成了紫红
色。

　　四个老人见此状态急忙挡在少主面前，在他们心目中少主的性命比什么都重
要。“哼，不自量力！”神秘人物冷哼一声，杀机暴绽，右掌暴伸，似乎陡然伸
长五尺，在四个老人仍未能近身之时，准确无比地击在他们上。

　　四个老人做梦也没有想到神秘人竟然有着如此奇奥的手法，更没有想到其速
快至犹如能够追回流逝的时间，竟全无反抗之力地狂跌而出，惨嚎声中，鲜血如
涌喷的泉水般自他们口中洒出，门前黯淡的灯光一阵摇曳，拉长的人影映在地上
腥红的鲜血之上，形成了另一种凄惨。

　　魔君看也不看四个老人的尸体，他知道一旦自己出手，就绝对不可能有活着
的对手。

　　“不错，不错，我终于可以再一次地让拳头出手了。”没有想到少年不但没
有惊慌反而十分高兴地对魔君说道。在他眼神里满似乎魔君的强大仅仅是对于弱
而言的，真正的强者留下的却是兴奋。

　　“小心我的拳头！”少年突然诡异一笑道。少年的左手已经五指如钩，略略
内扣，可以在任何一个时间化掌为拳，而所有的气机全都自那拳心迸射而出，一
股若有若无的烟雾轻绕在拳头的周围，形成一种极为怪异的感觉。

　　空气似乎越来越干燥，越来越让人喘息有些困难，这一切的原因来自同一个
地方——少年的左拳。

　　时间等待着过去了，少年已握手成拳，在成拳的那一瞬间，便挥了出去。摆
明是要以拳胜魔君，而少年的拳头，的确可怕至极。

　　少年的这一拳与对魔君的那一气刀之气势并不一样，此拳一出，虚空中的空
气犹如被烧焦了一般，干燥得有些呛人。

　　拳头出现，已是在魔君面前三尺之内，快得让人无法想象。

　　魔君吃了一惊，悠悠也吃了一惊，全因少年的速度超出他们的想象之外，但
无论如何，魔君都必须出手。

　　“嘭……”魔君退了三步，一股焦热的力道自他的掌缘流涌而入，入体之后
却化为汹涌的狂潮。

　　少年的拳头再一次出现是在魔君又未曾回过气来之时。

　　少年本身似乎根本不用回气根本不需作任何停留，功力之高，动作之快，是
魔君做梦都未曾想到的。

　　魔君知道如果自己硬接的话，他今天晚上也许很难走出这里了，暗藏的气机
让自己明白击败眼前这个少年以后将会有更多的人出现。

　　既然不能硬接，那惟一可以做的就是退。

　　悠悠也很清楚感觉到少年那奔涌的气劲和疯狂的压力，她本对魔君的信心是
不可动摇的，但此刻却并不是她所想象的那般，他太可怕了。

　　“轰！”少年的拳头击空，一股疯狂的劲道将一级石梯击得碎成沙砾。

　　少年用的仅仅只是一只手，一只手始终无法使自己的武功发挥至最为凌厉的
境界。

　　“哧！”一溜闪亮的银龙破开沙砾乱飞的虚空，似自另一个空间纵出的神物，
斜绕向少年的左臂。红色诡异的气体刹那间开始向少年拳头上缠绕而去。

　　少年为之微微吃了一惊但他依然显得十分轻松，也很优雅，只是眼角闪过一
丝淡淡的讶异。

　　魔君的气刀快，少年的身法也同样快，错步之间已回臂，化拳为爪，竟似不
畏剑锋之利，迎着那缕红光直抓过去。

　　“砰！”少年闷哼了一声，却被魔君一脚踢中了屁股。没有想到魔君在这么
紧要关头竟然放弃强横的气刀而用上一只邪恶的脚。

　　魔君一脚既出，另一脚也同样紧接而出，刀气迸发，却是自脚掌之上，魔气
之刀，无所不在，无所不存，锋锐无伦。

　　少年身子翻跌而出，身子在空中犹如陀螺般倒旋而起，大喝道：“看本公子
的神拳。”

　　魔君一脚踢空，立刻知道不好，而天空在此时陷入了绝对的暗淡，日光尽失，
松林变色，一股自四面八方奔涌而至的劲气便若绳索一般将他紧紧缠住，更在肌
肤之上呈螺旋状绞动，几欲将他的肌肉尽数撕裂成无数碎块，而少年的身形已经
失去了踪影。

　　魔君仰头虚空之中，只有一只拳头。硕大无比的拳头，就像是泰山之顶的仁
圣之石那般。

　　看到魔君神情镇静的样子，少年的屁股似乎开始隐隐作痛了。心里面竟然有
些俱意。

　　魔君嘴角泛起一丝不屑的笑意，似乎已清楚看出少年的心思，而不耻于对方
那种畏怯神情，更似乎略带一丝怜悯之意。

　　少年心头禁不住升起一股怒火，但在同时他也感觉到魔君那独特的杀气和气
势。

　　刀，魔气之刀，并没有形状，只是一种感觉，一种清晰无伦的感觉，要问刀
在哪里，魔君会告诉你，在他的心中。

　　的确，刀在三子的心中，心中有刀，手中才有。

　　有人说，刀，是在手中，它就好像人生一样，时起时落，让人无法体味其中
真正乐趣。但是在飘渺的虚空中，人生已经变的梦幻而又不现实，只有把握住刹
那间的刀之真谛才会有真正的武道升华。所以现在的魔君在不断的魔气横行中渐
渐向武道真谛迈进。

　　此刻的魔君比之昔日的魔君，确是已脱胎换骨。

　　心中有刀，刀是无所不在的，手中有刀，落个有迹可寻，反为下乘。而只有
真正体会得出刀心之人，才能够真正心中有刀手中无刀杀人无形。

　　魔君轻轻跨出一步，以一种优雅而轻缓的步伐跨过了两尺，目光落在少年的
脸上。似乎略略有些俯视的味道。“你出招吧！”魔君淡然道。

　　少年的手似乎在颤抖，热气升腾得更快。

　　寻找一个最佳的时机使出最厉害的杀着，以求一击而使对方致命。

　　“嗡！”一个完全来自黑暗中拳头，少年凝聚所有劲气击出最强悍的一拳依
然是左手。他绝不能退缩，因为他是一个高傲的少年，更是个武人。

　　“轰！”刀芒与拳风相接的闷响刚刚传出，少年的那一拳已重重击在魔君的
刀锋之上。少年并不想这样只是摸军的刀锋弧度太过精妙，精妙得有种算无遗漏
的感觉。

　　少年的拳面之上竟奇迹般被割出了一道淡淡的血痕，这是他数十年来从未有
过的事情。

　　摸军竟然连眼睛也未眨一下，那种镇定几乎让人有些心寒，也许，不只是心
寒，更有一种高深莫测之感。

　　少年的拳劲带起的劲风，将沙石尘士全都扬起似成了一道屏幕，迷糊了魔君
的视线，可是身在拳劲之中的魔君却可以清楚地感觉到这股劲气范围之中的任何
变化。他并没有选择对这个破绽进行攻击，因为那样只能引来无情的反震之力，
使他身陷万劫不复之地。

　　皈依可怕的气刀终于再一次的发了出去，如闪电般照亮着少年的脸。

　　“杀！”就在这危急关头，突然从黑暗处涌出大批护院高手，他们每一个人
眼神里面都有一丝惊慌和胆怯，但是如果少主出事，那么他们都将会是陪葬品。

　　可是魔君仍然没有丝毫紧张，他微微地抬起头，向悠悠微微一笑道“你愿意
跟我走吗？”

　　“你愿意跟我走吗？你愿意跟我走吗？你……”在刹那间，悠悠美丽的面容
上流下了永恒的泪水，她忍不住轻声说道“我……我愿意。”

　　轻盈而又美妙的脚步轻轻地踏在月光照耀的大地上，在场的每一个人都屏住
了呼吸，他们似乎不知道这样的感情究竟因该不因该阻拦。每一个人都有过梦幻
式的理想，可是随着时间的转移所以的一切都破碎了，但是到现在为止，没有人
能够说清楚自己现在的心情。

　　“我们走吧。”魔君丝毫没有在意身边的任何人，满眼充满温柔道。

　　“恩，我们走。”悠悠神色有点不自然地对着魔君嫣然一笑道。

　　“撕！”突然一道淡蓝色的寒光从悠悠手中划过，魔君措不及妨之下，护身
真气在一瞬间遍布全身。

　　“为……为什么？”魔君有点迷惘有点悲痛地望着满含泪水的悠悠道，红色
的血液已经将半边腰部都染红了，可是魔君仍然是毫无感觉，心中的痛苦完全掩
盖了肉体上的疼痛。

　　“我……我……我不知道……我不知道。”望着魔君深邃而又充满绝望的眼
神，悠悠只是感觉脑中全是刚才那一刀。“我杀了他……我杀了他……呵呵呵呵
呵呵呵呵！！！！！！！！！！”悠悠就好像失去理智般的向屋子里面冲去。

　　“为什么？为什么？”魔君开始的嘀咕，到最后猛然向苍天大吼道，满心的
不甘，但是又无可奈何的挥舞着手中的气刀，魔气纵横，一时间整个花门之内都
被可怕的真气不满了。

　　“快退。”一旁受伤的少年见此情景，面色不又一变道，底下早已经心惊胆
战的护院们一听到命令就好像从鬼门关走过一回一样，他们的身影几乎超脱平时
几倍速度向各处散去。

　　“为什么？为什么？轰轰轰！”魔君不甘的吼叫声一遍遍的从皇门后院传出
来。

　　“没有想到魔君实力竟然到了如此境界。”皇门之主，对，在花门众人撤退
之中，皇门之主竟然也在其中。

　　“嘿嘿，我想魔君他再厉害也不会再活在这个世界上了。中了我帝门之毒如
果没有解药，就算他是神仙都活不了，更何况在过三个时辰毒就发作了，他现在
只有等死了，只是可惜了皇门这么大的地方不知道会变成什么样子。”少年嘴里
面说着可惜，但是脸上却完全被笑容所代替。

　　“少主……”

　　“哈哈哈哈。从今以后你就是我的岳父了，少主这个称呼怎么能够让岳父大
人喊呢！”少年一听到皇门之主叫自己时候，他不由邪邪一笑道。随着眼光的转
移，昏迷的悠悠美丽玉容再一次映入他的眼中。

　　正文第一百零八章天宇将军

　　在魔君发怒的刹那间，一个美丽而又令人害怕的彩色火焰突然从魔君身体内
部传了出来。

　　“为什么……”魔君本来稍带悲痛的眼神到现在却彻底的变化了，它在也没
有丝毫感情因素在内。

　　“扑！”魔君微微平静下来的刹那间，他口中猛然吐出一摊鲜血，身体内部
本来因为领悟自然之道，而经历过和少年一战过后，他知道了武道之魂，那并不
是平常东西可以表达的，可是这一切都开始飘渺起来。接着他感觉心头无比的空
虚，让自己简直无法在生命终结处睁开眼睛。心头那种无比空虚的感觉却让人有
一种想哭的感受，天地间似乎只剩下一个无助而又无奈的伤者，想到这个世间竟
然如此残酷，蔡风心中只有一阵难以填平的苍凉。

　　死亡并不可怕，可怕的是死亡之前寂寞孤独，那种等待的感受便像是一条凶
狠的毒蛇噬咬着心尖，一寸一寸地，一口一口地，将心咬得支离破碎，像是在渲
染一种悲伤的旋律，整个皇门，整个天地便若是一片死寂得让人喘不过气来的鬼
域。

　　魔君便像是向十万丈深渊沉落，越来越深，越来越沉，越来越冷，却始终是
浮游在虚空没有丝毫着落。

　　魔君悠悠地醒来，从那场可怕的噩梦中醒来，只感觉到一阵暖洋洋的舒服，
但全身却没有半丝力气，他只感觉到自己的手似乎抓住了一些东西，温软细腻得
让人心醉，一惊，睁开了眼睛。

　　最先映入眼帘的是一双眼睛，一双大大的眼睛，绝对不会是充满污秽现实世
界中的眼睛，而是一双充满了天地山川灵气的人眼，在那双清澈而又深邃乌黑的
眸子中似藏着无数夜空里的星星，是那般绝美，那般纯真，使每个人由心底升出
一丝温馨。

　　魔君感觉自己整个人的灵魂似全都钻入了那双大眼睛。迷失自己那是一种自
我的冲动。

　　“你醒了！”一声甜美矫脆而又微带惊喜的声音将魔君从那双眼睛的震撼之
中惊醒过来，这才注意到一张灵秀得让人会以为是山间妖灵的脸，那斜挑的蛾眉，
那水灵的凤目，高耸又若玉塑琼雕的瑶鼻，配上一张恰到好处的檀口，洁白的玉
牙，再如上那一脸欢喜却又略带野性顽皮的笑脸，的确是一种难以想象的震撼。

　　“我，我是不是死了？”魔君有些傻痴痴地问道，眼睛却呆呆地盯着那张精
灵般的脸。

　　“呵呵是啊！”檀口轻启，却蹦出一股音符般美妙的声音。

　　“没有想到我竟然到了天堂，只有天堂里才有仙女的存在。”魔君有些语无
伦次地道，脑子根本便不知道想。

　　“卟哧——扑哧——”那少女却禁不住笑出声来，似乎并无一般少女的矜持
和羞涩，在笑得上气不接下气之时才停下，依然笑道：“我看你不仅是受了极重
的内伤，而且脑中还有一种毒，刚才还抓着我的手直叫我悠悠小，现在又叫我仙
女，你一定是一头大色狼。”

　　魔君一惊，这才记得手中握着的竟是对方的手，忙不迭放开，苍白的脸上奇
迹般地泛起了一阵红润，忙道：“对不起，对不起，刚才冒犯了姑娘，还请姑娘
不要生气。”

　　那少女似对魔君的手足无措大感兴趣，不由得笑着反问道：“你看我像是在
生气吗？”美丽的眼睛调皮地眨了眨。

　　魔君神情微微一黯，想不到对方竟会问他，不由得傻傻地道：“我……我不
知道。”

　　“你怎么会受这么重的伤呢，如果不是我爹爹是……呵呵……爹爹不准我说
的，反正爹爹说过你一定得罪了十分可怕的人物，但是你不用担心在这里没有任
何人敢欺负你。”美丽少女神秘地一笑道。

　　“哈哈……”一串粗豪而宏亮的声音由外传了进来，打断了少女的声音。

　　魔君不由得扭头向外望去，却见一精神瞿铄的老者穿着蓝色军衣走了进来。

　　“公子你醒了！别听这丫头胡说。”那老者宽和地一笑，解下身上的衣服，
旋转头向那少女道：“还不去煎药，人小小的，鬼主意多多的，不怕将来找不到
婆家。”神态十分和谐。

　　“爹……”少女一声娇嗲地撒娇道：“人家只不过逗这呆子而已，哪有爹说
的那么严重，好像女儿一定要嫁出去一般。想也不想想，我好歹也是大将军的女
儿啊！”

　　魔君这才记起在迷糊之间听到的正是这娇脆的声音，不由得恍然，竟傻傻地
笑了起来。

　　那老者不由得慈爱地抚了抚那少女的一头秀发笑道：“人家公子都笑你了，
还这么没长大，不害羞吗？”

　　那少女转头向魔君望了一眼，“卟哧”一声笑道：“他却只不过是傻笑而已，
哪是在笑我。”

　　魔君不禁一愕，哑然失笑，那老者也不由得哑然失笑，拍拍少女的肩膀道：
“还不去煎药。”

　　“谢谢老伯救命之恩。”魔君挣扎着要起来行礼，却只觉得浑身发软，根本
没有一丝力气。

　　“公子先躺下休息，不要动，你伤得极重，又加上风寒入侵，恐怕没有一段
时间的修养是难以康复的。”那老者大步行至炕边按住蔡风温和道。

　　“一段时间的休养？”魔君一惊问道。

　　“不错，这还是由你体质特异，平常人若是经你如此重的伤，又中如此霸道
的毒的话，只怕早已没命在了。”那老者严肃地道。

　　“咕，咕！”魔君的肚子竟不争气地呼叫起来，魔君不禁脸色微红。

　　那老者不由微微一笑，那少女更是狠狠地抿嘴笑了起来。

　　“公子二天多没吃东西，想来是饿极了，纯儿，去把那碗凉粥端上来。”那
老者微笑着向那少女呼道。

　　“我在这里睡了二天？”魔君不由十分惊讶地问道。

　　“公子病势极重，这二天只能暂时将你体内毒素逼到一个死角处，但是真正
能够解决的方法只有依靠你自己内力修为不过经过一番医治，现在的你已经基本
上算是康复了。可是伤势残留下来的影响却十分不乐关。”那老者淡然道。

　　魔君不由得有些呆楞楞的，却想不到自己居然病得如此沉重。

　　“粥来了。”那少女脆声呼道。

　　“我去煎药，你把粥侍候公子吃了。”那老者温和地道。

　　“不用，我自己来吧！”魔君忍不住想吞一口口水道。

　　那少女一阵好笑地道：“看你一副馋样，你能自己吃吗？不把你噎死才怪。”

　　魔君脸微微一红，干笑道：“怎敢有劳姑娘动手呢？”

　　他突然想到自己在正邪大战以后接受清儿同样的待遇时候，心仿佛被什么东
西狠狠地叮了一口。神色也不自觉地暗了下来。

　　“别罗里罗嗦、男人有男子汉气概一些嘛，不行便是不行，也不要装什么英
雄。”那少女眉头一皱，不耐烦地道。

　　魔君估不到美丽少女的脸色说变就变，只好闷声不响地让那少女一口口地喂
下去。

　　半晌，那少女喂魔君吃完粥，望着魔君那有些冷硬的脸，不由得笑道：“怎
么，你怪我是吗？”

　　魔君不由得微微一呆，道：“我怎会怪姑娘呢？姑娘并没有说错。”

　　“算你识相！”那少女不由得意地一笑道。

　　魔君不禁觉得极为好笑，他的确没想到居然会有如此精灵古怪的美色少女，
若不是那老者，他还真会认为自己已经到了神仙住的地方了……

　　“公子勿怪，我这女儿从小娇宠坏了，刁蛮任性，还望不要见笑。”没有想
到老人突然进来插话道……

　　魔君不由得哂然一笑道：“我怎敢笑呢？这才叫至诚至信，一个真纯的人。”

　　“算你会说话，我便多喂你几次饭好了。”那少女眼睛一斜，露出一个狡黠
的笑脸，得意地道。

　　魔君不禁为她那娇憨的神态给迷住了，不知道该说什么话好。

　　那少女似乎也发现魔君眼中那异样的眼神，不由得俏脸微红，微嗔道：“看
什么看，我脸上有花吗？”

　　魔君忙移开眼神，苍白的脸上微微泛起一丝红润，不好意思地干笑道：“我
眼睛不太好使，经常转不过神来，不知道是什么病。”

　　那少女不由得“卟哧”一声笑了起来道：“你说起谎话来倒挺可爱的嘛，不
过说谎水平太差。”

　　魔君只好耸耸肩，陪着一起干笑起来。

　　“不知道大伯尊姓大名？”蔡风转换了一个话题问道。

　　“老朽姓天名宇，你就喊我天老伯吧。”那老者淡然道，旋又道：“这是小
女天丽纯。”

　　魔君不由得扭头望了望那美丽的俏胜，暗念道：“天丽纯……”

　　“怎么，这个名字不好听吗？”少女瞪大眼问道。

　　魔君不由得苦笑道：“我还没说呢！”

　　“那就是说，你想说不好听喽，”天丽纯似乎故意找茬道。

　　“我怎会有这种意思呢？姑娘会错意思了。”魔君急忙解释道。

　　“那你是说我的理解能力差喽？”她得势不饶人地追问道。

　　“不不不，怎么会呢？”魔君涨红了脸分辨道。

　　“看你紧张得……”美丽的丫头似是得胜将军一般得意地笑了起来道。

　　“丫头，别影响人家休息，若让病情恶化，岂不是害了人家吗？”那老者严
肃地叱道。

　　美丽少女吐了吐小舌头，扮了个鬼脸，像是一只小云雀一般跳了开去。

　　“公子是哪里人氏呢？”天宇不经意地问道。

　　“晚辈是生死城。”蔡风并不隐瞒地道。

　　“你姓什么？”那老者一震问道。

　　“晚辈姓平，单名凡字。”蔡风感觉已经没有什么名字再适合自己了，所以
他忍不住代替道……

　　“生死城里面曾经有一个唱戏老人你知道吗？”天宇疑问道。

　　魔君心头一动，反问道：“凌伯与他之间有什么恩怨？”

　　天宇微微打量了蔡风一眼，淡然笑道：“我与他从未谋面，只是他身上有一
个关系炎龙帝国命脉的消息。”

　　“是什么？”人的本来反映，魔君竟然忍不住接着问道。

　　“这个……”天宇神情微微一顿。

　　“老伯既然不说那么一定有您的道理，平凡自然不会再问。”魔君见天宇老
人面色迟疑的样子，他不由淡然道。

　　“哈哈哈哈，没有想到你难能可贵竟然有这一份豁达的心胸，老夫没有看错
人。”天宇听到魔君开释自己的话后，他不由开怀大笑道。

　　“你们怎么都讲一些我听不懂的话啊？”一旁默默不说话的天丽纯见到自己
爹爹高兴的样子，她不由展眉轻吟道。

　　“丫头，这里没有你小孩的事了，出去吧！”天宇十分溺爱地看了天丽纯一
眼道。

　　“对了，你怎么会受到这么重的伤！”由于言语之间已经对平凡这个少年产
生好感，所以天宇将军忍不住关心地问道。

　　“遭遇到皇门暗杀！”《在此之后将用平凡代替魔君》平凡语气有点冷静地
说道。似乎皇门暗杀自己是一见很平常的事情一样。然而自己也知道受到这么重
的伤以及可怕的毒，虽然自己是百毒不清之人，但是毕竟那个痛苦的时候自己不
但没有及时治疗自己，而且更加变本加厉，所以他体内不可避免地多出一些毒素，
单单凭借这些就可以让眼前深通世故的天宇将军明白一些东西，再加上自己感觉
到眼前这个天宇将军绝对不是一个对自己有害的人，所以平凡才会毫无迟疑地说
出来。

　　“皇门暗杀！”虽然知道平凡会说出一些惊险的事情来，可是当听到这四个
字，天宇将军仍然是脸色大变。

　　“但是老夫从你身体残余的毒素里面发现了暗帝门的独门毒药，听说此毒药
中者在短暂时间内会立刻死亡，如果没有独门解药的话，任何人都没有办法解毒。
难道你百毒不清！”天宇语出惊人道。

　　“是的，晚辈曾经偶然得到过乞灵龙以及银白之叶，所以身体才会这样，不
过暗帝门怎么会暗杀我呢？”平凡脑中立刻闪过那少年的影子，似乎这与他有很
大的关系。难道皇门仅仅是暗帝门的一个旁支吗？如果真的是这样，暗帝门是多
门的可怕！

　　“暗帝门暗杀你的事情老夫也不怎么清楚，不过这几天你最好还是不要出去，
现在暗帝门的势力遍布整个城，现在你暂时就住在老夫这个比较破落的住宅里面，
等到皇门之女婚礼结束以后，你就和老夫一起回到京城去，在那里谁都不敢动你
半分！”天宇说出此话时候，身上的气势豁然而出。似乎天地间已经没有什么人
让他感到可怕的了。

　　可是当平凡听到皇门之女的婚礼时候，他感觉自己的心很痛很痛。可是自己
又有什么办法呢？

　　“不过老夫仍然感到奇怪，皇门之女曾经是魔门魔君的妻子，但是现在为何
要嫁与其他人呢？”天宇将军在说话时候并没有注意到身边平凡的脸色，所以语
言好像是一根犀利的刺，它狠狠向平凡内心的最深出地扎去。

　　“爹爹，一定是魔君太坏了，要不然人家哪里会改嫁啊！”丽纯突然插入小
嘴道。

　　“你啊！小丫头片子，知道什么对什么啊！去去去，到一边去！”天宇有点
溺爱地看着自己的女儿道。

　　“老伯，皇门之女的婚礼会在什么时候？”平凡有点落寞的问道，如果是在
前一刻，定会让平凡激动不已，可是此刻却又完全是另一回事，他也完全不明白，
为什么会有这种感觉，他也弄不明白，到底爱与情又是什么东西，只知道，他将
永远失去一些什么，水远地失去了，就像是一个很名贵的花瓶被摔碎的那种感觉。
也许，他也得到了些什么，他明白可是得到的并不等于可以弥补失去的，这或许
真的便是命，命，只能是这个样子。天宇似乎感觉到了平凡的变化，也似乎看懂
了一点心，那是一种很难以百明的感觉！

　　“平凡大哥，你不舒服吗？”天丽纯有些诧异地问道……

　　平凡一惊，慌忙应声道：“不，不，我怎会不舒服呢？”

　　平凡心里轻轻地叹了口气，连平凡自己也吃了一惊，他是一个从不叹气的人，
而在此刻，却莫名其妙地叹了一口气，可是他已经不能够收回。

　　“皇门之女的婚礼就在明天！”天宇将军突然提高音调道。天色渐渐的暗了
下来，天上的黑云就好像得到上帝女神的眷顾，在短短的刹那间已经覆盖了整个
美丽空旷的大地。

　　平凡走进燃着几个火炉的客房，立刻感到一股暖意，随便打量了一下房内的
环境，布置倒极为典雅。但是他此时后的心却是格外地乱！

　　“问世间情为何物？只叫人生死相许！可是为什么感情总会成为一种无法摆
脱的负累？”在这一刻，他也深深明白自己对她并非无情，只是自己一直不敢去
面对而已，一直不敢将自己的心扉完全敞开，难道这正是天宇所说的“自己欺骗
自己”吗？可是自己已经可以用生命去营救她了，难道最后得到的东西就是一份
令人心碎的背叛吗？自己绝对不容许这样的事情！

　　想到明天她将会嫁给别的人，自己的心真的很乱很乱！

　　当然平凡自己没有注意到，就在自己心神大乱的时候，他身体内竟然散发出
红色诡异的光芒，更另人注意的却是他头顶之上竟然有魔气刀的出现。但是那点
点善良的心切拼命地抵制着魔气入侵！如果失败的话，那么明天的这里将会有一
个强横的魔者诞生，但是魔君虽然是魔道之主，可惜他的心却绝对不是邪恶的。

　　“不好！”就在魔君用真气抵挡的紧要关头，他突然感觉到有一股熟悉的气
息逐渐地向自己迈近！

　　“平凡大哥你怎么了？”一个带着惊慌和关切的声音突然在魔君耳边响气！

　　魔君禁不住一颤，天丽纯的手正搂住他的脖子，那双冰凉的手似乎涌起无限
的柔情，他伸出大手，轻轻地抚摸着她那冰雕玉琢的俏脸，是那么轻柔，那么深
沉，似乎怕惊碎了一个美丽得没有暇疵的梦。

　　在朦胧中，魔君似乎看到了两行泪水，清澈晶莹，像两串梦幻珍珠一般挂在
天丽纯的腮边：“你不要离开我，不要嫁人，好吗？”

　　魔君的语意如此清楚，虽然舌头有些僵硬的感觉，可表达的意思却是那么深
惰。那么无助，她的心中一阵抽搐，重重地点了点头。

　　魔君似乎得到了应允，这才缓缓低下头，轻吮那珍珠般晶莹的泪水。

　　一片火热的朱唇吻合了绝惰厚重的双唇，一股如兰似厥的幽香再一次清晰无
比地传入他的鼻中，更夹着一种难以形容的气息，舒爽得感觉到似在云端漂浮。

　　熊熊烈火不是在火炉之中。而是流自魔君霸道的丹田，直冲顶门，通达四肢
百骸，他的口中有若一条香滑甜腻的灵蛇在扭动，扰乱了他所有的恩维，所有的
理念，也激活了他潜藏于体内的激情，生命的激肩！

　　他想猛烈地摧残怀中的少女，但是因为仅存的那份理智又极力要自己温柔！

　　但是初经人事的天丽纯却早已经陶醉在魔君热吻之中！

　　那种迷失的感觉，使两人完全抛开了一切的矜持，抛开一切的世俗理念，一
切红尘的琐事，一切可能或不可能发生的后果。

　　天与地之间似乎不再真实，抑或是不再抽象，生命的激情在无限地扩张，吞
噬了两人，吞噬了黑暗的云，吞噬了天和地。没有天，没有地，只有意念，一直
尚存的意念！

　　无天！无地！无我！忘情的一吻，忘我的一吻，美妙而奇特的感觉终于冲溃
了他理智的防线

　　魔君的手不再拘束，动作也变得粗野，像是激怒的野兽。

　　两人的束缚越来越少，天丽纯的眼中印出了七颗排列得极有规律的星星，是
那么清晰，那么显眼，而此刻的她，也没有注意这些，在魔气的摧动之下，血液
沸腾，激情澎湃！

　　正文第一百一十章杀手

　　突然间，魔君身体内的魔气得不到灵气束缚冲了出来！

　　魔君的脑子中渐渐变得更为混乱，他只知道需要发泄，需要疯狂，那深锁在
脑子深处的记忆和灵智，也随着魔气越流越快而渐渐冲破防线，涌入脑海。

　　疯狂的撞击与精神上及肉体上可让人崩溃的美感几乎让天丽纯难以承受！

　　黑暗中的魔鬼似乎露出了极为阴深深的牙齿，可是激情过后的一对人儿却早
已昏沉沉地进入了梦想！魔君面色红润地横躺在榻上紧闭着双眸，像是甜甜地睡
过去了一般，在他的身边，紧依着一位面色苍白，但却犹如朵美丽得不沾尘俗烟
火如百合一般的女子，似也安睡过去，散漫的头发挡住了她的双敷两人的躯体同
时被一床被子所掩，但任何人都知道，在一刻之煎这里所发生的事情。

　　天丽纯悠悠醒来过来，疼痛犹隐隐自下体传来，她知道自己已经彻底的属于
这个男人了！但是她的目光依然有些空落，事情弄到这种地步，的确是太过突然
了，无论她怎么喜欢魔君，在心理上始终有些难以接受。因为那还没有到达爱的
境界，可是为什么自己会在那时候，那么疯狂呢？

　　“是我对不起你！”一个磁性般的声音突然在天丽纯耳边轻轻响了起来！再
一次经历魔气升华的魔君拥有了一种无法解释的魁力，或许是因为他那不可一世
的气态，与静若深海的高手风范，才使他那张本来就是很英俊的脸容，更别具一
番风韵。

　　天丽纯立刻百感交集，满腹的委屈似乎在这一刻完全渲泄而出，同时滑出两
行泪水，是因为魔君的真诚，抑或是其它的原因？总之连她自己都感到有些莫名
其妙，不明白自己为什么会这样脆弱……

　　魔君轻轻地叹了口气温柔地道：“丽纯，只要你愿意，一切我明天就向伯父
提亲！”

　　“恩！”丽纯微微害羞地点了点头，接着轻吟道“我爹爹在我进你房间之前
已经离开这里去皇门了！”

　　“什么？”魔君一听到这句话，心里不由一惊，一股不祥的感觉突起心头！

　　“爹爹准备明天才去的，可是皇门来人请爹爹过去一下，所以他才会晚上直
接去！”天丽纯微微淡然道。当平凡听到天宇将军今天晚上去皇门的时候，他心
中就产生一种极为不安的感觉！

　　的确！天宇突然在大街的中段处停了下来！

　　并没有任何人的出现，也没有任何杀气的降临，但是天宇依然毫不犹豫地停
了下来，就好像他当年毫不犹豫地猜测到战场上任何局情一样！有时候一个人可
以不相信自己的眼睛，不相信自己的手下，但是他绝对要相信自己的感觉，如果
连自己感觉都不相信的话，相信他距离死亡已经不在遥远，显然，天宇就是那种
相信自己感觉的人。

　　整个大街上似乎很安静，但是天宇却知道在大街中段处暗藏着杀机。也许他
的随从没有注意到这些，但是天宇在刚刚踏进这条街的时候，他已经开始数街旁
的灯！

　　灯！很奇怪，也很令人诧异的事情，但是天宇却这样做了！杀手天生的就需
要黑暗！如果将暗杀放置在大街中段的话，要不就是因为这些杀手拥有强横的实
力，要么他们就是白痴！显然他们不是，九十九盏灯，这是街头处的数目！一百
零七盏灯，这是大街中段的数目！如果不仔细的话绝对不会注意到这些，但是按
照常例的话，大街中段往往是最热闹的地方，那么它的灯绝对比大街初段的多，
就是因为这个很不明显的地方引起了天宇将军的注意！

　　“向后退十丈！”天宇将军突然冷冷地说道。

　　更在天宇后面的手下很显然有点不明白为什么这么做，但是他们绝对服从地
向后退去。当他们站到移动后的位置时候，他们突然发现原先所站之处正是灯照
不到的黑暗处，很小很小的一处！

　　动了！就在他们微微错愕的刹那间，他们原先所站之处的地板突然向上飞去，
地底下猛然冒出十几枚犀利的剑！显然自知道暗杀计划失败，仗着人多，明的暗
杀也用上了！杀手是一支箭，一支不知从唧里射出的箭，但是如果被人看出他的
方向以后，他就不在拥有诡异的一面！

　　就在第一个杀手刚刚落地的时候！一支不知从唧里射出的箭，来得那般突兀，
那般神秘，却又那般及时，便像是经过计算的游戏，那般轻松，那般自然。那柄
神秘的箭并没有人看到，那支箭不知道是从哪里来的，但却真实地存在，因为那
持刀的人咽喉已深深地插了一支劲箭，甚至已经有一截箭头从他的后脖子穿了出
来，只要有眼睛的人都能够看到那支箭的存在，因为那持刀的人咽喉已深深地插
了一支劲箭，甚至已经有一截箭头从他的后脖子穿了出来，只要有眼睛的人都能
够看到那支箭的存在，那支射死那持刀高手的箭。底下本来接着冒出的剑光更加
锋利了，即使他们知道出来要接受这样犀利可怕的箭，但是他们还是要出来，这
样至少还能够一搏，如果不出来，就是灭亡了！

　　但是他们还没有真正站稳的时候，他们便看见了一些东西，一些可怕的东西。

　　那是箭像是由地底突然冲出的水笋芽，那般突兀，那般快捷，那般让人心惊
魄动。的确是极出乎人的意料之外。这些杀手这个时候才明白为什么那杀手会死
得那般突然，无声无息地便死去，，便是因为那支从天宇身后而出的劲弩。速度
太快，快的出乎所有人的意料之外，“呀！呀！”在那些人根本就没有反应过来
的时候，那些劲弩已经全都穿透了他们的身子，或是刺入了他的心脏……

　　那种准确程度，的确令人大吃一惊！可是天宇并没有任何赞赏神色，如果连
保护帝王用的神箭手都那么垃圾的话，相信这才是自己所惊讶的。

　　正文第一百一十二章婚礼

　　“我们走！”天宇似乎丝毫不在意刚才所发生的事情，他声音微微平淡地说
道。

　　走，依然是是那个安静的脚步，大街上的人没有动静，楼上的人似乎知道他
们绝对不好若，所以无人能够阻挡他们的脚步！

　　经历过魔君洗礼过后的皇门似乎仍然是那么完美！在它的每一处都深深地藏
着一股神秘的气息！

　　今天晚上，皇门的大门是开着的，往常也是开着的，但是今天的大门因为开
的太大，所以给人的感觉才是那么明显！

　　当天宇带着人进来以后，大门才开始关闭。但是天宇并没有丝毫的惊讶，他
有绝对的把握，到了皇门之内就是最安全的地方，如果说街道上的那些杀手是皇
门派出的话，那么这里就是最安全的地方，除非皇门不想再存在下去，否则他决
对不敢让天宇将军在自己地方出事！

　　当然，当天宇真正踏进皇门的第一步起，他的眉毛不经意地皱了一下，很不
明显的一下，但是他身边的人已经能够感觉到天宇想叫他们干什么了！

　　“哈哈哈哈，天宇兄！别来无恙啊！”一个十分豪爽的声音突然从皇门大厅
里面远远地传了出来！

　　这几乎让所有人都大吃一惊！距离这么远的地方，里面人的声音竟然听起来
竟然好像就在耳朵旁边一样！

　　“哈哈哈哈，原来是暗帝兄！”天宇一听到这个声音，他身体微微颤抖了一
下，但是底下的大笑声却掩盖了一切。

　　两人就这么默默对视着，他，天宇无论在什么地方都会给人一种温和的感觉，
并不是因为身材的平凡，不是因为苍老的面容，而是那双始终充满笑意的眼睛！
凭借这双眼睛可以告诉人，只要你不主动招惹他，那么你绝对安全！但是一旦这
双眼睛眯起来的时候，相信即使是天王老子都是死路一条！令人兴奋的是，在绝
大多数情况下，他的这双眼睛是笑眯眯的，可是现在他的眼睛竟然属于半闭形状，
难道拥有无穷的杀机，还是迟疑不决呢？

　　站在天宇对面的就是暗帝，一个可以名动天下，却至今都是默默无闻的平凡
之人，此人不到五十岁，身形高瘦，手足颀长，脸容严肃，神色冷漠，一对眼神
深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的气势，眼光锐利，就
像黑暗中的秃鹰，双目如炬，整个人便像一把犀利的宝刀，光芒根本掩盖不住。
更让人注意的却是他那双手，一双绝对象女人的手，但是绝对不能够小看这双手，
忽视这双手存在的人都会付出生命的代价！

　　天宇若有若无的声音传到暗帝的耳畔：“不知暗帝兄提前到此，哈哈哈哈，
今天天宇一定和你大醉一场！”

　　“当然，明天就是犬子大婚之日，老夫现在就可以和天宇兄大战一场！”暗
帝突然笑了，他脸部笑起来的时候，让人感觉到冬天寒梅的锭开，有那么一点心
暖！

　　“原来是暗帝兄家的公子婚礼，早知如此，老夫就提前三天来了！”天宇听
到这个惊人的消息，他面色不由微微一变，但是立刻用底下的话掩盖了下去，在
自己消息系统中，自己得到消息，皇子将会在皇门之女的婚礼上出现，虽然自己
有点怀疑，但是这个消息却来自自己最信任的手下那边，所以他来了，带着几分
激动，也带着几分警惕地来了，可是没有想到婚礼的新郎竟然是暗帝之子，那么
这绝对不是一件好事情，至少自己和暗帝一直处于面和心不和的阶段！

　　暗帝忽然伸手朝面前的桌子一拂，一杯淡酒轻轻而缓慢朝天宇飞来，没有发
出任何声音，只见暗帝笑声萦绕在飞在空中的酒杯周围：“既然是大这样，我就
敬你一杯酒。”

　　天宇望着在空中缓慢诡异飞行的杯子，他伸手轻轻接住，一阵很难察觉的震
动瞬时从他的手臂传到了双腿，，他神色不动地仰头一饮而尽，淡淡道：“一个
小杯怎么能够如愿，你我何不拿一大碗，也好一起痛快畅饮。”

　　“哈哈哈哈，好好好！”暗帝面色微微一变，接着大笑道“来人，上大碗！”

　　“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月！想当年你我二人一起四处争战的时候，
那情形是多么潇洒，多么豪迈！”暗帝酒过三旬之后，突然感慨地说道！

　　“不错，我们那个时候的确是横杀四方，但是你我现在不是依旧我炎龙王朝
奋斗吗？不过是现在我掌握军队，而老兄你掌握暗帝门，哎，难道你现在还耿耿
于怀？”或许由于酒精的作用，现在的天宇竟然一改刚才的性情道！

　　“我今天晚上提前见你也是因为此事，想到我们一起征战沙场，到相互之间
互不往来，这都是老夫的过错，虽然吾皇将我分到暗门，但是现在想起来，也感
觉他苦心一片啊，如果不是这样，相信上一次的暗杀事件也会降临到老夫身上了，
更何况人生短短几十年，我们又何苦相互为了这职位的小小空隙而老死不相往来
呢！”暗帝半带着醉意说道。

　　“不错，不错，我们干，以后只要暗帝兄弟有事情尽管找我天宇，嘿嘿当然，
如果我天宇有事，你暗帝兄弟也要助我一臂之力。”天宇有点语无伦次地说道。

　　一时间两人相互诉说着多年来的事情，而一坛坛美酒也随着时间的流逝而逐
渐地消失在他们面前！

　　今天是皇门之女的婚礼，所以来的人很多，多的几乎出人意料！而皇门之女
的美丽也令人为之惊叹！她那微微轻颦的样子犹如一朵含苞欲放的雪莲，十分醉
人，有着一种回肠荡气的含蓄美，更因那白玉羊脂般的肌肤，在挽起的布裙之下，
有着一股如彩虹般令人迷幻的震撼，那玲珑娇巧的身段，增一分则胖，减一分则
瘦，皓齿明目，琼鼻樱桃小嘴，脸型的流线犹如一颗被大水冲琢了千万年的玉石，
是那么的自然清爽。

　　暗帝今天一样很高兴，毕竟是自己儿子娶了这么美丽的女人！更何况他请到
了一个十分重要的人！

　　风然！天下最有名的相面师，风然整体看起来与暗帝形成一个极为鲜明的对
比，甚至有种相应成趣之感。那高瘦的身材穿一套宽大的白袍。风轻拂白袍，越
显其瘦。不过，很难让人将之与不可一世的相面高手联系到一块儿，倒是很容易
让人想到这是一个土书生而已！

　　前来观礼的众人也都为之错愕，显然他们也是第一次见到风然，与他们想象
之中，的确存在着很大的差距，倒是暗帝极为热情地相迎而上。

　　风然显然不是一个喜欢笑的人，时时刻刻都是拉长着脸，即使对着暗帝也只
是淡淡地点了点头，让人感觉到他无论怎样都无法热情地投入到与人的交谈之中。

　　在暗帝为他介绍天宇之时，他甚至只是稍看了一眼，但是他眼睛却不经意地
为之一亮。

　　天宇自也不想与这目空一切的风然说什么，甚至他第一眼看到对方，就有一
种不舒服的感觉。既然风然不与他打招呼，自是皆大欢喜，如果要让他去勉强应
付，那确实更让他难受，可是对于风然的相面之技却是十分认同！

　　大厅中的席次再做安排，却是天宇与暗帝，皇门之主以及风然并坐大堂上的
主席，天宇坐暗帝与风然之间，而皇门之主却坐于左方的首！可是令在做绝大多
数人都感觉惊奇的是，皇门之主竟然愿意让其他人和自己坐在一起！特别是眼前
这个陌生的老人！

　　也许并没有多少人知道暗帝之主，甚至连暗帝门都没有几个人知道，他们能
够到这里，完全是为了皇门之女的婚礼，当然皇门之女的丈夫并不是他们感兴趣
的人，更何况是丈夫的爹，可是当他们看到天宇和暗帝之主说说笑笑的时候！他
们的脸色全部变了！因为天宇将军的来历已经传遍了整个大厅，不管本来有多少
人知道，反正现在是所有人都知道了。如果连天宇将军都赞同的人，那么他绝对
不容许人小视！

　　酒宴刚设，皇门的酒宴可算是让人享受得最好的酒宴，无论是菜肴还是美酒，
都是上住之选。尤其是五花八门的水果，更是一般人往日从未吃过的，比起那些
野果来，味道干冽而略带清香，大概也只有皇门这个地方能够种出如此质佳个大
的鲜果，只是不知道是以什么方法种出来的。

　　“看来今日确是特别的日子，难怪喜庆重重，我看大家还要同饮一杯才是！”
皇门之主笑道。

　　众人立刻也都举杯而起，正当大家欲饮之时，突听门外传来一阵急切地低呼
：“拦住小姐，拦住小姐。”

　　众人还没有明白是怎么回事之时，一阵香风已自门外飘了进来，接着每个人
眼前一亮，厅中已多了一个身着鹅黄长裙的绝色美女。只见其蛾眉轻皱，凤目含
怨，有若冰雕玉琢的俏脸之上似轻笼着一片愁云，只看得人心痛。那高挺而动感
的瑶鼻，似天生便包涵着不屈的灵气，在小巧的红唇边，嘴角上挑出一股倔强不
屈的傲气，让人感到其柔弱美丽的外表之中隐藏着内敦而坚强的灵魂。

　　绝色美女快步轻移，动如流云飘过，快速而不失优雅，轻灵而不失稳健，步
履之间节奏明陕，似显示着其内心涌动着一种执着向上的精神，挥袖投足之间无
不显示出过人的涵养。

　　“爹爹，为什么要让悠悠妹妹强行嫁给哥哥！”美女一到暗帝席前，便“扑
通”一声跪下，坚决地问道，那含怨的美目中闪动着不屈而坚决的神彩，配合着
那黯淡而美丽绝伦的容颇，更具有一种强烈的震撼力。

　　厅中一片寂静，落针可闻，几名婢女追到厅门口却不敢进来，望着厅内的一
切，似乎都傻了眼，个个手足无措，不知进退。

　　所有人都被这突如其来的变故镇住了，这是一个意外，但却是一个让人感到
有趣的意外。

　　就是连身为今天婚礼的新娘都没有反对什么！没有想到眼前这个美丽少女竟
然会反对自己哥哥婚礼！

　　天宇立刻知道此女便是暗帝所说的小女儿心蓝，此女的确是国色天香，眉宇
之间更有一种让人震撼的动人之态。

　　“你怎么跑到这里来了？”暗帝半晌才有些愤怒地大声质问道。

　　“女儿只是想来求爹爹，悠悠的终身大事让悠悠自己作主，因为这关系到悠
悠一生的幸福！而大哥却是那种好色如命之人，女儿最近才和悠悠认了姐妹，虽
然她没有反对什么，但是女儿却认为悠悠一定有自己的苦衷！”心蓝平静地对视
着暗帝，丝毫不惧地答道。

　　“难道你认老夫会不顾悠悠的一生聿福吗？用得着你来提醒吗？”皇门之主
霍然站起身来，声色俱厉地道。

　　天宇忙走下席位来到心蓝的身边，柔声劝道：“蓝儿先起来，不要惹你爹生
气了，皇门之主知道该怎么做，这一切也是为自己女儿好。”

　　心蓝依然不起身，仰视着暗帝倔强地道：“如果爹爹要大哥娶了悠悠的话，
女儿就不起来了！”

　　谁都没有注意到一旁的新娘此时后美丽的脸上竟然流下了淡淡的泪水！她很
想这么说，可是她无法开口，她想用行动反对，可是她已经身不由己！现在当自
己干姐姐说出这样的话时候，她内心仿佛发出最为生动地感激声！

　　虽然自己曾经配合过引魔君来，但是底下所有的事情却完全出乎自己意料！
而且她当时也是为了拯救自己爹爹性命，如果不是因为爹爹性命掌握在暗帝手中
的话，她绝对不会听从他们的话，而且自己偷袭魔君的时候，那什么毒也是自己
完全不懂的！

　　可是真正当自己清醒的时候，她发现一切都变化了，可是自己爹爹仍然说她
一定不会嫁给暗帝的公子。

　　正文第一百一十三章恐慌

　　“胡闹！简直是胡闹！还不来人将她给我带出去？”暗帝一时之间气得手在
发颤，大吼道。

　　皇门之主脸上虽有些挂不住，但却仍拉住暗帝，尴尬地道：“亲家，勿要动
气，小孩子一时冲动，只是气话而已，让她好好想想便会好的。”

　　心蓝并无离开之意，对着暗帝，突然变得有些怯生生地道：“爹，可容女儿
再说一句话？”

　　暗帝望着心蓝的模样，一时也狠不下心来，但仍愤然道：“说！”

　　“爹爹你是不是为了逃避什么东西！”心蓝突然轻声说道。

　　“你说什么？”暗帝突然面色大变道！

　　“我知道哥哥变成这样一定都是你一手弄成了，说到底你害怕失去他！”心
蓝有点幽幽地说道。

　　一时间整个大厅里面的人都安静了下来，有哪个做父亲的人，会故意让自己
儿子变成如此呢，更何况让自己儿子娶一个不喜欢他的女孩，除非有什么隐情，
否则绝对不会出现这样的事情！

　　“你出去，快，将小姐带出去！”暗帝突然有点惊慌地说道。

　　“爹，难道那七颗星星真的会让你永远失去哥哥吗？”心蓝情急之下脱口而
出道。

　　“站住！你刚才说什么？”天宇一听到七颗星星时候，他不由大吃一惊，急
忙大声喝那些丫鬟道。

　　“七颗星星，那是哥哥小时候就有的，可是爹爹一直不让人说出这件事情，
他说如果说出去就会永远失去哥哥！”心蓝有点害怕地看了天宇一眼道。

　　“那这与你哥哥娶皇门之女有什么关系？”天宇微微诧异道。

　　“因为悠悠是小时候就和哥哥定下亲的，不过他们都不知道，而且……而且
爹爹是皇门之主的救命恩人，所以爹爹相信只有娶了一个守口如瓶的女人，哥哥
身上的秘密才能够保存下去！”心蓝神色激动的说道。

　　“怪不得，怪不得！”风然突然不断地嘀咕道。

　　“风然大师，您发现什么了？”由于这件事情的重要性，天宇竟然降低自己
身份道。

　　“老夫就是根据天上帝王之星变动才赶到这里的，绝对不是为了皇门之女的
婚礼！”风然突然正色说道。

　　“那大师又已什么来做凭证呢？”天宇话音刚落，他立刻知道自己犯了风然
大师的忌讳！

　　相面大师，特别是象风然这种高深的相面大师，他们为了最求天理，往往是
终生孤单一人，这样可以避免任何亲情或是别人的威胁而作出有损相面真实之事，
而风然虽然不怎么近人情，但是他个人所说的话绝对是真实的，绝对不会受到什
么人收买而说出什么假话，即使是当今皇帝都不可能叫风然说任何假话！

　　“撕！”就在刹那间，暗帝之子突然将身上的衣服撕了下来，露出的不但是
精壮的身躯，更让人看清楚的是他身体上闪闪而现的七颗星星！

　　“爹，这……这是真的吗？”暗帝之子语无伦次地说道。

　　“完了，完了，一切都完了，多年的苦心都废了，早知道如此，老夫又何必
如此呢！”暗帝之主一见到自己儿子露出七星之后，他面死如灰道。

　　“抓起来！”天宇丝毫没有犹豫地对身边侍卫命令道。

　　“住手！”看到自己身边的手下要阻挡天宇手下的时候，暗帝之主突然大声
喝道。

　　“天宇兄，老夫就直接更你走吧！”说完，他口中流下了淡淡的血液！明眼
人一下就可以看出暗帝已经自废武功了！

　　谁都没有预料到今天的喜事会变成悲事！

　　“我杀了你！”暗帝之子一见自己爹爹受拿以后，他情急之下，猛然向天宇
挥出一掌！

　　天宇只有闪，因为一个儿子救自己爹爹是最正常不过的事情，更和况现在暗
帝之子的身份已经不是自己能够轻易动手伤害的人呢！~ “轰！”

　　“扑……”哪里知道暗帝之子收手不了之下，他霸道的掌劲竟然打到了一旁
没有武功的风然身上！

　　“呵呵呵呵，能够寻出一条龙，老夫死而无憾！”风然眼中无神地微笑道。

　　风然虽然死了，但是他死的绝对值得！至少他临死前的眼神告诉了大家，他
已经找到了别人一辈子都不可能完成的事情！

　　可是天宇心里面总有点怪怪的，毕竟活着的人总比死去的要有用！如果风然
不死的话，至少可以在炎龙王面前多了一个证明的帮手！可是这一切都已经成为
了不现实的东西了！对于风然的死，没有人认为是有准备的，有目的的，如果换
成任何一个人杀了风然，自然包括误杀在内，相信天宇将军会毫不犹豫地将他抓
走。风然虽然冷了点，似乎有点不近人情，可是他依然是天下有数的相面师，相
信得到他相面的人，一定非富即贵，杀了风然也就是得罪了这些重情义的重要人
物！

　　本来天宇将军是来道贺的，但是弄到现在，却变成了一个比较厉害的保镖！
而暗帝之子，这个本来是准备做新郎的人，现在却落得一个炎龙皇子的身份，暗
帝却成为监下囚。作为这件事情的无心促成者：心蓝。美丽的她似乎被自己一句
激动的话所引来的后果惊呆了！她与悠悠是很要好，但是绝对不愿意用这种结果
换取悠悠的自由！皇门之主在这个之中似乎一直充当着不光彩的角色，可是他依
然很平静！

　　今天到皇门道贺的人很多很多，而且几乎都是一方霸主，他们对今天的事情
有点惋惜，如果可以的话，他们希望皇子的事情能够发生在他们相关的人身上，
要知道得到帝王宠信很难，但是得到帝王的仇恨依然不是一件容易的事情！他们
几乎都走了，虽然皇门之主表面上尽力的挽留了一会儿！几乎每一个人走的时候
露出一丝勉强的笑容，但是有有人却没有，而且不是少数！

　　六个人，六个绝对年轻的高手！他们的眼神告诉了皇门之主会有麻烦来了！

　　夕阳其实极美那浅浅升起的太阳，那由头顶若惊鸿般划过的出巢之鸟那淡薄
的流云，通红的朝霞，湛蓝的天空，便像是梦一般甜美。

　　微微的风拂起几片地上棕色的树叶与那片片艳红挂于树梢的树叶沙沙地响成
一支夕阳曲。

　　风轻轻拂起天丽纯那柔顺的秀发，如丝般洒在那照人的俏脸之上竟比整个天
地加起来更美丽更动人。平凡的目光不敢落在她的脸上，那似乎是一种罪过，一
种有贬圣洁的罪过。因此平凡的目光变得悠远变得深刻像整个天空一般深速而空
洞。之中却似储满了无尽的思绪。天丽纯接住一片正翻飞而下的红枫叶禁不住扭
头望了望头顶的老枫枝，已经成光秃秃的一根，这似乎是最后一片由树上飘下的
叶子，想着不禁深深合上双掌，很珍惜地夹了一夫，才扭头望了天丽纯一眼好奇
地问道：你有心思吗？“

　　平凡悠悠地收回目光淡然一笑道：“倒是没有什么大不了的心思！”

　　“那你在想些什么呢？”天丽纯摊开手掌目光停留在手中的树叶上。不经意
地问道。

　　平凡吸了口气道“我想现在许多人都在找我吧！”

　　“你有很多朋友吗？”天丽纯扭头有些羡慕地望了望平凡道。

　　“我是有很多朋友，他们都对我非常好，非常关心我，很理解我。”蔡风有
些神往地轻声道。

　　“但是我也有许多敌人，他们都希望我死，甚至有些敌人连我自己都不知道
他是谁！”平凡紧接着淡然叹息道。

　　“你们男人真好，可以任意的畅游天下！”天丽纯竟有些落寞地羡慕道。

　　“你难道不是也有这些人呵护你吗？”平凡有点溺爱地说道。

　　“他们要不是将我当小孩子看便是对我百依百顺，这样能算得上你说的那种
朋友吗？”天丽纯笑了笑，拂了一下额前沿的头发。平凡不禁有些哑然，苦笑道
：“这大概不能算是朋友只能算是亲人，也或许什么都不是这个叫我也说不清楚！”

　　“你应该是明白只是你不愿意说而己，我虽然并没有真正的走过这个世界，
但却知道世间并不是如我想象的那般好，每个人都有着不同的目的这或许是我为
什么会没有朋友的原因了！”天丽纯望着那渐渐上升的朝阳优雅地笑了笑道。洒
脱之中却难免有一丝苦涩平凡望了望她那是若星辰的眼睛不由得吸了日气，淡然
地将视线转向朝阳，缓和地道：“我一直以为你一定很开心，不过，这一刻却发
现你似乎并不是那样。我想不到你会有这种想法。”

　　“那你一直怎么看我呢？”天丽纯扭头认真地望了平凡一眼，却有说不出的
平静。

　　“我都只以为你有些不通世情不会考虑，这些不过是我错了也让我似乎明白
了一点什么。”平凡若有所思地道。

　　“你明白了什么呢？”天丽纯有些好奇地问道。

　　“美丽的东西都似乎很寂寞便像这东方上升的朝阳，这一天之中或许只有这
一刻是最美丽的，而这一刻真正能理解它的人又有几个？”平凡淡然道说着又意
味深长地望了天丽纯一眼。

　　“美丽的东西都是寂寞的，似乎的确有些道理。”天丽纯不由得嘀咕道。

　　“欣赏它的人都忍不住地想方设法地呵护它，莫不关心的人，美丽对他来说，
仅仅是过眼烟云！但是呵护它的人何尝不是令一种变相的摧残呢！美丽如能纵横，
那么锭开在天地间的美丽才是多么令人羡慕啊！”平凡声音很平静地道。

　　“我喜欢就事论事，更喜欢去想，想什么东西都可以，这或许是我爹给我的
习惯，可是我什么都没有真正的做过。”天丽纯有点黯然地说道。“这样岂不是
太好，至少你可以知道有一个关心自己的爹爹！”平凡温柔一笑道。

　　“人人不都是有一个爹吗！每一个爹都会关心自己的孩子的！”天丽纯认为
理所当然地轻声道。

　　“对，这也许对有家的人来说！”平凡淡然微笑道。

　　“平凡大哥难道……”天丽纯闻言不由微微错愕道。

　　“是的，自从我懂事开始，我就仅仅知道生死城是我的家，除了一个老人以
外，在那边每一个人都很讨厌我，但是我又不能够离开那里！”平凡有点苦涩地
说道。

　　“为什么呢？”天丽纯微微心痛地问道。

　　“那里是我的根！”平凡沉重地说道。

　　（根！多么令人向往的一个地方啊！落叶归根，一个地方在怎么的穷，在怎
么不理你，可是你依然无法忘记他！外面的世界再好，但是他依然无法取代根在
游子心中的地位。美国虽然富强，但是中国留学生依然毫不犹豫的反回国，这不
正是一个根的缘故吗？台湾同胞强烈呼唤回归祖国，这也不是因为心连心的缘故
吗？我不懂得什么大的道理，但是我只是单纯的知道留学在外乐不思蜀的人都是
我鄙视的。对台湾回归的人都是我们的敌人。对于一些小日本的丑陋行为，我恨
自己没有力量去毁灭它！《它是畜生的代号！》）

　　皇门能够成为天下四大门派之一，绝对不是偶然的。皇门里面的高手简直可
以说是多如牛毛，即使是平凡高手也有很多，而且皇门在江湖各处都拥有自己的
一份势力，它不仅仅拥有强横的武力而且拥有可怕惊人的富贵！

　　皇门之主这一段日子的确很高兴了一阵子，那是因为悠悠的婚礼！只不过近
来却又有了一些烦恼和麻烦。

　　说不麻烦那肯定是骗人的皇门骗人，当然有，但他们却绝对不会骗自己，他
们并不是一群喜欢骗自己的人，他们不仅有烦恼还大为光火，也极为震怒，更多
的却是惊骇和慌恐，皇门的每一个人都是如此。

　　很难以想象这样的一个庞大的门派居然也会有这种恐惧和愤怒。

　　事实，就是连花门这样与之实力相当的门派都有被覆灭的时候，那么这种可
能绝对会在皇门发生！

　　当然谁也没有这个本领让皇门在短短的几天之中失去一半隐秘分坛，可是更
让人心寒的却是每一个分坛绝对没有活口留下！

　　这些已经让皇门之主感到心烦了，但是底下的事情竟然更加让他生气！

　　家门口，竟然在皇门的总坛处发生死人事情！

　　谁都知道，人都总有死的时候，若是死去的是一群将死的老头子那情况又是
另一回事那顶多只是悲哀一下而已，而这一群死去的人却并不尽是老头子，还有
年轻人，生龙活虎的年轻人，前两天还是满面红光，但今日却已经没有半丝血色
这些人并不是病死的病死人并不可怕他们是被人杀死的，都是致命的一剑，这些
也并不是怎么可怕剑是死物，是杀人的死物，杀人的人并不怎么可怕，可怕的是
不知道那杀人的人是优这的确是一件极不好玩的事。也的确是一件很可怕的事一
个似乎无处不在的敌人，无论是谁都会感到心寒。便是皇门的那些养尊处优的人
也无不在心头蒙上了一层阴影，平时那种趾高气昂的感觉，只在这一刻似乎全都
沉入了一片慌恐之人。

　　正文第一百一十四章皇门之灾

　　如果说这个水城属于炎龙王的话，那么这个城里面的士兵却属于皇门的。几
乎每一寸皇门土地上都有两到三个水城士兵保卫了！虽然这些士兵和皇门那些高
手比起来相差了很大的一段距离，但是他们都拥有一双可以看见东西的眼睛，这
就够了？不，这绝对不够！至少事实可以证明，黑暗中的杀手并没有将水城士兵
放在眼里面，死去的人依然按照惯例死去，而且更加令人好笑的是连这些武功低
微的士兵都没有呼吸的存在！可是皇门之主却没有再笑过！

　　皇门之主的确是很生气！他相信自己有足够的能力击败黑暗中的对手，但是
那是在面对面的情况之下！可是事实并非如此，现在的敌人虽然在自己的胡子底
下，但是你却无法拨开胡子！

　　那样话话，你的心会很痛！

　　今天竟然又死去了九人，绝对不是普通的人，全都是皇门里的精华，十个人
之中有八个是高手而另一个不是高手，却是皇门之主的贵客。

　　能够被皇门之主看成贵客的人现近已经很少了，当然如果有人想成为皇门之
主的贵客，那么他的武功绝对要有惊人之处！

　　随贵客一起的有五个护卫五个可算得上是江湖中一流的护卫只是这五个护卫
已经成了废人，绝对的废人，没有眼睛，据他们说。他们的眼睛是被别人一剑刺
瞎的，五名一流的护卫。五双明亮的眼睛居然被一剑给刺瞎，更让人惊骇的却是
这五个人根本还没有看清对方的面孔，便全部被刺吓了眼睛，这是怎样一种可怕
的剑法？这是怎样一群杀手？

　　在他们还来不及反应的当儿，便觉得眼睛一痛，到后来，他们才发现自己的
剑己感觉不到了，而拿剑的手也不知道哪儿去了，他们自然听到了贵客那惊惧恐
慌而绝望的呼叫，但是他们已经再没有任何能力去护他了这也是让他们终身难以
忘怀的怒叫那般凄厉，那般惊心动魄、留给他们最深的印象便是一道强若骄阳般
刺眼的光芒，感受最深的便是将他们撕成碎片的剑气再后来他们便回到了的皇门
总坛，一切都已经成了现在这个样子了！

　　本来皇门之主想发火的，但是当他看到九个手下被抬回来的时候，他笑了，
笑的很开心也很残忍！

　　当然初了失明的八个人外加一个死人以外，谁都知道为什么皇门之主会笑的
如此开心！

　　明日九时约战临云峰九个字，就是这短短的九个字让皇门之主开心的笑了起
来！黑暗终于变成了白天，杀手如果在白天出现的话，那么他们不不在是杀手，
既然不再是杀手了，皇门之主就用信心杀光他们！

　　不过有点遗憾的是背负着九个字回来的九名一流高手从此不能够以真面目出
现了！如果他们不在意脸上的字话，出来也未尝不可！

　　翌日清晨，风很大，但是却无方撼动临云峰上的雪！临云峰依然那般淡漠，
依然那般昏暗，像是沉睡了千百年之久的死亡。天空之中；除了雪，依然是雪，
松枝压成不堪负荷的老人，永恒地位立立成一株株莹白的风景，远处起伏的山峦，
在眼皮底下；只不过成了一段起伏难平的弧线，一切的一切，只不过像是昨夜做
的一个梦。马蹄踏出的脚印早已被大雪填成一串串极细碎的印迹。

　　皇门之主亲自来了临云峰，就跟他知道峰上来了多少人一样，他相信敌人的
血已经流了出来！

　　七个人，没有想到临云峰上面竟然只有七个人！这让准备充足的皇门之主不
由大吃一惊！仅仅凭借七个人的力量就可以让皇门变的如此惊慌，这对皇门来说，
是多么大的讽刺啊！

　　“你来了，亲家！”好温柔的词啊！但是说出来的语气却是十分恶毒冷淡，
仿佛完全不是来自他口中一样！

　　“天职！”当皇门之主看到说话人全貌的时候，他不由大惊道。魔门的天职
长老竟然会约战他在临云峰！

　　难道他已经知道魔君被杀的消息了吗？怎么可能，这件事情的执行者都是绝
对忠于自己的。这又是为什么呢？一时间，皇门之主感觉自己迷惘了！

　　“你因该知道我来的目的吧！”天职魔老似笑非笑地说道。

　　“知道！”在这些大豪的口里面说出不这个字将会比杀了他还要难受！

　　“那我们就开始吧！”天职魔老微微一振，但是随即冷冷说道。

　　皇门之主一共带了十八个人来，而且每一个都是一流高手，而天职魔老仅仅
带了六个人来，他们每一个人都很年轻，而且让皇门之主一眼就看出在悠悠婚礼
上出现过！

　　所以很自然，也很平静，三个围着一个！皇门之主却默默地对着天职魔老！
虽然现在自己占据很大的优势，但是皇门之主知道如果他失败的话，底下的也就
不用再谈了！所以他并没有急着叫手下动手！相反，他自己反而有一种想先动手
的欲望！

　　天职魔老很沉默，像是这天上飘落的大雪一般沉默得有些让人心寒。天地间
似乎只有他们两人的存在。

　　天职眉梢掀动了一下，便像是天上的飞雪一般轻柔舒缓，但那皇门之主却极
为敏感地觉察到这眉梢的一次掀动。风依然是那般勒烈，也是那般轻柔而生动，
但最生动的天职的眼睛，那皇门之主的眼睛也极为生动。

　　的确很生动，那突然睁开而射出无比凌厉神光的眼晴，竟比那道闪烁在空中
的剑更生动，更耀眼。其实，那柄剑也极为生动，生动得有些像是腾跃在骄阳下
的金龙。那的确很有气势。

　　不仅仅是那柄剑生动，而那握剑的人也是如剑一般生动，便像是雪原的死灵，
像是在冥界中飘游了千年的孤鬼。

　　这人，这剑，这雪全都是洁白的，天职与皇门之主的身影霎时使两道冲天而
起的箭，在虚空之中拖起两道与这洁白世界极不协调的轨痕。地上的雪霎时爆开
了，便像是一堆巨大的能量在地上爆了开来，那本来极厚的一层雪全若疾涌的风
流狂乱起来。雪飞舞，天空似乎全乱成了一片，最乱的不是雪，最宏亮的也不是
自然的声音。

　　最宏亮的是天职魔老与皇门之主的长啸，冲天而起，抛向云霄，洒落地上的
长啸，宁静的雪原被撕得几乎没有半点温柔。最乱的是那一柄柄闪烁的剑，那一
个个在虚空中跃动似精灵一般的人影，全都是埋在雪下一朝复出的可怕人物。天
职魔老早就知道这一切的变故，便像是他知道天空中的雪下不住，突然停下一般，
所以他在第一柄剑，第一个人被出雪层的时候，他们的身体全都升上了天空。

　　天职魔老与皇门之主，落下来的时候，便在虚空之中消失了，便像淡化入空
气之中一般，奇迹般地消失了。

　　但天空中却多了两团巨大的雪球，地上的雪，天空中的雪竟全都在虚空之中
凝结，幻化成形，便成了两团像大陨石一般的雪球，重重地砸落在剑花狂乱的虚
空之中。两团大雪球便在那些大地接触的前一刹那间爆了开来，便像是雪球之中
能量球，居然在刹那间引爆了一般，于千万万的雪团全都向外狂野地喷射而出，
拖出去的不是爆射的能量，而是剑气那雪团煤开，之中狂涌而出的竟是剑气，比
这寒风更阴冷一千倍，比北风更肃杀的剑气。天空中的雪花竟似在一刹那间全都
凝住了一般，全都静止下来了，便在那些剑激涌而出之后的一刹那，天空之中本
来狂乱的雪花竟然全都静上了下来，至少这一块空间全都静止了。

　　“叮！叮！”也没有人可以记得请到底交击了多少次，到底有多少声轻响，
但在空寂的雪原，却有一种超脱萧然而优雅的感觉，便像是一曲最美的韵律，最
有动感的节奏。声音便像那两声长啸一般在虚空之中徘徊不绝，良久不息，却有
着一种震人心弦的力量敲击着每一个人的心房。有几声问哼传入这震荡的声韵之
中，夹杂成一支有些惨烈的喧响。

　　天空中再一次忧愁寂静的时候，雪原之上多了几点极为碍眼的鲜血，极为灿
烂的鲜血，不多，只有那么几滴，但这却已经很明确地告诉了人们，刚才是一个
现实，而不是一场虚幻的梦。

　　天职依然是天职，皇门之主依然是皇门之主，他们身上的每一个部位都很干
净，自然除去几丝雪花以外！

　　但是在他们中间却多了几十个人！全身洁白像是幽灵一般的人！

　　天职竟然笑了，笑得很有趣，不是因为那几十个人手中那些灿烂的剑，也不
是因为那几十个人眼中那逼人的眼光，更不是因为那几十个人都是绝不好惹的角
色，这些天职早就知道，他要笑的却是他发现自己竟像是被围住的猎物，他从来
都没有想过，自己居然还有被当作猎物的时候，几十年来都没曾想过，因为他觉
得这一生再也不需要这样了。但这次他的确成了别人眼中的猎物，活生生的猎物，
那是从那一群人的眼睛之中读到的一个看法。那皇门之主也很平静，就像他脚下
所踩的雪厚一般平静得让人几乎会认为没有一点生命的存在，也很沉稳，便像是
那暗黄色的天空，便像是那轻扰的云层，但他的眼神却极像天空中飞洒的雪花，
那般活跃、狂野而冰零，紧紧地盯着一个人的身那个人不是很高，甚至有点矮。
但给人的感觉却使一只豹子，雪中的豹子，他也披着一件披风，却是洁白的，便
像是雪原的颜色，那般纯洁，那般清淡，那般恬静，但这个人绝对不会可爱，更
不会很恬静，至少他的眼睛已经告诉所有的人，他是个狂人，狂人没有几个是世
人能够接受的，而像他这种人大概这个世上能够接受的人便是他的父母和兄妹，
其他人甚至连看都不想看他一眼。

　　但是谁都没有看出他的心！如果能够挖出来的话，相信绝对是跳的厉害！他
知道，也只有他自己知道，这些人绝对不是天职那边的人，不但不是天职那边的
人，而且还不是皇门中人，但是他们却是从皇门那边得到的消息！想一口气消灭
皇门之主和天职魔老的人，相信在天下间没有几人！

　　皇门之主看着他，那的确是迫不得已，否则，他绝对不会去看这个人，更不
愿看到那可怕的眼神。的确，他必须要看，不看他可能便会成为一具尸体，一具
放在大雪山里冰冻都保存不了一刻钟的尸体。

　　“你们是暗帝派来的杀手？”皇门之主突然冷冷地问道。

　　那白衣汉子并没有否认皇门之主的话，反而口重嘀咕道“你们只有死的选择！”

　　“我知道，暗帝他绝对不会让一个知道他天大秘密的人活在这个世界上！”
皇门之主若有所指的说道。

　　皇门之主的双目中神光暴射瞩便像是盏明灯一般，定定地锁在对方的身上，
空气之中立刻弥漫了剑的气息。领头的杀手神色间显出一丝讶然，似乎对皇门之
主的变化有些微微的惊异，因为皇门之主在这一刹那之间竟似成了另外一个人一
般，无论是气势还是杀意，都绝不是刚才可以比拟的。“你原来比主人说的更为
厉害，看来只不过是你一直在隐藏实力而已，今日看来我不会有虚此行了。”领
头杀手突然微笑道。

　　而对于一旁天职的存在，他似乎并不放在心上，此时，原先跟着皇门之主的
十八个人竟然丝毫没有动静地围着天职所带的六个年轻人！而天职也没有任何空
闲地被十几个杀手包围着，更令人惊讶的是，这些杀手竟然多出一部分看戏的，
免费的看戏！

　　虚空中弥漫的不再是雪，而是杀机，一牵即动的杀机。每个人身上的杀机都
极浓，像是流动的血液，那般实在，那般有感觉。

　　每个嗅到的不仅仅是血腥的味道，还有那种充满火药味的手意，甚至可以嗅
到虚空中的剑意。虚空之中弥漫的不再只是雪和杀机，还有剑。

　　剑居然也可以弥漫在空中，这岂不是一个不切实际的神话？不是，绝对不是。

　　地上的飞雪越扬越高。天上的飘雪愈落愈疾，便愈是浑成一种苦难的虚幻。

　　“杀！”领头之人眼中突然闪过一道精光！身形就如同那飘舞的雪花般，让
人无法捉摸到其变化的身影！

　　但是皇门之主的眼睛似乎更加犀利了，他似乎感觉到身上的血液快要冒了出
来！手中的剑充满了无穷无尽的力量！

　　“当！”就在闪电般的接触之下，领头杀手身形微微踉跄了一下，而皇门之
主的脸色变的殷红一片！

　　就是连皇门之主自己都感觉奇怪，自己的体力在今天竟然变的格外强壮！

　　但是领头杀手的剑并没有让皇门之主考虑太多，如同梦幻般的快剑在一刹那
间划破了整个空旷的临云锋！

　　皇门之主的身子依然没有动静！笔直的站立着，而领头杀手的嘴角处竟然流
出了淡淡血色。可是令人奇怪的是，他竟然笑了，笑的很开心，也很苦涩！

　　皇门之主的眼神中一片空洞！他终于知道自己为什么会拥有兴奋无比的身体
了，可是当他明白的时候，领头杀手的剑已经划过了他的喉咙！其实即使他不知
道原因，他一样会被犀利的剑划破喉咙，只是时间的早晚问题而已！

　　既然他带来的十八个人叛变了他，那么皇门之中一定会有更多的人背叛他，
那么他的饮食一定不会象从前那么干净了，原因就是这么简单！

　　领头杀手本来准备笑的，而且他的脸形已经笑了起来！不过两个身影的突然
出现却让他好像突然吞了一个大臭虫一般！

　　一个美丽的少女，一个面带邪邪笑容的少年！如果在别的任何地方让领头杀
手看到他们两人，他绝对不会放在心上，杀手是不会对美丽的女人动心的，虽然
杀手也是人！同样，杀手绝对不会害怕这个邪邪少年的，毕竟武功不是说你会邪
邪笑几声就天下第一了！可是却有一个理由，可以让领头杀手笑不出来。

　　从临云峰的山脚下走上来不困难，但是如果提前在那里放十几个一流杀手的
话，相信除非人会飞，那么他们绝对不可能走上来！

　　现在这两人走上来了，底下的人却没有丝毫反映，除非是死人。是的，他们
的确是死了，不过究竟是怎么死的，还需要领头杀手亲自问这两个上来得人。

　　但是能不能问出什么结果，只有活人才能够知道！

　　少年的刀，当少年看到皇门之主的尸体时候，杀手们已经感觉到了一股浓烈
的刀气~ 这种弥漫在虚空之中挥之不去的刀，有些像只是一种感觉，但这个感觉
似乎在任何一刻都可能成为现实，这种随时都可以成为事实的感觉极为明显，所
以绝对不会有人忽视这样一柄存在于虚空的刀，正因为它与真实相差并不远。

　　正文第一百一十五章皇门之主之死

　　没有一个人不在暗暗地观察着这样一柄刀，因为他们不想让这样一柄虚无却
又似有杀伤力的刀刺个洞穿，虽然他们扮得像个幽灵，却并不代表他们便喜欢做
一个真的幽灵，那并不是一件好玩的事，更不是一个怎样完美的游戏；所以他们
的全都心神放在虚空中弥漫的那虚无的刀上，全部的力量都只是在自己的手上，
他们的目光只是盯着两个人，那便是少年与领头杀手，便像是监视着两只比狼更
可怕万千倍的猛兽。雪又在飞舞，不是在空中，而是在地下，地面上的雪飞舞的
中心最先是少年与领头杀手的脚下，然后便像是漩涡般飞旋起来，那种飞舞的雪
花便像是极为活跃的精灵，闪耀着一种让人心神乱颤的震撼。雪花飞舞是风的频
率，雪花飞舞却是气的使然，做着一种毫无规则却没涌着激情的动作。那些剑手
们早己拔剑在手，握得很紧，便像是握着一件可以救命的宝物。领头杀手没有新
的动作，但他的表情却是有些古怪，便像是发现了一件极为不可思议的怪事一般，
但他的手却已经轻轻地放在了腰际，见过他出手的人都知道，领有杀手的剑可能
会从腰间的任何一个方位跳出来，甚至有的时候，人们感觉到领头杀手的剑会是
从肚肤之中标射出来，这当然是一种错觉，当然不可能有人会先刺穿自己的肚子
然后再攻击别人的，可是领头杀手能让人有这种错觉便已经很了不起了。少年与
天职依然静静地立着，便像是两座极为完美的雕像。挺拔而又轮廓分明，立于飞
旋的雪花之中更有一种股脱而经典的形象，更有一种近乎超然的感觉，但每个人
都知道这两尊着雕像般的人绝对不会若他表面那般平静。

　　天职见到少年的时候，他的心渐渐地放了下来！因该是出手的时候了！

　　领头知道自己看错了这两个人，绝对看错了这两个人，这是一次绝对不合格
的杀手，因此他有些怀疑这次杀人的不是他，而是那立在风雪之中的两个似不可
攀的剑峰。被杀的却是自己；这真的有些可悲，至少并不是一件可喜的事，但领
头杀手绝对不能够退缩，绝对不可以少年与天职身边那飞旋的雪花愈来愈快，也
愈来愈烈，那些立于周围的白衣剑手神色也越来越凝重，那本来轻立的脚步也开
始缓缓地移动起来，绕着少年与天职旋转起来，便像风车一转起来。

　　对于有些人来说，的确是苦难，至少对于那些高手们来说这是一种苦难，他
们根本就无法与少年与天职联合的气势相抗，那种狂野无比的风暴式气势只逼得
他们必须移动，否则他们代价本来很有协调性的围局将变得被福百出，甚至会霆
出致命的破绽，因此他们必须以动制静地制造出一种气势来抗衡少年与天职联合
的气势，还未曾出手，他们的先机已经尽去；这对于他们来说，的确应该是一个
比较艰苦的战局，而且危险。当他们真正感到危险的时候，少年与天职竟从他们
刚才立身的地方消失了，便像是突然的奇迹一般，完全消失了。

　　当他们从云的缝隙之中再看到他们包围圈之中景色的时候，那只不过是一片
迷茫的剑影，没有几个人弄得清楚这是谁的剑，但在每个人的心中，早已核定了
一柄刀，那是由手中升起的刀，随意的刀是无处不在的，正是那刚才弥漫在空中
的剑刀，魔气刀，无处不在、无处不达、无处不通，更有一种无从匹衡的感觉，
那的确是很可怕。

　　领头杀手的剑也从腰际标射了出来，只一刹那便将虚空割成了无数瓣，因为
他发现了少年的刀，他的感觉告诉他，少年的刀是哪里来；很清晰，但是他的眼
睛却并没有看到少年的刀，他也不明白为什么会看不到少年的，不过在很多时候，
眼睛不会比感觉好用，他的心中也有一柄样处的刀，一柄无处不在、无处不达的
刀，那是少年的刀，能达到可怕的地步，绝对不会是普通高手所能有的，；领头
杀手自问不能达到这种地步，但他出剑却根本不必由心来指挥，感觉却是由脑子
所指挥，便是你攻入了他的心中，但却无法攻入他的脑子，无法割断对方的感觉，
那种信手一挥的感觉，有时候根本就不必心中有所想，才会有所发，而是发出了
之后才会有所想，这才是一个真正高手的可怕之处。少年的眼中也露出一丝讶然，
领头杀手竟然挡住了他这要命的一刀，居然能够感觉到他刀的位置！那种无形的
刀气；那种有实的力道，那种灵活得让人心寒的速度，的确是让他大大地吃了一
惊。“你是魔君？”领头杀手惊骇道。

　　“你说得很对。”魔君的刀突然又消失了，他的刀并没有直接与领头杀手的
剑相交，但他们两人的气机早就已经在虚空之中交过手。领头杀手心神大震，却
感到一股来自雪底的暗流激涌而至，他根本就来不及思索，身形便迅速跃空而起。

　　一枚极为犀利的剑突然从雪底下急速的向上冲来。带着几分寒意，更带着几
分死亡的气息。

　　他绝对没有想到，魔虎，这个看起来不起眼的小子，他竟然摆脱了杀手阵，
躲到了雪底，也许是今天死的人太多了，也许是他太相信自己的那些手下了。不
过虽然这一枚剑出忽自己的意料，但是领头杀手仍然在空中旋转了三百六十度的
可怕身法，犀利的剑竟然就在接触到领头杀手的胸前没有了方向。

　　但是，领头杀手并没有因为躲过这一次的暗杀而感到高兴，在他身体后面却
更有一股更为可怕的杀机，那股杀手就如同幽灵般，无处不在。魔君，只有魔君
的杀机才会这么可怕，也只有魔君的杀机才会让人躲闪不开。

　　“当——”感觉，凭借自己的感觉，领头杀手在心惊之下，闭上了自己的眼
睛，幽灵本来就不是用眼睛可以看到的，特别是在白天，更何况是在这么雪白的
山上呢！

　　可是魔君并没有因为领头杀手挡住自己的魔气刀而失望，相反，他眼睛里面
冒出了更为强烈的欲望，一种想释放自己强横力量的兴奋之意。自从他和身后美
丽的少女合体之后，他身体内竟然多了一股和原先魔气不分上下的正义力量，这
是自己绝对不愿意看到了，虽然武功不分正邪，可是魔君想到那些表面上看起来
正义凛然，暗地里面却又是另一副嘴脸的小人。所以他很不乐意，至少现在有一
个发泄的工具。所以他并不想浪费这个工具。

　　不过，就是魔君自己不承认也没有办法，因为他手中的魔气刀，在从前一直
会是红色带着几分蓝色的诡异，但是现在竟然带上了一层紫色的诡异，这是自己
所不能够改变的。

　　当领头杀手挡过一击以后，他突然感觉剑身上有一股奇怪的力量猛然冲向自
己的心脏。情急之下，领头杀手急忙运用丹田之力道阻挡上去，可是那股力量竟
然如一根犀利而又尖锐的金针一样，无坚不摧地突破了丹田真气。领头杀手不由
大吃一惊，猛然睁开双眼，人在危机的关头往往是想看到些什么，这是人的本能
反映，当然，领头杀手双眼睁开以后，他感觉有点不妥，可惜他想破脑袋也不知
道究竟不妥在那里，然而，一道彩色的光芒如梦幻般划破了他平衡的视线。

　　魔气刀，是的，那一枚可怕的魔气刀竟然再一次的出现在自己面前！他万万
没有想到这一次的魔气刀竟然不是跟随着自己的主人而来。可怕的魔君竟然距离
他有十丈之远，可是魔气刀竟然降临到他的喉咙之处，带着几分痛苦，带着几分
疑惑，领头杀手不甘地倒了下去。但是他的心仍然是平静的，他知道自己的任务
已经完成。底下的戏才刚刚开始。

　　消息传开了！皇门之主死了，带着的还有大批的高手！

　　他们都是死于魔君的愤怒之下！谁都知道，悠悠是魔君的妻子，但是她却背
叛了魔君，那么等待皇门之主的路只有一条！无可避免的是死亡。所以，没有人
怀疑皇门之主是死于魔君之手。当今世上，能够杀死皇门之主的人并不多，而魔
君仅仅是当中的一个，可是碰巧的是，魔君竟然在皇门附近出现。所以这一事实
有了更为有效的证据。

　　魔君并不知道这一讨厌的消息是从什么地方传出来的。但是他也懒得和那些
无聊的人解释。只要自己心里明白就行！可是皇门上下的人都不明白，至少悠悠
不明白！

　　正文第一百一十六章魔门的种子

　　所以皇门之主的妻子出关了！每一个人都知道皇门里面最大的是皇门之主！
可是他们却不知道最可怕，最厉害的却是悠悠的娘，几乎没有人知道悠悠的娘是
什么身份，当然，皇门之主的夫人，这本身已经是够强大的说动力了。可是她，
还有一个身份，却是每一个人都难以预料到了。玲珑居！相信天下人听到这个地
方都会大吃一惊，如果不是玲珑居的话，相信正邪之战也不会出现玲珑居的女人。

　　玲珑居的每一个女人都是绝顶美丽的女人，天尘仙自然也不例外，也就是因
为她美丽的外貌才会有悠悠这么漂亮的女儿出生。可惜现在她整个娇美的脸都失
去了往昔的平静。

　　自从一年前，她开始闭关时候开始，她心里面总有一种不详的预感，可是又
说不出来，玲珑居的武学都是已修炼为主的，所以她带着几分挂念开始修炼。可
是当皇门之主死亡的消息一传到她耳朵里面的时候，她娇美的玉容完全变了色。

　　魔门，虽然很强大，但是毕竟不能够照顾到所有地方，皇门总坛附近所有的
分坛几乎在一夜之间被皇门全部铲除了。

　　但是魔门并没有害怕！当然，魔君知道皇门因为皇门之主的死亡而误解了魔
门，可是魔君就是不相信这个邪，他完全认为，只要有人感侵犯魔门，就必须付
出他因有的代价，魔门在魔君的眼中已经不在是一个单纯门派了，它更可以说是
魔君的一个家，从前可怜的倒霉星是尽遭受人鄙夷的，可是现在不同了，只要有
人敢手魔君一句坏话，整个魔门都会找他去拼命，更何况，魔门是为了魔君而主
动去找皇门之主呢？

　　然而黑暗中的手总是在最危险的关头中出现！

　　就在魔门与皇门杀的不可开交的时候，另外出现了一批身份神秘的人物，他
们不但对皇门的人通杀，而且魔门也是一样！

　　也因为这样，它引起了大多数有心人的注意。在这个强横而又复杂的世界里
面，几乎每一种力量都是会有它迷人的一面。既然敢对皇门与魔门同时下手，那
么它绝对拥有自己强横的一面。

　　老虎终于发怒了！

　　沉默的魔门，因为与皇门对立着，而无法腾出手来，可是当花门突然启发自
己的力量时候，魔门得到了喘息的机会！

　　那一群神秘高手，一共四十三人，每一个人都拥有一身强横的功夫，不过最
令人可怕的是他们诡异的招式，如果不是因为暗杀门与魔门是一家的话，相信会
怀疑到它就是暗杀门派出来的。

　　魔门总坛里面一共派出了十七名高手，他们每一个人的年龄都在２０——３
５之间，很年轻，也很有魄力，他们都可以说是精锐的力量！他们经历了魔门圣
坛的洗礼，一直没有发泄的地方！而现在，魔门终于需要他们出去了，这么多年
来，这是魔门唯一光明正大派出的人马，而且是最多的一次，所以他们不能够丢
脸，绝对不能够。所以这一次的行动，他们几乎是四天没有吃饭，一直都隐蔽在
分坛的一个角落，他们静静的等着，等着那些神秘高手的来临。第一天，魔门其
他分坛传出毁灭的消息，他们没有动容，第二天，第三天，都有不同的消息传了
过来，可是这些对他们来说，似乎是丝毫没有关联，他们依旧是静静的等着。

　　第四天，一个黑色的夜晚，当十七人默默等待的时候，他们就在短暂的一瞬
间，每一个人的眼睛里面都突然多出了一道精锐的光芒。破空声，很隐秘，也很
轻微，但是十七人，每一个人都听的很清楚。

　　当四十三名神秘高手的脚刚刚在分坛落地时候，他们突然感觉到情形不对了，
可惜当他们彻底明白过来的时候，他们已经被十七个魔门高手包围了。看起来，
很好笑，十七人竟然将四十三人包围了。如果说四十三人包围了十七人，或许并
没有什么，可是情形却是十七人包围了四十三人，不但是包围了四十三人，而且
四十三人的神情都很苍白，他们几乎面对过死神的训练，可是真正面对到眼前这
十七人时候，他们感觉就好像婴儿对抗大人一样，苍白无力，也有点害羞，似乎
已经脱光了衣服站在十七人面前一样，他们有点想哭的感觉。现在他们终于明白，
为什么一直杀到现在没有遇到什么阻拦了。有些高手根本就没有阻拦的欲望，人
家根本看不起他们这些小瘪三。可笑的是：他们一直认为自己很强横，很高傲！
认为终于可以从黑暗中出来光明正大的做人了。可惜啊，美丽的迷梦还没有做完，
面对他们的只有死亡！

　　当然，他们想过拼命，但是那种令人心慌的气息却牢牢地抓住了他们的心神！

　　“杀！”只是听到如魔鬼般可怕的声音，似乎从地狱中传了过来。十七人的
剑，如流星，更如梦魇，一道道绚丽的彩虹在刹那间布满了四十三人的周围。

　　“向后退！”领头者突然大惊道，看他的眼神，似乎看到极为可怕的东西一
样。

　　“迟了，太迟了。”十七人之中，一个面目苍白的少年突然冷冷的嘀咕道。
整个大地就好像证明他所说的话一样，就在时间消失的一瞬间，他们的气息永远
的固定在这个美丽而又凄惨的黑夜里面。

　　江湖永远是消息最灵通的地方。魔君杀死皇门之主，这件事情是从江湖人口
中传出的，而现在，突然出现十七名绝顶高手，这也是从江湖中首先传出来的。
无论众人相信与否，有一个人却是沉浸在暴怒之中。

　　他为的不是别人。他仅仅想激起魔门与皇门的更激烈的斗争，可是这一切都
泡汤了。在短暂的一瞬间，他终于明白魔门的可怕。

　　暗杀的每一个人，都是暗杀门主亲自挑选出来的，虽然没有期望他们能够干
出什么惊天动地的大事情，可是至少要保住命回来啊！培养一批杀手不容易，培
养出出色的杀手更不容易。这些都是暗杀门里面的精锐，可惜，这些精锐竟然就
这么毫无声息的去了。

　　不过，暗杀门主在伤心的同时，他一样振奋着。为自己拥有一个强横的儿子
而高兴。

　　儿子，在这个已经到了暮年的老人来说，绝对是一个比较重要的东西。更何
况他现在只有这么一个亲人呢？

　　虽然心中有几分伤心，可惜，吴笑天的喜事完全掩盖了他所有不愉快的心情。

　　娶了元帅的女儿，再加上吴笑天本身所拥有的正义门以及暗中的暗杀门，吴
笑天绝对可以雄霸一方了。

　　本来，他认为自己的儿子已经到达了人生事业的最高峰，可是吴笑天对他说
出全部的想法以后，老人突然发现，这个儿子已经超脱了预料之外，这绝对是一
件好的事情。

　　就连自己也没有想到，炎龙帝国竟然没有了继承人，堂堂的太子却是一个水
货！那么，也就有了一个可能，太子，只要是身上拥有七颗星的就是太子，如果
拥有七颗星的人全部死光了，又或者被自己的亲家——帝国的元帅找到了。相信
说服力一定不会小。

　　今天京城里面发生了三件大事！

　　上官元帅的女儿上官雪晴出嫁，天宇元帅带了真正的七星太子回来。这两件
其中第一件意味着强横一世的正义门已经和炎龙帝国达成了一种沉默。

　　而第二件事情，可以说是帝国头等大事情。如果这一件事情是真的话，帝国
的历史也将会朝另外一个方向发展了。一个有利的证人，天宇，如果说炎龙王天
性多疑的话，那么天宇就是他的例外。

　　本来寻到太子因该是一件十分重大的喜事，可是，一下子出现了两个太子，
而且他们每一个都拥有七颗星。

　　如果说天宇的话是正确的话，那么上官天的话就是错的，天宇和上官天，他
们都是帝国的军方元老，得罪任何一个都会使得帝国整体震动几下。

　　一时间，喜事里面充满了不详的气息。

　　但是婚礼依然照旧地进行着。

　　参加吴笑天婚礼的人很多，可以用人山人海来形容。

　　炎龙王竟然也亲自去道贺了。

　　当然，随身带着的竟然是一道圣旨。

　　上面，除了巨大的财富以外，竟然额外的封吴笑天为南林候。在当时的炎龙
帝国，能够被封上侯的，除了皇亲国戚以外，就只有军功这唯一的一个方法了。
而现在，吴笑天，他仅仅是正义门的门主，如果说因为他拥有强横的武功，那么，
帝王门里面的高手可以说多如牛毛。

　　唯一可以说是合理的解释，即是，上官天这个元帅的存在。

　　要知道，在帝国元帅发生意外以后，现在的帝国军权已经牢牢的被天宇以及
上官天两人手中。

　　当然，帝国的军制也不是这么独断的。

　　正文第一百一十七章转战生死城

　　当今的炎龙帝国，一共有五支强横的军队，一大强横势力！

　　其中天宇的１５万禁军，上官天的２０万流云军，炎龙边疆区的铁血军团拥
有４０万人，直接属于炎龙王的冷血军团拥有３５万人，以及与帝王门有关系的
影子军团拥有十七万人马！

　　这五股势力都很强大，就是因为他们的存在，才造就了炎龙帝国的强横一面。

　　然而，一大强横势力却可以同时与其中任何两大势力相互抗衡。如果换成平
时，炎龙王绝对不会允许这样情况出现，不过，这一大强横势力虽然庞大，却没
有一个军团的存在。

　　同样是在战场上，用十万武林高手去和十万军团相互比拼，结果绝对是有组
织的军团胜利。而且是大胜。

　　“平凡大哥，你和我一起回京城吧！”天丽纯温柔地看着平凡，神情有点期
待地说道。

　　“不，我还要到生死城去一下。”平凡轻柔地摸了摸天丽纯黑色的秀发，委
婉地说道“等我将生死城那边的事情弄好以后，我就会去京城找你，好吗？”

　　“恩……那……平凡大哥，你去吧，丽纯会一直等你的。”美丽的天丽纯见
平凡主意已定，她微微黯然了一下，接着勉强地笑说道。

　　“丽纯，我一定会去的，等事情弄好以后，我永远陪伴着我的丽纯，好吗？”
平凡望着天丽纯不开心的样子，他不由心中一痛，微微用手轻起天丽纯优美的脸
蛋道。

　　“恩，丽纯相信平凡大哥一定会来的。”天丽纯似乎感觉到平凡关心自己的
心思，她不由展眉一笑道。

　　平凡——〈魔君〉走了，他走的有点潇洒，有点黯然，但是他知道自己必须
走，生死城那边已经有事情发生了。

　　虽然，生死城可以说是自己心痛的地方，但是那边依然是自己的根！

　　上一次，他和帝师说自己有点事情，所以很轻松的出了明帝山庄，时间是半
年，就是连自己都感觉到奇怪，帝师竟然毫不犹豫地答应了下来。时间没有到，
自己也不想提早回去，他不想看到铁侍卫那双狠毒的眼睛，平凡并不害怕铁侍卫
找自己麻烦，但是他心里面总有一种感觉，一种对明帝山庄微微恐惧的感觉，就
是连自己都感觉到奇怪，天，地，自己都没有任何害怕，现在能够令自己担忧的
也仅仅是魔门以及自己的几个妻子。

　　悠悠已经和自己走到了敌对的一面，但是她们呢？她们到哪里去了？

　　魔门的线索很高明，但是这一次竟然没有魔后的任何消息。

　　悠悠出现了，是以暗帝之子的妻子身份出现的，可是她们呢？

　　魔门已经派出五批高手进暗帝山庄探索了，可是他们竟然如溪流入海，没有
任何东动静，而这些高手竟然凭空的消失了。

　　所以，这一次自己必须回去，亲自去生死城一下。

　　妻子是平凡回生死城的最重要原因，但是同样有一个不小的事情等着他解决。

　　炎龙帝国的军事重地，生死城！生死城主的府里面竟然多次出现大批绝顶高
手，他们似乎怀着一种可怕的目的，那究竟是什么呢？强横的军事实力吗？控制
军队的生死令牌吗？要知道，今天的生死城庞大而又杂乱的生死守卫军已经不同
于从前了。

　　生死军团已经暗暗的成立了，一个死物，生死令牌，它绝对没有从前那种效
果了。

　　但是那些绝顶高手虽然厉害，可惜都是有进无出。

　　平凡知道那两个老人的实力，更准确点说，他们也算得上平凡的半个师傅了，
更何况两个老人还拥有他们一股强大的势力和魔门的高手暗中支持呢！

　　但是，那几批绝顶高手没有出去以后，竟然继续有绝顶高手出现。这不得不
让人提高警惕！所以平凡必须回去。

　　“城主，外面有一个少年求见您！”一个带着尊敬的语音突然在生死城主的
屋子里面响了起来。

　　“好，让他进来。”带着面具的生死城主眼神突然暴射一道精光道。

　　“孩子，还好吗？”听到久违的熟悉脚步声，老人突然颤抖的问道，眼睛里
面多了几分莫名的感伤。

　　“好，我很好，二师傅呢？”平凡微微稳定自己波动的情绪，转身淡然地问
道。

　　“呵呵，孩子，你变了！”在平凡转身以后，老人终于看清现在平凡的面貌，
看上去似乎没有什么变化，但是岁月雕刻下的痕迹却如同大自然的催洗般，两只
眼睛里面再也不是从前那一种单纯的敢爱，敢恨的复杂情绪。老人知道，眼前的
生死城主，那个当初找自己的孩子，现在已经知道自己要走的路了。

　　“是的，岁月的洗礼，没有人不会个改变。”平凡若有所指地轻言道。

　　“你说他们今天晚上会来吗？”平凡突然邪邪地笑问道，眉头之间多了几分
杀气，虽然他表面没有任何事，但是从刚才短暂的对话里面，平凡清晰的感觉到
老人已经受了不轻的内伤。他心中杀气不由大盛道。

　　“不会来，但是既然你回来了，我想他们就是不来，我也要他们来。”老人
看到平凡流露出的神情，他神色一动道。

　　“好，我们就等着这几条鱼怎么上岸。”平凡转身走到窗口，望着美丽的蓝
天，撒言道。

　　黑色的夜，暗淡的星空！生死城从新进入了一种弭患状态，但是一个惊人的
消息却从生死城主府里面传了出来：生死军团正式成立，偕老将荣登军团长之位，
并将于三日后赶回生死城主府，负责生死城四周正式的防卫，并且生死成主开始
招收大量的江湖高手。

　　这同样给那些虎视眈眈的人一个消息，如果行动的话，必须就在这几天之内，
要不然，等军队来了，高手聚集了，生死城主那极为诱人的东西，就会离他们远
去。

　　一阵细得连平凡都险些未听到的破空之声响了起来，就像是一阵淡淡的轻风
拂过柔叶一般。紧接着便是几声闷哼，却是小得可怜，小得让人心头发麻，因为
仅仅见到了一排在暗黑色的灯光下闪烁了一下的阴影，然后便很准确射入人的脑
袋。

　　那些守卫似乎毫无生息地倒在了地上，生死城主的屋子是黑的，没有点灯，
那么在黑夜里面，没有灯光就是意味着睡着了，这个猜测有点合理。一批黑衣蒙
面人如幽灵般落入生死城主的屋子周围。大约十几人，但是看他们的步伐，似乎
没有一个是弱者。

　　只是见当中一个微微的点了点头，其中一个黑衣蒙面人会意之间，那原先禁
闭的门，竟然奇迹般的打开了，更令人心惊的是，没有发出任何的声响，而蒙面
人如狸猫般滑入屋子里面！

　　一刻，两刻……时间渐渐的流逝而去，但是屋子里面一直没有动静，带头的
么蒙面人似乎感到有点不妙。

　　“哈哈哈哈，点灯！”就在这个时候，一个粗狂的笑声突然从黑暗出传了出
来，来人正是平凡的师傅，生死城主，传说中的老人，而在刹那之间，原先丝毫
没有动静的屋子周围，奇迹般的布满了大批高手，这也不由让领头蒙面人为之大
吃一惊，没有想到这些人竟然能够沉住气到现在。

　　但是他们为什么不在他们拿东西之前动手呢？

　　而那些高手默默的站着，似乎没有城主的命令，那么即使是城主面临死亡时
候，他们都不会出现的！黑暗中的众人极为配合地各自搭上弩机，各倚一树，准
备对来敌痛下杀手。

　　“放箭！”老人一声令下，数十支弩箭如飞蝗般破空。

　　“呀……”立刻有数人中箭而倒，但也有数人的功夫了得，竟然在弦响的一
刹那，借树干之便躲过了这要命的袭杀。

　　“杀……”这几人并没来得及作出反应，所有的兵刃都已经逼来。

　　这些弓箭手们绝不留情，虽然杀这么几个人根本就不需他们全力以赴，但是
他们却动用了所有人出击。

　　对于这些黑暗中偷袭的高手来说，这是一种悲哀，若是单打独斗，他们很可
能会与这群人中的一些人战成平手，事实上，这群高手每一个人都不会比箭手逊
色，而此刻却动用了二十几名强手对付几个弱者，这根本就不成比例。所以这几
名侥幸未曾中箭的蒙面高手也只能在惨叫声中被大卸八块。

　　“在那边！”远处似乎有人在喊，显然是听到了惨叫之声的蒙面高手人马。
生死城主府里面的弓箭手们以最快的速度拔回射入这些尸体上的弩箭，再各自掠
上树顶静候送上门来的食物。

　　蒙面高手们似乎意识到了什么，因为刚才那几声惨叫已经提醒了他们，除非
他们是傻子才会不知道周围存在着危险。

　　每个人都显得小心翼翼地行进，借着黑色夜幕的遮掩向生死城主存身的方向
缓缓逼近，那是血迹所遗的方向。

　　正文第一百一十八章无边的杀戮

　　这也是一种无奈的办法，这些高手一般都出现在黑暗中，所执行的任务更是
让人诡异难测，所以他们能够成功，但是现在为了生死城主手中的那样东西，他
们竟然以明显少的人去光明地追杀生死城主，好一点说，那是强横，但是退一步
说，这又何尝不是找死呢？

　　林间，一时气氛极为紧张，数十名战士人人持弓执箭，以这样的装备足够对
任何突变作出最快速的反应，而在他们正紧张兮兮的时候，突然从令一侧出现了
一批黑色蒙面人，但是从他们行走的动作看来，他们似乎和刚才那些蒙面人不是
一路的，要不然他们绝对不会这么小心的行走，要知道已经有死亡的发生，暗处
的行动已经变成了明处了，再多的掩饰似乎变成一种可笑的讽刺！

　　“放箭！”生死城主突然低声命令道。

　　两批犀利的弓箭就如流星般穿入两批人马之中！

　　“杀！”

　　“杀！”两批人马在同时间反映到这一次行动的失败，他们直觉中立刻大声
命令道。暗的不行只有明的杀戮！

　　一枚枚犀利的剑，似乎在黑暗中长了一双眼睛一样，剑如天之网，如日之华，
如同漫天飘舞的雪花，显得那般轻灵，犹如电火雷击般狂野，又犹如四海倒泄般
猛烈。

　　剑气、鲜血，以及惊吼之声散满了整个虚空。

　　他们致死都不会明白，究竟死于谁之手！

　　“放！”看到两批人都已经解决差不多的时刻，老人冷笑道。

　　“轰……”一声强烈之极的爆响，犹如两个炸雷在虚空中交击。

　　“嚎……”剩于的蒙面高手们，一声低吼，身子纷纷蓦地腾空，但是在腾空
的刹那间，他们身体就好像遭受到什么可怕的重击一样，一时之间，都萎靡于地
了。

　　黑色的夜幕中，虽然生死城主府里面已经发生了惊人的变化，但是，生死城
主的府外依然是十分的寂静，静的有点让人害怕！

　　“老爷子，您认为我们现在是否要再进去！”一个轻微的声音十分突兀地在
暗黑色的大地中响起，在一刹那间打破了原本的平静。仔细看去，只是见到一个
年轻人，淡淡而又孤立地站在一个老人身边。黑色的夜空中，老者身上散发出的
气息，让人感觉他似乎来自地狱。

　　“不用，我想有人现在就想见我了。”老者突然冷冷说道，只是见他的目光
如锐利的宝剑般，从一个黑暗的角落扫过。

　　“既然已经来了，何不现身一见！”老者傲然一笑道，似乎被算计的已经转
移到别人身上一样！自然而有平静的气息让人不自觉有种难以喘息的感觉。而老
者身后本来仅仅是一个年轻人，但是在短暂的刹那间，已经有三十几个黑衣蒙面
人站在了他身后！

　　“我好像有一种熟悉的感觉，如果猜测的不错的话，我因该见过你！”一个
冷漠的声音逐渐清晰地传到老者耳朵之中，出现在他们面前的是四个年轻人，每
一个人脸上都露出一种快意的笑，不过中间说话的那个似乎表露的更多一点而已！

　　“可是我不认识你！”老者似乎还没有将这三个年轻人放在眼里，所以随意
地淡然道。

　　“真的吗？可是我怎么看，你都是暗帝！”年轻人话说到这里，突然停了一
下，眼中一道精光直逼老者的面容，似乎想从老者的表情中抓住一切可以证实自
己正确的东西！

　　可惜令年轻人感到有点遗憾的是，老者面布表情没有丝毫的变化，这让年轻
人不由怀疑起自己来了！

　　“不过，我有一个哥哥，他曾经对我说过，年轻人中，他只有敌人没有朋友！”
老者突然面色一变道，就在他话音刚落的刹那间，一缕清晰可见的气劲如流星般
急速地向年轻人面前冲过来！

　　“轰！”紫光一敛，一道闪光冲破这股气流，年轻人手中竟然凭空出现一枚
犀利的刀，似乎在黑暗中长了一双眼睛一样，刀如天之网，如日之华，如同漫天
飘舞的雪花，显得那般轻灵，犹如电火雷击般狂野，又犹如四海倒泄般猛烈。

　　“魔君，你是魔君！”老者看到霸道的魔气刀直逼自己胸前的时候，他不由
大惊道。说话之间人身体竟然旋转了三百六十度，诡异的气劲才从他左身侧的半
寸处划过，不过他心里却惊出一身冷汗，每一个人都知道魔君很厉害，究竟厉害
到什么程度却没有人亲自品尝过，没有想到魔君的魔气刀竟然是随意而发，刚才
如果魔君乘机而上的话，相信自己绝对不能够逃脱一击！

　　“不错，我就是魔君！”平凡邪邪地笑说道，优雅的笑容自然而又得体地绽
露在醉人心魂的英俊玉貌上，可是现在的老者根本没有心思再注意这些，他只是
知道这一次的事情闹大了，没有想到前几天还远在它城的魔君，现在竟然出现在
这里！

　　老者感觉到自己身边的三十几人对付魔君他们三人的话，把握竟然没有一分！
就是连老者自己都感觉到好笑，他没有想到和哥哥的区别竟然那么大，至少暗帝
在遭遇到魔君时候，他还会很从容，但是老者却失去斗争的勇气！

　　“你们可以离开！”平凡神色自若地说道。

　　“我不相信魔君会这么有心？”老者冷冷地摇了摇头，在这个时候，他身后
的三十几个一流高手都纷纷地拔出腰中的剑，神色紧张地看着看着魔君。整个黑
暗的气氛都变的紧张无比，若有若无的气息让人感觉格外的难受！

　　“当然，你们离开的时候必须留下一条手臂！”魔君眼神一冷道，似乎这已
经是他最大的仁慈了！

　　“那你问问我们手中的剑肯不肯！”老者知道今天晚上的事情绝对不是说说
就可以解决的，心惊之下也感觉魔君欺人太甚，不由勃然大怒道。

　　“我知道你会这么回答，所以我也不想浪费自己的口舌！”魔君突然露出极
为诡异的面容道，微微转身之间，只是见魔君身边两个年轻人已经拔出了手中的
剑，他们两个拔剑的姿态以及拔剑的神情几乎都是一样的，没有丝毫的冗赘，更
没有丝毫的浪费之意，两到寒光在出剑鞘的刹那间笔直地射向三十几个蒙面高手。

　　“杀！”不知道谁低吼了一声，立刻原本有点紧张的气氛立刻散发出血腥的
杀戮！在这生死存亡的关头，他们绝对不会有同情和怜悯的目光，有的只是一抹
阴狠而可怕的杀机，他们那胆怯只是片刻之间的反应，更多的则是惊骇。那种对
强者天生的臣服之感。

　　魔君身边的两年轻人，他们已经流矢到三十几人的面前，可怕的剑光把四人
的眼睛都耀得有些张不开，而且他们的剑以快得不能再快的速度，以温柔拔出了
那深藏在鞘中不肯见光的剑。三十几张惊惧得有些扭曲的脸和四双有些绝望的眼
神，在惶恐之中挤出了一句长长的惊呼。两年轻人也没必要考虑那么多后果，他
们必须使出这一招，要知道魔门总坛里面走出来的少年，他们绝对不是摆设品，
更为重要的是，这是他们第一次在魔门魔君面前立功！即使是很小很小的功劳，
他们不会感觉兴奋！

　　“嘶嘶……”一阵断断续续的低啸，虚空中的所有可以感受到的实体全被绞
得支离破碎，包括那蒙面人人手中的剑。这像是一场疯狂得不能再疯狂的风暴在
以最恐怖的力量摧毁着一切……

　　没有惨叫，没有再听到任何惊呼，也没有什么可以感受的完整，一切全都只
有一种感觉，那便是破碎，绝望的破碎。青衣静下来了，他像是做了一场梦。一
场可怕的梦，不敢相信地望着眼前的景象……

　　碎剑，断臂，粉碎的布料，破碎的肢体，和不能辨别面目的脸，一双双惊恐
而充满绝望神情的眼睛，还有……还有……一切都似是做了一场不能醒转的梦。

　　谁都没有想到，刚才还是生龙活虎的蒙面高手们，仅仅在魔门两大年轻高手
第一次冲击中就落败这实在让人难以费解！

　　“撤退。”这个时候，老者不得不苦涩的命令道，眼前这两个人简直可以用
魔鬼来形容，他带过来的三十几个一流高手，竟然象猴一般被人追着杀，更加可
悲的是，原本强横一世的手下，竟然边跑，嘴里面边喊着“饶了我吧，以后我在
也不敢了！”听上去，对老者来说，简直是一个极大的讽刺！

　　“放他们走！”平凡神色微微一动，转缓地说道。

　　“出来吧！”平凡突然眉色一正道，原先那些狼狈逃走的背影，平凡似乎已
经完全忘记一般！如果老者看到底下的情况，绝对会惊骇无比，没有想到，从黑
暗处走出了十五个年轻人，而原先站在平凡后面的两个绝顶高手，竟然也默默地
站在其中，很显然，他们十七人是一组的！那么同样的高手也就有十七人。他们
中的两个出现在这里就已经让老者心惊胆战的，如果十七人同时出现呢？

　　“记住，跟好了，底下一个都不留！”平凡眼神之中闪过一道精光，面色平
静的命令道。

　　“是！”十七人同时谨慎地回答道，在平凡转身之间，他们已经在黑暗中消
逝了自己的身影！

　　“嘿嘿，希望是一个美丽的夜晚。”平凡面露诡异的神色，自言自语道。他
相信，那些缺胳膊少腿的人绝对走不了多远，刚才如果不伤害他们，他们绝对会
怀疑魔君的心态，但是现在不同，现在魔君敢肯定的说，他们一定想回到自己安
身之处，凭借刚才他们的身手，魔君知道除了那个老者，其他的都不中看，单纯
的凭借这些人，他们绝对不会对自己的师傅造成那么伤害。如果能够从他们老窝
里面杀一回，相信会让人开心的。

　　柳世山庄，没有想到那些人全部进入了柳世山庄里面了！

　　黑暗中的柳无名总是有一种不详的预感，虽然很短暂，但是他依然感觉这一
次的行动一定不会象他相信中的那么简单。可是究竟是……

　　“庄主，他们……他们回来了！”就在柳无名心神难以安定之时，一个庄丁
突然进来慌慌张张地说道。

　　“出什么事了？”柳无名一边问着，一边向外面走去。

　　“他们全部被人砍断了膀子！”庄丁露出恐惧的面色道。

　　“庄主，手下……恕手下无能，没有完成你交代的任务！”老者一见到柳无
名时候，他神色有点惶恐，有点不安地说道。跟随在他后面的三十几人，都战战
兢兢地底着头，似乎对于自己的无能害怕柳无名发怒般。

　　“除了那两个老东西，难道你们还遇到其他人了？”柳无名望着狼狈不堪的
手下，他眉头不由微微一皱，语气低沉地问道。

　　“手下等遇到了魔君！他竟然早已经在生死城府外面守侯着我们了！”老者
仿佛找到了一个可以挽回自己失败的理由一般，但是说到魔君这两个字的时候，
他干瘪的身躯仍然是忍不住地颤抖了一下。

　　“魔君！，魔门魔君？”虽然天下只有一个魔君，但是柳无名仍然神色大惊
道。不知道对于魔君在这里出现吃惊，还是魔君和生死城主扯上关系吃惊。

　　“是魔门魔君，而且这一次魔君他根本没有亲自动手！”老者微微胆怯地望
了柳无名一眼，小心地进言道。

　　“你说什么？魔君他竟然没有动手，那么你们怎么会伤成这样？”柳无名本
来认为自己手下只有遭遇到魔君这样的顶级高手才会如此狼狈，但是现在听说魔
君魔君竟然没有出手，他不由狠狠地望着老者的眼睛，似乎想从他眼里面找出点
东西！

　　“难道是魔老他们动手了？”柳无名见老者难以启口的样子，他不由紧声追
问道。

　　“不是……是两个陌生的年轻人。”老者胆怯地望了望自己的主子，心有余
孽地说道。

　　“不好！”柳无名一听到两个年轻人时刻，他面色大变道。

　　正文第一百一十九章铁血三十六骑

　　“报——”似乎是印证柳无名的话一般，就在语音结束的刹那间，一个庄丁
突然跑进来，面色苍白的说道“有大批来历不明的人闯进山庄，我们已经挡不住
了。”

　　“哈哈哈哈！不是挡不住，是已经来了！”一个极为傲气的声音，就接在庄
丁之后响了起来，而那可怜的庄丁还没有彻底的从惊慌中清醒过来，他的头颅已
经飘洒在空中了，看他睁大的眼睛，似乎有一种死不瞑目，一种对生命的留念！

　　“你们就是那十七颗邪恶的种子？”柳无名见到事已如此，他反而冷静了下
来，只是微微错愕的问道。

　　这个时候，大厅里面已经静静地站立着十七个年轻人，他们每一个人都冷冷
看着柳无名，就好像看着一具死尸一般。十七颗种子，这是江湖人给他们的称呼，
在七天以前还没有他们这个名号的存在，但是七天以后，他们的名号已经传遍大
江南北！

　　十七颗种子，十七颗魔君种下的种子，它们就在魔门与皇门发生争斗的时刻
产生的，他们也已经一夜杀光一批神秘的高手而成名。正义的人说他们是邪恶的
化生；黑道上的人说他们是上帝的杰作；梦幻般的少女却说他们是自己久别的情
人；古老的世俗者却说他们代表着光明！那么他们究竟是什么呢？也许只有他们
自己才能够回答，可惜现在的柳无名，柳大庄主，却丝毫没有心情来证实这些！

　　“杀！”没有多余的累赘，没有多余的言语，只是见到当中一个年轻人，冷
冷地说道，十七道剑光，如十七道绚丽的闪电般扑向柳无名，那可怕而又诡异的
气劲，竟然将柳无名与其他高手搁置了开来！而老者和后来冲进来的人，他们似
乎无法从十七人之间找出一丝空隙！

　　你可以说十七人对付一人，是不公平的，但是绝对不能够说他们卑鄙，至少
在魔门没有卑鄙这个词语的存在！

　　然而，柳无名面色仅仅一变，当十七道诡异的剑光刚要接触他身体的时刻，
一枚犀利的剑，如幽灵般出现在他手中，而那剑身竟然在遭遇十七道杀气时刻，
散发出嘶哑的叫声！可怕而又难听的惨叫以后，十七股白色的剑气丝毫无差地撞
击在十七道杀气之上！

　　“丝——”十七人，身形微微向后一晃，而柳无名脸上泛起了不自然的红晕
来，而柳无名原先所站之处，竟然有一道很深的印痕，可想而知，刚才他们十七
人联合起来的真气到底有多么强横！

　　虽然柳无名勉强地挡下这一击，但是他内心却狂震不已！那可怕的劲道如锐
利的箭般直穿心脏部位，柳无名面部却没有露出惊骇的一面。

　　可惜，魔门中的十七颗种子却不会让人有喘息的时间，即使是对方的确强横！

　　“什么？”没有想到，就在十七人第二次连手时候，可怕而更加诡异的劲道
比前面那一击更加令人恐慌，整个狭窄的大厅里面几乎没有可以容纳别人的地方，
一道闪电般真气从地底猛钻而出，大厅里面坚固无比的大理石在遭遇到这股强横
真气的时候，立刻化为无数碎片，伴随着碎片之间的却是条梦幻般的流云气劲，
它夹带着那些碎片形成一个令人发慌的可怕旋风，直逼柳无名的面前四大死穴。

　　“金色气盾，化虚为实！”柳无名面色微微一变，双手在胸前横跨九十度的
弧，无数道蓝色真气流立刻密密麻麻地分布在他面前，更令人惊讶的是，那无数
道气流后面竟然出现十七道黑暗的手，那些手，似乎被围困了许久的猛兽一般，
无法抗拒的冲向十七人。这个时候，柳世山庄的其他人，早已经被这两股霸道的
气流冲的七零八散了。

　　“轰——”十七人同时向后退了三步，面色微微一变，不过立刻再一次的发
起第三次攻击，他们就好像永不停息的机器一般，让人无法正视，刚才遭遇柳无
名诡异的一击，他们似乎感觉有股更为可怕的东西，那十七双手仿佛来自地狱，
又好像来自于不同人一样，那比柳无名本身真气还要强大，还有诡异，如果换成
其他聪明的人，一定会走，但是魔门中特有的傲气性格不允许他们这么做！

　　“嘿嘿嘿嘿，没有想到你们竟然这么不识好歹，就让老夫好好的教训你们！”
没有想到，一个异样的声音突然从柳无名嘴里面发出来，声音里面充满了兴奋，
仿佛是被关闭许久的恶魔，突然逃脱出牢笼一般，柳无名本来苍白的面色，在刹
那间被一个极为红润取代了，而他的头发，竟然出现了半黑半白的样子，有一种
说不出的可怕！

　　十七人，犀利的真气微微停顿了一下，但是取代的仍然是强大无比的信心，
一股毫无退后的战意，他们身体周围竟然出现了十七到顽固无比的真气强，他们
遭遇过那可怕的手以后，自然对本身有了防护，但是令他们产生一丝惊诧，柳无
名竟然丝毫没有当他们攻击的十七道劲道存在，他的身体竟然化真实为虚幻，击
打在身体之上的劲道，竟然如无物般消失了！

　　“嘿嘿，该老夫了！”一个苍老无比的声音突然在他们身后响了起来！

　　“不好！”十七人，立刻反映道，但是他们并没有直接回头，因为杀气就在
他们后面，柳无名绝对不会让时间停息下来让他们躲避的，更不会因为他们背朝
他而放弃攻击，但是他们没有丝毫犹豫地腾身而上，十七人，每一个人都很自然
地将双脚互相连接成一个密不可分的网，在柳无名气势稍稍一变之间，十七人的
网如落岸之伞般，让时间就是在这个短暂之间恢复了永恒！

　　“哼，你们认为凭借这小小的魔天网阵就能够困住我吗？”柳无名骄狂之间，
身体竟然由开始的一个亮点化作两个，三个，渐渐的化作更多更可怕的亮点，那
每一个亮点里面都包容着以股存活着的气息，让人不可否认的认为，这些里面都
有柳无名的存在！

　　“走——”一个细不可闻的声音突然如幽灵般灌入十七人耳朵之中。“魔君！”
十七人脑中毫不犹豫地反映道，在他们脑海里面一瞬间，身体没有丝毫犹豫地向
外面射去，柳无名见此情景，也不由微微错愕了一下，他万万没有想到攻势很强
的十七颗种子，竟然没有丝毫犹豫地离开了！不过错愕刚过，他眼神里面立刻闪
过一丝愤怒的杀气，这十七人，柳无名感觉可以杀去，但是如果过了今天，那么
情形就不一样了！

　　十七人，他们并不是代表着十七，而是一个年轻的象征，如果再过十年，不！
就是过短短的几年，十七人的实力就会发生不可思议的变化！

　　本来知道谁是暗杀生死城主是谁的话，魔君因该很高兴，但是等到了解柳无
名真正实力以后，魔君突然放弃了杀戮柳世山庄的决定，这使得魔君有点懊恼，
可是在魔君回到生死城主府里面以后，他突然得到了一个令他十分恼火的事情！

　　正义门以及玲珑居竟然联合了！

　　强横一世的正义门竟然和玲珑居联合了起来！如果换成从前并没有多大的可
怕！可是现在不一样！魔门在经历了皇门以及一批杀手的消耗以后，需要一段整
修！一段需要时间的调理！

　　玲珑居的那批女人，本来在正邪之战的时候，魔君对那个美丽的少女还有点
好感，毕竟美丽的东西可以带给人一种美丽的享受，可是现在，所有的美感都没
有了，魔君有点讨厌这个美女了，当然，对玲珑居这个住满老女人的地方，更感
到讨厌，如果不是遭遇一些事情的耽搁，相信魔君会产平那些老处女所住之处！
但是现在不能！

　　正义门与玲珑居的联合却引其了一个强烈的效果，本来站在中立的那些中小
门派都纷纷向正义门靠拢！一时间原先因为正邪之战，而从出江湖的魔门，竟然
不断的遭遇其他大小门派的袭击“公子，您认为我们因该怎么办？”在生死城主
的房间里面，一个淡然的声音，轻启道。

　　“哼，没有想到那些家伙竟然这么不知好歹，给我提前启动第二项计划！”
魔君面色杀机大盛道，与其里面充满了冷漠。

　　“公子，我们真的要提前实行第二项计划？”原先那个声音，突然惊讶道，
但是那不经意的颤抖，却无法掩饰他心中的惊骇！

　　“是，人不犯我，我不犯人，人犯我一丈，我必千丈返回于他！”魔君微微
转身，眼睛里面一道极为可怕的精光一闪而逝。

　　黎明前的第二天，天色异常的黑暗，整个大地都陷入了一个可怕的轮回之中！
整个天下大局都因为正义门与玲珑居联合而发生了变动！

　　魔门，竟然被一些那些小脚鳖逼回了总坛之中！

　　可是这样的时间并没有延续下去！

　　第十七天，一个传奇色的日子，那是意味了十七颗种子突然产生的日子，可
怕的杀戮再一次的从整个江湖掀起！

　　三十六骑，铁血三十六骑，被成为魔门十七颗种子以后的第二次大的震动！

　　三十六骑，三十六匹黑色大宛名马，三十六个黑色猛豹，黑色的豹子本来就
不需要什么代替，但是他们竟然用一日千里的名驹，得到的将又会是什么呢？

　　恐惧，无尽的恐惧！

　　魔门的三十六骑竟然出现在两水之间，一个接连着一个的中小门派竟然消失
了，开始的时候，并没有引起正义门与玲珑居多大注意，可是当渐渐消失的门派
排成一个献媚时候，他们知道必须行动，如果再不行动，相信那些怕死的，或者
是不怕死的门派，他们都会投靠魔门的，正义门派出了十八人，每一个人都是副
坛主级别的高手，而玲珑居也派出了十八人，似乎是为了凑足三十六人，也许是
为了相互之间达成一种男才女貌的效果！

　　当这十八对俊男美女出现在众人眼中的时刻，江湖人都纷纷的为之呐喊，都
认为魔门三十六骑会消失湮灭！

　　可是，三十六个骑兵就如三十六道黑色旋风般，让人根本无法把握它真正的
航向！更令那些本来还保存一丝希望的中小门派震惊的是，等待他们的不是正义
势力的救援，而是魔门三十六骑的杀戮，如狂风般的杀戮！铁骑所到之处，几乎
是寸草不生。

　　所有本来探头来的门派，都纷纷归收了回去！

　　当众人都纷纷认为魔门三十六骑在逃避正义门与玲珑居的时候，他们却碰撞
了，闪电般的遭遇到了一起！

　　魔门三十六骑的邪邪之笑意，正义门和玲珑居的诧异表情，让人无法与巧合
相联系！

　　三十六人，对上三十六人，本来结果因该有一点悬念的，可是得到的却是无
情的杀戮！

　　曾经有人说自己亲眼看到了这一场诡异的杀戮，但是他无法描述出来，那等
于废话！

　　可是有十八人的话，却是真的，她们说“铁血三十六骑的真正武功并不是十
分高明，但是他们却拥有一股狠劲，一股让人无法说出的团结，他们三十六就好
像连成一体一般，让人无法直接面对其中任何一个，更让人心惊的是，他们每一
个人所使用的剑式都力求最有效的方面，第一次能够穿过喉咙的，他一定不会从
其他任何地方穿过。三十六人就如那天然组成的杀阵一样，令外有一个遗憾的是，
当时正义门和玲珑居，并不能够象三十六那样团结一致，所以这也是一个不小的
败笔！

　　本来大可不必相信那十八人的话，可惜三十六没有杀女人，就是连一跟汗毛
都没有动，他们仅仅是杀光了会喘息的十八个正义门的年轻高手！

　　并不是说他们对女人仁慈！不过魔门中人就是有一个特点：今天我喜欢杀谁，
我就杀谁！我不愿意做的事情，你就是跪在地上求我也没有用！

　　正文第一百二十章柳世姐妹

　　天明，当阳光普照大地的刹那间，一个美妙的时刻，似乎将昨天晚上发生的
所有事情都忘却一般。

　　“姐姐，我们就在这里先休息吧。”一个清脆的声音，划破了整个客栈的平
静。

　　阅来客栈，说不大，它也不大，但是说它小，它又绝对不小，平凡在早上散
步的无意间，稍稍停留在了这里，正当他低头喝茶的时刻，这个熟悉的声音，让
他不自觉地抬头望去。

　　柳哓哓！一个美丽绝色容颜如梦幻般映入平凡眼中，平凡心不由微微一动。

　　“想要命的话，里面的人全部滚出去。”就在柳哓哓话音刚刚落下，一个少
年的声音不可一世地响了起来，似乎根本没有将任何人放在眼中。

　　“客官……”掌柜的一见情形不对，他刚想说什么，可是当他彻底的看清楚
进来的人以后，他脸上立刻堆满了笑容，颤抖地说道“大爷，您请上坐！”话落
之间，只是见到一个美丽少女掺扶着一个怀着大肚子的少妇走了进来，而跟随在
她们两人后面的竟然是穿着盔甲的士兵和几个丫鬟打扮的少女。当然远远的外边
竟然也站着大约百人的普通士兵。任何人见到此情景，都会主动的离开。更何况
是在这个普通客栈之中，要知道有身份地位的人，他们一般都不会到这里来的。

　　“公子我们？”平凡身边的一颗种子看到一个个普通平明渐渐的走了出去时
刻，他微微摸了摸腰中的剑，征询道。

　　“算了，我们走吧。”平凡今天的心情似乎格外的好，他并没有多大的波动
道。

　　“站住！”就在平凡起身之际，柳哓哓突然娇声喝道。神色之间充满了戒备
之色。

　　“你是平凡！”那个刚要座下的少妇面色微微一变道。

　　“不错。”平凡淡然回答道，他注意到眼前这个少妇就是柳哓哓的姐姐柳艳，
没有想到短短时间不见，一个美丽的少女也成为一个大着肚子的少妇了。

　　“姐姐我们将他抓起来吧，爹爹以前不是下过通告，要捉他吗！”柳哓哓先
是微微向旁边的少年点了点头，然后向柳艳说道。

　　“少爷，让我来会会他们吧！”站在平凡身后的一颗种子，看到眼前这些人
似乎根本不把自己尊敬的魔君放在眼中时刻，他眼中杀机一闪而过，面色仍然保
持平静地征询道。

　　“恩。”平凡做一切事情都是随意而来，本来并没有这样的打算，可是眼前
的人并没有放过他的意思，他不由轻轻点头道。

　　十个穿着盔甲的人，他们同时走了出来！

　　种子，他毫不犹豫地出剑了，他不会有丝毫留情，因为眼前这十人也是绝对
可怕的。他们身上的气息清楚的告诉他，他们绝对不是普通的士兵！

　　不错，这十人不但不是普通士兵，而且是副都统，他们每一个人都拥有高手
的气质，当然，距离一流高手还有一段距离，不过十人一起连手的话，绝对弥补
了所有的缺陷，特别是他们组成的阵！

　　当他们感觉到种子的可怕剑气时刻，十个人的眼中掠过一丝讶然，但他们绝
对不会有同情和怜悯的目光，有的只是一抹阴狠而可怕的杀机，但他们那讶然只
是片刻之间的反应，更多的则是惊骇。

　　种子手中的剑，突然光色大盛，一时间让十人的眼睛都耀得有些张不开，而
且他的剑以快得不能再快的速度，以温柔拔出了那深藏在鞘中不肯见光的剑。十
张惊惧得有些扭曲的脸和十双有些绝望的眼神，在惶恐之中挤出了一句长长的惊
呼。他也没必要考虑那么多后果，他必须使出这一招，否则，他便只有死路一条，
这十个人的功力的确不怎么样，但是他们即将要组成的大阵却是很强横，强横得
令种子必须使出绝招。

　　“嘶嘶……”一阵断断续续的低啸，虚空中的所有可以感受到的实体全被绞
得支离破碎，包括那四人手中的剑和枪。这像是一场疯狂得不能再疯狂的风暴在
以最恐怖的力量摧毁着一切……

　　没有惨叫，没有再听到任何惊呼，也没有什么可以感受的完整，一切全都只
有一种感觉，那便是破碎，绝望的破碎。

　　柳哓哓她们静下来了，她们像是做了一场梦。一场可怕的梦，不敢相信地望
着眼前的景象……

　　碎剑，断枪，粉碎的盔甲，破碎的肢体，和不能辨别面目的脸，一双双惊恐
而充满绝望神情的眼睛，还有……还有……一切都似是做了一场不能醒转的梦。

　　“啪，砰—一”站在柳哓哓旁边的少年突然踉踉跄跄地倒退了几大步，柳艳
骇然扭头回望，却见那楼梯口立着一个邪笑的少年，从他的衣服上看去，似乎和
眼前这个可怕少年是一起的。

　　‘嘿嘿—一“少年露出假假的一笑，似乎对几人大感有趣一般。

　　柳哓哓只觉得一阵心惊，扭头却发现高傲少年被攻得左支右拙险象环生。

　　“外面人全死了吗？”柳哓哓一见自己姐夫处于危险之中，她不由娇怒道。
毕竟站在外面的有一百多的士兵，他们怎么都站在那里不动呢？

　　柳哓哓姐妹粉脸显得有些苍白，本来她们想随便捉着平凡献给柳无名的，却
没想到平凡身边的人如此厉害。

　　不由得向后疾跃，口中娇呼道：“本姑娘只是开个玩笑，快停手。”

　　刚刚杀完十人的少年也没有说话，只是见他手中的剑如流云般向柳哓哓刺去。

　　“叮一”柳哓哓的手臂震得发麻，对方的力道大得让她吃不消，但她依然咬
紧牙关踢出了一脚“

　　砰一一“魔门的十七颗种子没有一个是庸手；对付柳哓哓这般不知天高地厚
的女娃当然有过之而无不及，柳哓哓的一脚被对方挡过，只震得柳哓哓倒撞在大
桌之上。柳哓哓痛得一声闷哼，要命的并不是那大桌子的一撞之力，而是对方随
后而至的重击。一只极大的脚，那尖尖的靴尖便像一根毒刺一般，要刺柳哓哓的
小腹。没有人敢否认；这一脚若踢实了，柳哓哓的五脏会不离位？

　　“哗——”大桌子碎成一地的木片，在这要命的关头，柳哓哓竟然翻身躲过
了这一脚，而这一脚的力道全部由那杉木制成的桌子承受。这一脚的力道是多么
惊人，由此可见一班。柳哓哓的背上一阵火辣辣的疼痛，那一脚虽然未踢中她，
但是那要命的劲气却也让人不大好受，而在这时，她更感受到一段极为冰寒的劲
气自身后涌至，如一道冰蛇般窜入体内的每一根神经。对方竟不给她任何喘息的
机会，似乎下决心制她于死地，丝毫没有怜措之心、只惊的柳哓哓魂飞魄散，想
到自己如此年青便要死去，心中显有不甘，却也无可奈何。柳哓哓美目一闭，已
经不再奢望能够安然而活。

　　“呀——”一声惊厉的惨。叫声惊醒了柳哓哓，也使得大吃一惊。柳哓哓没
有死，她感觉到自己生命的存在，在她的感觉之中，那冰凉的剑气已经不再存在，
这是为什么？难道是对方手下留情了？不过身体的僵硬却清晰告诉她，对方似乎
要活人。

　　虽然柳哓哓没有事情，但是惨叫之声却是从她身后的姐夫口中发出。

　　柳哓哓扭头一看，不由得呆住了，高傲少年的脸只差点没有变形，惨白的脸
上，豆大的汗珠似乎在陈述着一种难以抗拒的痛苦，一种无法解脱的无奈。剑柄
竟撞在他自己的小腹之上。柳哓哓几乎有些不敢相信自己的眼睛！

　　而刚开始进来的少年丝毫没有反应地站到了平凡后面。他似乎很肯地保证眼
前这个高傲少年已经是一个废人了！也许毒辣了点，对男人来说！可是魔门中人，
人不犯我，我不犯人，岂可用毒辣形容，不死你死就是我亡，强者天下，不变的
道理！

　　“公子，他们因该怎么办？”

　　种子恭敬地问平凡道，看他的神情，简直让人怀疑刚才强横一世的武者到底
是不是他了，可惜，魔门的种子，既然是魔君亲手种出来的，那么他就会绝对服
从魔君！

　　“将他们带回去，我还想好好招待他们呢！”平凡似笑非笑地说道。

　　“你想怎么样？”柳哓哓看平凡邪恶的表情，她不由声音微微颤抖地问道。

　　“到那里你就会知道了。”美女总有她的优势，平凡在对柳哓哓说话的时刻，
他面部表情缓和了不少，加上英俊的面容，让人有一种难以叙说的情怀。

　　“哼，你可要知道我姐夫是谁吗？”柳哓哓见平凡根本没安好心，她不由厥
起小嘴，神情傲然地说道。

　　“哦？他是什么大人物？”平凡看到一向高骄的柳哓哓竟然也以眼前少年为
凭借，他不由稍稍好奇地问道，但是在他语气里面更多的却是一种轻蔑，一种让
人忍受不住的难堪！

　　“告诉你，他就是铁家军，军团长铁血的儿子。！”柳哓哓似乎没有注意到
平凡的表情，她说完以后，水眸轻轻地瞟了平凡一眼，似乎在说，看你放不放。

　　“是真的吗？”平凡突然转身认真地问柳艳道。

　　“恩！”柳艳神情复杂地看了平凡一眼。她并没有妹妹那种高傲的态度，相
反，对于丈夫的无能，以及妹妹这种借用公公名头来压人，她有一种说不出的反
感，可惜这又有什么用呢？

　　“曾经，柳姑娘凭借比武招亲来选丈夫，不知道是不是没有遭遇高手，还是
眼前这一位公子太厉害了，让人佩服啊！……不过……他即使是天王老子我也要
带你们走，更何况是一个小小的铁血之子！”平凡开始时候语气不紧不慢，但是
说到后面之刻，他已经完全转变成冷冷神情。

　　“公子我们请吧。”种子神情冷漠地对铁公子说道。语气之中充满了令人无
法拒绝的意味！

　　当柳哓哓她们面色难看地跟着平凡他们走出这一间客栈的时刻，外面每一个
观看的人脸上都露出了一种幸灾乐祸的神情，对于刚才她们高傲的样子，又有谁
看的惯呢！

　　不过柳哓哓她们一行人被平凡请的消息如春风般传如柳无名耳朵之中！而当
柳无名真正听到这个消息时候，他整个面色都变了，如果说昨天晚上已经功力受
损而有点难看，那么现在的脸色就是令人害怕！他最担心的并不是自己两个女儿
的安全，在他心中，铁有朋的安全远远超过两个女儿！当然，这仅仅是埋藏在心
里面！换成其他时刻，他一定不会说出来，如果手下知道他连女儿都不在乎，那
么他还会在乎他们吗？

　　柳无名这一次一共带了七个人，七个算得上高手的高手，当然这仅仅是他带
的，而另外还有一个人，一个老人，他本来是跟随在柳哓哓一行人后面的，属于
秘密行为！

　　作为一个军队，它必然存在按黑暗机关，其中整个炎龙帝国，一共有三个最
有名的黑暗机关，除去帝国本身的，就是天宇军团的，外加铁世军团，而这个老
人正在铁世军团中的黑暗代表，原先他并没有跟着铁有朋的打算，可是这一次的
任务却偶然性地和铁有朋他们这一条路撞到一起。

　　自己家的二公子出事了，作为奴才的，能不过来吗？老者也带了几个人，不
过都是一流的……美女！

　　美女是让人欣赏的，如果用来打仗，却没有任何积极的作用，更何况，这甚
至会激发敌人的欲望，当然魔君并不会这么做！

　　老者其实也是没有办法，因为这一次任务就和美女有关，红颜祸水，谁都知
道，老者也是准备发挥祸水的力量，不过不是在这里，当然，一路带着也方便点
而已！

　　他们已经决定走生死城的正道了，因为这里距离生死城主府邸更近一些！

　　也许因为生死军团明天才回来，所以柳无名不知觉中放心不少，但是他仍然
有一种极为不详的预感，有时候这一种预感会很灵验的，至少在多次实战经验中
都得到证明！

　　当然，他们都知道生死城主的府邸不是容易进去的，但是又有一种无奈！

　　特别是柳无名，他已领教过了“十七颗种子”的诡异莫测，那时他们却是在
自己家中，而今他却是亲自更换地方，岂不是危险更多？

　　突然间从地底下冒出三支犀利无比的剑，每一支剑都散发出诡异的光芒！

　　正文第一百二十一章柳无名

　　突然间从地底下冒出三支犀利无比的剑，每一支剑都散发出诡异的光芒，谁
也没有想到，魔门竟然在光明正大的邀请中设下布局，急速之间，柳无名身型化
作无数梦幻般的影子。

　　“啊——”可惜，虽然柳无名能够躲过这三支诡异的剑，但是他却躲的很困
难，更何况他后面的七个比他还要低一等的高手呢！

　　三支箭，每一支箭上都钉着一个人！而他们身下的马竟然没有丝毫的惊慌，
似乎是发声的太快，让它们难以反应过来！

　　就是连柳无名他自己都相信，如果刚才再多几支箭的话，他都难以幸免！

　　柳无名决定在经过生死城主这一条街时，绝不旁顾任何事物，只需一味前行，
若有任何的攻击突袭，立即予以直接狠辣的还击。

　　但是没想到底下却是风平浪静！终于走到了街道的尽头！柳无名长吁了一口
气，这才感觉到腋下有些冷飕飕的。

　　柳无名端坐于马背上，默默地望着前方。他的眼神瞬息万变，让人难以猜透
出他究竟在想着什么。

　　倏地，一声气震山宇的长啸，柳无名腰中之剑倏然跳出，反手刺去！他跨下
之战马一声长嘶，如电射出！他已将前面的路视为不归路……也许唯有如此，方
才可以尽瞰苍茫大地，具有一种“君临天下”之势！“平凡小儿，出来一见！”
柳无名语气中充满了霸气道。

　　“大胆！”一个愤怒的声音猛然从府邸里面传了出来，接着便见一道梦幻般
的影子，以及利刃划空之声如破帛，扣人心弦！一招甫出，便有惊心动魄之气势！
柳无名目光一闪，暗忖此人的武功定在十七颗种子之上！不及细想，右手倏然在
腰间一拍，金色的宝剑已如闪电般而出！剑如惊虹，划出夺目光弧，在对方漫天
的刀影中闪掣如鬼魅。

　　一阵乱雨般的铁金交鸣之声响起！柳无名步步后退，他的脚下青石纷纷暴裂！
因为来人刀的气势太过骇人，他只能以此方法化去！其他人受了激斗双方的逼人
锐气，纷纷退避开来！柳无名越战越心惊，他已看出来人的刀法极为玄奥，似乎
有气吞宇宙之豪情，只是对方似乎还不想下重手，否则只怕自己已支持不了这么
久！这是什么样的刀法？怎么有似曾相识之感？思忖之间，手头不免慢了些，只
听得“嗖”地一声，那一枚诡异的刀已从他头顶二寸距离的地方削去！刀虽未及
身，但他头发已被刀气削下一撮！宗逾大惊失色！他临敌经验极其丰富，当即不
假思索立即曲腰倒拧，同时宝剑奋力斜挑！这一切动作，他完全凭借的是平日积
累起来之丰富经验来完成的！果然不出他所料，他的宝剑恰好迎上了来人反扫的
刀身！没待他松一口气，来人之刀在他宝剑上一沾即走，如同点水蜻蜒，光华内
敛暴吐，已是如鬼魅般自一个不可思议的角度穿射而进，奔袭他的前胸！“魔气
刀！”柳无名心猛地一沉！因为他突然发现自己已不可能在这一招之下全身而退！
惊骇之余，他的宝剑倏沉，“当”地一声脆响！地上一块碎青石已被挑得暴射而
出，直取来者！然后便是一声闷哼！来人在以魔刀自保的同时，左拳已霍然挥出！
拳风如雷！柳无名没有想到来人不但刀法如神，而且还有如此可怕的拳法！他几
乎是没有做任何闪避，便那么硬捱下来了！因为来人之拳攻击的正是他本想撤身
闪避的方向！受此一拳，柳无名只觉五脏六腑如同已挪位了一般，身躯倒飞出去！
虽然平凡不是暗帝之子本人，但是凭借自己过目不忘的本领，相信就算暗帝之子
亲自来了，他也不会发出这样霸道的拳来！

　　此时，柳无名身在空中，宝剑直点地面，只见宝剑与地面径相磨擦，一时火
星四射，足足飞出一丈多远，柳无名才借力止住去势！刚刚站定，便觉喉头一甜，
柳无名好不容易才把一口逆血吞下！但他的脸色却已变得苍白如纸！一咬牙，柳
无名双手一错，宝剑再出！便在此时，只听得一声大喝：“慢！”

　　柳无名循声望去，他看到的是一个衣着朴素的年轻人。对方的衣衫很整洁，
几乎不打一点折，这使得他的气度并未因为衣着不够华丽而打了折扣。甚至，他
是步行而来的。

　　在他的身侧，是一个与刚才和自己比斗少年年龄相差无几的年轻人，那年轻
人的腰杆挺直如同一杆标枪，他的目光正视前方，沉着而且稳重，这样的目光，
本来只有在天生的军人身上才会有。

　　但他那微微上挑的嘴角又说明了他的另外一面：他是一个不折不扣的年轻人，
甚至，他比一般的年轻人更有冒险精神！

　　他那极富个性的嘴角就像是一种无声的挑战：挑战权威！挑战强者！年轻人
身上特有的难以言喻的气质明确无误地向柳无名说明了他的身份。

　　“你是平凡！”柳无名看起来有几分苦涩地说道。

　　“不错！”平凡似笑非笑地看着眼前这个曾经见识过的老头。

　　“你也是魔君！”柳无名依然是用着同样的表情问平凡道。

　　“不过！”平凡丝毫没有惊讶地回答道。

　　“他们是否安然无恙？”柳无名挑眉问道。

　　平凡眼中精光一闪，平静地道“现在还没有事，但是过了今天我就不敢保证
了！”

　　“虽然你是魔君，但是我也希望你看一下，那些人你能得罪，那些人你不能
得罪！”柳无名旁边的老者突然冷冷说道。

　　“哦！真的吗？如果是这样，你说我现在因该怎么做呢？”平凡的语气突然
变的有几分惶恐，但是他轻蔑的神情却与语气形成一个极大的反差。

　　“你有什么条件？”江湖人，他永远都知道一个道理，而柳无名显然属于江
湖人中比较聪明的一种！

　　“我想让柳世山庄搬走，只要不在生死城内，其他什么地方都可以！”平凡
微微赞许地说道。

　　“什么？”柳无名听到如此惊人的条件，他面色不由大变！几乎每一个人都
知道，祖宗的坟都在长期定居之处，而眼前平凡要求的条件如果答应的话，那么
柳无名就等于移动整个家族！

　　“我不喜欢说第二遍！”平凡神情冷漠地说道。

　　“这种性格我喜欢！”没有想到，一旁沉没的老人突然微微一笑道。

　　“是吗？”平凡脸色在刹那间转变成一种极度让人害怕的冷然！

　　“喜欢我性格的敌人都必须按照我的规矩办事！”

　　正文第一百三十章身后的影子

　　“老夫活这么大岁数，还没有听过这么奇怪的事情呢！”老者微微错愕了一
下，不过立刻在短暂间反应了过来，只是见他稍稍挑眉道。

　　“如果以前没有听说，那时你没有遇到我，现在你必须按照我的规矩办事！”
平凡丝毫不顾老者面色的变幻，仍然是固执地加深语气道。

　　“你有什么规矩尽管……”

　　可惜他底下的话还没有说出口，一只极为诡异的手掐断了他底下所有的话，
有人可以在打斗中谈笑风声，有人可以在乱军中取首领人头，但是现在不同，现
在老者必须紧紧的闭起自己的嘴，单单这一只手就让他掩盖了所有本能的东西！

　　这一只手仿佛来自黑暗的地狱，有好似来自美好的天堂，这一只手在到达老
者面前的时候，它突然散开了，就好像美丽的蝴蝶遭受一轮巨大的重击一般，梦
碎的刹那间，散发出来的全部是美丽色彩！

　　老者的脸色不断的变化，作为军中的黑暗者，他品尝过任何可怕的东西，权
势，金钱，美人，他颤抖的双手都曾经拥有过，他相信自己一直都不会厌倦，但
是现在不同，现在这凭空出现的一只手竟然具有了灵性一般，让人无法拒绝它，
如果单单是一只手，或许可以用犀利的刀去砍掉它，可惜手的主人却拥有两只手，
但是有人就不相信这个邪！

　　柳无名，刚刚被魔门一个可怕的手下逼的几乎颜面尽失的他，现在终于动了，
魔门所有的手下都没有阻拦他。他们知道魔君的实力，也知道出手还没有得到魔
君的命令！

　　他用的就是一枚剑，一枚犀利无比的剑！如梦幻，又如虚空中的星点，让人
无法探测它飘渺无期的重点，那泛起白点的剑尖上面更有一层蓝色的光芒，握住
剑枚的手竟然是那么稳重！

　　但是平凡注意到的并不是柳无名手中犀利的间，眼神，没有想到，平凡全部
的注意力竟然转移到柳无名的眼神上去了！

　　“我知道你因该出来了！”平凡突然邪恶一笑道，这个时候他脸上的笑容完
全是一种令人害怕的诡异！

　　也许是被平凡道破了自己真实的身份，柳无名原本快速前进的剑在不经意中
颤抖了一下！

　　就一下，但是对于平凡来说足够了！

　　另一只洁白无暇的手出现了，它是在那支犀利的剑颤抖时候出现的，它的出
现比前一只手出现的还要快，还要可怕！

　　这一支手上面竟然泛起了金黄色的光芒！

　　魔气刀，那标志着魔君身份的魔气刀一直都没有出现，在柳无名刚刚遭遇魔
气刀的时刻，他简直怀疑那一个年轻人就是魔君，但是现在他彻底地否认了！

　　眼前单单这一只手竟然散发出的真气远远超出了刚刚魔气刀的三倍！

　　柳无名虽然对眼前出现强大的手感到震惊，可是他依然没有退却！

　　那一只手就如同情人眼中的情花一般，在接近柳无名的身体三寸之处，柳无
名突然露出一种诡异的笑容！

　　“轰——”突然间，一支黑色的箭从柳无名衣袖之间猛然地传了出来，直冲
平凡洁白的手！而一直遭到另一只手逼迫的老者，眼神之中突然闪过一道犀利的
精光！

　　老者的人就在黑色的箭发出的一瞬间，他笔直的身体微微一曲，如狸猫般地
迅速向平凡怀里面撞去，而在滚圆的流动之间，竟然散发出耀眼的光芒！

　　而那那一箭，代表了柳无名全部的感情和思想，也赋予了他的灵魂。而这一
箭射入平凡心脏一毫米的一刹间，就已与平凡的灵魂，思想和精神对接，使之思
想和灵魂全都升入了另一个意境，一种往日他无法理解的境界。

　　这是一支神奇的箭，带来死亡，也带来了欣喜和欢悦，而这一切，全都聚于
平凡的身上，不能说这不是一件奇妙的事情。

　　可惜，就在刹那间，精神与肉体之间的结合竟然使得神奇的箭转变了方向，
而此时，那浑圆的身躯因为前进的太快，竟然和那一支神奇的箭相撞起来！

　　“什么？”柳无名的脸色在这个时候终于变了，变的很苍白也很阴沉！

　　可惜老者却没有这么幸运！

　　他唯一能够做到的就是眼一眼太阳阳，原来上斜的太阳竟是那般美丽，那般
生动。那淡淡的红霞，悠悠的白云，湛蓝的天空，还有地上那些挺拔的白杨，枯
黄的树叶竟也美到了极点，有一只孤雁飞过，发出一声长长的悲鸣，然后投向远
方，然后老者便感到天地再也不真实，身子也在变冷，滑落，一切的一切都在刹
那间毁灭了！连他自己都没有预料到，显赫一时的黑暗之手，竟然会死在这不起
眼的箭上！红尘——落，人——芳菲！

　　生命存在的时刻，人并没有重视它，过度的挥霍让它无知的流失，可惜在真
正失去的这一瞬间，人才能够体验它真实的一面！

　　“不错，不错！”柳无名面部肌肉猛然一紧，一道灰色的皱纹慢慢地从他额
头出淡淡地展现出来，而他此时眼光完全不同于刚才蓝色的诡异，相反，他眼神
里面多了一种色素，一种完全不属于中年人所特有的颜色，一种苍老，苍老的感
觉就是连站在一旁观看的人都能够清晰地感觉的到。对于黑暗组织这的死亡，那
些美丽的女人并没有什么震动，但是当她们接触到柳无名的眼神时候，那种诡异
邪恶的色彩，那种深入心底的恐惧让人心颤！

　　“我知道你会完全出现的。”平凡神情丝毫不变，而他原先一只霸道的手已
经变成了两只手，两只霸道无比的手，他的每一只手都散发出让人无法琢磨的白
色光芒！那忽隐忽现的魔气让人从心底里面感到强横无比的威胁！

　　“嘿嘿……上一次我没有占据到你的身体，但是这一次你绝对逃不了。”柳
无名话音刚落，人如锋利的宝剑一般，人型竟然变成了一枚剑，全身上下全部是
闪闪光线！

　　平凡眼神微微一暗，双手向胸前一合，原先手上所有的光线竟然集中到一个
扇型的屏幕，那些犀利的东西在遭遇到梦幻般的屏幕时刻，在刹那间竟然消失的
无隐无踪。

　　“不好！”一旁的人突然发现柳无名的身躯后面竟然多出了一个影子，一个
黑暗无比的影子！

　　正文第一百三十一章杀戮

　　不好！“一旁的人突然发现柳无名的身躯后面竟然多出了一个影子，一个黑
暗无比的影子！

　　可惜，那影子刚刚出现在平凡面前的时刻，原先那一双霸道无比的手竟然分
开了，毫无声息的分开了，而分开的双手竟然牢牢地卡住了影子的脖子，要知道，
影子不是实体，他是不存在的，但是平凡的双手竟然能够接触到虚幻中的影子，
这让所有人都感觉到魔君的可怕之处！

　　“嘶——”柳无名虚幻中的影子似乎在忍受什么巨大的痛苦一般，眼神变的
极为可怕，突然间发出了无比凄惨的叫声，柳无名身形猛然一震，眼神随之一清。

　　平凡的手松开了，而那到虚幻的影子消失了！

　　柳无名此时刻的面部表情很平静，仿佛刚才的事情和自己无关一样。

　　“我同意将柳世山庄消失在生死城内！”柳无名语出惊人道，“恩，将他们
带出来！”平凡似乎将柳无名所有的反应都预料到一样，就在柳无名话刚说完，
他已经接着淡然说道。

　　三个人，三个衣服整齐的人被带了出来！

　　“平凡，你好卑鄙啊！”柳哓哓一见到平凡时刻，立刻破口怒喊道，的确刚
才发生的事情，他们三人都看见了，而且看的很清楚，可惜却说不出话来，当平
凡说放出他们的刹那间，他们感觉自己喉咙一轻，终于能够开口说话了。

　　“冲着你对我的无理，我要将你留下！”平凡微微看了愤怒的柳哓哓一眼，
邪邪地说道。

　　“你……”

　　“柳儿，既然魔君叫你留下，你就留下吧。”柳哓哓底下的话还没有说出口，
柳无名猛然变色说道。

　　“爹爹你？”一旁的柳艳听到自己爹爹竟然说出如此狠心的话，她不由花容
顿失道。

　　“我们走！”柳无名恶狠狠地盯了平凡一眼，接着有点失落地对柳艳说道。

　　“不错，柳无名不愧是柳无名！”平凡望着渐渐远去的身影，他突然诡异一
笑道。

　　“平凡，你为什么要将我留下来？”柳哓哓见自己的爹爹一行人渐渐远去以
后，她忍不住恶狠狠地问道。

　　“我喜欢！”平凡丝毫没有当柳哓哓的存在一般，面色露出一种无赖的神色
道。

　　“你……你……”柳哓哓一时之间不竟然不知所措，两道让人心痛的泪痕淡
然的从她美丽的水眸里面流了出来。

　　“魔君大人，我们为什么要放了柳无名呢？”对此情景十分不解的魔门手下，
疑惑的问道。

　　“钓鱼！”平凡微微看了柳哓哓没入房间的身影，他平静的说道。

　　“钓鱼？”一旁的两个老者听到平凡的这句话，他们也忍不住诧异的说道。
几乎是同一个口吻，同一副表情！

　　“当然，柳无名他绝对不可能在这么短时间之内可以培训出这么对绝顶高手
的，上一次暗帝的弟弟出现在生死城府内，这表明暗帝门和柳世山庄有一定的关
系，如果想消灭柳世山庄，那么我们必须将暗帝门在生死城之内的势力一举消灭！”
平凡面部露出一种诡异的神色道，似乎不久的将来必然要有可怕的事情发生！

　　然而当柳无名安顿以后！

　　生死城内突然出现了大批的军队！

　　两个强横的老者，他们带领的生死军团竟然多达四十万！

　　据说他们的军团长竟然魔门魔君！更加让柳无名不安心的是，生死城的城门
竟然在军团刚刚进入之后全部关闭！

　　整个生死城之内似乎透露出一种浓浓的杀机！

　　但是这些并不是柳无名所担心的！

　　可惜底下的事情却让柳无名第一次感到心慌！

　　暗帝门以及柳世山庄四周不断的有大批军队的出现！

　　他不知道为什么隐秘的暗帝门会暴露出来！难道是自己在生死城主受挫以后，
他们摸出了暗帝门所在之地门！

　　他知道自己只能够等待，等待上面的指令！可惜，一天，两天，三天，随着
时间的流逝，柳无名逐渐感觉自己的内心有点慌了！

　　“庄主，我们得到消息，暗帝门在生死城之内的分坛竟然在一夜之间被消灭
了！”就在柳无名等待的第四天时候，一个黑衣人突然进来报告道。

　　“什么？难道你没有和外面取得联系吗？”柳无名听到黑衣人的话，他不由
大惊道。

　　“手下等还没有出去，就已经得到暗帝门被灭的消息了！”黑衣人神色冷静
的说道。

　　“通知山庄所有的高手，我们立刻连夜兵分两路，分别由铁世侄带领从南门
冲出去直接向铁家军团，另一对和我从北门冲出去，直接向京城！”柳无名隐约
感觉暗帝门分坛已经被灭，柳世山庄一定不会保留下来！

　　柳无名绝对是一个聪明的人，所以他知道因该走时候，必须走！虽然他这一
走，柳家在生死城的势力一定会毁灭，但是他依然要走，如果不走，柳家将会彻
底的毁灭掉！

　　然而事情似乎出忽他意料的顺利！他们两路人马基本上没有遭遇到什么阻击
就达到了各自的地方！

　　然儿，七颗星星，这预示着太子身份的东西！

　　暗帝之子是太子，他已经被天宇将军带上了京城，并且得到了天宇军团的支
持，更加让暗帝之子兴奋的是，炎龙王竟然因为天宇将军找到多年失散的儿子大
为高兴，最后竟然下了召书，将天宇之女，天丽纯嫁给暗帝之子，这几乎震动了
整个炎龙王朝，这样的决定，意味着天宇将军权势将会达到一个顶峰，天宇军团
也将会成为炎龙帝国的第一军团！

　　然而，一个少年的出现！正义门，明帝门，以及铁世军团竟然同时支持出现
的第二个太子，同样是七颗星星的少年！

　　他身上的七颗星星竟然和暗帝之子出现在身上的星星在一个位置！

　　炎龙王已经感觉有点不舒服了！

　　两个太子，如果出现一个倒也好办，但是却同时出现了两个，而且他们分别
有天宇军团和铁世军团支持着，其中暗帝门和明帝门更是夹杂在其中！

　　假如那七颗星星可以人工绘制的话，那么可以出现两个人身上，同样的星星
也可以出现在无数人身上！

　　所以炎龙王感觉到很不开心！

　　而就在此时，玲珑居为了将沉睡在玲珑谷里面的势力发展出去，竟然决定将
玲珑圣女嫁给吴笑天，愿意和上官元帅的女儿同时效仿娥皇效英。这当然得到了
上官元帅的同意，这是因为此时后的吴笑天身上也出现了七颗星星！

　　世间所有的东西在这刹那间变的十分可笑！

　　什么东西都有可能从垃圾变成珠宝！

　　三个同样拥有七颗星星的太子出现了，而且他们分别有三大军团支持着！

　　到底哪一个才是真的？

　　炎龙王想到了哪个曾经说过七颗星星消息的无为道长！

　　“一切都是从生死城开始，一切都在生死城内结束！”这是无为道长回答炎
龙王的话，也是他临终之前唯一的一句话！

　　无为道长死的很奇怪，但是却不得不在这个时候死！

　　暗中的势力要他这么死，所以他必须这么死去！

　　但是所有的目光却都向生死城集中过去了！

　　好像是为了响应他们的视线一般！

　　生死军团的成立，竟然也在这个时候发生了！魔门的魔君竟然也成为了生死
城主和军团长！

　　一个生死军团的势力绝对要比两个基本军团势力还要强大！可是，为什么生
死城要成立军团呢？

　　作为生死城，它几乎是炎龙帝国的一个怪胎，当年炎龙帝国同意以后，竟然
没有在生死城内设置自己的亲信手下，而且没有任何军事军队，可是生死城的人，
竟然始终保持着军事重地存在！而现在生死军团没有经过生死城主的同意就成立
了，但是炎龙王竟然没有丝毫的意见！怪事，怪事！

　　当然，所有的事情并不是想象中那么简单！

　　对于天宇将军的女儿，天丽纯，她似乎是铁定了心，坚决反对嫁给暗帝之子！

　　而无双呢？

　　雪晴呢？

　　帝主似乎并没有将那个所谓的七星太子展露在大家面前，而他的女儿竟然也
没有见过究竟何人是太子！

　　雪晴对于自己的丈夫，吴笑天有一点满意，毕竟一个曾经闯荡过江湖的少女，
正义门主的确是少女的梦中情人，更何况吴笑天本身也长的不错，人又温柔无比，
更让她有点兴奋是：当上官元帅提出七星太子时候，他，吴笑天竟然身上就有七
颗星星，一个准确无比的事情，那就是吴笑天小时候就是个孤儿，而他也和传言
中的生死城有密切的联系！

　　假如吴笑天真的是太子，那么微微有点虚荣心的雪晴，她自然更加高兴！

　　现在唯一这个美丽少女的是：那一枚犀利的剑，他邪恶的笑脸，那股淡然的
眼神，在自己微微平静的时候，他的身影总会不经意的闪现在自己心头！可是自
己从来都没有说过喜欢他，而他更没有说过喜欢自己！就算他喜欢自己，自己也
喜欢他，恐怕自己的爹爹不会同意，自己也难以接受，和几个女人同时分享一个
男人，这是上官元帅所不会同意的，而自己也不会愿意！更何况，他的身份仅仅
是一个明帝门的手下，和吴笑天这个正义门主在加上假设中的太子身份，简直无
法相互比较！

　　正文第一百三十二章黑暗中的手

　　“姐姐，我们为什么要去生死城啊？”此时的雪晴正疑惑的问身边美丽的一
个少女道。

　　“如果我们要帮助未来的夫婿的话，我们必须到生死城建立玲珑居的分坛，
而且要帮助夫婿在生死城发展正义势力，你说我们是那种只望着未来夫婿一个人
辛苦的对付魔门吗？”美丽少女竟然是正邪之战出现的玲珑圣女！

　　“不，我们一定要助夫婿一臂之力！”雪晴美目中泛起肯定的神色说道。

　　“好，我们就带两百名高手去！”玲珑圣女见雪晴答应以后，她不由微微思
考了一下，接着便恬然的说道。

　　“爹爹，我为什么要嫁给那个什么太子？”生死城，明帝山庄里面，美丽的
无双正娇怒的问自己爹爹道。

　　“爹爹决定的事情，你只有服从，而且从现在开始，明帝门所有势力都必须
全力回收！没有我的命令，不准任何人出现在公共场合，而且必须将影子军团所
有实力牢牢掌握在手中，不准参加任何异常行动！”帝主微微看了无双一眼后，
转身对帝师淡然说道。

　　吴笑天，这个现在已经成为南林候的少年，他在向众人证明自己是太子以后，
首要的威胁已经从魔门魔君转移到了暗门，暗帝之子，以及暗帝之子的支持者天
宇将军身上了，对于天宇将军，吴笑天并不是十分担心，毕竟他有自己未来岳父
大人，上官天的２０万流云军全力支持！

　　相对于吴笑天来说，此时暗帝之子的力量就减少了许多，特别是天宇的１５
万禁军，这一股力量直接住在京城，可以直接威胁到自己的生命！不过，暗帝之
子丝毫没有因为这个而担心，直接属于炎龙王的冷血军团拥有３５万人，绝对不
是摆设的，更何况，他还拥有一股强横的势力，他需要的就一跟导火线。可以将
天宇将军完全拉到自己这一边的导火线！

　　京城里面的吴笑天和暗帝之子，相互之间斗的死去活来，而炎龙王似乎也无
法做出真正的决定！

　　他曾经许下护国大元帅职位，不过现在不大可能轻易给谁了！

　　就在京城风云变化的时刻，生死城里面同时也有了变化！

　　原先生死城的主要官员，竟然接连受到暗杀，开始时候，魔门中人暗暗的保
护着，可是他们似乎早已经得到消息一般，根据魔门众人势力保护的强弱不一，
以及保护的时间不同，他们竟然准确的把握时机，魔门的保护基本上成为一个空
洞的摆设！

　　“师父，您老人家怎么样了？”平凡望着躺在床上的老人，他不由关心的问
道。

　　自从自己踏上生死城主以后的第一步，胖师父以及瘦师父两个老人不断的在
后面支持着自己！

　　而在了解到正义门和军队接触以后，胖老人毅然决定成立生死军团，其中的
骨干成员基本是从魔门的精英中挑选出来的，而瘦老人一直秘密的控制着生死城
的政治，保持着生死城经济的发展，而原先那些只知道效忠生死令牌的生死官员
已经消失了，当然，有的是仅仅换了一下心态，有的却是永远的消失！

　　谁都没有想到，花花公子，竟然是一个经济头脑的天才，在花门刚刚支援生
死城时刻，瘦老人在花公子不经意的说话之间，准确的把握了他的经济头脑，而
给生死城找到一个经济军师！

　　当然，在此同时，生死城也建立了暗影组织！

　　他们主要负责：收集更方面的情报，以及暗杀那些反对生死城的正义人士！
它就好像一支黑手，所有做了就会被人唾骂的事情，它都干，而且干的很出色！

　　不过，现在所有的人几乎都集中在生死成府邸！

　　平凡在探察过胖师父的伤势以后，他面色有点冷的走了出来！

　　“我想知道，是什么势力做的？”平凡微微望了众人一眼，语气中充满了萧
杀气味说道。

　　“军团长大人，我们是在距离生死府邸一里处突然遭受袭击的，那些人都是
蒙着脸，而且似乎早就知道我们一定会经过那一线一般！”一个年轻的团长轻轻
走出来，神色平静的说道，但是眼神里面仍然透露出一种淡淡的杀气！

　　“好的，那么大师父什么时候回来，走什么路线？”平凡听到这里，立刻清
晰的意识到，这里面有内奸，但是他仍然冷静的问道。

　　这一次，两个老人都是出访生死城的各个地方，不过两人的路线却是丝毫不
同，而知道这件事情的人更是少之又少！

　　“军团长大人，根据推测，估计在今天下午就会抵达生死府邸，他必经之路
是马甲界！”虽然没有人发时刻，花公子经常和平凡以兄弟相称，不过在正式场
合，他一直坚持用标准的军团长称呼着。

　　“好，魔门十七子听令！”平凡眼神微微一转，接着便突然命令道：你们现
在立刻从北方路出发，去接应瘦师父！

　　“是！”十七子异口同声的答应道。

　　“三十六骑听令！你们立刻从西方出发，迎接我师父！”平凡接着便再一次
的命令道。

　　“军团长，手下认为就他们这些人恐怕有点力不从心，恳请让手下带领部下
从东方出发前去迎接！”一个少年，黑道门主的大徒弟，此人看起来平凡无比，
不过每当一件事情发生的时刻，他都会很冷静的解决掉！所以一直担任军团里面
第一师的师长！此时他似乎感觉军团长布置中有点漏洞，所以他立刻上前请令道。

　　烈日下的行人们，他们似乎都有一种感觉，难以与大自然抗衡的感觉！

　　瘦老人身边一共有四十人，每一个都是一流的高手！按照常例来说，他们现
在因该已经到达了生死府邸了！当然，并不是因为瘦老人的行速太慢，而是因为
瘦老人这一路来要安排许多事情。在生死城边境凤凰县留了一晚，在离别县留了
一日，在牢固县也留了一日，他必须将一些事情交待妥当，因为事情的变故很难
以常理推断，说不定他不在之时，会发生突然的变故，比如铁血军团的不明动向，
柳世的阵门一定不会轻易罢休，谁会保证不会发生突然的变故呢？瘦老人知道，
越是在这种非常的时刻，就越要小心谨慎，步步为营，强敌未去，绝不能有半点
松懈。

　　因此，这一路之上，他用了四天多时间才到马甲之地。这里之所以被成为马
甲，因为其中有一座大山，脉延绵千里，如一道屏障截断东西之路，可以说是生
死府邸最后一道关卡，一道牢固的屏风！

　　经过搭讪时候出现的全是林密道窄，荆棘丛生，猛兽出没无常。当然，这些
人自是不害怕猛兽，倒是天公不作美，天空竟然开始下起了蒙蒙细雨。这种时候
下起小雨，立刻使得气温骤降，冷风瑟瑟，众人不得不牵马找寻山洞躲雨。

　　“我看这雨也不知道要下到什么时候，如果我们一直在这山洞中等待也不是
办法。”天司，魔门十大高手之一，他是这一次保护瘦老者的带队对队长，现在
的他微有些焦躁地道，他们已经在这山洞里呆了三个小时了，可是雨依然未见停
下来，是以他也有些急了。

　　幸好，这个山洞极大，而且距此不远处还有另外一个洞，但住下这四十多骑
和四十多人也有些拥挤了，可是没办法，这荒山野岭的哪能讲什么条件？有山洞
落脚已经很不错了。

　　“我们总呆在此地也确实不是个办法，这山里的天气很难说，我看这雨下得
并不是很大，不如我们牵着马儿走好了。”模子，魔门四大智者之一，也是这次
带队的副队长，他微微抬头向天空看了一眼，淡然说道。

　　“看来也只有这样了，若要等这雨停下还真不知道要等到什么时候，看这天
空，昏昏黄黄的，说不定真会下一场大雪，我看大家还是起来赶路吧，已经休息
了一个晚上！”瘦老人也起身道。

　　“那就赶路吧。”天司附和道。

　　“什么人？”瘦老人轻轻地低呼了一声，禁不住停下脚步，他身后的众人也
全都停下了脚步。

　　马低低地打着响鼻，在众人的拉扯下还算比较镇定。不过马背之上都用皮帐
和一种长青树的枝叶所盖，只有头部和尾巴仍在雨中，这也是没办法的事，幸好
马们能够受得住。

　　出现在眼前的是一百二十人一百二十匹马，静静地站在一堵山崖之下，顶部
崖石斜斜伸出，使得崖底得以未被雨淋湿，也算是一个避雨的好场所。但是崖底
的风却犹如刀割一般，让人难以承受，而他们似乎静静地站在这堵崖下，在战马
的旁边似醒似眠。

　　凄风冷雨，但是他们没有丝毫的动作，似乎已经和这个突然变幻的大自然融
合成一体了！

　　所有人都怔住了，每个人的心中皆涌出了一种异样的感觉，每个人都明白了，
天气极寒，北方的冬天本就极冷，何况是这深山之中？但是眼前这些人竟然没有
丝毫的东动静，不过从他们周围遗漏下的东西看来，他们至少站在这里等了一整
天！

　　但就在这一刻，在瘦老人身前两丈处的雪层突地“哗……”地一声进飞而开，
如同炸裂的雪莲花般直向他罩至。显然先杀去领头人，这是最好的结果！

　　四十人之间有一种极微妙的感应，立刻横剑于瘦老人之前。虽然他们没有瘦
老人那超乎寻常的灵觉，但是他们却已与瘦老人心灵相通，只要瘦老人作出任何
一个反应，他们便可以立刻明白瘦老人此举的意图，或是表示什么意外的发生。
“呀……啊……”那奔在最前面的两名剑手竟被强大的气流震飞而出。

　　地面上的雪层如同被铁犁犁过一般，以快捷无伦的速度倒掀而起，如同一层
厚重且无坚不摧的白色地毯，遇到相阻之人，立刻爆散，将人反震而出。

　　两名魔门高手他们低吼着和身直扑入那层雪毯之中，两柄长剑如同一幕云彩。

　　“哗……”雪毯一分为四，剑士竟被吞入其中，但雪毯却丝毫未减其速直向
轩辕盖来。

　　“轰……”天司和模子自侧面扑上，但却被一股强大的旋动气流震得倒跌而
出，几乎没有人能够阻挡这雪毯半刻。

　　“来吧！”瘦老者一改常态，竟以双手握剑，剑尖居然挑起一团蒙润的光彩，
仿佛手中之剑倏然活了过来，芒尾暴射出三尺，而后瘦老人整个人也没入一片雪
雾之中。

　　就在这个时候突然出现一个红色的影子，直逼瘦老人对面的那批人中的领头
者！

　　此人见此情景，不由大吃一惊，来人的武功之高简直让他吃惊，那种速度，
那旋动的气劲，那翻江倒海、山崩地裂般的气势，竟是他平生仅见，他敢肯定，
这将是他所面对的最强对手。

　　“轰……”瘦老人身上的雪雾炸成无数颗冰粒，如狂风暴雨一般，使得此间
的气势更是惊人。

　　雪毯在瘦老人那蓄势一击之下炸成细雾。

　　而此时，中间之人也看清扑向自己的那人，差点没吓得跌倒，便是见了瘦老
人他也不会有如此吃惊，但是眼前之人却让领头者惊骇欲绝，同时失声叫了出来
：“血魔女！”

　　吃惊的人并不只是他，剩下的人全都大大地吃了一惊，他们虽然没有见过血
魔女，但是关于她的传说简直可以说他们深刻的印在脑海里面！

　　血魔女那惊人的气势，绝不下于任何绝顶高手！

　　“难道魔君已经知道我们这一次行动？但是主上传过消息，来的人已经分别
被阻拦了，怎么可能呢？而且血魔女一直在魔君身边，现在血魔女已经出现了，
如果魔君也出现的话！！！！！！”

　　领头者根本就没有来得及细想，突然挡在他前面的四个一流高手已经闷哼一
声跌了出去，便是他们完美的剑阵也没有办法阻住血魔女的攻势，甚至是没能够
稍阻血魔女半刻，这是何等惊人之事？

　　血魔女此次出手显然是蓄势已久，更准备全力一击取下领头者之命。因此，
其攻击力之强，其速度之快，其气势之猛，都已达到了无以复加的地步。

　　领头者退，他不能不退，此刻的他怎么可能是血魔女的对手？他惟有退，同
时心中也在暗自叫苦，此刻他身边根本就没有人能够成为血魔女之敌，他退，也
不是办法，但是，他不退又能怎样？难道他还能够抗拒得了血魔女的攻击？

　　正文第一百三十三章幕后的黑手

　　领头者退，他身边的暗杀者皆悍不畏死地飞扑而上，以保护他的安危，即使
是死也无憾，这是这些杀手的信仰！若有人想对付他们的首领，便要踏着他们的
尸体而过，无论对手多么强大。

　　要知道，他们之中几乎没有一个不是孤儿，他们都是被首领从生命的边缘处
救回来的，所以的一切都是首领赐予的，他们没有丝毫的挂念，没有丝毫的遗憾，
没有丝毫的犹豫！

　　“砰砰……叮叮……”剑折人飞，这群杀手也都无法阻住血魔女的来势。

　　领头者倏然出刀，灭天绝地的一刀，他已经不能再退了。

　　生命虽然可贵，但是有些东西比死去更痛苦。因此，他不再选择退避，他出
刀了！

　　刀几乎以肉眼难以看清楚的速度扑向血魔女，而他身边那些一流高手纷纷向
瘦老人那边扑去。

　　可惜，一个邪恶的影子就在他们即将接近瘦老人时候，突然出现了！

　　“魔君！”当发出一刀的领头者，他眼角视线刚刚接触到出现的人时候，他
惊骇欲绝道。他深刻的明白这一次的任务失败了，而且损失的人也是十分让人痛
心的！

　　但是他没有丝毫犹豫地转身，猛然挥出霸道无比的一刀，如流星，更如狂风！

　　血魔女的攻势微微一弱，领头者已经消失在视野里面了！

　　“红儿，不用追了！”平凡见血魔女刚要腾身而起的样子，他不又温柔的说
道。

　　底下的事情似乎没有任何的悬念！

　　缺少首领的杀手们，他们几乎失去了灵魂！

　　不过仍然让魔门众人损失２３名高手，换取的是除去领头者以外的所有杀手
生命！

　　当然，如果不是魔君和血魔女的话，相信，结果一定相反！

　　“公子，我们为什么要放过他？”当一切都结束的时刻，站在平凡身边的红
儿突然温柔的问道。

　　“我们没有放过来，而是要灭绝他们！”平凡眼中精光一冒，接着语气平静
地说道。

　　当然，领头者在逃走以后，他总是感觉后面有一种不祥的气息，但是此时已
经心神大乱的自己，也没有仔细的探察这些！

　　他一连在生死城周围转了十几个圈，内心认为一定不会再有人跟随时刻！他
轻轻地敲响了一个古老的门！

　　“坛主，你怎么一个人回来了？”开门的是一个年纪大约六十几岁的老人，
当他注意到眼前领头者情形时刻，他不由震惊地说道。

　　“护法，这一次的行动遭遇了血魔女和魔君两大绝顶高手，所以才会导致失
败！”领头这有点畏惧地望了老者一眼，颤抖的说道。

　　“那你怎么逃出来的？”老者一听到魔君和血魔女这两人名字，他神情突然
大变，立刻紧张的问道。

　　“这个……手下是……”领头者一时之间似乎不知道自己因该怎么说，组织
上明确的规定，如果事情不成功的话，那么只有死，而他，作为组织的第三把手，
他一向只知道执行法纪，哪里知道现在会降临到自己头上！

　　“哼，你因该知道怎么做了！”老者冷冷地说道。

　　“不用了！”一个冷漠的声音，就在老者话刚刚落下，一个带有杀意的声音
突然响了起来。

　　“是你！”老者一见到来着的面容，他心里不由大吃一惊，不过他仍然保持
着冷静的神色说道。

　　“不错，我也没有想到会是你！”出现在门口的人赤然是花公子，而跟随在
他后面的一共有五十三个人，每一个都是年轻的少年！

　　“为什么要带这么多人来？”老者知道事情已经到了一种让自己难以控制的
地步了，不过他依然保持着冷静的神色说道。

　　“没有想到咱们生死城第一慈善大家，竟然是杀手集团的窝！嘿嘿，真是让
人大吃一惊啊！”花公子似乎在自言自语，也似乎在对老者说着。

　　“既然你知道了，那么你们就不用回去了！”老者见事情已经完全暴露，他
原本平静的脸色已经转变成了一种萧杀的冷气！

　　“嘿嘿，你认为你们可以吗？”花公子似乎在听一个十分好笑的事情一般，
突然邪邪的笑说道。

　　“不错，五十三，可惜啊，可惜！”老者似乎在观察什么似的，那他点头之
间，院子里面突然出现大批的黑衣杀手，他们似乎很有规律地将五十三人完全的
包围起来了！

　　“杀！”实力代表一切，当花公子已经证实和耍过了这个老者以后，他突然
转过身体，冷冷的说道。

　　五十三人，似乎从刹那之间分成了两个部分！

　　十七芝可怕而又犀利的剑，如闪电般猛然出现在四周！而另外的三十六人竟
然各自象没有注意到外面这些人存在一般，他们快速地向园子里面杀去，整齐地
向里面杀去。

　　而原先那十七人，更让老者吃惊的是，原先出现的几十名黑衣高手竟然向被
反包围一般！

　　“你们是魔门十七颗种子，和铁血三十六骑！”老者看到眼前情形发生奇妙
的变化，他面色在刹那之间变的苍白无比！

　　“不错！”一个阴冷的声音仿佛来自地狱一般，让人无法把握其中的方向！

　　一枚精致无比的剑竟然凭空地出现在老者的面前！

　　老者急速之间手中突然多了一支黑色的刀。

　　“当！”地一声，老者本是刚猛至极的一刀，在与花公子的剑接触前的一刹
那，突然卸去了所有的力道，然后便见花公子身子如同全然没了筋骨一般，突然
一挫，刀与剑一擦即过，根本未曾接实！而老者的身子已如蛇毒般贴地飞进，寒
刀如风，向花公子缺下盘扫过去！花公子身子陡然拔空！他本是防着对方也会随
之而上，所以身子腾空而起时，立即剑尖一沉，向下挥洒出万道光芒，几乎将他
的下盘封了个水泄不通！而老者的心中突然有一种不祥的预感！他必须在眼前花
公子飘落之前想出一种可能防止来自任何一个的方向之攻击的方法。

　　花公子的全身突然空门大现！现在从任何一个角度都可以向他发起进攻！他
已完全没有防守，似乎只要是会一点武功的人，都可以极为顺利地致他于死地！
他的身上空门太多，以至于他的整个人已成了一种空门。

　　如果花公子防守得极为严密，却留下了很小很小的一个破绽，那么他所遭受
的，将比现在要厉害得多，老者不可思议地隐于无形之中，然后又从无形之中突
施杀手，攻向花公子那极小的破绽，花公子仍是会在劫难逃！就在花公子飘落下
来时，原先逃回来的领头者突然从一侧出现，他那弯弯的剑挟着凛厉之风，向花
公子缺暴砍过来，其剑之快，似乎要将虚空一切为二！他的剑本可以切中花公子
的咽喉，将花公子的喉管生生切断；他的剑本也可划开宁勿缺的胸膛，使宁勿缺
的心跳停止于一瞬……

　　正因为他可以选择的太多了，他的剑反而有一种潜意识中的无所适从！他的
剑砍去的地方，竟是花公子的咽喉与胸膛之间！剑光如幻如梦，又如突然划破夜
空的惊电，逼人眼目！本是破绽百出的花公子在这一瞬间，已因为这一剑，似乎
便完全换了一个人。

　　接着他的身子突然平平飞起，让过下边的刀，然后剑尖一颤，向另一枝剑撞
去！九朵如梦幻般的雪花突然出现在剑与刀之间！

　　如情人，也许花朵！

　　此时拿剑的领头者，感觉自己似乎陷入了一个美丽的桃花林里面一般，一朵
美丽的桃花突然出现在自己的眼前，他面带笑容地伸手去接桃花，可是等自己的
手刚刚接触到美丽桃花的时刻，他感觉自己的喉咙突然一热！

　　随着自己视线逐渐的散乱，他似乎看到作为老者的护法竟然也在伸手拿着另
外八朵美丽的桃花！

　　一切都毁灭了！

　　唯一让他感觉到遗憾的是却是那桃花究竟是什么？究竟代表着什么？魔门绝
对不可能出现这种招式的！可惜，一切都消失了！

　　慈善之所消失了！整件事情似乎在一个链条中发展，但是令平凡有点不舒服，
因为所有的事情就在慈善之所这边被砍断了！断的很彻底，也很干净！平凡知道
如果不将黑暗中的那根毒瘤拔出去，相信生死城安全始终都处于威胁之中！但是
威胁却绝对没有从前那么大，损失了大批高手的暗杀集团，他们的中心骨干已经
没有了！其中在内心里面，平凡暗暗的猜测着，现在生死城，属于自己势力之中，
魔门是绝对终于自己的，花门已经和正义门彻底敌对，而能够和正义门抗衡的也
只有魔门，所以唯一有问题的就只有黑道门，以及暗杀门，无论哪一个，都对生
死城产生不可磨灭的影响！

　　黑暗之中的事情刚刚平息！魔门又接到一个新的消息，魔后，本来跟随在魔
君后面的魔后，她们自从进入生死城以后，就消失了，后来悠悠的出现，让魔门
感觉到一点气息，可是现在已经属于敌对的皇门，悠悠魔后绝对不会告诉魔门关
于其他魔后的消息！

　　正文第一百三十四章单刀赴会

　　在魔君内心的最深处，他想到魔后们的笑容，特别是笑无花的温柔，圣女的
美艳，冰血的哀怨，以及那个并没有产生多少感情，却仍然让自己难以忘怀的女
孩！想到她们，平凡的思想仿佛回到了李家堡的倒霉星，仿佛回到了逆水船头上
的一战，仿佛回到了那黑色的夜晚，仿佛回到刚刚踏进魔门时候那顽皮的笑脸。
平凡感觉短短几年之间，事情变化的太快，让自己难以忘怀的少女太多，有时候，
他真的怀疑自己是不是太多情了，想到自己对美丽少女天丽纯的诺言，想到京城
传来天丽纯与邪恶的暗帝之子定亲的消息，想到无双丫头可爱的笑容，可是最让
自己心痛的仍然是悠悠，魔君，潇洒的魔君，他知道任何解释都是多余的，但是
曾经的妻子，曾经经历磨难才聚到一起的悠悠，曾经总是满脸充满天真笑容的少
女，曾经总是想进入江湖闯荡的悠悠，曾经焦急的总是一个劲埋怨牙牙的少女，
曾经对着自己展现内心的少女，现在呢？一切都毁灭了！而魔门传过来的消息，
让自己有点欣喜，有点担忧！魔门魔后们竟然落到了别人手中！相约的条件听起
来很简单，十日之后，魔君一人到清净林见面！清净林，是生死城边缘出的一座
深林，这并没有什么！但是如果就让魔君一人去的话，那么绝对有事！假如对方
有诚意的话，绝对不会让魔君一个人去，所谓司马昭之心，路人皆知！可是魔君
他必须去！他柔情的性格决定了这一切，一颗不平静的心决定了这一切！有人说
：成王者，必须抛弃儿女私情，成王者，必须放弃一些东西！可惜，魔君却反其
道而行！

　　“孩子，你真的要去吗？”安静的书房里面，胖老者慈祥地问道，也许只有
这一刻，老人才会用这种称呼，从前那个孩子登上军团长的职位以后，孩子这个
称呼已经变成了一个陌生的名词！

　　“是的，我必须去！”平凡的心微微触动了一下，语气肯定的说道。

　　“那么这一次你就将红儿带着吧！”胖老者见劝告没有用的时刻，他不由添
加道，眼神里面透露出淡淡的渴望！

　　“不行，这一次关系她们的安全，我必须一个人去！”平凡想到那些熟悉的
面容，他毫不犹豫地说道。

　　“哎，也许师父没有办法再劝你了，但是师父还是希望你这一次要小心点！”
胖老者稍稍叹息说着。

　　“会的，那我走了！”平凡感动地点了点头，接着便从椅子上腾身而起。

　　望着平凡渐渐消失在自己视线里面的身影，胖老者突然转身默默说道“你们
全部进来吧！”

　　胖老者仔细地看了一下众人的脸，冷静地说道“这一次，谁愿意跟我去？谁
愿意违抗魔君，谁愿意违抗军团长的命令？”话说完以后，老者默默地向众人扫
去。

　　“我愿意！”红儿在胖老者视线刚刚接触的时刻，她毫不犹豫地走了上前。

　　“我也愿意！”

　　“……”似乎是受到什么感染，几乎所有人都站了出来！令人感到诧异的是
只有花公子一个人孤单地站在原地，他表露出的完全是一副无奈的样子！

　　“不是我不愿意！如果大家都走了，生死城里面的事情谁处理啊！”花公子
无可奈何地说道“现在只有本公子固守原地，让你们没有后顾之心！”

　　“好！”胖老者赞许地点了点头！

　　妩媚的阳光散发出迷人的光辉！淡淡的空气里面充满了一种让人陶醉的气息！

　　此时的清净林正被淡淡的薄雾包裹着，偶尔传出的鸟叫声，似乎在诉说说痛
苦的呻吟！

　　片片落叶如滚滚红尘一般，无处不在地散落着。如自然中败落的伤革，又如
烈日下的死水！

　　突然原本闪亮的空气变的一暗，一道黑色的影子彻底的淹没平静的深林！

　　他，是他！平凡，十日后的今天，平凡已经到达了清净林！其实在他刚刚踏
进清净林的时刻，他已经感觉到里面沉重的气息，里面的人绝对不多，这是平凡
第一感觉！

　　“出来吧！”平凡平静的说道。

　　很整齐，也很默契！柳无名，是平凡认识的，他站在最左边，而站在他中间
的是一个面膛微黑的老者，他们这一排一共就四人，但是平凡知道眼前这四人绝
对是一等一的高手，其中柳无名已经得到了证实！但是另平凡感觉奇怪的是他的
后面，他后面出现人是在自己的预料之中，可是有一股气息却很薄弱，也就是说，
当中有一个人，平凡绝对可以在刹那间解决，但是为什么会让一个无用的人来送
死呢？

　　“她们在什么地方？”平凡冷冷地问道，对方既然从前后包抄，那么他们一
定不会让自己轻易过关，所以他仍然保持原先状态问道。

　　“从我身边穿过，一里处！”中间老者平淡的说道。

　　“很好！”很爽快的回答，没有多余的虚伪成分，平凡可以肯定，自己心爱
的女人，这要自己能够杀光眼前这些人，只要自己能够活着出去，那么她们就可
以回到自己身边！

　　“你为了她们，真的可以连自己的生命都不顾了吗？”

　　熟悉，很熟悉的声音，声音里面含带着颤抖，含带着几分让人心痛的薄弱！

　　悠悠，凄美的娇容完全彻底的展现在自己面前！一身完全是成熟少妇的打扮，
原先迷人的玉容，经历时间的洗礼，不但没有出现红颜的摧残，而且更增添一分
醉人的风韵！但是她美丽的水蛑是那么令人心痛，那么令人难以忘怀！

　　原先薄弱的气息，原来就是她！而站在她身边的是一个年约四十左右的中年
美妇，从她与悠悠相似的轮廓，平凡知道她正是悠悠的母亲，玲珑居的一大绝顶
高手！

　　这一面看起来或许是最薄弱的环节，但是，悠悠母亲绝对可以和柳无名不分
上下，而她身边的另外两个老妇人，更是有深不可测的功力！最好的突破口，只
有从柳无名那边！

　　“我想即使马上你将会是死人了，但是作为一个魔门魔君，我依然要告诉你，
这一位是暗帝门的右护法，而他们俩人是暗帝门的双隐杀手！后面的估计不要我
说你也可以自己猜到！”柳无名微微邪恶的说道。

　　魔气刀，一道紫色的光线就在柳无名话音刚落，它就如梦幻般冲向柳无名的
面门！

　　谁都没有想到，名扬天下的魔门魔君，竟然首先出手，没有任何招呼地发出
自己的骄傲绝技！

　　他的身影就如同黑夜中的闪电，让人无法琢磨其中的方向！可是令人惊讶的
是，柳无名竟然没有半点的震动，他苍老的脸上面竟然露出一种怪异的笑容，那
种笑容里面充满了自信，充满了无尽霸道的意味，为什么会这样，难道就在短短
时间之内，柳无名已经达到一个顶尖境界了吗？

　　不，绝对不是！柳无名的稳重竟然来自他身边的那个老人！当魔气刀刚刚接
触到柳无名面门时刻，一双诡异的铁手如同幽灵般出现在魔气刀后面，它的出现，
让平凡必须回救！杀人者，必须先要证明自己是活人，死人是杀不死人的，因为
死人是不能够动的，所以柳无名才不会害怕，而他竟然准备反击了！平凡的第一
次攻击真的没有效果吗？不，绝对不是！另他们四人惊讶的是，魔气刀竟然就在
接触到柳无名面门的千分之一秒消失了！没有半点迟疑的消失了！而它第二次出
现的方向竟然是两名杀手面前！这简直出所有人意料之外，然而平凡在第一次进
攻时刻，他已经感觉杀手的威胁远远大于柳无名的威胁，而眼前这个老人又是四
人中最厉害的一个，如果想在最短时间内解决他们四人的话，必须找到一个可靠
的突破口！而这属于黑暗中的杀手，他们正是平凡第一个目标！

　　“哧——”两大杀手，他们似乎刚刚准备从平凡后面击去，可是这一次平凡
铁定了杀戮之心，魔气刀里面充满了强横的真气，他们微微仓促之间，手中的剑
刚刚保护住自己的面门，可惜魔气刀并没有象他们想象中那样被挡住，两道很不
明显的刀痕从他们的眉心处淡淡的划了下去！

　　然而，也就在这个时候，老者的铁手也到达了平凡的胸前，仅仅比平凡的魔
气刀慢了半个节拍！但是现在已经可以说是最快的了！

　　“当——”只是见到平凡身体微微向后面退了两步，而他胸前出现了一个明
显的破洞！他竟然用自己的身体硬接了老者一大铁手，从前倒霉星的奇遇，现在
仍然可以帮助自己，平凡竟然用自己的生命赌了一把，表面上看去，他赢了，事
实上也赢了！可是谁也不可能看到平凡的内心，看起来不起眼的铁手，但是接触
到平凡身体时刻，散发出来的劲道却是让人无法想象的，平凡只是感觉喉咙处一
股淡淡的腥味涌了出来，但是他猛然的咽了下去，面色之间似乎没有任何的变化，
如果刚才平凡将这一口血吐出来的话，他身体所受到的伤害绝对不会有现在这么
重，可是他没有！

　　所有的事情似乎都在刹那之间发生一般，快的让皇门这边没有反应的机会！

　　正文第一百三十五章进入魔道

　　也就在这个时候，柳无名动了，他动的很慢，也很快，似乎要打破这个突然
安静下来的平衡局面！也似乎想知道平凡究竟有没有受伤！

　　但是老者却没有动！他万万没有想到，在自己铁手接触过平凡身体以后，他
竟然感觉到一股强横的真气猛然撞进自己的心里面，就如同久别的情人一般。让
人无法退却！现在他很想动，很想攻击，可是沸腾的血让自己难以再动起来！

　　平凡感觉到柳无名发出的这一股霸道的杀气时候，他不但没有退后，而且身
形竟然如鬼魅般向柳无名的剑上面冲去！不错，平凡预料的的确是对的，在他刚
向柳无名冲过来的短暂之间，三个白色的影子已经从他后面冲了过来，那股凌厉
的杀气，让人不寒而颤！

　　“嘿嘿！”平凡的嘴角出竟然露出一种得意的笑，虽然很短暂，但是仍然让
柳无名的剑势慢了一个节拍！

　　半个节拍就足够了！

　　今天的平凡似乎走的都是变幻的路子！

　　魔气刀，原先紫色诡异的魔气刀，经历过两名杀手洗礼过的魔气刀，现在已
经完全转变成红色了！

　　魔气刀似乎感觉到谢腥即将到来一般，整个刀身散发出颤抖的嘶哑声！

　　中年美妇手中出现的是半透明的薄剑，而另外两个老妇女手中竟然是白色的
绸缎，不过柔弱的绸缎竟然被真气充直，可以想象她们的真气有多么强横！

　　魔气刀没有因为她们的强横而有丝毫的退却，平凡知道今天他们这些人都是
想要自己命的，如果自己手软的话，就是自己的死亡！

　　他魔气刀直接的方向仍然是柳无名，在其他人看来，平凡绝对不会放弃的，
当一个人身体已经推进九十度时刻，他想回头杀人的话，那么绝对是很困难的，
如果杀向后面的三大高手的话，那么更是不可能！

　　“小心！”谁都没有想到，处于魔气刀口下的柳无名竟然发出警告声音，难
道平凡想杀的不是柳无名吗？

　　不是，当平凡发出第一招时刻，他已经预料到皇门的几个人肯定会过来营救
柳无名，而他也知道，柳无名对魔气刀的熟悉程度，平凡需要的就是这个效果，
柳无名很容易的看出魔气刀的变化！

　　魔气刀是通过平凡魔化以后的真气，可以出现在右手，那么它绝对可以出现
在左手！

　　右手魔气刀突然黯淡下去，让柳无名感觉到平凡攻击的对象已经转变成后面
的三个援救者，可惜他的警告声音却正是平凡需要的！

　　就在柳无名声音刚落，两名老妇身体微微停滞了一下，够了，对平凡来说足
够了！

　　原先向前进攻的平凡，他身后就好像多了一双眼睛一般，右手魔气刀突然出
现在左手，散发出紫色的光芒，快如闪电，快如流星，就在她们身体停滞之间，
紫色的魔气刀已经转变成了红色诡异的魔气刀！

　　魔气刀它绝对不会主动转变的，但是经历过两名老妇喉咙之间的血洗礼，它
终于和右手一样，转变成了红色！

　　时间似乎在这片刻之间停滞了！平凡静静地站着，在他的正前方是一个美丽
的中年妇女，而在他身后则是柳无名和那个武功诡异的老者！他知道，现在自己
再使出刚才那些招式已经没有任何用处，这三个人加起来的实力也不是平常人所
能够对付的！身体已经受了暗伤的平凡，他知道自己绝对不可以再首先出手，但
是眼前这三人也绝对不会留下时间给自己休息！

　　但是三个人都没有首先出手，他们似乎都在等待一个适当时机，也似乎都想
让另外两个人先出手，毕竟谁先出手，他都会遭受平凡的第一攻击！

　　然而，三人相互之间的等待却给了平凡一个绝妙机会，消耗巨大的真气开始
迅速的恢复，内心里面渐渐的平复起来！

　　动了，一股凌厉的杀气突然从平凡后面扑了过来，从这杀气之中，平凡准确
的把握住铁手，只有铁手从后面攻击过来，平凡才会感觉不到人的气息，而且这
一次的铁手似乎脱离了身体的限制！

　　“哼！”平凡冷哼一声，眼睛里面一道杀气淡然划过，红色的魔气刀突然转
化成无数犀利的小刀，在别人的眼中，似乎这些魔气刀都分裂了一般，而原先霸
道的气势也逐渐消失了！

　　“快退——”一个清脆的声音突然响了起来，悠悠，只有悠悠才知道这无数
犀利小刀真正的厉害之处，曾经，平凡就在她面前演练过，所以她能够脱口而出！

　　反应敏捷的老者和柳无名，他们身形猛然向两侧闪去，虚无飘渺的空气里面
顿时散发出撕裂般的声音，似乎是嘶哑的叫声，又似乎是对自己心爱女人背叛的
无声哭泣！

　　“扑——”一股强横无比的阴柔之气如吸血的蚂蝗一般，猛然的灌入平凡身
体之中！

　　平凡感觉整个身体似乎遭受到猛然的撞击，但是他就在这个时候，忽然将自
己的身体旋转了一百八十度，一个完全让人惊讶的角度，一个让人感觉非议的角
度！

　　这样做的直接效果将是：平凡整个身躯将会放弃了，而老者和柳无名将会彻
底的没有顾忌！

　　时间停滞，或许并没有停滞！

　　就在此时，老者并没有因为平凡看起来愚蠢的行为，而放弃自己的行动！

　　一个黑色的铁手几乎比刚才快上两倍，似乎是害怕平凡会突然反悔一般，而
柳无名手中犀利的剑竟然比老者的铁手慢了半个节拍！

　　足够了，平凡赌博的就是这一次机会！

　　“扑哧——”当铁手刚刚接触到平凡后背时刻，他感觉一股专心的痛猛然袭
上心头！

　　喉咙处再也忍不住地喷出一大口血液！

　　“哼！- ”然而随着老者的铁手回收，铁手之上更是带上了平凡身体内的肉！
经历可怕折磨的平凡，他面不表情微微皱了皱！

　　但是他的赌博却占据了上方！

　　在一开始，平凡就知道，自己同时面对老者和柳无名两大高手，自己绝对没
有多大机会，然而当自己将后背放弃的时刻，他在赌柳无名的速度，果然没有出
自己预料，柳无名慢了半个节拍，而借助铁手之力的平凡，魔气刀散发出无数耀
眼的真气，中年美妇似乎知道眼前魔气刀的可怕之处一般，她手中的剑在自己面
前划了一个圆形的弧度，几乎将所有的魔气刀的真气都挡在了外面！

　　可惜她似乎忘记了一件事情，魔气刀在突破圆形真气时刻，平凡突然伸出了
左手！

　　当人在紧张的时刻，她关注的往往是对自己威胁最大的东西，表面上看来，
散发魔气刀的右是最恐怖的，但是对于一个强横的人来说，他的左手同样恐怖，
至少现在可以证明一切！

　　“不……不要啊！”一个凄美的声音突然响了起来！

　　平凡左手突发的魔气刀，牢牢地架在了中年美妇的脖子上面！很平静，也很
诡异，但是它却因为悠悠的一句话而放弃了底下的行动！

　　如果说平凡狠毒的话，他对敌人绝对不会手软，但是他的心，他身体里面的
心却是薄弱的，对于自己妻子的爱就如同无法磨灭的痕迹一般，他知道，如果自
己挥下这一刀，那么他将会永远失却自己的妻子！虽然现在悠悠和他是敌人，但
是在内心，平凡一直将美丽单纯的悠悠当作自己的妻子，从来都没有改变！

　　“你走吧！”用自己重伤换来东西，平凡没有任何后悔的说道，从平凡现在
红色的眼神里面，悠悠的母亲似乎看出一点东西，至少可以说明，如果自己现在
不走的话，平凡的刀真有可能挥下去！

　　“悠悠，我们走！”中年美妇刚想说什么，但是在眼神之中突然透露出一种
诡异的色彩，语气淡然的说道。

　　可惜平凡没有看到她面部表情，要不然他绝对不会让她走，即使是悠悠求他！

　　此时的平凡已经完全面对着柳无名以及老者！

　　一个完全让人无法想到的变化，刚刚的优势已经完全没有了！

　　现在，他们两人将要面对的是魔气刀，平凡绝技魔气刀！

　　“魔气刀——”他们两人都等着平凡出手，然而平凡果然没有令他们失望，
在第一句话刚落，平凡左右手分别散发出两道淡红色的魔气刀，它似乎弱了许多，
又似乎多了一些变换，如迷梦中的杀气，又如情人眼中的毒药！

　　“杀！”柳无名和老者，他们都是聪明的人，知道现在应该做什么，什么不
因该做！主动攻击正是最好的防守！

　　一个充满真气的铁手和一枚犀利的剑，几乎没有任何声息的冲向平凡胸口，
它们似乎突破了魔气刀的威胁！

　　“当——”三人同时向后面退了一步，平凡的脸上突然泛起了极为不协调的
红晕，让人有一丝恐惧，毕竟他不是女人，男人的脸色绝对不会这样，而老者和
柳无名脸色却变的苍白无比！

　　“魔气刀，三百二十四式。”平凡嘴角出突然流出了淡红色的血，而此时身
形如若蛟龙一般，急速的向两人冲去，老者见此情景，大吃一惊，没有想到平凡
竟然用上了魔门护身的招式，用上它几乎是燃烧自己的生命来换取短暂的真气！

　　为什么会这样？时间已经不允许他仔细考虑了！

　　两人刚刚停息的身躯，立刻变换一个位置，几乎是同时地攻向平凡！

　　“哧——”真气互相撞击以后，三个人四周竟然产生巨大的响声，四周的灰
尘几乎掩盖了一切！

　　不过，老者知道自己已经能够发第二招了，而平凡呢？

　　此时的平凡，他身体内的真气已经下降到一个普通高手境界，但是对付眼前
这两个几乎不能够还手的人，平凡有绝对的信心！胜利的天平似乎已经向平凡这
边倾斜了！

　　“住手！”一个熟悉的声音就在这个时候响了起来！

　　是她，悠悠的母亲，那个平凡已经放过的中年美妇！

　　然而她竟然在这个时候出现了，不但出现了，而且她的手中已经多了几个女
人！几个绝对可以让平凡心神大乱的女人！

　　最关心自己的无花，最调皮的小蝶，最温柔的圣女，最害羞的玉儿，她们现
在都站在了平凡面前，不过在她们后面有一枚让平凡心痛的剑！

　　在任何场合下，平凡对愿意将那指着她们的剑换到他身上来，可惜现在已经
不是自己能够选择的时候了！

　　“收回魔气刀！”中年美妇冷冷的命令道。

　　此时的悠悠用着一种复杂的目光看着平凡！

　　平凡几乎没有任何犹豫地收回了自己手中的魔气刀！

　　“知道吗？当你杀死我丈夫的时候，我就决定彻底的毁灭你！现在上天终于
给我这个机会了，不要妄想刚才你放过我，我会手软，我绝对不会感激你，我也
不会向他们那样，要刚明正大的杀死你，我要的只要你毁灭，永远的消失在这个
世界上！”她似乎越说越激动，手中的剑已经开始颤抖起来。

　　“娘……”

　　“闭嘴！”她根本不给自己心爱女儿任何劝自己的机会，她的面部表情似乎
彻底的扭曲了，原先美丽的容颜，在现在看起来让人产生一种恐怖的感觉。

　　其实即使不用四个女人的威胁，现在的平凡一样会死在她手中，沦入普通高
手的平凡，又怎么会是一流高手的对手呢！

　　“你最爱的是谁？”她突然转变话题问道。

　　“说！”看到平凡漠然的样子，她面色一变，手中的剑接着一紧。

　　“悠悠！”平凡突然似笑非笑的说道。

　　悠悠听到平凡说出的两个字，她的娇躯猛然一震。

　　“哼，究竟是谁？”她突然发觉平凡眼神之间一道光芒一闪而过，不由大怒
道。

　　“呵呵……呵呵……是她！”就在这个时候，她手中的剑猛然指向笑无花的
身躯。

　　从刚才平凡眼神不经意的闪动之间，她已经得到最正确的答案，的确，现在
平凡最爱的女人就是笑无花，那个从别人看不起的倒霉星开始，已经关心他的笑
无花，自己的无花师姐，自己现在的妻子！

　　“我现在命令你立刻杀死她！”她突然邪恶的说道。

　　“哼！”平凡冷冷的望了她一眼，眼中的杀气，让她身躯忍不住颤抖了一下。

　　“我数三声，如果你不动手，我就杀了她们三个！”她老怒成羞道。

　　平凡淡淡的闭上了眼睛，可是他的心却在流血，如果刚才他不手软，直接将
眼前这个毒夫杀去，那么所有的事情都不会发生！

　　可是现在……现在究竟因该怎么办？……究竟因该怎么办？

　　“扑——啊——”就在平凡思想混乱的时刻，一个熟悉的声音突然传如自己
的耳朵里面！

　　“无花！！！”平凡为眼前的景象惊呆了，而中年美妇也有点惊慌，她万万
没有想到，笑无花，这个柔弱的少女竟然会趁她不注意之下，自己撞在自己的剑
锋上，一股凄惨的血如动人的泪一般，慢而又似乎快地流了下来。

　　“为什么？为什么会这样？”平凡突然自言自语的嘀咕道，似乎是在问笑无
花，似乎为她幼稚的行为心痛的责怪，又似乎对悠悠开始的求情责怪，又似乎对
中年美妇的心毒责怪，又似乎对柳无名以及老者的计划责怪，然而更多的似乎是
对自己开始的心软责怪，如果开始自己一刀解决眼前这个可恶的女人，那么所有
的问题都不会发生，可是……可是一切可能回头吗？

　　“为什么……为什么会这样！”平凡突然发疯地向苍天怒吼着，手上散发出
无数犀利无比的魔气刀，天空，美丽的天空似乎被可怕的魔气刀完全割裂成无数
碎块，眼前所有的人似乎都为他疯狂的举动震惊了，“轰——”平凡突然感觉脑
中一阵黑暗，但是接着的确实无比可怕的光芒，一种狐狸的眼神，一种杀戮的眼
神，一种属于王者霸道的眼神，究竟是什么？

　　“你们全都该死！”就在这个时候，平凡手里面突然聚集无数枚绿色的魔气
刀，魔气刀的最高境界，绿色！

　　“快走！”悠悠似乎第一个从慌乱中情形过来，眼前已经发了疯的平凡，他
手中散发出的魔气刀根本不分敌我的挥动着，如漫天飞舞的魔鬼一般，又如同肆
血的恶魔一般，也许中年美妇短暂之间的仁慈吧，她竟然将剩下个女人同时的卷
身而去！功力被制的魔后们，她们眼睛里面多的究竟是什么色彩呢？？？？？？？？？？

　　第二卷第一节邪者为王人物简介

　　魔君：经过清静林一战，因为笑无花的死，让曾经阴阳胶合克制魔性的平凡
（倒霉星》，魔性大发，魔心逐渐占据主导地位，而他的聪明，他的狡猾更是让
人心惊！

　　吴笑天：正义门主，被炎龙王亲自封侯，暗杀门的少主，以及上官元帅的救
命恩人！李梦月曾经的丈夫！上官元帅“未来”的女婿，玲珑圣女“未来”的丈
夫。

　　红儿：一直跟随在魔君身边的影子，可以说，如果想杀魔君的话，必须先解
决令人丧胆的血魔女。

　　铁新风：铁血军团的军团长，心计深沉，为了利益可以牺牲一切的狐狸！

　　铁青：铁新风的长子，是一个软弱无能的公子哥，因为在生死城曾经被魔君
囚禁过，所以一直怀恨在心，不过因为利益需要，最终和魔君走到一起！

　　铁风：铁新风的次子，此人拥有聪明的头脑，还拥有其父亲的军事才能，不
过因为是铁新风不怎喜爱的第二房太太所生，所以一直都没有铁青那么的宠！

　　铁琴：铁家最没有地位的小女儿，仅仅掌握很少一部分势力，不过她一只想
凭借自己的外貌心机，妄图掌握更多势力，从而将那些看不起她的人踩在脚底下！

　　天宇：禁军的军团长，一个慈祥的中年人，不过在上卷中，他一直顽固的支
持暗帝之子，并且十分想将自己最心爱的女儿嫁给暗帝之子！

　　天丽纯：天宇将军唯一的一个女儿，在上一卷之中失身于魔君，并且是深爱
魔君的众女人之一！

　　帝主：帝王门，明帝门主，是一个完全效忠炎龙王的大臣，也是炎龙王手中
一颗最厉害的暗子！掌握影子军团大半实权！

　　帝师：在上卷中已经提过，也是当时魔君武学上的一个很好的师父！

　　无双：帝主之女，一个绝美少女，上卷之中她已经对但是不明身份的魔君产
生一定感觉，一直默默地放对帝主将自己嫁给什么炎龙太子！

　　无心：无双的哥哥，一个幽默，有色心没有色胆的少年，不过在这个背后却
拥有一个聪明的头脑，一个仗义的心！

　　悠悠：魔君的妻子，因为笑无花间接死于自己母亲之手，而一直处于内疚之
中！

　　冷妩媚：玲珑右圣女，玲珑门未来的右掌门，一直想辅佐天下名君，同时认
定吴笑天将会成为炎龙帝国未来的皇帝！但是一个人的出现大乱了她平静的心…
…

　　清月“玲珑门左圣女，一直和冷妩媚暗暗相争的少女，她再知道冷妩媚已经
选择吴笑天以后，自己也开始积极行动起来！但是魔君的出现却……

　　炎龙王：一个标准的猎人，一个标准的狐狸，唯一想做的就是见到自己唯一
的儿子，以及保存一个没有异心的帝国给他，但是自己一手导致的一场演变究竟
对不对呢？以后自然会有答案！

　　炎猛：炎龙王的生死兄弟，被人成为一个脾气暴躁的莽，事实究竟怎样呢？
但是他的忠心是绝对不容怀疑的。

　　炎寒雪：炎龙王的义女，也是帝国名义上的公主，她深深地得到炎龙王的宠
爱，然而她性格确实格外的冷漠！被成为帝国京城第一美人，得到她至少可以向
炎龙王迈进了一步！

　　水铁：铁甲军团长，一个掌握京城周围势力的强横实力派之一，对别人从来
都是冷言相对，可是唯一降伏不了的就是自己唯一的一个女儿！

　　水芙蓉：铁甲军团长之女，之女，一个泼辣的美丽少女，也被成为是帝国京
城四大美少女之一！同时也是极力支持暗帝之子成为太子的一个单纯的丫头！

　　炎如诗：炎猛之女，被成为帝国最蛮横的郡主，一个很冲动的美丽少女，也
是支持吴笑天的美丽少女队长！但是魔君的出现……

　　花公子：花门之主最色的一个儿子，不过在这一卷之中体现的却是他的聪明
非凡的才智，也是生死城的政务大臣！

　　暗帝之子：被人证明是炎龙王一直寻找的太子，不过因为同时出现三个太子，
而他这个太子身份让人产生怀疑！

　　暗帝：一个诡异的老人！

　　邪帝：第二卷才出现的人物，他只有一个心思，就是将邪帝门发展壮大，以
及给自己唯一一个调皮女儿找一个压住她的丈夫，好让自己安享晚年！

　　邪精灵：邪帝之女，名字也是自己刚刚懂事的时候修改的！拥有天使般的外
貌，其他方面让人害怕……究竟谁才能够降伏她呢？

　　青儿：第一卷中已经提到过的，吴笑天药物控制的一个美丽少女，也是血魔
女的师妹，一直是吴笑天身后的影子，然而当她恢复的时刻……

　　柳无名：柳世山庄庄主，阵门之主！第一卷已经有充分介绍！

　　黑帖：黑道门主，一直支持走杀戮这一条路的绝顶高手！也是魔君的忠实手
下！

　　魔宫的恶魔：一个绝顶美丽的少女，喜欢女扮男装！第一卷也稍有提到！

　　雪晴，上官元帅，魔门众人第一卷中均已经详细的介绍过！这里就省了！：）

　　第二卷第一节邪者为王第一章生死军团

　　魔君醒了，彻底的醒了！在他眼睛睁开的刹那之间，笑无花的死亡对他来说，
那件事情已经成为过去！永远埋没的过去！

　　站在他身边的人很多！不过在他眼中却很少，少到就剩下一个！红儿，一个
心与自己的心完全连在一起的美丽少女！当然在敌人的眼中，他们看到的不是红
儿的美丽，而是血魔女这个令人丧胆的名头！

　　对于魔君这一次没有成功的将魔后们救出来，他们都没有任何疑惑，毕竟魔
君也是人，只要是人，他一定有自己的缺点！

　　花公子，静静的站在魔君床头的左上角，他在现场只发现了笑无花的尸体，
所以他微微放下了心，可是仍然有点不安，一共有两个方面：宝贝妹妹的生命依
然由别人掌握着。其二就是笑无花的死，他知道，更确切的说，在现在这么多人
之中，只有他最明白笑无花在魔君心中的地位！虽然现在魔君已经醒了过来，可
是他还会和从前一样吗？其次，他对魔君杀死皇门之主的传言一直都不相信，虽
然魔君没有亲口解释过。

　　然而站在他身边的是一个面容慈善的中年人成军，此人简直可以说是商业上
的奇才，脸上总是挂着商业式的微笑，目光中也尽是那种商人式的精明，因此可
以说是一位商人味很重的人。

　　另外一个人，黑帖，此人双眉如刀成四十五度角斜汇眉心，总是板着一张脸，
刻板的表情，似乎不拘言笑，但是忽隐忽现的杀气，却让人忍不住产生颤抖感觉！

　　但是最让魔君注意的却是一个年轻人，因为他最近才从魔门总坛派遣过来，
听说此人属于突然爆发出的怪才，中等身材，鹰鼻隼目，脸型尖长，脸色腊黄，
总是挂着一丝似笑非笑的神色。让人无法忽视他的存在！

　　这些都是有能力和才华的人，他们都是或多或少因为各种原因聚集到魔君身
边！

　　“报——”就在这个时候，一个侍卫紧张的声音打断了魔君平静的思考！

　　“进来！”魔君微微点了点头，他知道，现在这个屋子里面全部是一等一的
人物，如果没有十分重要的事情，一个小小侍卫绝对没有这么大胆子敢擅自打断
里面气氛的。

　　“生死城前方传来消息，铁青率领铁血军团第一师团４万兵马已经突破东方
第一道防线，进入生死城领土之内了！”侍卫冷静的说道。

　　“铁青？”魔君一听到这个消息，他嘴角处突然露出一个玩味的笑容！

　　“是的，听说是为了报复上一次生死城给他的羞辱！”侍卫立刻点头说道。

　　“哼，恐怕是想试探一下生死军团的实力吧了，没有想到铁新风这只老狐狸
还真的放心，竟然就想凭借一个小小师团，就想来试探出我生死军团的实力来！”
魔君诡异的笑说道。

　　“魔君大人，你就让我率领黑道门第三师团直接拿下那个不知好歹的家伙脑
袋算了！”黑帖似乎闻到了一点血腥味，连忙上前请求道。

　　“不行，目前生死军团刚刚建立还没有经历过任何战争的训练，上战场一定
会损失重大！”胖老者立刻上前说道。

　　“但是不经历战争的洗礼，生死军团永远都不会真正的长大，难道副军长愿
意看我们生死城子民遭受铁血军团的蹂躏吗？”黑帖神情激动的说道。

　　“突破了东方第一道关卡以后，剩下的全部是平坦的平原，虽然生死军团目
前有４０万兵马，但是其中有２０万的陆军步兵，１５万的水军，而真正能够在
平原作战的骑兵却只有１０万，其中轻骑兵８万，而重骑兵却仅仅有２万，为了
应付现在和以后突发情况，我建议先将轻骑兵武装起来，开往前线，然后再增加
３万重骑兵的数量！”瘦老者突然冷笑着说道。

　　成军婉言的说道：“以目前生死军团军队建制已经超越了财力和民生所能支
持的极限，以５００００００万人口的自由军城维持４００００万的正规军，这
是咱们炎龙帝国罕有的例子，如果继续扩军，必将导致我国财政的崩溃！现在要
做的不是扩军，而是缩减军队开支，裁辙兵员！”

　　“尤其是重骑兵的编制，我虽然不懂军事，但常识还是有！作为一个平原为
主的生死城，重骑兵能够发挥的作用是有限的，在平原的战场上，在辽阔的空间
里，重骑兵远没有轻骑兵来得实用和有效，就机动性一项就完全可以将重骑兵的
所有作用抵销，维持这样一支近３００００千人的部队是否有必要？养一个重骑
兵的费用是极其昂贵的，所耗费的资源完全可以给养十数个的步兵或五个以上的
轻骑兵！因此，我建议取消重骑兵的编制，为国家节省资源和财力，用于社会建
设或其他事务。”作为生死城政务大臣，花少立刻加紧说道。两人的发言得到了
其他几个文职官员的支持。

　　“重骑兵必须要建立！”瘦老者反对说道。

　　魔门的年轻人疯狂马上接下去说道：“对，重骑兵不能取消！在一支军队完
整的建制中，重骑兵是绝对必要的！虽然重骑兵存在种种缺点，但重骑兵的冲击
力却是战场上所必需的，也是别的兵种不能替代的！我们主张扩军，是为维持生
死城的安全，维护民众的利益！现在与铁血军团战事一触即发，目前炎龙王直顾
着炎龙太子的事情，而我们生死城属于自由之城，他们铁血军团如果没有得到炎
龙王支持的话，绝对不会擅自出兵，而现在炎龙帝国竟然出现三个太子，他们分
别由三个军团支持着，如果猜测不错的话，大战即将会爆发，所以我们面对的将
不仅仅是铁血军团现在的这一个师团，我们的目光要长远点，如果没有足够的军
队应战的话，生死城随时都有亡城的危机！那样还能奢谈其他吗？而且以阁下文
职的身份似乎不应该干涉军队的建制？”

　　魔君听到疯狂仔细的讲解，他眼睛不由一亮，现在的他，心里面只有那血，
充满血腥的东西才是自己所需要的，一切可以毁灭的东西，自己都需要！

　　“不仅重骑兵不能取消，其他各个兵种还应该加强！”黑帖紧跟着发言。

　　但奥花少毫不相让地反驳道：“如果关系到民生的事情，我们却不得不理！

　　为了扩军而将生死城脱垮，这是本末倒置的行为！届时就算战胜了铁血军团，
我们生死城将何以复存？“

　　一直都没有说话的暗杀之子，李声用平板地声音续道：“为什么不图谋与铁
血军团和平共存的方式呢？以目前生死城的兵力，虽然有可能战胜铁血军团，但
是铁青风是一个狡猾的人物，在他的背后一定还有一股势力，不然他绝对不会让
铁青这么大胆的进攻我们生死城，这样的交战，我们没有后援的情况下，只会致
生死城之速亡！不致力于和平斡旋，而轻举战事，只会造成民怨载道，生灵涂炭，
无数人暴尸街头，饥民流离失所，这就失去了生死城的根本！”

　　魔君见争论得差不多了，轻咳地一声，用平淡而威仪的声音说道：“大家静
静，听我一言！”

　　众人都不自觉地停止了争论，将目光投注到他们年轻的军团长身上，整个房
间为一片空旷的幽静。

　　魔君淡淡地说道：“生死城在此时绝对不能与铁血军团开战！但是我也无意
引颈待宰！”

　　望了望众人或疑惑或闪亮的目光，魔君接着缓缓说道：“急促发展的生死城
在虎狼的环伺下，稍走错一步，就是倾覆的下场！因此，我们每做一个决定时，
都要审时度势，小心求证，大胆实践！政治是不流血的战争，战争是政治矛盾激
化的结果！如果能够通过外交等政治手段可以解决问题的话，就没必要诉之战争！
以目前的生死城而言，可以承受一场战争，但是绝对没有能力承受两场大规模的
战事！战争只能是最後的选择，除非别无选择，否则我实在不愿意选择战争！”

　　“但是我生死城绝对不是弱者，我魔君绝对不是怕事之人！咱们不管战不战，
先给铁血军团一个下马危，让他们知道生死城绝对不是他们一个铁血军团就可以
吞下的骨头！”魔君前面话刚刚说完，底下接着犀利的说道。

　　黑帖听到底下的话，眼神之中充满了兴奋的杀戮之意！

　　“但是战争之前，我们必须处理好生死城内的事情，生死城对外商业税收一
律以从前的三分之二收取，加大生死城与外界的交通建设，生死军团要随时保证
商人的安全，其次鼓励商人对生死城各大商业投资，除了军事以外，其他工厂可
以向他们完全开放，当然绝对要保护中性商业的安全性，以及关系到生死城民生
直接生存商业必须掌握在我们手中，绝对不允许抬高太大物价还要建立完善的社
会保障体系──就是要通过税收杠杆处理好社会财富的二次分配问题，通过对社
会各阶层按不同的比例征收个人所得税，然後将这部分的税收用於社会福利事业
和保障社会弱势群体的基本生存问题，！兵一定是要征召的，但是绝对不能过多，
这样劳动力的缺少对生死城农业发展将会有致命的打击，而且要颁布新的法令，
所有参加生死军团的士兵，他们的军饷一律以帝国军饷的两倍给予，但是家里面
是独子的，没有危机关头绝对不允许直接到前线，家中两子的，则次子留在家中
照顾长辈，而所有参军之人，他们家所有的税收，在战争期间一律全免，如果战
争之中为了保卫生死城而死亡的士兵，他们的家人一律可以得到士兵死后四年的
军饷，税收免收四年，如果有重大表现者，他们的家人可以搬到生死城豪华区域，
所有的费用一律由生死城负担，当然，如果谁遭受到不平待遇，哼，冒犯者一律
杀无赦！”魔君冷冷的说道，其中商业的政策让生死城经济上发生了巨大变化，
而军人待遇问题，但是却对生死军团造成一个巨大的影响，让生死军团真正的走
上一个无敌军团的道路！

　　“大人万岁！……”开始有黑帖带头呼喊着，然后整个屋子里面都充满了兴
奋色彩！

　　第二卷第一节邪者为王第二章战争

　　当他们一个个兴奋出去做自己战前准备工作时候，魔君轻轻的转过头温柔的
说道“红儿，坐！”

　　“恩！”红儿有点害羞的坐在了魔君的床头处，从刚才自己公子的谈话，她
感觉到自己的公子似乎比自己想象中还要完美，先前害怕公子会陷入笑无花的死
亡阴影之中的想法完全是多余的！

　　“这是魔门心法，你要仔细修炼！”魔君说着从怀里面拿出一个黑色的本子！

　　“我？”红儿有点诧异的指着自己的鼻子反说道。在红儿心里面，自身的功
力已经够高了，再多学魔门心法似乎已经成为一种多余东西！

　　“不，天外有天，人外有人，只有你比别人强，别人才会害怕你！”魔君微
微摇了要头，轻柔的对红儿说道。

　　“红儿知道了！”美丽的红儿看到魔君关心的神色，她心微微一动道。

　　窗外晴朗的天空被突如其来雨云所笼罩，随著黑压压的云层越积越厚，生死
城似乎进入了黑漆漆的夜晚，在黑云默默的闪电跳动中，一场雷雨终於降临了。

　　一种让人郁闷的感觉始终笼罩在人们头上！不过他们的心却是跳动不已，似
乎没有丝毫停下来的打算！

　　军队，三万轻骑兵以及一万重骑兵已经出发了，第一次，他们由魔君亲自带
队！黑帖自然是少不了的人物，而一万重骑兵正是他一手培养出来的军队！

　　疯狂则是三万轻骑兵的师团长！

　　整体看起来缓慢向东推进，行军显得很有章法，从容不迫。

　　然而在第三日，轻重骑兵终于到达了铁血军团第一师团的外围区域！此时因
为默默允许之下，第一师团几乎没有遭遇任何阻拦的突破了生死城东部第一，第
二，第三防线！现今已经到达第四道防线，也是现今将要面临生死城四周最大的
一个城，平原城，此城四周没有任何屏蔽，被军事家称为没有防设的城市！

　　今天的铁青十分的高兴！

　　虽然自己的父亲十分宠爱自己，可是不少人都认为自己是一个草包，对于这
一次生死城之战，自己终于暗暗让自己母亲向父亲求情，从而得到第一的领兵权，
当时自己爹爹竟然说如果不行立刻退回来，毕竟生死城被成为帝国的第一军事重
地！武器生产的根本点！但是没有想到自己轻易的突破了三道防线，估计在过两
天，平原城也将会纳入铁家之手，到时候，即使没有第二师团，第三师团的支持，
自己仍然可以保持不败之地。

　　不过他感到有一点不高兴的是第一师团的师团长，这个老头子，也太胆小了，
竟然每走一步都派兵观察一下，这让自己行军时间无形之间耽搁了不少，如果不
看在他是自己爹爹的生死老部下的话，自己早就劈了他！

　　“报告，平原城所有的守军都开始从城中撤退了！”一个骑兵突然打断了铁
青的思绪！

　　“什么……太好了！”一听到骑兵的报告，铁青立刻兴奋的说道“命令全军
快速行动！”

　　“不过……不过听说生死城那边也有军队向生死城进军了！”骑兵吞吞土土
地说道。

　　“这个怕什么？如果我们能够占领平原城，咱们底下的师团一定会来的！”
铁青得意的说道。

　　“但是他们行军速度很快，估计要比我们先到平原城！”骑兵担心的说道。

　　“妈的，这好办，立刻命令第一师团五千轻骑兵和五千重骑兵全速前进！”
铁青立刻命令道。

　　“公子不可！”就在他的命令刚刚下达之时，一个苍老的声音焦急的阻拦道。

　　铁饼，又是这个保守的老头！铁青微微厌恶地皱了皱眉头说道“机会难得，
难道还有什么顾虑吗？”

　　“公子，生死城出动的仅仅是步兵，而他们的骑兵一直都没有出现，万一…
…”

　　“没有什么万一的，象你这样做事情，前怕狼，后怕虎的，能成什么大事情，
传我命令，轻重骑兵立刻脱离队伍全力前进！本公子亲自带队！”铁青毫不犹豫
地说道。

　　“公子，不可这样，万一是敌人设置的局，咱们就会中计了，不如让手下先
带领轻重骑兵，万一发生什么事情也可以先抵挡一阵！”铁饼见自己的劝告没有
用，他不由说道。其实在他的心里，自己也对生死城这一次的接连失败产生一丝
松懈！

　　“这个……”

　　“公子，等手下到达平原城以后，一定让公子先进平原城！”似乎一眼就看
出铁青的迟疑，铁饼立刻加紧说道。

　　他知道铁青看重的是平原城究竟是谁带兵占领的，就连和他都会分的清清楚
楚的！有时候自己真的怀疑，主帅那么聪明厉害，为什么大公子却这么无能！

　　“好！”俗话说，危险留给别人，好处归自己，谁不愿意干，铁青见铁饼这
么说，他不由微微点了点头，故意装作迟疑了一下，便高兴地点头答应了！

　　当铁饼带兵刚离开后的第九个小时！

　　“报告师团长，我们轻重骑兵后面的路线完全被敌人切断！”一个骑兵慌慌
张张的过来说道。

　　“什么？”铁饼听到着话，他不由大吃一惊！

　　“我们后方突然出现大约四万的轻重骑兵，他们完全切断了我们与大公子的
联系！”骑兵再一次说道。

　　“全军立刻掉转马头，以后军为前军，中军不变，重骑兵立刻分布两侧和中
间，全军成三品形状撤退！”在骑兵第二次说时候，铁饼已经意识到问题的严重
性，他几乎没有丝毫犹豫地命令道，多年的征战，让他的头脑在这一刻变的格外
冷静！

　　魔君立马在队伍的前头，黄金盔甲在烈阳下熠熠生光，身旁除了黑帖、疯狂
等人外，还有穿上蓝色盔甲的红儿，一身的戎装让红儿在俏丽中平淡了几分英气，
成为清一色男人群中一抹亮丽的风景。

　　相对于第一师团轻重骑兵的突然转动，或多或少对士兵情绪产生影响，而我
们完全以一种斗志昂仰的姿态，等待着！

　　魔君用询问的目光看了黑帖一眼，只见他抬头望了天空一眼，然後向魔君点
了点头，魔君再不犹豫，迅速下达了命令：“箭兵团，上！”

　　箭兵团在黑帖的指挥下向刚刚掉转马头的第一师团轻重骑兵发动了第一波攻
势，如雨似电的箭矢急促落到师团军中。

　　突现的敌军造成了品状阵中的一阵慌乱，急骤的箭雨也给予他们一定的伤害，
百数的悲鸣从军中响起，但第一师团的阵形并未因而瓦解。

　　这时，魔君下达另一道命令：“轻骑兵团，进攻！”然後轻轻捏了一下红儿
的手腕，她顺从的点了点头，和黑帖、疯狂一起策马後退，与由两侧向後撤退回
来的箭兵团士兵会合。

　　在後撤箭兵团士兵利箭的掩护下，魔君亲率轻二万骑兵从中冲杀而出，迅速
向敌军中呈现乱势的右翼突进。

　　但呈现一时慌乱的帝国军迅速平伏下来，第一师团军举盾挡箭的轻骑兵马上
向两侧退散，一队近三千名的重骑兵从中突出，向我们迎击而至。

　　魔君指挥下的轻骑兵突然分开两半：一队在魔君的带领下，另一队在黑帖的
带领下，以良好的机动性绕到重骑兵的两侧发起进攻，而此时手持钢枪的疯狂的
指挥下挡住了重骑兵前进的方向，让敌人的重骑兵一时难於掉转方向或迂回攻击，
被我们杀得人仰马翻。

　　魔君手中挥动的魔气刀更有如死神的催命符，可以将任何锋利的兵刃与坚硬
的盔甲砍断，而魔气刀带起的霸道紫色真气已经远远超越了从前红色真气实力，
甚至连金属也可以在瞬间融化，正面面对我的重骑兵此时的眼中除了绝望，还是
绝望。

　　在人、马激起的漫天沙尘中，敌我双方飞溅的热血如无数美丽的雨花洒落大
地，迅速覆盖了光滑的平原，此时的平原真宛如一个吸血的魔鬼般吞噬著士兵的
生命，仿佛再多的鲜血也无法填满它无尽的胃口！这种场面与其说是悲壮，不如
说是凄厉！

　　空气中弥漫著令人闻之欲吐的浓重血腥味，兵器破开头颅或脖子的响声、骑
兵临死的惨烈哀叫声、堕地时沈闷的声音、士兵肉体被失去主人而狂乱的马匹践
踏的声音、裂帛般的骨肉碎裂声与战马的悲嘶一起合奏著一曲歌唱死亡的交响曲。

　　天空也开始被云层所遮蔽，太阳躲在云层後面，似乎也不愿目睹这人间惨烈
凄厉的一幕，而兵器与盔甲反射的寒光却显得更加森寒与刺目了。杀气与戾气充
塞在空气中，连风也为之静止，沈重的压力与极度闷热的气候让每一个人都有种
透不过气来的感觉。这就是战异常华丽的舞台！而处身於真实战场的人们却只有
收获死亡与恐惧！

　　退到山坡上的箭兵团与红儿一起居高临下，不断向我们与重骑兵混战的敌人
後方发射箭矢，如雨的劲矢让第一师团一时有点穷於应付，暂时抑制了敌军轻骑
兵与步兵对己方突进的重骑兵进行驰援的欲望。

　　而第一师团的箭兵一方面因为投鼠忌器无法对混战中的重骑兵给予援手，另
一面向远处发射的箭矢也无法对居高临下、以长弓兵为主的黑帖兵团造成应有的
伤害。

　　在这场战争中，由於我们攻其不备，依仗地形，所以占尽了初阵的优势。当
然，在混乱的人群中，魔君无法分辨出敌方的主帅铁饼的容貌，不过杀戮已经融
化了一切！

　　“全军立刻向平原城撤退！”感觉到跟随自己多年的老部下们痛苦的呻吟，
兵器在喉咙之间的吼叫，铁饼悲痛的命令道。

　　第一师团一听到这个命令，似乎听到了命运女神对自己的援救，他们几乎没
有丝毫犹豫地向后面撤去！

　　“不用追了！”望着虽然狼狈而逃，但是依然能够保持对形的第一师团，魔
君佩服的点了点头，他知道这些人对平原城已经构不成任何威胁了，然而最重要
的人物并不是铁饼，所以他拦阻黑帖道。

　　第二卷第一节邪者为王第三章胜利女神

　　“不，天外有天，人外有人，只有你比别人强，别人才会害怕你！”魔君微
微摇了要头，轻柔的对红儿说道。

　　“红儿知道了！”美丽的红儿看到魔君关心的神色，她心微微一动道。

　　当魔君率领轻重骑兵开始向铁青那边杀去的时刻，这是的的天空仿佛被洗涮
一新，云儿散尽风儿轻，碧空万里，明净如镜，得到雨水滋润的平原也略略减去
了酷璁的炎热与干燥感，但是，失去云层遮蔽的天空再度被烈日所占据，阳高照
下的平原上，空气中的水汽与土层中的雨水很快就被蒸干，恢复了令人难受的高
温与燥热。对於身处平原的士兵们来说，这也是一种让人十分难受的状况，刚从
暴雨的浴缸中走出来却又掉进了烈日的火炉中。

　　这个时候原先杀戮过的地方已经呈现出红色的地毯般，让人感觉其中有说不
出的诡异！

　　魔君轻重骑兵经历过这一场初战以后，他们的斗志空前的高涨，铁青他们却
因为天气突然转热而渐渐降慢行军速度！

　　魔君亲率轻重骑兵以迅雷之势光临铁青的后方，清一色的红色盔甲如一道刺
目的血色箭矢插入的后卫，而魔君的一身黄金甲胄在亮丽的红潮中显得更加突出，
宛如血矢中最耀眼最尖锐的箭头。

　　失去轻重骑兵保护的那些步兵们，他们根本无法面对魔君铁骑的蹂躏！

　　当魔君他们突然出现的时刻！

　　铁血师团的长枪兵那些尖锐的长枪还没有接触到魔君骑兵盔甲，魔君的重骑
兵军已经用锋锐的冲击略被阻遏便如摧腐拉朽之势撕开敌人的方阵，染血的屠刀
狂噬著敌人的血肉，无数被剁起的肉块与残肢狂乱飞舞，有些失去头颅的长枪兵
尸体犹自冲势不止，在红色骑兵身前方被刀剑挑落，在每一位魔君的重骑兵面前
都开出了一条血溅的通道！而后面的轻骑兵因为重骑兵已经将长枪杀乱，他们几
乎没有损失地杀戮进去！

　　这种无比诡异的情况让铁血第一师团的的步兵丧失了思考的能力，露出了不
可置信的表情！

　　但容不得他们作出下一步的反应，魔君的骑兵在枪林血雨中冲杀到他们面前，
飘荡于空气中的凄厉惨叫声为这场残酷的战争中铁血军团的失败命运划下了悲剧
的休止符。

　　“魔君大人，铁青已经被我们活捉了！”当战场逐渐平息的时刻，黑帖充满
兴奋的声音突然从前面传了过来！

　　“什么，黑帖你说谁过来了！”魔君眼神之中一种诡异的光芒一闪而过，语
气微微诧异的说道。

　　“哦！是铁青公子来见魔君大人了！”黑帖一听到魔君近乎调侃的话，他心
不由微微一动道。

　　“呵呵，铁青公子，咱们又见面了！”魔君似笑非笑地说道。

　　“你要杀就杀，本公子绝对不会害怕！”铁青有点底气不足的说道。

　　“是吗？可是如果我杀了你，有些人可要高兴了！”魔君语锋微微一变，故
做惋惜的说道。

　　“谁？”听到魔君话里面似乎暗含几分台阶，铁青心中微微一动，语气也随
着转变道。

　　“你的大哥铁风！”魔君突然加重语气道。

　　“他！”听到铁风这两个字，铁青眼中的闪机大盛，虽然自己是父亲最宠爱
的儿子，可是他大哥却得到铁血军团一半一上的人支持，更让自己生气的是，自
己一直追求的一个心爱女人，她竟然转到铁风怀抱！如果不是铁风本身功夫厉害，
再家上他本身实力雄厚，所以自己一直没有办法下手，而这一次自己之所以请功
来生死城，根本原因还是超过自己的哥哥，没有想到竟然落到这个地步，这些全
是拜铁风所赐！

　　“对，就是他，如果你想除去他，你必须先活下去，而且还需要我们连手！”
魔君见实际成熟，他不由加深语气道。

　　“可是你为什么要放了我，而且还要帮我呢？”铁青虽然软弱但是他依然知
道天下绝对没有这么好的事情，更何况对方还是魔君！

　　“你知道我魔门的最大敌人是谁吧！”魔君微微转移话题道。

　　“正义门！”铁青毫不犹豫地说道。

　　“不错，但是现在正义门门主吴笑天已经是上官元帅的女儿，而且又得到玲
珑居的支持，我们魔门要对付他们绝对是以软击实，即使是加上生死军团都不是
他的对手了，所以我必须找一个盟友！而你正是最佳人选！”魔君神情认真的说
道。

　　“不错，我的敌人是我大哥，而你的敌人是吴笑天，咱们都需要对方的帮助，
所以……”铁青先前阴沉的面孔完全转变了，他似乎很开心，对于刚才自己铁血
师团的失败，他似乎完全都没有放在心上，那些士兵的命在他心里面根本没有任
何存在的感觉！

　　“但是这一次我回去怎么和爹爹说呢？”铁青突然想到现在的烂摊子问题，
不由迟疑的说道。

　　“没事，你看你率领的军队一个不少的站在你面前！”魔君话音刚落，在铁
青后面突然出现大批的军队，他们每一个人身上都穿着蓝色的衣服，竟然全部是
铁血军团的步兵，不过他们的面容却改变了！不过只要将军没有变，官没有变，
谁又会注意这个方面呢？然而魔君生死军团刚才似乎和铁血师团开了一个玩笑一
般，杀的竟然全部是小兵，那些没有价值的步兵，不过少了他们，铁青的安全却
都没有了保障！一切似乎都在命运女神的手中一般！

　　“那铁饼怎么办？”铁青想到那个讨厌的老头，他不由疑惑道。

　　“铁饼，他当然是暂时住在生死城，作为间接监视生死军团的一枚棋子吧！”
魔君毫不在意的说道。

　　“不错，这的确是一个好的意见，这样不但解决铁饼这个会说实话的家伙，
而且可以让爹爹知道我此次来生死城并没有一事无成！”铁青眼睛不由一亮道。

　　铁血军团和生死军团之间似乎达成一个默契的协议一般！双放都很满意的撤
退回各自原先的防线处！

　　不过有一个人却还有一件十分重要的事情去办，所以他亲自去了铁血军团统
治区！

　　第二卷第一节邪者为王第四章铁血军团

　　铁青风一个有两个儿子，一个女儿！长子铁青是一个软弱无能的人，而他次
子却是一个绝顶聪明的人！几乎每一个人都知道铁风的聪明，可惜大家都忽视了
一个人！

　　一个美丽的女人，一个狡猾的女，一个聪明绝顶的少女！

　　铁芹！铁青风的女儿！

　　作为铁青风的女儿，几乎每一个人都没有当她的存在，其中最重要的原因，
就是铁青风年轻时候上妓院无意中种下的种子，可惜那个妓女已经死去，而这个
包袱则丢给了铁青风！

　　铁青风唯一能够做的就是分配一个屋子，一些手下给自己的女儿！

　　但是没有想到这个聪明的少女，竟然利用人善良的心，逐渐的掌握了铁血军
团中那些仁慈的人，特别是那些没有成亲的女儿，将铁青风搁置一边，至少她是
一个绝顶美丽的少女，相信没有哪一个男人愿意放弃一个美暮酶校运堤
奂负蹩刂屏诵矶嗄昵岬氖等ㄕ撸还庑┚瞬煌谀切┗ɑü樱侵朗
裁词墙裁词峭耍？ｂｒ> 如果当他们知道铁芹喜欢上一个男人时候，他们就绝
对不会向那些浮夸公子那样走向极端！

　　但是一个小女人，即使她再漂亮，掌握再多的兵权，但是依然还是一个女人，
在铁青风眼中，她只能够放置在家中，而且根本没有任何上堂议事的权利！

　　她很想上战场，她不相信女人比男人差，她相信自己不会仅仅做一个家庭主
妇，一个仅仅做别人摆设的花瓶！

　　而这一次机会来了！

　　一个江湖上一直广为流传的人物，一个代表反派性的人物，一个让人心惊的
人物，一个魔门的魔君，一个生死军团的军团长，一个为了女人单独去负约的魔
君，一个神秘莫测的男人！

　　他竟然和自己的大哥来到了铁血军团控制地区！如果能够把握住这个男人的
话，自己就可以离开这里，做自己想做的事情，特别是出现的男人，当然，她还
猜测到自己大哥所说的话绝对没有想象中那么简单，但是她同样没有想到生死军
团会以摧枯拉朽之势将铁血第一师团彻底的击败！

　　黑水城，铁血军团统治的中心地段，这里以生产铁矿为主，其中普通居民达
到４００万，是炎龙帝国的第三大城市。其中帝国的许多武器都是从这里生产出
去，但是因为劳动力以男人为主，所以外地的大批强壮男人都会涌进这个城市，
同时也让这个城市在管理上更加困难！

　　不过这里却有一道别样的风景！

　　玲珑居，一个容纳大量美女的地方，几乎让所有的男人疯狂！

　　魔君在踏入黑水城的第一步，他已经感觉到这里是一个以武力解决一切事情
的地方，而陆续经过的铁血士兵，他们的整体素质估计比生死军团的士兵素质还
要高上一等！不过魔君相信，不久的将来，生死军团一定会超越铁血军团！

　　宏伟的建筑慢慢地呈现在自己的面前，又如美女婉言的微笑，有男子汉的粗
狂，一种奇特的美，这就是铁血称整体形象！

　　“你就是魔君！”铁青风有点诧异地看着眼前的年轻人，虽然关于魔君的事
情，天下传言已经有许多，可是真正看到眼前的真人时刻，一个英俊的少年，一
个邪恶的笑容，一个让人颤抖的眼神！这些都不是平常人所能够拥有的东西，虽
然自己有两个儿子，可是他们竟然没有一个比得上魔君，更让自己心惊的是魔君
的年纪，他太年轻了，年轻的几乎让人忽视了他的存在，表面上看来，魔君似乎
更象一个半大的孩子！这个时候，铁青风突然有点兴奋，也有点担心！

　　魔君能够和他结盟，多了一个强横的盟友，可是万一他反咬一口，那么损失
的将会难以估计！

　　当然，作为一个铁血军团的军团长，他如果没有容人之量，绝对不会有今日
的成就，他相信魔君不会做出那样的傻事！

　　“是，我就是魔君！”魔君淡然地看了铁青风一眼，平静的说道。

　　“这一次你亲自来我们黑水城，有什么事情呢？”铁青风眼睛牢牢地盯着魔
君的脸问道。

　　“做两件事情！”魔君邪邪的说道。

　　“哦！？什么事情？”铁青风见魔君直言不讳时候，他不由大感兴趣地问道。

　　“一是想从黑水城买一批上等的兵器！”魔君微笑着说。

　　“哈哈哈哈，生死城被成为帝国第一兵器城，难道我们黑水城还会有比生死
城更好的兵器吗？”铁青风大笑道。

　　“当然，我们生死城生产兵器是最多的，但是由于铁矿并不是最好，所以上
等兵器却很少，你知道一个上等兵器对于战场上的将士来说，就意味着他的生命
多了一层保障！”魔君毫不犹豫地说道。

　　“不错，以后只要是生死城过来买兵器，一律以最优价卖出！”铁青风微微
转了转身体，似乎对自己身边的手下命令一般！

　　“在下在这里先谢过铁军团长！不过我们生死城也会将所有的商业给黑水城
最大的便利！”魔君微笑道。

　　“好！”黑水城什么都不缺少，就是缺少商业上的东西，那些最求豪华的人
们，经常花费大量的金钱在物质享受上，现在生死城这样做，无疑给黑水城减少
了大量的金钱流出现象！难怪铁青风会这么高兴！

　　“还有一件什么事情？”人遭遇高兴事情，连说话都会爽快起来，铁青风几
乎没有任何迟疑地就直接问道。

　　“我想让黑水城士兵行一个方便！”魔君眼中杀机一闪而没。

　　“说？”感觉到敏感问题时候，铁青风面部的表情也不有慢慢严肃起来。

　　“我想将黑水城里面玲珑居一个分坛给端了，连根拔起！”魔君恶狠狠地说
道。

　　“好，我同意！”铁青见魔君提出与自己利益没有多大伤害的事情时刻，他
立刻决然说道。

　　玲珑居，那个居住美女的地方，如果不是背后人物交代的话，自己早就灭了
它，现在由魔君亲自出手，那么所有的火都会点燃到魔君身上，这一箭双雕的好
事情谁又会拒绝呢！

　　“那我就在此先谢谢大人了！”魔君面无波动的说道。

　　“大家以后都是自己人，还说什么客气话呢！哈哈哈哈！”铁青风大为得意
的说道“如果你缺少人手的话，我身边人员任你调遣！”狐狸果然是狐狸，身边
的人员，当然排除了军队，那么剩下的就只有贴身侍卫以及铁青和铁风他们了！

　　“谢谢大人，我想我只需要一个人就行了！”魔君见铁青风卖出一个人情，
他竟然没有丝毫反对道。

　　“谁？”铁青风见魔君真的需要人，但是竟然只有一个人时候，他不有惊讶
的问道，铁血家族还会有谁会入魔君这个天才法眼呢！

　　“铁芹！”

　　“铁芹？”

　　“铁芹？……”一时间，铁青和铁青风两人都愣了一下！铁家几乎遗忘的一
个女人，没有想到魔君偏偏选择她，难道魔君是看中铁芹的美貌吗？

　　“好，我同意！”想到魔君会看中自己女儿时刻，铁青风不有大悦，虽然这
个没有用的女儿在自己心中丝毫没有地位，可是毕竟是自己的女儿，如果能够和
魔君这个天纵奇才集合，自己能够掌握生死城和铁血军团两大势力，相信天下就
有一半属于自己了！

　　“谢谢大人！”魔君依然保持平静神色说道，从他没有丝毫波动的面容上，
任何人都不可能看出什么真正的原因！这就是现在的魔君！一个让人琢磨不透的
魔君！

　　“小姐，魔君大人说要你帮助他攻打玲珑居。”当铁芹在想怎么接近魔君的
时刻，自己贴身丫鬟兴奋的声音突然在门外面响了起来！

　　“什么？魔君需要我的帮助！”铁芹闻言，美丽的娇容上突然泛起了迷人的
红晕！

　　这是一次机会，一次可以摆脱一切的机会！

　　“是的，小姐他为什么要这么做呢？”丫鬟连忙点了点头，不过小脸微微露
出疑惑的神色嘀咕道。

　　“不管了，机遇只有一次，即使是噩梦，我也要拼一次！”谁会想到，一个
绝色美女，她迷人的樱桃小嘴里面竟然说出这么惊人的话，丝毫不底于男人的话！

　　“小姐，不管怎么样，我一定会跟在你后面！”丫鬟神色坚定的说道，如果
魔君真是传说中的魔，那么这一次她们失去的将是自己所有的一切，老爷绝对不
会因为她们而和魔君翻脸的！这一次也是一个赌博，一个没有任何资本的赌博，
当然女人迷人的身体已经当作一切奉献出去了！

　　“公子，我们为什么要找那个不认识的铁芹帮助我们呢？”红儿有点诧异地
问魔君道，在她心里面。这一次覆灭玲珑居本来就不是一个好的事情，而做起来
也不是很简单，但是依靠一个女人。红儿总是感觉有点莫名其妙！

　　“当然，我也不认识那个女人，不过我这么做，只是让铁青风将原先集中在
我身上的视线转移一点到他宝贝女儿身上，如果传言不错的话，铁芹的聪明或许
会让我们有意想不到的收获呢！”魔君温柔地望着红儿绝美的容颜说道。

　　这一次，魔君仅仅带了十七颗种子以及魔门三十六骑！所有的事情似乎慢慢
地发展着，即使玲珑居知道自己将要杀过去那又怎么样，自己就要先杀鸡警侯，
一个主动冒犯魔门，冒犯自己的人都要死，要他们彻底的毁灭！魔君心里暗暗的
想道。

　　第二卷第一节邪者为王第五章少女铁芹

　　“她来了！”红儿突然展眉一笑道。

　　“是的她来了！”魔君轻柔地点头道，两人眼神之间似乎都充满着默契。

　　一个白色的影子，一个绝美的容颜，淡淡的柳眉，寒潭般的明眸，高耸的玉
鼻，诱人的樱桃小嘴以及那魔鬼般的身材，似乎上苍所有的一切都是为她定量一
般！

　　“她真的很漂亮，很漂亮！”红儿凭借自己的直觉，小嘴微微轻启道，神色
之间没有竟然没有丝毫嫉妒之色在内！

　　“不错，不愧是黑水城的第一大美女！”当看到铁芹的第一眼，魔君的心仍
然忍不住颤抖了一下，不过转念之间，心之波动立刻平静了下来，语气里面完全
充满了一种调侃的意味！

　　“你？……你是魔君！”美丽的铁芹看到魔君的第一眼时刻，她感觉眼前这
个少年太年轻了，而且他的语气之间竟然没有一点点正经，唯一能够辨认他是魔
君的仅仅是：英俊的面容上露出邪恶的笑容！不过这绝对不能够证明眼前这个少
年就是魔君！但是这里明明是魔君所住之所啊！

　　“怎么？是我这个魔君不帅吗？”魔君邪邪的问道，火热的眼睛完全是直逼
铁芹丰满的双峰！

　　“不……不……你很……很帅！”平时狡猾聪明的铁芹竟然就在这刹那间变
成一个单纯的小姑娘，不过也仅仅是那短暂之间的事情！

　　“那是因为我不坏吗？”魔君进逼道。

　　“不，是你太年轻了！”这个时候铁芹已经完全镇定了下来，说话之间语气
完全是一种冷静之色！

　　“不过，你很冷静！”魔君赞许地点了点头。

　　“谢谢魔君夸奖！”铁芹微微躬腰，亲启朱唇道。

　　“以后不必这么客气，我想以后我们还要在一起呢！”魔君语气模糊的说道。

　　这种含有两种意味的语气让刚刚平静下来的铁芹，美丽的于容再一次的泛起
美丽的红晕！

　　“公子，你说我们什么时候对付那些玲珑居的女人呢？”红儿见到美丽的铁
芹害羞的样子，她不有灵机一动道。

　　“哼，杀！”魔君一听到玲珑居这三个字的时候，他面部表情突然一变，杀
机大盛道。

　　原先出现的温柔，邪邪的一面，让铁芹感觉到害羞，可是魔君突然充满杀机
的面容，让美丽的铁芹在刹那间又几乎见到了一个魔鬼，这种杀戮的面孔不但没
有打断自己对魔君的那个奇异的感觉，反而更是增添了她心中一种一样情绪！

　　“我想芹儿可以帮助我们找到玲珑居的分坛确切的位置吧！”魔君似笑非笑
的说道，不经意之间，他竟然将原先的铁芹转换成了芹儿这个亲热的称呼！让人
感觉邪性的另一面中似乎含带着几分活跃！

　　“三天，我只要三天工夫就可以将你们带到玲珑居的分坛！”铁芹美丽的娇
容微微红了一下，不过在刹那间恢复平静神色说道，对于魔君这么亲昵的称呼，
她仅仅微微嗔怒了瞪了他一眼，看他面不改色，自己只好默默不语了！

　　“好，我们出发！”魔君听到一个准确的时间概念时刻，他立刻断然道。

　　“既然你们要去铲除玲珑居，那么一定要带上我！”一个轻浮的声音就在魔
君话音刚刚落下时刻，突然响了起来！话中充满了轻蔑，充满了让人不舒服的语
气！

　　魔君眉头微微皱了一下，接着便看到一个面色苍白的少年走了进来！

　　“他是第三师团长的独子，铁战！”铁芹轻轻地颦了一下额头，有点厌恶地
说对魔君说道。

　　“铁战：一个浮夸公子，其父铁红君，第三师团师团长，此人不但骁勇善战，
而且深得铁青风欣赏，他属于铁风阵营里面的二号猛将，不过唯一的儿子却是一
个没有用的废物，他仅仅凭借自己父亲的名头四处沾花捻草，也是追求铁芹中最
热切的一个！”魔君在听到铁芹简短的话时候，他脑海里面立刻本能的反应道，
几乎没有任何迟疑，任何疑惑！

　　“我做事情不喜欢任何多余的废物！”魔君眼中精光突然一闪，语气没有丝
毫缓和地说道！

　　“你说什么？”一直到现在，没有任何人敢在自己面前说这样的话，虽然眼
前的这个家伙是魔君，可是魔君又怎样，难道在铁血军团控制的地区，他魔君还
能猖狂吗？

　　“我说我不喜欢多余的废物！”这个时候，魔君的话不但没有任何退步，反
而更加冷漠了，一种几乎嘲讽的语气完全掩埋了一切！

　　“你找死！”盛怒之下，铁战几乎没有任何思考地挥出一剑，虽然是一个浮
夸的公子，可是毕竟得到铁红君的尽力相传，那快速的剑锋之间散发出浓烈的杀
气！

　　可惜虽然快，虽然他已经感觉到自己的剑已经接触到魔君的身体了，可是他
没有注意到魔君轻蔑的眼神，红儿的嘲讽，以及铁芹的漠然！

　　“扑哧——”几乎没有任何多余的花哨，魔君手中的魔气刀几乎象没有出现
一般，但是铁战的眉心之间已经多了一个浅浅红印！

　　“不好啊，公子被人杀了！”一个近乎哭泣的声音突然从刚刚进来的下人口
中传了出来！踉跄的步伐里面充满了恐惧，如果铁红君知道今天是他劝公子过来
的话，自己就算有十条命也不够用的！绝对，绝对不能够让他知道！

　　“红儿，你说公子我刚才发出的那一招式好看不好看！”魔君似乎对于自己
杀了铁战根本没有任何担忧，相反，现在却和一旁美丽的红儿讨论起自己的魔气
刀来！轻松之意完全表露在自己的脸上，完全没有将后果放在心里面，难道连大
哥都让退几分的铁红君，眼前这个让人摸不透的魔君真的有天大的胆子吗？

　　“老爷，老爷……公子……公子他被人杀了！”一个惊慌而又充满哭泣的声
音划破了整个铁府！

　　“你说什么？再说一遍！”铁红君听到这个惊人的消息时刻，他激动的将那
个报信的手下猛然提了起来，震惊地狂吼道。

　　“公子被人杀了！”报信者有点害怕地看了铁红君一眼，微微定了一下说道。

　　“走，立刻带我去！”铁红君怒火冲天地说道。

　　“可是老爷，他是……”

　　“是铁青吗？”铁红君眼中杀机一现，猛然道。

　　“不……不是！”

　　“走！”听到唯一一个可以顾虑的人已经排除，铁红君哪里还听报信者底下
的废话，毫不犹豫地说道，刹那之间已经有大批护院高手跟着他后面走了出去！

　　刚刚经历过杀戮的房间里面格外的安静，似乎每一种血腥过后，都有一个默
哀的过程，在为死去的人默哀，也是在为死去人的无知行为默哀，生命的价值在
一些时候会让人感觉格外的心痛！

　　“公子，我们为什么不走啊？”红儿轻轻皱了一下秀气的额头，疑惑的问魔
君道。眼前的房间的确让人感觉到难受，尸体的血液已经流的满地都是了，一股
难闻的气味充满了整个屋子！

　　“我们在等两个人！”魔君温柔地望了红儿一眼，邪邪的说道。

　　“有一个人一定会比另一个人快！”旁边静静站立的铁芹恬然地增加道。似
乎她已经知道魔君邪恶的想法一般。

　　“将这个屋子全部包围起来！”就在铁芹话音刚落，一个愤怒的声音突然从
屋子外面响了起来！

　　“进来吧！”魔君面无表情的说道。

　　“是谁杀了我儿？”刚刚踏入房间以后，铁红君微微望了魔君等人一眼，冷
冷地问道。

　　“我！”魔君微微走上前，神色毫不在意的说道。

　　“好……好！除了小姐以外，其他人杀无赦！”当魔君说话之间，铁红君突
然看到自己儿子静静躺在地上的凄惨一样，他怒火攻心，悲愤地命令道。

　　“是！”众护院就等自己家主的一家话，他们几乎是同时的拔出手中的剑，
犀利的宝剑之中散发出无比闪亮的光芒，而反观魔君，他竟然悠闲地站着，似乎
当眼前的这些人不存在一般！

　　一道红色的影子在那些剑影刚刚接触到魔君衣服边角的刹那之间，挡在了他
们面前！

　　“住手！”一个威严的声音猛然从他们身后响了起来。

　　是他，铁青风，魔君等的就是他，如果不等他的话，现在这里所有的人都已
经成为尸体了！

　　“你们为什么会这样对待魔君大人？”铁青风微微薄怒道。

　　“他杀我儿！”铁红君激动的说道。

　　“不知道魔君你有何解释~ ！”

　　魔君微微看了激动的铁红君一眼，丝毫没有在意的说道“我想铁军团长因该
知道谁是你的女儿吧！”

　　“怎么？”铁青风微微皱了下眉头，几乎所有人都知道铁青风最不喜欢的就
是这个女儿，而魔君简直是哪壶不开提哪壶，完全没有在意当场情形。

　　“我不过见铁战想欺负你的女儿，而我魔君上去说教他，哪里知道他竟然首
先向我动手，难道我魔君就是任人欺负的吗？”魔君从开始淡然的语气，接着说
到任人欺负的时刻，他整个人都变的锐利起来，似乎是在为死去铁战轻视自己，
又似乎为眼前铁红君目无魔君存在而气愤！

　　望着铁芹微微点头的样子，铁青风平静的心也不又凭空升起一股怒火，虽然
铁芹自己不怎么喜欢，可是再怎么说，铁芹也是自己的女儿，难道他铁战真的瞎
了眼了吗？

　　第二卷第一节邪者为王第六章巧妙设计

　　“铁红君！”铁青风思考到这里，语气不由微微加重道。

　　“手下……手下在！”没有想到自己的儿子竟然是想调戏铁芹，这不是当着
众人的面打铁青风的耳光吗？自己平时叫这小子收敛点，可是他不但不听自己的，
而且竟然越演越烈，看来这一次，不但是铁战的仇报不回来，而且自己恐怕也要
受到牵连了！

　　“没有想到你竟然敢放任自己的儿子欺负我的女儿，哼，从此以后第三师团
长的位置你暂时放下来，自己好好反思吧！”铁青风冷冷地说道。

　　“爹爹，不可这样！”铁风一见情形不对，立刻上前恭声道。

　　“你说！”铁青风面色丝毫不改道。

　　“爹爹，铁红君师团长，曾经为了咱们铁家出生入死，而他儿子铁战虽然色
胆包天，但是现在已经被杀，我们就念在他年老丧子，以及曾经建过功业的分上，
就饶恕他吧！”铁风语气委婉的劝说道。

　　“爹爹，铁红君虽然为我们铁家出生入死，不过如果光光凭借自己有功就任
意的欺负我们家人，现在是欺负爹爹亲生女儿，那么将来还会做出什么事情，简
直不是我们所能够预料的，如果每一个人见到铁红君不被惩罚，那么以后他们还
认为只有自己有功就可以任意胡乱做事，那么以后爹爹还能够压众吗？”铁青在
魔君眼神示意之下，连忙上前说道。

　　“不错，我既然决定的事情没有人可以更改！”铁青风见自己心爱的儿子提
出这么有见解的话，他心里不由一喜，语气不由坚定的说道。

　　“魔君终于见到铁军团长处事威严的一面，这是值得在下学习的！”魔君突
然神尊敬的说道。

　　“哈哈哈哈，老夫这是依据事实来断定而已！”铁青风见魔君对自己这么尊
敬，他心里微微升起几分得意，不由开怀而笑道。

　　“爹爹我想既然铁红君的师团长职位已经空闲出来，不如让风信子担当吧！”
铁青见情形以定，不由接着说道。

　　“爹爹，风信子，此人脾气暴躁，做事卤莽，绝对不是师团长的正确人选！”
铁风见铁红君已经保不住，又见自己大哥竟然推荐他那方人员时刻，他不由上前
说道。

　　“哼，风信子在平和一战之中以五千兵马固守城池，他军功以有，而说他脾
气暴躁这又有谁来证明，更何况只要能打仗，我们又何必在乎这些小的地方呢？”
铁青不平地说道。

　　“如果说风信子可以的话，那么王满也可以了！”清风不由语气一变道。

　　“王满此人不错！”铁青风一听到王满时候，也不竟点了点头。

　　“爹爹，王满此人虽然好，可是他才进我们铁血军团两年，如果就这么轻易
的让他成为第三师团长，万一他起反叛之心，到时候可要坏大事了！”见自己爹
爹意动，铁青连忙提议道。

　　“我听闻铁血军团中一个叫花染的少年听说此人不但聪明绝顶，而且军事才
能也丝毫不逊于那些老一辈吧！”魔君突然自言自语地说道。

　　“花染！”铁芹一听到这个名字，她心里面不由微微一动！花染此人表面上
看上去属于中间人士，可是她心里却十分清楚，他绝对属于自己这边的人物！

　　铁青和铁青风两人听到这这个名字都没有说什么！

　　铁青见是魔君提出的，他自然没有意见！

　　而铁风也认为与其和铁青争夺这个师团长的位置，不如让一个中立者来担当，
所以他也没有反对！

　　“好，既然这样，那就定花染！”铁青风见众人都没有反对，而自己对哪个
花染也有一定好的印象，更何况也给了魔君一个面子，所以他点头说道。

　　此时清爽的细风吹送过来，吹得大家的衣衫猎猎作响，魔君那不修边幅的黑
色长发也随著江风率性飘扬，他深深吸一口气然後远近眺望，入目处是青山绿水，
波光粼粼，千帆竞逐，从流激荡，使人顿感心情舒畅。江山如画，可是魔君内心
不由地默默念著这四个字。

　　没有想到那些漂亮的女人竟然会呆在一个漂亮无比的水岛上！不过可惜……

　　就在这个时候，魔君的眼光突然被一个女子的背影紧紧攒住了，似缎非缎的
纯白衣裙以一种典雅巧致的褶皱设计迤逦而下，裹住婀娜娉婷的身姿，宛如黑玉
般的长发有一种天然的晶莹润泽色彩，正如瀑布般直垂到小腿附近，全身散发出
一种高雅飘渺、如梦如幻的气息。这是怎样一个女子？为什麽只是背影就已经摄
住了魔君的全副心神？魔君突然有一种不惜一切代价、不计任何後果都要看到她
正面的冲动。不过这种想法也仅仅是刹那之间的事情！

　　而自己心中的想法已经立刻呈现为现实！

　　天！世间竟有如斯绝美的女子！任何雕塑品都无法创造的完美比例的脸孔和
身段：眉黛如画，长长的睫毛覆盖在一双深邃如海的瞳子上，小巧挺秀的鼻子，
薄薄的、坚毅的红色樱唇，肌肤胜雪，莹白润红，温比白玉，柔胜海波，加上玲
珑起伏的颀长身姿，临风站立，宛如神祗，浑身焕发出一种慑人心神的绝世神韵。
魔门弟子们感觉自己都在杀那之间失去了任何思考和呼吸的能力，只懂得定定注
视著这位美绝人寰的女子。

　　不过魔君的心神也不由微微一震，不过也仅仅是杀那之间的事情而已！况且
眼前的女子虽然美丽异常，但是魔君的心性却压制住了一切！不错红儿的美丽在
于温柔，铁芹的美丽在于妖艳，而眼前这个女子的美丽却在于一种飘然，一种让
人难以抑止的惊叹！

　　“她真的很漂亮！”红儿忍不住嘀咕道。

　　“哼，谁知道她内心怎么样呢！”铁芹见到魔君微微心动的眼神，她不由稍
稍不满道。

　　“漂亮的女人！”就在大船慢慢地消失时候，魔君突然邪邪的说道。

　　晕！

　　几乎每一个都为魔君的冷静，为魔君的淡然感到惊讶，可是没有想到魔君就
在这刹那间竟然露出一副色狼的样子！

　　“没有想到天下美女竟然聚集这么多于此！”红儿突然文绉绉地说道。

　　“可惜啊，可惜！”魔君语气微微一变道。

　　“怎么了？难道这里的美女难道还少吗？”望着眼前人来人往的状况，其中
不乏穿着白色衣服的美丽少女，美丽的铁芹见魔君竟然说出这么奇怪的话，不由
微微诧异道。

　　第二卷第一节邪者为王第七章漂亮的女人

　　“漂亮的女人！”就在大船慢慢地消失时候，魔君突然邪邪的说道。

　　晕！

　　几乎每一个都为魔君的冷静，为魔君的淡然感到惊讶，可是没有想到魔君就
在这刹那间竟然露出一副色狼的样子！

　　“没有想到天下美女竟然聚集这么多于此！”红儿突然文绉绉地说道。

　　“可惜啊，可惜！”魔君语气微微一变道。

　　“怎么了？难道这里的美女难道还少吗？”望着眼前人来人往的状况，其中
不乏穿着白色衣服的美丽少女，美丽的铁芹见魔君竟然说出这么奇怪的话，不由
微微诧异道。“玲珑居不愧是玲珑居！”魔君望着眼前整齐的三排人时候，他不
由平静地说道。

　　站在三排清秀少女前面的一共有九个人。六个大约七十多岁的老人，岁月的
洗礼之下，她们已经丝毫没有当年的美丽，唯一能够欣慰的却是她们已经是玲珑
居里面的大人物，一个可以主宰一些人命运的大人物，有事情这些老处女也会偶
尔感觉有点寂寞，不过也是刹那之间的事情，毕竟一个老女人，尤其是老处女的
面子是很重要的！

　　现在站在她们面前的这个美丽少女却不需要注意这些！

　　她不但吸收了天下所有人的美丽，而且更重要的是，她作为玲珑居右圣女，
拥有除去门主以外的很大权力！

　　“是你！”当魔君熟悉的轮廓刚刚映入玲珑圣女眼中的时刻，她忍不住脱口
而出道。

　　那个船上面不经意的见过的少年，他竟然是邪恶之主魔君！

　　“公子，她竟然是玲珑居的人！”红儿微微轻吟道，神色之间充满了一种让
说不出的意味。

　　“看来玲珑居的确是生产美女的地方啊！”正邪之战时刻，那个美丽的玲珑
圣女的面容已经让魔君暗暗惊叹了，然而刚刚在船上面见到的仙女竟然也是玲珑
居的人，魔君不由邪邪的说道。

　　“你舍得杀吗？”一旁静静站着的铁芹突然展眉一笑，恬然道。

　　他们似乎在说家常一般，对于眼前这些玲珑居的女人，他们根本没有当她们
的存在，是狂妄，还是一种淡然呢？

　　任云舒云卷，也无法波动我心！相对于魔君他们肆无忌惮的话，她仅仅是微
微动了一下眉头，不过也就在刹那之间恢复了平静！

　　“魔君公子，我们玲珑居与你魔门有什么仇怨，为什么要到我玲珑分岛上胡
乱杀我玲珑居的弟子呢？”玲珑右圣女语气平缓的问。

　　“我魔门一向是人不犯我，我不犯人，你们玲珑居和正义门联合起来一起对
付魔门，相信你不会忘记的吧！”听到玲珑圣女天籁般的声音，魔君感觉到自己
的心微微蠕动了一下，不过语气却是极为冷淡的说道。三十六骑，从前与正义门
以及玲珑居门徒相与时刻，魔门曾经放过了玲珑居，可是现在不同，现在魔君只
想用杀念来回报那些曾经冒犯过自己的人，必须要负出代价！

　　现在的玲珑居就要为她们愚蠢的行为付出代价的时候了！

　　“你真的认为我们玲珑居是好欺负的吗？”玲珑圣女见魔君似乎铁定了心，
她心里也微微有点怒火道。

　　“不错，我就认为玲珑居好欺负！”魔君面色一变，极为冷漠的说道。

　　“你……”从来都没有人敢在自己面前这样说话的，如果是男人，他们对自
己更是言听计从！玲珑圣女在听到魔君这样冷眼讽刺的话，她面色微变。

　　玲珑门徒早已经为魔君一行人刚上岛就杀死自己许多姐妹的行为感到愤怒了，
她们现在就等圣女下令，好杀光眼前这些恶魔！

　　玲珑圣女的沉默似乎已经肯定了底下的事情！

　　无数道闪亮无比的光芒从四周射了出来，就在时间停滞的刹那之间，六个老
女人已经带着六十名少女将魔君一行人团团围住了，她们手中的剑都扭曲成一个
诡异的角度，很显然她们要比魔君他们刚上岛屿遭遇的那些少女厉害几个层次，
但是这又如何！

　　魔君轻蔑的笑容，淡然的步伐，就在六十几人的阵刚刚组合成功的片刻之间，
魔君的人已经出现在外边，很悠闲地和玲珑圣女面对着。

　　玲珑圣女一见魔君突然展现的身影，她面色微微一惊，不过想到阵里面少了
一个可怕的魔君那她们也可以更容易对付了！

　　可是情形并不象玲珑圣女想象中那样！

　　一道红色的影子首先呈现在闪亮的空气之中，没有丝毫的退却，没有丝毫的
多余，没有丝毫的软弱！

　　然而自从刚刚魔君说过十七颗种子不够狠毒的时刻，凭借他们聪明的头脑以
及那一颗完全忠于魔君的心，他们几乎以一种异常的速度向四周散去，每一个人
都想在刹那之间杀掉眼前的人！

　　“血魔女！”玲珑圣女见到红色诡异的影子突然出现在阵中的时刻，她不由
大吃一惊，但是更让自己吃惊的是，那几十道犀利诡异的影子，虽然比血魔女慢
了一点点，可是却能够准确地把握玲珑阵法的窍门之处！

　　“组合变阵！”见到情形不对，玲珑长老立刻变色道。

　　原先包围别人的阵法，竟然在说话的刹那之间转变成一个以防守为主的阵法，
她们手里面的剑竟然变成了白色的绸缎！

　　铁芹笑了，当所有人都动的时刻，美丽的她没有动，而当阵法刚刚转变的时
刻，她却动了，魔门众人似乎还停滞在突破的层次时刻，铁芹手里面突然出现一
个黑色的筒子，雪白的小手轻轻一压之下，无数个黄色的金针猛然从里面冲了出
来！

　　“铁血军团的暗器！”玲珑圣女一见到情形不对，连忙提醒道。

　　可惜声音的速度却无法挽回一切的成果！

　　“哧——”一个锋利无比的针刚刚穿过一个秀气少女的身体时刻，她们放手
严密的阵立刻出现了破绽，而就在这个时候，红色的影子再一次动了起来，快如
闪电，梦幻之中带有几分杀气，让人无法把握其中真正的去向！

　　“上！”玲珑圣女一见阵法将破，她身躯微转，一面白色的旗子突然出现在
手中，就在这个时候，四周突然出现大批的白衣少女，她们每一个人手里面都有
一个短巧的弓箭！

　　“你认为这些东西就有用了吗？”魔君见到这突然出现的情况，他诡异一笑
道。

　　红儿她们的剑就在玲珑门人认为没有威胁的时刻，已经接连穿过了几个少女
的喉咙，底下的事情几乎出现同一个样子，魔门众人在没有听到魔君喊停之前，
他们绝对不会停止攻击的。那些华丽的外表再也没有让人心动的地方了，而刚刚
出现的白色绸缎，却被一层红色的血迹所沾染！对于这些美丽的小处女来说，红
色的血似乎含带着她们最后的泪水，最后的生命生涯！

　　“杀！”玲珑圣女终于被激怒了，她万万没有想到自己这边已经出现弓箭手
的情况之下，他们竟然没有当这些存在，姐妹们的血几乎将自己的一双美丽的水
眸染红了！

　　可是回答她们的弓箭却是准确无比地射入玲珑门徒的躯体之中！

　　带着几分疑惑，带着几分留念，一刻之前，她们还是带着呼吸的少女，现在
已经和任何死人一样，永远失去了呼吸！

　　“你们？”玲珑圣女花容顿失，忍不住愤怒地向上望去！

　　可惜，那些美丽的少女已经给了她们最后的答案！

　　生命的代价！

　　每一个人的喉咙上面都多了一支黑色的箭！

　　而在她们每一个人的身后面，都站着一个穿着军装的士兵！

　　跟随着铁青的生死军团，现在已经被魔君带到了这个玲珑居的岛屿之上，虽
然很少，不过他们却是精英中的精英！。就是因为这样，才让玲珑圣女面色大变！
也就是因为这样，才让玲珑居的分坛永远的消失在这个岛屿之上！

　　“玲珑圣剑，第一式！”玲珑圣女美丽的容颜变的苍白无比，手中的剑随风
之间突然化做无数道闪亮的影子！

　　如果可以杀死眼前的魔君。一切的损失都是值得的！这是玲珑圣女心中最后
的愿望！

　　可是迎接她的却是魔君突然虚幻的影子，以及那梦魇般的邪恶笑容！

　　“魔气刀散！”魔君似乎为了响应玲珑圣女需要一般，他手里面竟然也散发
出无数充满霸气的影子，淡然的刀光几乎让人失去了知觉！

　　“为什么？你为什么不杀死我！”玲珑圣女神情有点冷漠的问道，刚刚那冷
冷的刀意从自己喉咙之间划过的时刻，她认为自己一定会死，哪里知道魔君的魔
气刀竟然失去了气劲，一道道淡红色的魔气刀影却让她清晰的感觉到刚才绝对不
是在做梦！

　　“你走！立刻走！”魔君神色之间突然充满了复杂神色吼道。

　　那曾经熟悉的眼神，那道眼神和心底深处的那痛楚的眼神是多么相似，同样
的顽强，同样的美丽，同样的让人心痛！可是心魔，就在心魔的杀戮刚刚要冲上
脑袋的时刻，魔君再也控制不住地吼了起来！

　　玲珑女带着怨毒的眼神看了魔君一眼，她拥有都不会忘记魔气刀即将划破喉
咙处的感觉，她绝对不会忘记眼前这个男人想自己死就死，想让自己活就活的样
子，她永远都不会忘记……

　　很快，玲珑居分坛被魔君亲自消灭的消息如春风般，传便了整个帝国！有人
暗暗高兴，那些美丽清高的玲珑居女人，她们终于被狠狠地教训了一顿，有人愤
怒！其中玲珑居总坛就传出消息，个大分坛只要遇到魔门中人，立刻杀无赦！而
她们的同盟者正义门，更是不断的派出英俊潇洒的少年，究竟有何用意？也许是
安慰那些悲伤的心吧！

　　上官元帅，他竟然也下达命令：凡是上官元帅统治地区，只要出现魔门中人，
一律杀无赦！很显然，上官元帅明确的站到了正义门和玲珑居这边了！不过令人
感觉好笑的是：上官元帅统治的地区竟然没有任何魔门中人，而魔门中人集中地
区生死城，上官军团根本不敢踏入半步！本来，凭借上官元帅多年的经验，绝对
有信心击败刚刚成立的生死军团，可是当上官元帅得到生死军团和铁血军团结盟
时候，他就不能再轻举妄动了！

　　“爹爹，你一定要给蓝碟姐姐报仇啊！”此时，上官元帅府邸里面，美丽的
上官雪晴正撒娇地向上官元帅说道。

　　自从自己与吴笑天定了亲事以后，美丽的上官雪晴已经和吴笑天另一个未婚
妻，玲珑圣女蓝碟成为很要好的姐妹了！现在玲珑居出现这样的事情，玲珑圣女
伤心，美丽的雪晴自然也不高兴！

　　“魔门中人都在生死城里面，现在爹爹不能派兵过去啊！”上官元帅疼爱地
看着自己的宝贝女儿道。

　　“那爹爹就这么算了吗？”上官雪晴不满地望着自己爹爹道。

　　“当然不是，现在炎龙王陛下已经下达命令，生死军团长：魔君，要在一个
月之内进京城面圣，我相信魔君一定会来的，等他到了我们的地盘上，那时候我
们叫他生，他就生，叫他亡，他一定会消失在这个世上！只要魔君一灭，魔门失
去了首领必然大乱，到时候，在让笑天带着正义门以及玲珑居的人，相信魔门就
会永远的消失了！”上官元帅冷静而又精辟地说道。

　　“呵呵，那就好！”上官雪晴一见有了可以消灭魔门的方法，她美丽的容颜
不由泛起醉人的笑容，似乎看到自己未来丈夫英俊的脸上已经露出了开怀的笑容！

　　“风，你对这一次生死军团的成立有什么意见吗？”此时，宏伟的皇宫里面，
炎龙王正淡然的问面前的一个老人道。

　　“生死城是一个大城，而且向来都是帝国的第一军事之称，它从前虽然没有
军团，不过它各处的防卫军已经形成了军团雏形，更重要的是帝国一大半的兵器
都是来自于生死军团，只要生死城主一声令下，生死军团的成立是迟早的事情，
所以臣认为生死军团成立不出预料之外！”帝主，眼前这个被炎龙王的老人竟然
是明帝门的帝主！

　　“恩，朕也早就听说魔君是一个人才了，还是一个年轻人！看来以后的天下
还是属于这些年轻人的了！”炎龙王大为感慨的说道。

　　“陛下，臣听说魔君曾经也是生死城的一个孤儿，后来经历许多磨难才成为
魔门魔君的！”帝主，风突然进言说道。

　　“哦！说说看！”炎龙王听到风的话，他眼睛突然一亮，大感兴趣地问道。

　　“臣听说：魔君曾经是生死城一名孤儿，他不同于现在的暗帝找到的太子，
没有那么幸运地遇人收养，也不同于上官元帅所找到的正义门主，曾经被李霸天
收养，从儿成为少年英雄！听说魔君，小时候的外号为倒霉星，只要对他好的人，
全部莫名其妙的死亡，所以几乎没有人愿意接触他，没有人愿意施舍他，他仅仅
依靠生死城里面的一坐山生活，夏天食物还算丰富，但是到了冬天，他基本上是
饿着肚子活着，没有死去已经是一大奇迹了，到后来为什么能够成为魔军至今还
是一个谜！”帝主，风用一种极为感叹的成分说，他话里面对魔君的同情更是明
显的表露出来！

　　不过炎龙王也知道风为什么会这样，魔君的身世的确令同样经历过悲惨遭遇
的风同情！

　　“不错，不过这一次他得罪的人不少啊！”炎龙王突然邪邪的说道，但是通
过他的语气，风可以清晰的感觉到炎龙王并没有任何责怪之意！

　　“不知道陛下对玲珑居有什么看法？”风就如同和老朋友聊天一般，随意的
问道。

　　“玲珑居，朕知道它总是喊着要支持天下明主，哼，现在听说左圣女已经站
到了上官天那边，右圣女也在积极地找着明主，难道她们的眼睛真的有那么亮吗？
如果那么亮，朕倒想让她们找找皇儿究竟是哪一个！”炎龙王语气之中充满萧杀
气味说道。

　　“那么陛下这一次下达圣旨让魔君面圣不知有何用意？”风突然转移话题道。

　　“京城太平静了，朕想让这里热闹点！”炎龙王微微淡然地说道。

　　“万一上官天发动力量对付魔君的话，我恐怕魔君脱离了自己的范围没有能
力应付啊！”风有点担忧地说道，在他眼中，似乎害怕这一场戏演的时间太短了！

　　“不错，这正是朕将你召来的原因了！”炎龙王大有意味地轻言道。

　　“难道陛下想……”

　　“哈哈哈哈，天下知我者还是非风莫属啊！”炎龙王爽快的笑声突然从皇宫
里面散了出去！

　　风依然轻轻的飘动着，天空中蓝色的云彩已经如动了心的女人一般嬉戏地转
动，今朝有酒今朝醉，它日潇洒凌云阁！

　　花开花落花凋谢，人去楼空心破碎；年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！

　　美丽的身影有一点孤单地站在魔们总坛！

　　时间在短暂之间已经过了一年，有人说一年的时间很长，也有人说一年的时
间很短！长是因为有一年的煎熬，短是因为有一年的欢乐！岁月催人老，美丽的
女人更是害怕岁月的变化，人事的洗礼！

　　自从自己住进魔门以后，李梦月的心一刻都没有平静过，是在等他的消息，
也是在等另一个痛苦的记忆来临！

　　从前美丽的少女，现在已经成熟了，母性的温柔，恬然的状态更是一种迷人
的风景！

　　三个月之前，她已经顺利的生下了一个漂亮可怕的女孩，这属于魔君的孩子，
可是如果魔君不亲自说，如果自己不说，这孩子永远属于吴笑天的孩子！

　　难道天下人会相信吴笑天会没有碰过他吗？难道天下人相信仅仅那一夜就会
有了小孩吗？难道自己永远被人称呼为吴笑天的妻子吗？

　　她心中有点点忧愁，可是当自己接触到怀中闪亮的眼睛时刻，她所有的忧愁
全部消失了，至少上天对她不薄，没有完全抛弃她！一个新的生命的降临，也是
一个新血液的诞生！就是因为多了一个漂亮的小女儿，所以当她听到魔君要一个
单独去救魔后时刻，她的心很乱很乱，担忧的乱，复杂的乱！当她听到魔君成为
生死军团的军团长时刻，她有一种自豪，内心暗暗的自豪！当她听到魔君率领生
死军团和铁血军团发生冲突的时候，她又开始担心起来！当生死军团和铁血军团
结盟时刻她又转为高兴，而当魔君亲自带着魔门众人去玲珑分坛时刻，刚刚平静
下来的心又开始担忧起来！有时候自己感觉真的好奇怪，从前，自己是没有任何
心事，每天只知道吃啊，喝啊，逛街啊，以及和师兄弟一起练武啊，可是现在全
变了，美丽少女的芳心已经完全寄托在一个男人的身上了！

　　听说过女人的眼睛会杀人吗？：）

　　自从铁红君被魔君弄下去以后，铁风失去的不但是自己的第二号猛将，更重
要的是自己的心态！

　　在军队之中支持自己除了铁红君以外，就剩一个女人，绝对漂亮的女人！梦
情花，一个绝对漂亮的女人！

　　第二卷第一节邪者为王第八章梦情花

　　不过女人光光凭借自己的美貌的话，她绝对不能够得到第一师团长的位置，
在炎龙帝国，一个女人想掌握军权的话，那简直比登天还要难！更何况是一个漂
亮的女人！一个漂亮的女人在刚刚踏入军坛的时刻，估计已经成为高级官员的收
藏品！

　　但是她不同，她不但拥有出色的外貌，而且拥有一个绝顶聪明的脑袋！铁血
军团每一场战争的胜利几乎都与她有关！

　　军队里面，只要你有军事头脑，别人绝对不敢轻易动你！毕竟每一场战争的
胜利一定会拯救许多人！更重要的是，铁青风曾经说过：任何人敢动梦情花的话，
绝对是和他过不去！

　　很简单，也很明显的道理！

　　梦情花曾经说过，如果哪个男人想娶她的话，必须要有丝毫不低于自己的才
能！

　　很幸运，铁风就符合这样的条件！

　　他不但拥有英俊的相貌，而且军事才能直追其父铁青风！

　　在整个铁血军团统治地区，只有铁风才能够配得上这朵军花，但是铁风的第
一目标却并不是这个美丽聪明的梦情花！一个追求权势顶峰的人，他绝对不会将
自己的目光放在自己身边，特别是自己的手下！

　　他曾经见过一个丝毫不弱于梦情花的女子，更准确点说，那个女子比梦情花
更漂亮几分，而且那少女的爹爹也是掌握大权的人物！

　　无双，一个绝对符合铁风条件的美丽调皮的小姑娘！

　　而且如果铁风能够娶到无双的话，绝对可以得到明帝的帮助！

　　但是即使这样，梦情花仍然选择了铁风，在帝国，一个男人拥有几个妻子是
很正常的事情，而一个有能力的男人更是如此！

　　不过唯一可惜的是梦情花是一个绝对保守的女人，一个连自己的手都不愿意
给别人摸的女人，虽然她已经默默地站在了铁风的背后，不过没有等到铁风正式
的娶她，她绝对不会让铁风做出什么越轨的事情！

　　一个保守的女人，这是梦情花唯一的一个缺点，也是魔君准备进京以前想解
决的最大阻隔！如果成功，那么凭借铁青势力再家上自己暗中的力量，绝对可以
控制整个铁血军团，当然这是在铁青风死去以后的事情！

　　铁青曾经也想暗中夺取梦情花的贞洁，可惜派出去的人回来的只有尸体，一
具再也不能够说话的尸体！

　　然而他们每一个人身上竟然没有任何伤痕，眼睛，往往活人的眼睛是睁开了，
可是铁青派出去的人，他们虽然全部死去，可是眼睛却都是睁来的，更让人惊讶
的是，他们眼睛里面竟然有重复眼睛的出现！

　　梦情花除了睡觉，其他时间基本呆在军营里面，所以如果想动手的话，绝对
要在她家中！

　　邪恶的魔君在拿到关于梦情花的资料以后，他第一个想法竟然是去采花！

　　做一个邪恶的采花大盗！

　　当然，换成其他任何时间，任何地点，魔君绝对不会产生这样想法，可惜，
时间不等人，如果放弃这最直接的行动，就再也没有机会了，也是是说铁风+ 梦
情花大于铁青+ 魔君暗中势力！

　　“公子，你真的决定这么做了吗？”一旁静静站着的红儿似乎看透了魔君的
心思一般，她睁大美丽的水眸，恬然地问道。

　　“不错，做大事不择手段！”魔君淡然地说道，那邪恶的面容让人有一种可
怕的恐惧感！可是红儿感觉上去却是很亲切！

　　“小姐你回来了！”当梦情花走进大院的第一步，一个秀气的小丫头立刻迎
了上去！

　　一个美丽的少女，此时穿着一身军装，让人感觉一股逼人的英气，而当她走
进屋子以后，转身开始换上另一见衣服的时候！

　　此时的她，身上已经穿着一件鹅黄色的宽松休闲上装，挺直优雅的玉颈上，
带著一条莹白的珍珠项链，珠圆玉润，晶莹的光泽隐约映在她胸前吹弹可破，娇
嫩无比的雪肌玉肤。

　　一头乌黑的秀发，自然写意的披散在肩头，一双看上去透出迷人风韵的眼眸，
却配著她那娇憨天真的绝美面庞，散发著奇异的风韵。

　　“小姐你换上这见衣服简直迷死人了！”小丫头笑眯眯地称赞道。

　　“呵呵，小丫头片子，你就知道甜嘴！”梦情花微微嗔说道。

　　“本来就是实话吗？哎，咱们的铁风公子可是有福气了！”小丫头一边说着，
一边调笑道。

　　“可惜啊，可惜！”就在梦情花准备反击的时候，一个陌生男人的声音突然
在门外面响了起来，很突兀，也很邪恶！

　　要想进入这个园子，必须通过２２名一流高手的把守，即使是通过了他们，
那么打斗声音也会让梦情花提前知道的。

　　但是现在，梦情花至少相信一点，那２２人绝对没有任何动静，有两种可能，
一种是：他们都谁着了！一种是：所有人都死去了！

　　如果梦情花选择的话，她情愿选择第一种！可惜她自己也知道自欺欺人！

　　“你进来吧！”梦情花知道来人绝对不会是单单杀守护院子的２２人，但是
逃避已经不可能了，她美丽的玉容保持不变道。

　　“嘿嘿，如果我进来的话，我就不会出去了！”陌生的声音里面充满了邪恶
力量说道。

　　“如果你有信心的话，你就进来吧！”梦情花语气冷冷地道。

　　“嘿嘿，你看好了！”陌生声音刚刚落下，一个英俊而又充满邪恶的男人已
经出现在屋子里面！

　　他没有走进来，绝对，他绝对没有用脚走进来，那么他究竟他是怎么进来的！

　　“小丫头你先出去吧！”英俊邪恶的少年突然随手一推，原先站在梦情花身
边的丫头已经转移到了屋子外面，而梦情花从他不经意的推拿之间，已经清晰地
感觉到丫头身体的坚硬了！

　　“你是谁？”梦情花面色不变道。

　　“你未来的丈夫！”陌生邪恶的少年用一种怪异的目光看着梦情花道。

　　“你？”梦情花面色不由微微一变，但是在刹那之间已经恢复了冷冷的玉容，
语气平静地说道“你认为有可能吗？”

　　“有，绝对有可能，而且马上就会实现！”邪恶的少年语气十分肯定地说道。

　　“真的吗？”梦情花就在说话之间，美丽的眼睛突然开始散发出一种妖艳的
光芒，让人无法把握其中真正的涵义！

　　很短暂，也很迅速，如闪电，更如流星！让人无法把握它就在这个时候，邪
恶的少年突然眨了一下眼睛！他的身躯竟然直挺挺地倒了下去！

　　“哼，原来也是一个草包！”梦情花看着躺下的少年，不由微微厥起小嘴，
轻蔑地说道。

　　“不，你未来的丈夫绝对不是一个草包，我倒下去只是想让你知道在没有证
明敌人彻底的失去呼吸之前，你绝对不能够放下戒心！”那陌生邪恶的声音再一
次地从地上面传了过来，很突兀，也很诡异！不过却让梦情花的面色彻底的变了！
洁白的娇容彻底的转变成苍白色。

　　第二卷第一节邪者为王第九章失贞

　　“你……你怎么可能躲开的？”梦情花震惊地问道，此时苍白的玉容已经泛
起了迷人的红晕！

　　“女人的眼睛可以杀人，尤其是美人的眼睛可以杀人，传言不假啊！”邪恶
少年侃侃而谈道。

　　“你是铁青的人！”美丽的梦情花在听到邪恶少年说出的话，她突然露出鄙
夷的神色道，说话之间，已经完全放弃了自己的安全。

　　“不，我不是铁青的人，不过你却将会是我的人！”邪恶少年微微摇了摇头，
语气突然肯定地说道。

　　“你不是他铁青的手下？”梦情花似乎对铁青很有成见，听到眼前这个邪恶
少年竟然不是自己预料中的人时刻，她心情竟然有点好转了！

　　“他是我的同盟者！”邪恶少年淡淡地说到，看到美丽的梦情花轻颦一下额
头，他不由微微增加道“暂时性的同盟！”

　　“你是谁？”这个时候，梦情花真正地开始想知道眼前这个邪恶少年的身份！

　　“来吧，时间不多了！”邪恶少年突然露出诡异的笑容，语气暖味地说。

　　“你想干什么？”虽然心里面已经暗暗地猜到了一点，可是作为少女的天性，
她仍然是戒备地说道。

　　“你说呢？”邪恶少年话音刚落，人如若微风一般，就在时间转移的刹那之
间，人已经站到了美丽的梦情花的面前，呼吸中淡淡的热气若有若无地冲击着梦
情花灵巧的巧鼻，邪恶的双手已经牢牢地将梦情花圈抱在怀里面！

　　“你……”平时一向冷静的梦情花，当落入到眼前邪恶少年的怀里面的时刻，
那陌生男人身体的热气立刻让自己的娇躯变的软弱无比，小脸不由薄怒，刚想发
怒……

　　一个陌生，温热的嘴唇已经顽固地覆盖在自己红润的甜唇之上，她底下所有
的话都被这突然闯进来的怪舌给淹没了！她不停的左右摆动的头，因为她不愿意。
但是邪恶少年双手犹如铁链牢牢地锁住这个纯情，保守无比的女孩。

　　但是她还是在邪恶少年强烈的热吻下，散发出女性对男性那种好奇的心理。
她开始不再强烈的腿开少年了，因为这个嘴对嘴，粘粘的感觉她从来未曾尝试过，
而且这个感觉很舒服，很独特。少年见她没有再强烈的反抗，就意识到女生从心
理上已经开始接受他了，在少女毫无防备的情况下，还在陶醉在热吻的感觉中时，
少年搂着少女倒在了地板上，少年压在少女的身上，少女有所察觉正要反抗时。
少年已经神不知鬼不觉的把少女的裤子脱了下来，接着少年继续用他灵巧的舌头
安抚着少女，让少女不要强烈反抗。接着少年用他温柔的手抚摩着少女，如玉的
腿，由下而上抚摩着少女的大腿，女生双手用力的推着少年的胸口，试图开少年
腿开，但是少年用强壮上身左右一晃，轻松的化解少女的反抗。少年继续强行吻
着少女，那只邪恶的左手已经开接触到少女的神秘地方了。少女不停的反抗两腿
不停的蹬踏，少年用迅速用左腿压住了少女的乱动。少年感觉左右接触到了少女
的神秘的部位，两片凸起的肉柔软无比，少年用手指不停的在两片之间游动，少
女也不是不发出吟吟叫声。这种感觉迅速占满了少年的整个头脑，这种感觉叫哪
个男人能抗拒。

　　少年此时已经在这种刺激下，下肢已经爆涨，仿佛就要爆炸。这种刺激让他
的邪恶本性暴露出来，少年用中指猛的插进了少女的神秘入口，少女“啊”的一
声，浑身不停的在抽动。少年感到一股暖流往外涌了出来，大地的黑暗逐渐地笼
罩了一切，心动的时刻总是那么短暂，人生的转变也是在刹那之间完成，谁都无
法预料自己的未来，少女天真的梦想，唯一的第一次，在她刚刚出生的时刻，她
绝对不会猜测到哪一个男人会得到它！

　　处子宝贵的贞洁永远的不再存在！梦情花，一个军中最美丽的少女，一个男
人追求的梦幻对象，一个让人发狂的美丽少女，她也曾幻想过嫁给权势庞大而且
人又聪明的铁风，她将自己的第一次简直看做自己的生命那办宝贵！所以即使铁
风——自己爱着的男人多次想要了她，她都坚决地拒绝了！

　　下体的一阵阵疼痛清晰的告诉她，少女的天真时代已经过去，她已经再也不
是洁白无暇的玉女了！身边的这个陌生邪恶的少年，他是谁？为什么？上天为什
么要派出这个恶魔来！可是想到自己刚刚身体不受控制地迎合邪恶少年，她也忍
不住为自己感觉羞耻！

　　“还痛吗？”邪恶少年突然温柔地问道。

　　“哼！”虽然自己的身体已经被这个邪恶少年夺去，可是她倔强的性格却忍
不住反抗地哼了一声！她现在唯一想做的就是乘这个恶魔不注意杀死他，然后自
己再自杀！可是这个恶魔似乎知道自己心思一般，他一直都没有闭上眼睛！难道
他不累吗？想到这里，美丽的梦情花玉容上不竟又泛起几丝迷人的红晕！

　　“我本来不想这么做的！”邪恶少年突然莫名其妙地说道。

　　梦情花仍然是仇恨地盯着邪恶少年英俊的脸！

　　“当然，我知道这么做你会生气，但是已经没有挽回的方法了！”邪恶少年
好像丝毫不在意梦情花的看法一般，随意地说道。

　　“你想杀死我吗？”邪恶少年突然语气一顿道。

　　“想！”梦情花毫不犹豫地说道。

　　“我给你三个月准备，三个月以后我会站到你面前，那个时候你想怎样都可
以！”邪恶少年淡然地说道，语气之中没有丝毫的做作之态。

　　“为什么三个月？”梦情花在一时之间竟然产生了好奇之心，丝毫没有注意
自己身上的丝被滑落，雪白的躯体因为刚刚经过刚才的摧残呈现出一种让人迷恋
的嫣红色。

　　“你……”在刹那之间，梦情花感觉到邪恶少年的眼睛冒出火热的光芒，她
突然发觉自己的状况，不由微微薄怒。

　　“没有想到你不但美丽而且还这么迷人！”邪恶少年邪邪地称赞道。

　　“我问你话呢！”美丽的梦情花见身边的这个邪恶少年越说越离题，她不由
加重语气道。

　　“三个月以后我会从京城回来，到那个时候你自然也会有机会！”邪恶少年
微笑道。

　　“你……你是魔君！”梦情花虽然没有见过魔君，但是魔君已经在铁血军团，
并且刚刚接到炎龙王圣旨的事情，整个铁血军团都是知道的，所以她脑海里面不
由立刻反应道。

　　“嘿嘿，我就是魔君！”邪恶少年此时脸上没有丝毫的惭愧，似乎刚才做出
那么卑鄙的事情根本不是堂堂的魔君所为一般，一般在帝国，只要有身份的人，
特别是象魔君这个等级的高手，身份面子是十分看重的，没有想到魔君竟然会…
…竟然会和她做出那种事情，她一刻之前仇恨的心理在此刻却变的复杂无比！现
在已经不在单纯属于那种事情上的问题了！魔君的事情她了解的虽然不是很多，
但是绝对不会少，身边这个人就是为了自己的妻子，而单独却面对众多绝顶高手
的人吗？难道传说中的痴情是假的吗？梦情花一时之间似乎有点迷惘了！

　　“那你为什么要这么……这么对待我！”梦情花语气有点害羞地说道。

　　“我是为你好！”魔君竟然温柔地望着梦情花的眼睛道。

　　“你……你怎么能这么说？”刚刚平息的心理，在听到魔君近乎无赖的话语，
梦情花美丽的眼睛里面竟然出先了一层令人心痛的薄雾！

　　“你本来是不是想跟着铁风？”魔君悠然地问道，在说话之间，他邪恶的双
手竟然开始在梦情花娇躯上慢慢地移动起来。

　　“恩！”也许是因为心思转移到问题上来了，美丽的梦情花竟然没有反抗，
只是温柔地点了点头。

　　“铁风的势力和铁青的势力比起来谁强？”魔君一边移动着邪恶的双手，一
边温柔地问道。

　　“加不加上我？”梦情花突然突兀地问道，美丽的玉容突然泛起一阵淡然的
红晕。

　　“当然，算上你！”魔君用一种怪异的目光看着梦情花道。

　　“如果铁风加上我的第一师团势力一定会大于铁青的势力！”梦情花语气有
点骄傲地说道。

　　“嘿嘿，如果铁青再加上铁芹呢？”魔君微微停顿了一下手中的动作道。

　　“加上铁芹？”梦情花微微地颦了一下秀气的额头，恬然地说道“估计可以
打成平手！”

　　“如果在加上我生死军团驻扎在玲珑居上的三个师团的兵力呢？”魔君突然
语出惊人道。

　　“什么？三个师团！”要知道三个师团的兵力已经可以抵上铁血军团三分之
一多一点的兵力了，而生死军团竟然有三个师团驻扎在玲珑居，也就是铁血军团
的中心地段，更让人吃惊的是竟然没有人发现，可想而知，如果这三个师团突然
发动起来，他们爆发出的力量一定可以达到四个师团的实力！

　　“对，铁青和我属于同盟关系，但是他一直以为玲珑居岛屿上最多只有一个
师团的兵力，可惜他万万没有想到我暗中已经派遣了三个师团的兵力，到时候我
相信连他都会大吃一惊的！”魔君邪邪地说道。

　　听到身边男人竟然说出这么惊人的消息，梦情花感觉到震惊无比，但是内心
深处却有几分甜蜜，魔君既然告诉她这些，也就把自己当成了他最贴心的人了！

　　“嘿嘿，本来我想以芹儿的实力在加上生死军团的三个师团实力，等到铁青
和铁风斗的两败俱伤的时候，再控制铁血军团，估计有一半的成功机会，如果我
的小梦儿也开始站到我这边，那么控制生死军团的机会就大增了！”魔君轻柔地
说道。

　　“谁说我会帮助你了！”在说话之间，梦情花似乎已经不经意地将魔君看着
了自己的夫婿，连说话的语气之中也充满了娇柔之态。

　　“当然，即使你不帮助我，也会帮助你未来的孩子吧！”魔君突然邪邪地说
道。

　　“你……你……”从本来一个最保守的少女，到失身，内心充满仇恨，再到
知道魔君身份以后的复杂心理，惊闻魔君的伟大计划的一点欢喜，再到魔君让自
己明确表明立场的关键时刻，她感觉到自己在短短的一天之内，竟然会发生这么
多变化，也改变了一生！

　　自从魔君走出梦情花屋子的第一步时刻，他知道自己的这一步赌对了！现在
自己唯一要做的事情就是做一些遗漏的事情！也属于后补充的事情！

　　当魔君走到铁青府第一步时刻，那些侍卫们表情很恭谨地将魔君迎了进去！

　　“哈哈，我想既然魔君大人来到我这里，那么那一件事情一定是成功了！”
铁青在见到魔君的第一眼，他就大有意味地说道，但是眼神之间不可避免的嫉妒
之色却让魔君清晰地捕捉到！

　　“不错，是成功了，而且可以肯定地说，从今以后，梦情花就是我魔君的女
人了！相信铁公子因该知道我的意思吧！”魔君面色看起来很轻松，不过语气里
面却充满了霸道韵味道。

　　“当然，如果谁敢在魔君大人不在时候敢动梦情花一下，我铁青第一个不放
过他！”铁青哪里能不明白魔君的意思，利弊权衡之下，他立刻表明态度道。

　　“好，有你这句话我就放心了！”魔君满意地点了点头！

　　“是你！”当魔君刚踏出铁青府第时刻，一个美丽的身影迎面而来，不错，
她正是铁青夫人柳艳，那个曾经对魔君动情的少女，不过在生死城不捉以后，她
的心已经彻底的变化了，现在的她想做的仅仅是羞辱魔君，可是她万万没有想到
自己的丈夫会和魔君走到一起！而且感觉象一条狗一般！

　　“不错，是我！”魔君毫不在意地说道。

　　“你想怎样？”柳艳神色紧张地问道。

　　“什么怎么样？”魔君故意装做无知地问道。

　　“和我丈夫在一起？”柳艳冷冷地问道。

　　“嘿嘿，以后你一定会知道的。”魔君微微望了柳艳一眼，接着说道“到时
候，我希望你还能够象今天这样活着！”

　　“铁青他与虎相处，早有一天会被反吞下去，可是他为什么不听我劝告呢？”
柳艳望着魔君渐渐远去的身影，她忍不住轻声嘀咕道。

　　魔君在出发之前，曾经对铁芹说过“在我离开的时候，你要记住，对敌人仁
慈就是对自己手软，等我回来的时候，我希望这里因为你而改变！”

　　第二卷第一节邪者为王第十章无双的感情

　　时间就如同人的生命一般，有一种雕砌的美丽，也有一种自然的美丽，大凡
注意自己生命的人，都会在人生转折点处停留片刻之间！

　　今天是魔君走向帝国京城的第三天，在这一路上，几乎每一刻都有莫名其妙
的高手出现，但是魔君并没有当他们真正的存在！

　　夕阳宛如天空之中的火鸟一般，散发出令人心碎的光芒，路边偶尔存活的动
物，它们静静地躲避在于辉不能够扫视到的地方！心在滴血！残阳也如血！生命
最美丽的时刻中是在这个时候变的憔悴无比，叹息的声音混合着令人作恶的汗腥
味，让人一刻都得不到平静！

　　美丽的红儿微微吐着如丝的气息，淡淡芳香不经意地流入到魔君的鼻子之中！
七辆马车几乎是马不停息地奔跑着，魔君微微轻闭着眼睛，享受着难得的平静！

　　“来了，终于还是来了！”魔君突然邪恶的说道。

　　“公子谁来了？”红儿虽然感觉到脚步声音，但是她仍然有点迷惑地问道，
似乎对魔君仅仅凭借脚步声音就可以猜测到来人十分的敬佩！

　　换成从前，魔君绝对不会在短暂时间感觉到有人过来，可是心中那股邪恶的
力量却让自己清晰的感触带来人的面貌！

　　“杀！”就在魔君深思之间，草丛里面突然散发出无数支犀利无比的箭，一
个个黑色的影子就在弓箭刚刚射出的片刻之间，团团地将魔君一行人包围起来！

　　“公子我先上了！”红儿似乎感觉到血腥味道，她兴奋地说到，也许是感觉
到摸军心意一般，红儿身影竟然划成红色鬼魅，而此时魔门众人已经纷纷地闪入
那些黑色蒙面人之中！

　　“我终于等到你来了！”魔君双眼闪过一道精光，神色冷漠地对着自己正前
方的一个蒙面人说道。

　　“哼，上一次算你侥幸，这一次绝对不会让你逃脱！”从蒙面女人的口音里
面，赤然听出是皇门之主的妻子，她丝毫没有因为上一次的事情而放弃杀魔君！

　　“嘿嘿，我也不会让你失望的！”魔君说话之间，眼睛里面闪过一道诡异的
光芒，如果魔门圣女在这里的话，她一定看出魔君已经真正地步入了魔道！可惜
眼前的中年美妇却没有感觉到这些！

　　“天蚕网！”中年美妇突然冷声喝道。

　　黑暗之中猛然出现四面闪亮无比的蚕丝网，它们几乎从不同的角度，不同的
力道包围过来，奇怪的扭曲之下，竟然躲避了魔门众人的阻力！

　　“哼！”魔君看到四面扑闪过来的天蚕网，面上露出一丝轻蔑！

　　“魔气横散，天纵杀戮！”魔君身型以一种螺旋状态直冲天宇，一道道黑色
的真气从四周散发出来，几乎是密不可分，那天才网遭遇到细密真气时刻，那四
道天蚕网扑过来的速度顿时缓慢了下来！中年美妇面色微微一呆，可惜底下的事
情更令她吃惊！那无数道细密的黑色真气在透露过天蚕网以后，竟然分别向那些
和魔门混战的黑衣蒙面人身上！他们几乎没有任何反应，几乎在片刻之间，蒙面
人已经倒下一大片了！

　　“窟洞杀！”中年美妇震惊之后，立刻敏捷地命令道。

　　“嘘——哧——”魔君所站立的马车之处突然出现一个黑色的暗口，底下竟
然也出现金色的小箭，魔君毫不犹豫地向空中腾身飞去！

　　“我就等你这一步了！”似乎将魔君底下的步骤全部考虑到一般，黑色天空
之中竟然也出现一道白色的天蚕网，那薄薄的天蚕网上竟然隐隐约约地展现出蓝
色的光芒！

　　“公子，那上面沾满千年冰蚕的毒汁！”一旁杀的正起劲的红儿，突然高声
地提醒道。

　　魔君心中微微一惊，但是自己心神没有丝毫慌乱，双手突然向胸前一抱，身
体向上的趋势渐渐地慢了下来！

　　“什么？”中年美妇面色突然大变！

　　魔君竟然将天空沾满千年毒蚕的天蚕网裹在身躯之上，笔直地向她扑过来，
如闪电，如流星，如天空中飘闪的云朵，那些毒药对魔君竟然没有丝毫的作用一
般！

　　“百毒不清！”她脑海里面立刻闪现道。

　　可惜那影子太快，快的让人害怕，快的让人心惊！

　　“夫人快走！”两到黑色的影子突然挡在魔君的前面，大声娇呼道。

　　“哼，走的了吗？”魔君眼中红色诡异的光芒更加旺盛，那挡在他面前的两
个蒙面人几乎没有任何反反应，他们的身躯竟然化成了一滩黑色的血水！

　　“好毒啊！”红儿见到这么恐怖的景象，她忍不住惊讶地嘀咕道。

　　可惜现在的中年美妇却无法思考到这些，她知道如果让这沾到自己身上，所
有的东西都会消失！她知道速度，唯一可以逃脱的办法！

　　“你认为逃脱得了吗？”魔君见到渐渐远去的身影，他嘴角处突然散过一道
怪异的弧度，身型微微一晃，立刻魔君身体由原先的一道变化成无数道，每一个
人都是魔君，每一个人的身躯都散发出速度痕迹后面的影子！

　　“什么！你……”她望到魔君奇异突破人体极限的功夫，发出绝望的嘶哑声，
可惜底下再也没有任何声响了！

　　" 公子？“红儿有点迟疑地望了魔君一眼，顿了顿说道”公子我感觉你变了！
“

　　“是吗？”魔君温柔地安慰道“我再变，但是对红儿永远都是一样！”

　　明帝山庄！

　　“大哥，你说那个家伙到底到什么地方去了？”美丽的无双正厥起可爱的小
嘴，不满地问道。

　　“谁啊？妹妹，你究竟说的是谁啊？”无心故作无知状况说道。

　　“还有谁啊，不就是突然从我们这里逃走的平凡嘛！”无双恶狠狠地说道。

　　“平凡？哦！就是那个没有和我妹妹打招呼就离开我们明帝山庄的平凡！”
无心恍然大悟道。

　　“就是他！”美丽的无双怒气冲冲地说道。

　　“怎么他得罪我宝贝妹妹了吗？”无心疑惑地问到，但是眉色之间却不经意
地闪过几分调侃之意！

　　“就是嘛，他已经违反了我们明帝山庄的规矩，所以一定要遭受惩罚的！”
无双立刻点头增加道。

　　“可是，妹妹，人家平凡触犯了明帝山庄的门规，这个因该由爹爹处理的，
哥哥我感觉到奇怪了，现在妹妹怎么也有兴趣啊？”无心怪异地扫视着自己妹妹
的小脸，大为惊讶道。

　　“你……你去死吧！”

　　只是见到一个美丽的小脚突然横空出现，无心还没有反应过来，只是感觉身
体一重，人已经飞了出去！

　　“小姐，小姐！”就在无双刚刚收回小脚的时刻，一个漂亮的小丫头突然欢
呼道。

　　“怎么了啊？”无双一边摸了摸自己的小脚一边慢吞吞地问道。

　　“他……他回来了！”漂亮的小丫头上气不接下气地说道。

　　“谁？是爹爹吗？”无双微微迟疑道。

　　“不是老爷，就是你经常提起的那个讨厌的家伙！”小丫头满脸兴奋地说道。

　　“什么！他回来了！快，我们一起去！”一听到这个惊人的大事情，无双眼
睛不由微微一亮，神情激动的说道。

　　“小姐，我们带多少人啊？”漂亮的小丫头紧张地问道。

　　“带什么人！”无双一边向外边小跑去，一边不满地说道。

　　“小姐，我叫你多带点人嘛，你非不听！”感觉到无双非愤怒的眼神，漂亮
的小丫头连忙小声解释道。

　　“可是这个家伙怎么带这么多人啊？”无双仍然难以想象道。

　　“呵呵，无双姐姐，你好啊！”一个红色的影子就在无双不满的小嘴刚刚闭
起来之前，身影已经扑到了无双面前！

　　“哼，你上一次逃走是不是这个家伙带头的？”无双气呼呼地盯着魔君的脸，
轻柔地对红儿说道。

　　“是啊！”红儿眨着美丽的水眸，调皮地说道。

　　“哼，哼，我就知道！”无双接连哼了两下，接着斜看了魔君一眼。

　　“不过公子这一次是专门看无双姐姐的！”美丽的红儿突然话头一转道，迷
人的明眸里面更是调侃之意！

　　“他……他真的是专门来看我的吗？”听到红儿的话，无双语气突然微微颤
抖地说道，而她漂亮的大眼睛更是不经意地向魔君看去，似乎只征询魔君本人的
意见一般！

　　“是，我是专门来看无双的！”魔君突然用火热的眼睛直逼无双绝色的娇容，
丝毫不在意身边人的目光道。

　　“你回来了！”一个威严的声音突然从无双后面响了起来！

　　帝师，是！来人正是魔君修炼成魔气刀的帮助者帝师！一个拥有神秘绝学的
老人！在他身上似乎充满了无穷的秘密，有时候，近看他象一个慈祥的老人，有
时候，却象一个神秘的霸者！

　　“你真正的身份因该是扬名天下的魔君吧！”帝师突然语出就惊人道。

　　“什么？平凡……平凡大哥是魔君！”无双听到帝师的话，她不由花容顿失，
语气极为惊讶道。

　　“怎么？我是魔君，双儿不高兴吗？”魔君认真地盯着无双洁白无暇的玉面，
调侃道。

　　“不，不是！魔君，那个厉害无比的邪恶少年就是你！”无双一边说着，洁
白的小手一边向魔君俊美的脸上摸去，似乎想看看眼前这个英俊无比的平凡到底
和魔君有什么关联一般！

　　魔君，想到这个词语！无双又惊又喜悦，心里也不竟产生几分失落，魔君，
那个已经有几个妻子的魔君；魔君，那个拥有邪恶力量的魔君；魔君，就是那个
为了心爱女人单独赴约的魔君；魔君，那个杀戮无数的魔君！但是平凡真的是魔
君吗？真的是那个单纯的少年，真的是那个没有多大武功的平凡吗？怎么看都不
象！邪恶的人一般都是凶恶无比的，怎么看自己的平凡大哥都不象那么厉害的魔
君！

　　“恩，我是魔君，不过对我的小双儿来说，魔君却是那个平凡，那个关心无
双的平凡！”魔君眼中露出温柔的色彩语气极为轻柔地说道。

　　“可是平凡大哥，皇上不是下诏让你一个月之内到京城面圣吗？”无双一时
之间仍然无法改变自己对魔君的称呼，语气之间充满焦急道。

　　“不错，不过这段时间来看看我的无双已经足够了！”魔君淡然地轻笑道。

　　美丽朝阳之下，散乱的花儿散发出淡淡的芳香，原先隐藏在草丛深出的鸟鹊
们悄悄地露出害羞的脑袋！

　　“平凡大哥，你为什么喜欢我？”无双害羞地看着魔君的眼睛说道。

　　“因为双儿也喜欢我啊！”魔君没有直接回答，反而语锋转变直逼道。

　　“你……你怎么知道的？”无双神色好奇地问道，可是等自己语音刚落，突
然发现自己似乎不打自招了，美丽的小脸上不由泛起几分迷人的红晕！

　　“嘿嘿，那时候你的眼神告诉了我！”魔君说话之间，他邪恶的手已经不经
意地转移到无双那边！

　　“你……”无双刚想说话，突然感觉小手一紧，小脸不由微微一红，嗔怒道
“你怎么可以这样呢！”

　　“我怎么样啊？”魔君的脸猛然逼近无双的小脸，邪邪地说道。

　　“你怎么可以随便摸……”

　　“呜……”

　　可爱的无双反对的话还没有说完，只是感觉蛮腰一紧，诱人的香唇已经被魔
君温热的嘴给完整地封住了！

　　她还没有彻底的反应过来，魔君邪恶的舌头竟然乘虚而入，顽固地撞开了无
双细碎的玉牙，邪恶的舌头更是拦载住无双拼命躲避的灵巧舌头，当两个舌头刚
刚接触之时，无双已经彻底的迷失自己！

　　“恩！”就在这个时候魔君狡猾的舌头突然从双方的比拼之中退了出来！

　　处于迷糊状态的无双，有点余意未尽地嘀咕了一下！

　　“帝师来了！”魔君突然温柔地在无双晶莹透剔的耳朵旁边轻说道。

　　“啊——”无双一听到帝师来了，她洁白的玉容上立刻布满了一层迷人的红
晕，小小的脑袋立刻躲到了魔君后面！

　　“哈哈哈哈，小丫头，你不要再躲了，刚才你和平凡亲嘴的事情我都忘记了！”
帝师望着小女儿心态的无双，满脸溺爱地说道。

　　“你……我走了！”无双轻望着帝师似笑非笑的面孔，忍不住蹬了一下小脚，
气呼呼地说道。不过她这一走，却正好轻巧地躲避开了刚才被动的局面！

　　“帝师您找我有何事情？”魔君望着眼前笑容依存的帝师，淡然地说道。

　　“我想问你还是平凡吗？”帝师面色突然一正道。

　　“怎么？难道这个世界上还有两个平凡吗？”魔君眼神微微一动，但是语气
依然保持平静程度说道。

　　“不错，这一次你来这里，我第一眼就感觉你变了！”帝师依然是严肃地说
道。

　　“人都是会变的，更何况是我魔君呢！”魔君不动声色地说道。

　　“不，我是说你的心，你的心已经变了！”帝师依然是紧追不舍道。

　　“哦！真的吗？”魔君脸上突然露出大感兴趣的样子，似笑非笑的问道。

　　“不错！”帝师话刚说完，他身体突然如梦幻中的影子一般，急速地向魔君
冲过去，让人感觉毫无声息，毫无预兆，但是这一切的动作看起来却又是多么的
自然，多么的协调，仿佛已经于苍穹的大地容成了一个完美的整体格局，也似乎
将魔君一个单个的身体融化了进去，让魔君毫无退路！

　　但是魔君就在帝师身体刚刚转动的时候，他已经清晰地感觉到那一股波动的
气息，虽然弱不可辨，但是魔君依然是清晰的把握住了！不过人的感觉系统往往
比自己的动作慢了半个节奏！魔君的右手仿佛毫无知觉地向帝师正前放发出一个
红色妖艳的魔气刀！

　　“哧——”就在那个幻象的影子接近魔君身体的片刻之间，诡异无比的魔气
刀已经从虚象中一划而逝！

　　“不好！”当自己的魔气刀刚刚落空的短暂之间，魔君脑海里面立刻清晰的
反应到，身体更如同离弦之箭一般，快如闪电地向后面退去！

　　可是帝师原先离开原地的影子竟然出现到了魔君的身后面！

　　很突兀，也很可怕！

　　魔君虽然向后退去，而且自己的身体是背朝帝师，可是他第六感觉依然告诉
他帝师出现的方向！

　　这一次魔君右手的魔气刀并没有发出，相反，竟然有下降的趋势，似乎魔气
再也不会出现一般！

　　可是就在帝师心神微微一乱的眨眼之间，魔君身体内突然冲出无数道犀利的
魔气刀！

　　这些魔气刀丝毫没有因为分散而削弱，相反，它们比刚才出现在右手的魔气
刀还要强大，还要可怕！

　　“什么！”帝师万万没有想到魔君经历短暂时间的洗礼，魔气刀竟然能够冲
破原先的手刀境界，达到全身是刀，这几乎已经突破了人体的极限！不过惊讶归
惊讶，帝师的手依然没有停息，他原先没有东西的手，突然出现一个白色的光亮
球！

　　“轰——”当分飞的魔气刀与白色光亮球接触的片刻之间，立刻发出响亮的
爆炸声！

　　“什么东西？”就在这个时候，无双好奇的声音从远处传了过来！

　　魔君听到这个熟悉的声音，手中魔气刀的气劲微微薄弱了一下，心神也微微
动了一下！

　　然而就这一下也就足够了！帝师几乎以一种人眼睛难以辨认的速度突然冲到
魔君的身前！

　　“杀！”魔君感觉到帝师竟然能够突破自己的防御，他微微愤怒道，魔气刀
立刻化做无数到虚拟的幻象，直逼帝师的面门！

　　“平凡大哥，你们在干什么？”就在这个时候，无双已经赶了过来，充满惊
讶以及关怀的声音悄然地响了起来！

　　契机！

　　魔君红色的魔气刀立刻消失的无影无踪！

　　然而，让魔君万万没有想到的是：一股温和的力量突然突破自己的心神，占
据到自己心底的一个黑暗的角落！不过这个时候，魔君已经顾及不了这么多了！

　　“没事，我是想看看平凡的功夫究竟到了什么境界的！”帝师脸上露出淡然
的微笑道，可是魔君却感觉到此时的帝师已经失去了刚才可怕的锐气！似乎大病
一场一般！

　　第二卷第一节邪者为王第十一章少女芙蓉

　　帝国的京城比我想像之中还要完美！

　　当魔君刚刚踏入京城的第一步时刻，他轻然地对身边的红儿说道。

　　当然，大街上的人并没有突然出现一个陌生的人而感到诧异，相反，他们仅
仅关心的却是怎样饶过嚷嚷的人群，以便到达自己想去的地方！

　　“红儿，你喜欢什么东西尽管和我说！”魔君发现红儿美丽的水眸闪闪发亮，
他不由温柔地说道。

　　“红儿不喜欢这些东西！”美丽的红儿知道魔君这一次来京城是有很重要的
事情的，所以她连忙乖巧地说道。

　　“嘿嘿，红儿什么时候开始学会和大哥说谎的？”魔君望着红儿机灵的眼睛，
一边用手轻轻地抚摸着她黑色的秀发道。

　　“那大哥你不着急吗？”红儿见魔君坚持地样子，她心不由微微一动，语气
兴奋地说道。

　　“大哥准备休息一天再去面圣！”魔君微笑地点头说道。

　　女孩子最喜欢的一般都是衣服！

　　尤其是美丽的女孩！

　　衣服对她们似乎有天生的吸引力！

　　作为美女的红儿自然也不例外！当她在知道魔君已经答应和她一起逛街的时
候，她美丽动人的水眸立刻开始向四周的衣服店扫瞄！

　　“公子你快看，这一件衣服漂亮吗？”当魔君默默地站在一旁的时候，红儿
突然欢喜地问道，语气之中微微含带着几分羞涩！

　　“好看！”随着红儿悦耳的声音，魔君不由微微望了红儿手中的衣服一眼，
面色稍稍一动，赞许地点头道。

　　“姑娘，这一见衣服是我们京城里面最大的衣服城生产出来的，到现在一共
才拿出三件用作试验！这也是最后一件了，呵呵，没有想到会遇到这么美丽的主
人，凭借姑娘这么美丽的身材，这些简直是……”老板娘见到魔君一行人都穿着
上等的丝绸，她心里暗暗地欣喜，看来今天又要赚一笔了！

　　“多少钱！”魔君见眼前这个老板娘似乎越说越带劲，他不由微微皱没道。

　　“不多不多，三百两！”会察颜观色的老板娘立刻点头说道。

　　“我出四百两！”就在魔君准备付账的时刻，一个清脆的声音突然从衣服店
外面响了起来！

　　“啊，原来是芙蓉小姐！”老板娘一见来人时候，她立刻发出最大的谄媚声
音道！

　　“哼，现在本小姐也看中这一件衣服，你说到底卖给谁呢？”眼前美丽的少
女完全是一副蛮横不讲理的状态说道。

　　“呵呵，这个当然是卖给芙蓉小姐了！”老板娘立刻点头笑说道。

　　“什么？你刚才不是已经答应卖给我了吗？怎么可以再卖给别人呢！”一旁
感到莫名其妙的红儿，十分诧异地问道。

　　“你是谁？哼，本小姐要的衣服你也敢抢！”蛮横不讲理的水芙蓉，这个时
候才注意这一件衣服的第一个主人，当她逛街时候，从外面第一眼看到这一件美
丽漂亮的白色衣服时候，她就立刻进来，提议这一件衣服属于她的，而对于一旁
的红儿，她竟然完全忽视红儿的存在！

　　“你又是谁？凭什么可以抢我的衣服！”平时一向温柔的红儿，她也仅仅是
对魔君一个人而已，而现在，她那压抑在内心深处的那种性格已经不自觉地表露
了出来！

　　“我是谁？哼，小丫头，你知道不知道这个京城谁最大，谁最厉害！”美丽
的水芙蓉不满地厥起小嘴道。

　　“我管你是谁呢！这件衣服我要定了！”红儿见旁边的魔君没有反对意见，
她不由胆气一壮道。

　　“嘿嘿，这位小姐，你不如换一件衣服吧，那……这一件衣服也挺漂亮的啊！”
老板娘见两个漂亮的主子都这么蛮横，她不由上前搭讪道。

　　“这件衣服我们要定了！”就当水芙蓉准备再一次发火的时候，魔君冷淡的
声音突然突兀地响了起来，很冷漠，但是却让人有一种不容反抗的感觉！“你是
谁？竟然敢这么对本小姐说话！”水芙蓉听到极为不顺耳的声音，她柳眉一不由
微微一皱，十分不满地问道。

　　“红儿，拿着衣服，我们走！”魔君似乎没有在意眼前的美丽少女存在，只
顾着对手里面拿着拿一件衣服的红儿说道。

　　“你……你大胆！”从来都没有人敢这么对待自己的，水芙蓉听到魔君这么
轻视自己的话，似乎根本不当自己存在一般，她美丽而又闪亮的水眸里面竟然泛
起了淡淡的薄雾！美丽动人的小脸让人看起来凭空多了几分疼爱之色，诱人的樱
桃小嘴更是厥到了半天之上！

　　这个时候魔君才注意到眼前蛮横不讲理少女的真正面容，一双黑色的水眸如
碧玉寒潭般的深邃，洁白无暇的额头流露出几分淡然的韵味，玲珑而又充满智慧
的玉鼻高高地翘着，美丽动人的樱桃小嘴，如梦幻之境界，天空之云彩，海中之
浪花，院中之美景，其间那种让人欲迎还拒的动人之处更是别添了几分诱惑，而
修长如魔鬼般的身材，此时因为生气更显露出几分突兀，似乎有一种朦胧的感觉，
在呼唤着陌生的男人去犯罪，也似乎是展示美丽少女惊人的体态，高高耸起的双
峰更是不屈地露出几分高贵的色彩！她是谁？上天的宠儿！不，绝对不是！自然
的雕塑？不绝对不是！那她究竟是谁？疑惑的问号似乎充斥着众人的脑袋之中！

　　“芙蓉姐姐，谁敢欺负你啊？”就在这个时候，布店外面响起了几个清脆的
声音，那里面似乎有一种异样的诧异感！

　　“就是他！”水芙蓉一见自己的姐妹们来了，她胆气一壮，小脸上充满了愤
怒的神色说道，此时加上原先那迷人的水眸，以及薄薄还没有凝聚的水雾，更是
让人心动惊魂！

　　“他？他是谁？”一群美丽的少女，用着一种好奇的目光看了魔君一眼，菱
角分明的英俊面容，一双带有神秘吸引力的眼睛，这一切都让每一个少女心动的
色彩，他是谁？如果真的在京城里面，她们绝对因该知道这个英俊的男人的，但
是为什么这么陌生呢？

　　“你们帮我教训教训他！”可惜现在怒气冲天的水芙蓉根本没有注意自己的
好姐妹们露出的色女本性，她小嘴一厥，恶狠狠地叫嚣道。洁白无暇的小手更是
只指着魔君冷冷的面容，就差一步，那动人的小手将会和魔君神化般的面容密切
的结合起来！

　　“公子，她们都是小丫头，我们还是走吧！”一旁美丽的红儿，似乎被水芙
蓉可爱的动作给吸引住一般，她知道自己公子的实力，所以不由轻声的劝说道，
内心里面似乎害怕魔君会出手伤了水芙蓉一般！

　　“你……你说什么？谁……谁是小丫头？哼！”水芙蓉一听到眼前美丽陌生
的少女说自己是小丫头时候，她不由将美丽的小胸脯微微向前面一挺，语气十分
愤怒地娇叫道。在她的眼睛里面，红儿为她们求情已经变了味！一种天生少女的
比较心理！

　　“对，我们走吧！”魔君感觉就这么闹下去，也没有多大的意思，他不由淡
淡地点头道，说话之间，魔君的脚微微向外面迈了一步，不！仅仅是一小步而已，
可是魔君和红儿的身躯已经出现在店门的外面，此时老板娘的手重赤然多了一大
碇银子！

　　魔门众人都很默契地跟在魔君后面，很协调，也很顽固，让人感觉要想接近
魔君的话，必须从他们身体上踏过，一种不容置疑的答案！

　　“你们……”

　　“姐姐，他们很厉害的！”水芙蓉刚想拦上去，她身旁的一个秀气姑娘急忙
上去阻拦道。

　　“对，你们给我好好的跟着他，让我回去搬救兵！”水芙蓉望着魔君后面一
大批黑色衣服的男人，她心微微一定，不得不点头说道。

　　“呵呵，放心吧，芙蓉姐姐！”一群美丽的小姑娘们嘻嘻哈哈地点头答应道。

　　“红儿，你还想买点什么？”魔君丝毫没有当身后的那些鬼鬼祟祟的少女们
存在，他微微温柔地问身边柔静的红儿道。

　　“我还要一双鞋子，一双白色的鞋子！”红儿一边抚摩着手中白色漂亮的衣
服，一边兴奋地说道，似乎自己已经看到一个如天仙般的少女呈现在公子面前，
那种自豪的感觉，让红儿洁白的小脸凭添了几分醉人的色彩！

　　“呵呵，好，只要红儿要的东西，我一定给你买！”魔君没有丝毫犹豫地说
道。

　　抬头之间，魔君的人已经大步地向一旁的一个豪华鞋店走去！

　　“站住，站住！”一个熟悉的娇叫声突然在魔君身后面响了起来！

　　“这个丫头怎么这么快？”魔君虽然没有转过身体，不过脑中却疑惑地嘀咕
着，刚刚离开的水芙蓉竟然现在就出现了！魔君当然知道这个丫头是搬救兵的，
他不过有点期望的等袋，但是没有想到这个等待竟然这么快，这么让人吃惊！

　　“轰——轰——”一股让人心颤的声音从街道的一边深深的传了过来！

　　铁甲，全部是黑色的铁甲军队！

　　魔君邪恶的嘴角处不由变成了一个淡然的弧度！

　　很有一种期待，没有想到这个漂亮蛮横的小丫头竟然会带这么一支庞大的军
队来！要知道在炎龙帝国，尤其是在京城，能够掉动军队的人绝对不多，尤其向
这么美丽的小丫头，竟然一动气就用军队来对付别人，这简直是胡闹！

　　可是眼前这个丫头丝毫都没有反醒的觉悟！似乎她带动军队是很正常的事情
一般！

　　“现在看谁人多！”水芙蓉望着魔君一行人，蛮横地说道。

　　“人多？”魔君微微疑惑地自言自语道，没有想到这个丫头竟然会用人多来
计算实力，这种情况的确很少见！

　　“怎么，你害怕了吗？不过如果你向本小姐正式道歉的话，本小姐也会大人
有大量，放过你们的，但是这一件漂亮的衣服必须归我所有！”美丽的水芙蓉有
一种大度的神色说道，不过似乎对红儿手中白色的衣服仍然是牢牢地记在心头上，
居然在说放过魔君他们的同时，却不放过那一件衣服！

　　“你们害怕吗？”魔君不但没有回答水芙蓉这个漂亮女孩的话，相反，魔君
竟然转头微笑地问魔门众人道。

　　每一个魔门中人面色都没有丝毫的反应！

　　轻蔑，一种对铁甲军队的轻蔑，一种牢固的轻蔑！

　　天下纵横的魔门中人，今天竟然被眼前这个漂亮的少女说放过他们，这似乎
有一种绵羊在老虎面前大声喝道“老虎，如果你再不逃走，我就将你吃了！”

　　“你们给本小姐狠狠地教训他们一顿！”水芙蓉见到魔君他们这样令自己极
为不舒服的表现时刻，她不由盛气凌人道。

　　“是！”铁甲军队整齐地答应道，平时虽然给自家的小姐命令惯了，可是真
正能够动手的机会却没有，京城里面敢得罪自己家的小姐的人没有，即使有，但
是等到铁甲军队出现的时候，这些人也会变的很老实，老实的几乎象自己家小姐
的朋友一般！不过自己家小姐的确有一个怪异的性格，她为了及时的召集到他们，
竟然发明了一种烟花，只要烟花色彩熄灭之前的片刻之间，他们必须出现，所以
这对他们来说还真是一种磨难，一种不停息的运动！

　　“我想你们也想好好的活动一下手脚了！”魔君突然邪邪地对魔门众人说道。

　　“呵呵，芙蓉姐姐，原来也有人不害怕你家的铁甲军队啊！”一旁那些观看
的美丽少女们，竟然笑嘻嘻地对水芙蓉说道。

　　“哼，到时候要他们哭着求我！”水芙蓉不甘示弱地向自己的小姐妹们说道。

　　“抓——”铁甲军对突然散发出惊人的战斗力，但是他们的目标仅仅是抓住
眼前这几十个让小姐不高兴的人而已，杀戮绝对不是自己家的小姐所愿意看到的。

　　“上，让他们变成原形！”魔君看到这些铁甲士兵们没有想象之中的杀气，
他也微微淡然地对魔门众人命令道。

　　“大言不惭！”水芙蓉轻轻地嘀咕道，美丽的小脸上泛起了不满的神色，似
乎在为魔君他们无谓的反抗感觉到一点不解和郁闷一般！

　　黑色的影子就如同人心底处的灵魂一般，如梦幻，也如闪电，天空之中所有
的一切都让人感觉到朦胧，一切可以毁灭的力量似乎都聚集到他们的身体内部一
般，那极为快速的影子，那完美的集合体，十七个人体的组合，那三十六骑的密
切成分，所有的一切当刚刚与战斗力度惊人的铁甲军队相互碰撞的时刻，那让人
心颤的气劲竟然将一百多个铁甲士兵牢固地包围了起来！

　　第二卷第一节邪者为王第十二章少女精灵

　　“你们怎么又不动了啊？”岁芙蓉微微诧异地看着眼前的铁甲士兵！

　　原先将眼前这些人包围起来的铁甲士兵，现在竟然都站在原地不动了！而那
些可恶的家伙看起来竟然很悠闲，让人感觉其中似乎有几分诡异，几分让人害怕
的东西！

　　“扑哧——扑哧——”一个个金属落地的声音，整齐地响了起来！

　　“呵呵——呵呵——”魔君身边的红儿突然肆无忌惮地笑了起来，美丽的小
脸上凭添了几分迷人的风韵！

　　原先穿戴整齐的铁甲士兵，的确很威风！可是现在他们每一个人身上的铁甲
都消失了，露出的竟然都是白色的衣服，单薄的有一点让人感觉好笑！就如同一
只凶恶的狼突然被拔光了毛一般！很幼稚，也很搞笑！

　　“你们……你们怎么这么厉害！”从来都没有出现过的情况，今天竟然出现
在自己的面前，尤其是在这个可恶少年的面前，水芙蓉感觉自己的脸都被丢光了！
可是现在，现在因该怎么办呢？

　　“我们走吧！”魔君看到这个美丽的少女已经被气的够呛了，他不由挑眉微
微平静地对魔门众人说道。

　　“站住！”水芙蓉如黄莺般的声音再一起的响了起来，不过却比刚才少了几
分锐气，不过愤怒的气味仍然充满了整个狭小的空间！

　　“怎么？你还想打吗？”魔君若有若无地望了望水芙蓉身边的那些美丽的少
女们，似乎再说“就凭借这几个小丫头片字吗？”

　　“你……我……我今天不舒服，不想和你计较！”水芙蓉语气微微慌乱地说
道，望着眼前这个少年邪恶的眼神，她似乎第一次产生这种奇怪的感觉，让自己
感觉有点害羞，有点……

　　“我们走吧！”魔君看水芙蓉小嘴不住地向上厥起，但是依然说不出话来，
所以他接着对魔门众人说道。

　　“你叫什么名字？”水芙蓉眼看这个可恶的家伙要走了，她不由情急地娇喝
道。

　　“我是想以后再找你算帐！”水芙蓉感觉到身边小姐妹们暖味的眼神，她不
由改变语气道。

　　“好的，我等着你！”魔君错愕地点了一下头，接着淡然道“我的名字是魔
君，希望你下次要认准人！”

　　“什么？你……你竟然是魔君！”美丽的水芙蓉听闻此言，她漂亮的水眸不
由睁的圆圆，似乎对眼前这个可恶的家伙是魔君这个恐怖的身份难以相信一般，
又或者是一种让自己难以消化，再怎么看，眼前这个可恶的家伙也仅仅是有那么
一点点英俊，还有就是旁边有一个漂亮的女人而已，他和自己支持的那个人比起
来，简直一个是天，一个是地嘛！仔细想想，那个家伙对自己即温柔又文雅，那
简直是好男人的表率，可是眼前这个家伙，哼，不但和女人抢衣服，《好象是她
和别人抢的哦，不过作为当事人的她，基本上没有这样的反应而已！》简直没有
男人的气概，更令自己生气的是，眼前这个家伙的眼神里面总是充满了不在意的
神色，难道是自己不漂亮吗？好像这个家伙一直都没有正视自己一眼，再怎么说
自己也是京城四大美女之一啊！哼，美丽的水芙蓉越想越四气愤。美丽的小脸上
更是泛起几分淡然的怒气，凭添了几分让人感觉到心动的东西！

　　“怎么？还想和我比拼吗？”魔君见水芙蓉美丽的面容风云变幻，怒气冲冲
的表情已经呈现在脸上，他不又微微惊讶地问道。

　　“哼，你给本姑娘记住，君子报仇三年不晚！我们走！”水芙蓉刚刚反应过
来时候，立刻虎视耽耽地望了魔君一眼，接着恶狠狠地说道。

　　一百多个摇摇晃晃的铁甲士兵跟着水芙蓉后面离开了魔君的视线！

　　“你说我做的对吗？”魔君突然转身温柔地问呆呆的红儿道。

　　“当然，只要公子做的事情，红儿始终和你站在一条线上面！”红儿乖巧地
说道，在她心里面基本上是没有什么是好，什么是坏，只要魔君认为是对的，她
就会顽固地赞同，只要魔君认为是错误的，她也会站在反对的战线上面，多么可
爱的丫头啊~ ！

　　“好，冲着红儿这么美妙的话，我今天去买一个最美丽的东西给我的红儿！”
魔君轻柔地说道。

　　“什么美丽的东西啊？”红儿大感兴趣地问魔君道，在她心里面，美丽的含
义似乎没有界限一般，让自己难以摸着真正的方向，真正的去处！

　　“你跟着我走！”魔君说着，就用温热的大手将红儿小巧洁白的手儿放在自
己手中，大步地向一个华丽的珠宝店走去！

　　凭借魔君的性格，那些表装女人的东西，自己一直都不会感兴趣的，可是不
知道怎地，每当自己的眼睛与红儿单纯没有任何迟疑的眼神接触的时刻，他总是
感觉自己的心里面多了点什么！究竟是什么？魔君自己也一时间难以说的明白，
特别是在从明帝山庄出来以后，魔君感觉自己的心态变了，变的让自己感觉有一
种多愁善感，不过也仅仅是一点点，那仅仅对红儿一个人而已！

　　“公子你带我来这里干什么？”在红儿的印象之中，美丽的东西，只有美丽
的去打扮，而自从她单独下山到现在，除了不经意地买几件衣服以外，眼前这些
闪闪发光的珠宝根本没有在她心里面残留什么深刻的印记！

　　“我今天要将红儿装扮成一个最美丽的天使！”魔君邪邪地说道！

　　“嘿嘿，请问客观想要点什么？”满脸堆笑的掌柜一见到魔君一行人的时候，
他立刻笑呵呵地迎接上去说道。

　　“所有值钱的东西！最美丽的！”魔君，一个从来都没有为女人亲自买过东
西的男人，在他脑海里面根本没有漂亮珠宝的概念！只是单纯的认为：只要值钱
的珠宝就可以让人美丽起来！

　　“你们感觉怎么样？”当时间过了好一会儿以后，魔君突然转身问魔门众人
道，刚才他似乎有是掩藏地将红儿彻底地打扮了一下，现在他终于将打扮好的红
儿呈现在众人面前！

　　“好，好！”珠宝店的掌柜，他一见到红儿身上挂满了价值昂贵的珠宝，他
不由大声称赞道。

　　“你们意见呢？”这个时候的魔君似乎和那杀人不眨的魔君远离开了，神色
之间没有任何的邪恶之气！~ “扑哧——”魔门众人当见到红儿全貌的时刻，他
们的面上都露出一种极为怪异的样子，那种样子让魔君一看到就感觉自己所做的
绝对不是正确的！

　　眼前曾经清秀的红儿，现在已经彻底的转变成一个富婆，一个让人一眼看上
去就认为是贪才的小财迷！可惜魔君却丝毫没有这个觉悟！

　　“我现在是不是比以前还要漂亮啊？”红儿有点害羞地望着魔君道，在她现
在的眼睛里面，似乎只有魔君的影子，只要魔君说好看，别人再怎么说都没有任
何作用，这就是属于魔君的红儿！

　　“呵呵，原来害的芙蓉妹妹吃一个大亏的家伙是一个大白痴啊！”就在魔君
刚要再一次称赞的时刻，一个调皮的笑声打断了所有的气氛！

　　她是谁？魔君转眼看去，出现在自己视线之内的竟然是一个美丽的少女，拥
有一双迷人的大眼睛，不过却因为斜看魔君，而将整体的形象打乱了，不过淡然
的红唇，雪白晶莹的小脸，让人不知觉地想起‘美丽众如凡尘，嫡落之间让人惊
叹！’跟在她后面的竟然有十几个漂亮的小女孩，不过每一个人的年纪都不会超
过１６岁，而眼前这个最美丽，最调皮的丫头估计也最多为１７岁左右，如果加
上她整体调皮的样子，估计又会被减去几岁，上天的恩赐似乎对每一个人都不一
般，犹如点点凡星点缀着黑色的夜空！

　　“我知道，你一定在想我究竟是谁？可惜我邪精灵一定不会告诉你的！”调
皮的少女微微倾斜着美丽的额头说道。

　　“真的吗？精灵，是谁的名字？”魔君看到这么调皮的丫头，自己也不由产
生兴趣道。

　　“谁？是谁偷偷告诉他我的名字的？”邪精灵听到魔君竟然一口叫出自己的
名字，她气呼呼地望着身边的小姐妹道。

　　“呵呵，精灵姐姐，是你自己说的啊！”小丫头片子们，笑嘻嘻地吵嚷道。

　　“哼，这个不算，对了，你为什么要欺负我的芙蓉姐姐啊？”想到刚刚水芙
蓉怒火冲天地说撞到一个可恶的家伙，邪精灵拍拍胸脯说为水芙蓉报仇，一个不
知道天高地厚的少女就这么跟了过来，也不知道水芙蓉为了么会不阻拦她，一个
很大的问号，加一个难看的感叹号！

　　“什么？水芙蓉！”魔君微微错愕了一下！

　　“怎么？难道你想抵赖吗？”邪精灵急忙点头道。

　　“不抵赖，可是你能将我怎么样呢？”魔君清醒下来以后，不由感觉好笑道。

　　“什么我能把你怎么样？你必须向芙蓉姐姐道歉，要不然我会揍你一顿！”
邪精灵呆了呆，接着怒气冲天地娇喝道。

　　“凭借什么呢？”魔君故意地望了望自己身边的魔门众人，接着向邪精灵身
边的那单薄的几个小丫头扫去！

　　“哼，百斗七星阵！”邪精灵小脸一绷，小嘴轻吟道，一个白色的旗子突然
出现在空中，七颗闪亮的星星如终星捧月一般牢固地将魔君包围了起来！

　　“原来是这样！”魔君一眼就看出这阵虽然很厉害，但是没有深厚内功配合，
简直是一个小小的玩具一般，他在说话之间，已经轻轻地挥出双手，那看起来厉
害的旗子已经巧妙地落入了魔君手中！

　　“你……你怎么这么厉害！”邪精灵没有丝毫觉悟地说道。

　　“难道厉害也要有理由吗？”魔君邪邪地望着邪精灵道。

　　“哼，青山不改，绿水常流，我们后会有期！”邪精灵望了望魔君手中的旗
子，有点失望，也有点大言不惭地说道。

　　“看来今天我们的运气不怎么好啊！”魔君望着红儿被珠宝挡住的玉容，淡
然地微笑道。

　　“恩，公子，我们还是找一个客栈先住下来，明天再去面圣吧！”红儿乖巧
地说道。

　　也许是魔君性情的高兴，他竟然将红儿穿戴的所以珠宝一口气全部买了下来，
让原本马屁拍的不亦乐乎的掌柜更是感激无比！

　　第二卷第一节邪者为王第十三章面圣

　　“陛下，魔君已经带到！”就在炎龙王刚刚坐下来的时刻，一个宫廷侍卫上
前禀告道。

　　“哦！让他进来！”听到这个让自己感兴趣的少年已经来了，炎龙王嘴角处
不由露出几分好奇，以及那淡不可闻的色彩！

　　“是！”随着侍卫转身出去，一个黑色的影子已经出现在众人面前！很年轻，
虽然传说中大家已经知道这个魔君，也是生死城的城主，但是当魔君真正出现在
他们面前的时刻，他们依然为之惊讶。为之感叹！似乎这年轻的小子绝对不因该
出现这里一般！

　　“你就是魔君？”炎龙王充满惊讶的语气问道。

　　“不错，陛下，我就是魔君！”魔君没有丝毫犹豫地回答道，似乎这一切都
是很自然，很顺理成章一般，又似乎在回答多年的好朋友一般！难道炎龙王没有
威严吗？

　　不，绝对不是！身为炎龙帝国的君主，即使是一个再没有用的人，但是他天
身的王者之气还是具备的，更何况是在自己的大殿之上呢！那么为什么会这样呢？

　　那几分熟悉的感觉！

　　不仅仅是魔君感觉眼前这个炎龙王有一种让自己感到熟悉的感觉，而且炎龙
王对魔君的感觉也是一般！似乎两人融合成一人一般，那种莫名其妙的感觉是旁
人无发说出的，也是别人无法体会的，那种神秘的气息让你有一种冲动，一种久
违感觉的冲动！

　　“好！”炎龙王突然语出惊人道！

　　在众人心目之中，炎龙王从来都没有说过谁是好的，即使是在天宇将军将一
个太子带回来的时候，他也仅仅是点头而已！这种点头是一种赞许的点头！

　　而当上官元帅带着第二个太子出现的时刻，他的笑容已经没有了，似乎这一
件事情很让自己讨厌，不过作为帝王的自己，他依然很大度的接受一切，并且说
过，如果这个太子是真的话，那么自己一定会将之从侯升为王，一种父亲的语言，
可是一直到现在，依然没有具体的方法证明他们两人的身份！

　　不过今天这个陌生的少年出现的时刻！

　　在炎龙王心里面，他并没有将魔君当作一个让人害怕的魔君，并没有将他作
为一个臣子看待，相反，那种感觉却是很亲切！

　　“不知道陛下招我来有何事情？”魔君似乎感觉到周围的异样气氛，他不由
微微打破这种奇怪的场景道！

　　“难道朕要你来，非要有事情才行吗？”炎龙王丝毫没有因为魔君不敬而产
生任何的反感，相反他们已经如同拉起了家常一般！

　　“不，只要陛下召集我来，我则必到！”魔君神色一正道。

　　“好，魔君不愧是魔之主！那好，我就直接说了，生死城是我炎龙帝国军事
最大的地区，你没有经过我的批准就私自建立军队，而且自己将自己封为生死军
团长，这么做是想和炎龙帝国作对吗？还是想自己独立开来？”炎龙王在说到这
里的时刻，他身体内突然散发出一股让人心惊的威严之气，似乎魔君一回答不对，
那么立刻可能有掉脑袋的危险！

　　“不，我建立军队是根据当今情形来的！”魔君丝毫没有惊慌地说道。

　　“哦！你说说看，如果敢糊弄朕的话，你不要怪朕手辣了！”炎龙王面色一
动，语气之中含带几分兴趣意味说道。

　　“生死城作为炎龙帝国第一军事之城，如果没有一个正常的军队的话，一旦
有军队攻入，则这支军队必然得到一个势力雄厚的根据地！横看当今局势，咱们
国家内部出现了三个台太子，他们分别由天宇将军，上官元帅，明帝支持着！可
是真正的太子只有一个，如果就这样争斗下去，必然会引起帝国内乱，其中任何
一股势力如果想壮大自己，则必然会选择我们生死城作为后盾，而作为陛下，京
城距离生死城绝对是一个距离，所谓远水救不了近火，与其这样，还不如事先建
立一个服从中央统治的军队，那不是更好吗？其二：扶桑，这一个国家与周围的
国家已经有所联盟，试问，除去我们炎龙帝国以外，还有什么国家值得扶桑和别
的周边国家联盟的，所谓防范于未然，这也是一个很好的道理！”魔君平静地解
释道。

　　“什么？那么你又用什么来保证生死军团对朕的忠心呢？”炎龙王进逼道。

　　“我单独来到京城，这就是最好的证明！”魔君丝毫没有退却地说道。

　　“恩，那就让朕考察你几天吧，现在将京城西门的一座将军府邸赐予给你，
另外封你为生死军团长，没有我的命令，你永远不得走出京城一步，这个你同意
吗？”炎龙王面色带着淡然的微笑道。

　　可是，魔君在听到炎龙王近乎询问的话，他知道自己已经没有其他选择了！

　　炎龙王这种近乎软禁的方式，在炎龙帝国用过的绝对不是一次，反抗几乎就
意味着灭亡！而魔君是一个聪明的人，所以他知道自己因该怎么做！但是有人却
仍然还是不放过他！

　　“陛下，臣认为一个年轻的魔君，竟然让他掌握四十万生死军团，一方面臣
认为他没有这个能耐，另外万一他有反叛之心，到时候想制服他就困难了！”说
话者正是上官天，当他看到炎龙王轻易地放过魔君时刻，他不由上前冷静地分析
道。

　　“对，陛下，臣等也这样认为！”在上官天话刚刚说完，一旁的天宇将军也
上前赞同道。

　　“是吗？那么你们说因该怎么办？”炎龙王似笑非笑地问道。

　　“臣等认为，应该派帝国大臣过去协助生死军团，这样可以使得生死军团向
一个良性方向发展！”天宇淡然地说道。

　　“恩……”炎龙王微微停顿了一下，展眉道“好，那就按照这样做，明天帝
国从军机处派出守卫军队第一师团，第三师团师团长以及副师团长再加上炎猛手
下派出几人一起去生死军团这样可以帮助刚刚成立的生死军团的发展！”

　　“谢谢陛下！”魔君当然知道这样做的真实用意，不过他根本不会害怕单凭
这几个人就会改变什么大的局势，所以也欣然接受了！

　　“好，今日早朝就到此！”炎龙王看了看地下的众人，平静地说道。

　　王侯将相！

　　炎龙帝国一向的高低次序安排！

　　令魔君感觉到奇怪的是作为已经成为侯的吴笑天，他竟然没有来，不过暗帝
之子没有到来，这让魔君也猜测到了几分！

　　今天所站立的位置看来！

　　天宇将军与上官天两人分别在武将行列的最前处！

　　不过有一个被成为炎猛的老者，似乎比他们两人的身份还要高上一等！

　　而在另一边！

　　有三个人值得自己注意！

　　一是看起来弱不禁风的老者，表面上看起来如此，不过从他若有若无的犀利
眼神里面，魔君知道他绝对不是一个等闲的人物！

　　第二个却是一只狐狸，让魔君第一眼接触的时候就有这样的感觉，不过他眼
神里面对自己似乎有几分兴趣，邪邪的个性似乎和自己很有几分相似，看他所站
位置，因该也和天宇将军他们属于同一等级的大人物！

　　不过最令自己感到诧异的却是最后一个人，此人看起来很平凡，几乎让自己
忽视他的存在，但是他所站的位置却是在前面，而且从别人对他的神色，似乎有
一种畏惧，他究竟是谁？

　　其他后面的人物，魔君并没有仔细观察，不过单单看这几个人物，魔君就感
觉炎龙帝国为什么被成为第一强横的帝国了！很令人期待啊！

　　刚刚走出皇宫大门的魔君尚未考虑好往何处去时，早已在大门外等候的一名
官员已经迎上前来。

　　“魔君大人，卑职行政总署福利后勤署元鱼见过大人。”来人看服饰应该是
帝国的低级官员，这身份在外埠也许还算个人物，但在帝都内就简直不值一提了，
说明了，就是一打杂办事人员。

　　“哦，元大人多礼了。”魔君和蔼的回答道。对于这些京城小官，魔君内心
并没有任何轻视之处，相反，他认为他们的作用远远大于那些高官！试问，那些
已经处于高官阶段的家伙，他们绝对不会因为你的一两句话而替你卖命的，但是
这些人不同，他们需要的就是达官的提携，特别是向魔君这种新进贵族！

　　“卑职是要带大人您去看看皇帝陛下赐与您的宅子，不知您老这会儿有没有
空？”八贫服饰的元鱼一脸谦卑，恭敬的问道。

　　魔君一楞，这行政总署的办事效率还真的挺高的，自己这才出门，这边就已
经候上了，“好，你前面带路吧。”

　　一行人来到桂湖大道东段，魔君这才发现这地方与自己昨天与那两个丫头发
生争斗的地方处于同一处！

　　走进大宅院内，魔君几乎一眼就看上了这座院落，地理位置处于东段的末梢，
环境十分幽雅，看上去周围都是一些诗书人家，与地处西段的马可公爵所在那一
带豪门巨富云集的情况大不相同。大院分三重，是一个汉族气息浓厚的院落。

　　进入门房后，便是第一重，这里应该都是下人仆从的居所，面积很大，但简
单朴素，两边厢房排列整齐有序。靠近大门侧，还有一条便道通往东边旁院，那
是停放车辆和马匹的偏院，足可以停放三五辆马车有余，马房干净整洁，只是经
年未有人打扫，显得有些破败。外院的正中一棵三人难抱的榕树屹立其中，大概
很就没有人进来了，不少枯枝败叶零散的落在地上。

　　穿过外院大门，便进到了中院，中院的面积小了一些，显得比较紧凑，两边
房间的颜色比外院明快鲜艳了许多，尤其是院中有一个小池塘，几株残荷枯立水
中，一座小桥越池而过，两边回廊曲折宛转，显得格外幽雅，这中院一般都是仆
妇丫环侍女等女性下人居住所在，左侧一道小门通往旁边小院，应该是洗衣房和
厨房，而右边走廊通往西边偏院，那是客房。

　　穿过中院正门便进入内院，内院十分宽敞，正对的是主客厅，一排黑黝黝的
雕花木椅已经蒙上了不少灰尘和蛛丝，旁边壁上一幅裱工精致的字画还悬挂于上，
“淡泊明志，宁静致远”几个字还在昭示着原任主人的辉煌。主客厅东边是一个
小会客室，紧挨着便是一间宽大的书房。往西，穿过一道小门，就是内眷的居所
了，一道曲折的走廊连接了五六个小院，大慨就是主人的妻妾和未成年子女居住
所在了。

　　正房背后是一个别致的小花园，几株古树，一座小亭，只是长久没有人管理，
杂草丛生，在寒风中瑟瑟发抖。

　　带着无锋参观完，小吏偷偷观察魔君的脸色，见魔君十分满意，心中也暗暗
高兴，魔君随即婉言谢绝了由他帮助招募仆役和下人的提议，但大方的给了他三
个金币的赏钱，喜得他千恩万谢的去了。临走前，他还告诉魔君若需要什么，尽
管叫人到行政总署招他，他随叫随到，魔君也觉得此人颇有意思，笑着答应了他。

　　想到自己在帝都内并无其他住所，而皇帝老儿所赐予的地方更是不错，虽然
真正目的并不是这么简单，但是自己仍然有那么点感激！想到这里，魔君打定主
意马上打整好皇帝赐给自己的这栋住宅，也好尽快有个落脚之处。

　　待那元鱼离开后，魔君又与红儿在宅内好好转悠了一圈，这才心满意足的出
门。红儿对这幢大宅也十分喜欢，尤其是内院幽雅清静的环境，宽敞独立的小院
落，后边精巧别致的小花园，甚至花园内那片小树林，都深深赢得了她的喜爱。

　　帝都的东区是著名的商业区和娱乐区，靠北的京城大道中段有一个著名的大
市场，市场内一座座庞大豪华商铺鳞次栉比，奇怪的是商铺内布置虽然奢华富贵，
但却只有一些软椅锦凳，并无其他商品，一些穿着精美的仆役站在门口，却并不
招呼客人，只有当客人踏入店内，这些仆役才会热情了迎上前去。这些商铺外边
都没有悬挂招牌，但帝都人都知道这里每一家商铺都从事的是同一行业，这里就
是帝都最有名的奴隶市场。

　　来到这里的魔君一行有些发楞，自小就是孤儿的他，根本没有机会进到这里，
成为魔君以后更是无须自己动手。打算到此地买几个奴隶回去充当杂役，没想到
来到此处发现商铺林立，自己居然无从下手，不由得懊悔该留下那个元鱼，让他
为自己带路并充当参谋。

　　至于跟在身后的那些近卫就更不用说了，都出身下层人家，跟随无锋浴血奋
战后晋升为魔君的近卫，哪里见过这些场面。正犹豫间，身后却传来一阵呼唤声
：“魔君大人，魔君大人！”

　　魔君有些奇怪，莫非自己走到这奴隶商场门口也要遇到熟人？自己可是才进
帝都啊！

　　第二卷第一节邪者为王第十四章京城中的魔君

　　转过头去，只见一辆豪华的四轮马车已经安静的停在自己身旁，光从御者的
技术来看，就知道这车上的乘客绝非平常人，紧跟在旁边几骑护卫早已翻身下马，
其中一名箭步到车辕旁，轻轻拉开车门，一个瘦猴似的老者慢慢从车里走下来。

　　魔君一见，正想招呼，一辆豪华马车嘎的一声刹在自己的旁边，连自己身边
几个近卫也警惕起来，担心有什么意外。魔君一楞，这马车来得突兀，莫非也是
来找自己的？

　　正想着，车门已自动打开，原来这辆马车车门上设计了一个机关，御者只需
轻轻一拉，车门便会自动打开。车上跳下一名中年人，满脸堆笑，抢在那瘦猴似
的老者之前迎了上来，紧紧握住魔君的手，“哎呀，李大人，您找得我好辛苦啊，
幸亏我消息灵通，终于在这把你找到了。”

　　“有什么事情吗？”魔君淡然道。

　　“是这样的。我们太子想请你明天进府第一聚，希望魔君大人赏脸！”中年
人恭谨地说道。

　　话刚说完，眼神微微警惕地看了瘦老者一眼，看来两人一定认识！

　　“呵呵，魔君大人，我们太子也是这个意思，希望魔君大人能够赏脸！”瘦
老者见自己早来，但是却被中年人先一步，他心里面暗自自责，手里面的请贴更
是连忙递了上去。

　　“好的，我到时候会去的。”魔君也想见识一下这两个老朋友究竟有什么打
算，所以他毫不犹豫地回答道。

　　两人相互瞪视了一眼，才不甘心的收住情绪，还是中年人首先发话：“魔君
大人，没想到您在帝都居然没有住所？唉，早知道我们太子就送您一处，还没有
仆从，不如在我们太子府上去选几个您看如何？”

　　眼见得这中年家伙寸步不让，甚至还有意打压自己，瘦弱老者恼怒，“哼，
现在魔君大人刚回帝都，圣眷正浓，哪里会有时间去那荒村野地？魔君大人若是
不嫌弃，我们西河大街有一处宅邸虽然没有皇帝陛下赐宅这么宽畅，倒也清静，
不如就先在那里住下，大人您意下如何？”

　　看二人又要争吵起来，魔君不得不停下来作了决定：“二位，看这样行不行，
本人今天只想买两个奴隶，其他事情以后再说，好不好？”

　　“呵呵，那在下先告辞了！”感觉到魔君有点生气，瘦老者急忙礼貌地说道。

　　“好，你们两位好走！”魔君没有丝毫挽留地说打破。

　　中年人见此情况也登上了马车，不过对瘦老者却露出一种极为轻蔑的神色！
仅仅一闪而逝！

　　望着两人远去以后，温柔地对红儿说道“我们继续做我们的事情吧！”

　　“公子，你看那边怎么了？”就在这个时候，红儿突然好奇地说道。

　　魔君的目光被一团围成圈的人群吸引住了。

　　于是便带着红儿和魔门侍卫一起凑上前，利用御力术从人群中挤了进去。

　　只见在圈中心的空地上，五六个贵族装束的年轻人和七八名侍从模样的大汉，
正要强行将一名美貌少女带走。

　　那女子拼命挣扎，让一伙年轻人一时无法得逞。地上还躺着一名麻衣褐服、
遍体鳞伤、满脸血污的年轻男子。

　　显然又是一起贵族子弟强抢民女的事件。

　　“美人儿，别反抗了！没有人能够救得了你的！我落云没有得不到的东西！
我看中的女人，没有一个能逃得过我的手掌心的！”

　　其中一个为首的年轻贵族子弟说道，他长着一对斗鸡眼，像用面团搓出来的
五官全挤在一起了，可谓一塌糊涂，身材矮小却大腹便便，兼且脸上的赘肉堆出
淫邪的笑容，让人看着就觉恶心。

　　“咱们落云公子喜欢你，是你前世修来的福气，你还跩什么劲？妳乖乖从了
落爷，把落爷好生服侍好，爷的打赏够你八辈子挣的钱，这不比你在街上摆卖艺
强？没准逗得落爷一高兴，把你纳作小妾，荣华富贵你一辈子享之不尽！」另一
个满脸雀斑的贵族子弟淫笑着说道。

　　“救命呀！”女子无助地呼叫，悲凄地哭泣，奋力地挣扎着，但两臂已分别
被一名大汉架住，所有的反抗都是徒然。

　　围观的民众发出一片不满的嘘声，却无人敢站出来制止贵族的暴行。

　　这不能怪平民没有侠义心或同情心，因为他们出面非但救不了女子，还得赔
上自己的性命。

　　在帝国，贵族层本来就是高高在上的特权阶级，法律在太多情况下对他们来
说是形同虚设，违法犯罪的贵族子弟被抓起来，往往由有权势的父辈或亲戚出面，
再加上金钱的打点，大都能无罪释放。

　　负责帝国治安的宪兵总署对贵族子弟的恶行——如果不涉及其他贵族的话，
总是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然也曾发生平民状告贵族的案件，但宪兵大多数并不受理，或只是发出简
单的警告或质询，最后当然是不了了之了，甚至发生宪兵助纣为虐的情况。一般
平民对贵族的劣行自然只能默默忍受了。

　　“小妞，乖听爷的话，会有你的好处的！”

　　那叫落云的公子桀桀一笑，伸出禄山之爪便要往女子胸部抓去。

　　“放手！怎么回事？！”魔君剑眉一挑，冷哼了一声，威凌的气势化为无形
的压力，瞬间充盈在空气中。

　　落云闻声吓了一跳，伸出的手不由自主地缩了回去，但发觉是一个年轻人以
后，便骄横地用手指指着，魔君，不屑地对魔君说道：「你是什么人？敢管本少
爷的闲事！你是不是活得不耐烦了！你知不知道我是谁？“

　　此时，由于魔君的意外加入，抓牢女子的两名护卫不由呆了呆，手一松，竟
让那女子挣脱开来，跑到魔君面前跪下哭诉道：“大爷！请为弱女子主持公道，
可怜可怜我这个苦命人吧！我本是安分守己的人，在大街上卖艺谋生，一直相安
无事，直到今天……直到今天碰上了他们……那个人一见到我就动手动脚，接着
便要强行将我带走，我……”

　　“你叫什么名字？”魔君淡然地问道。

　　“我……叫温玉！”少女微微颤抖地回答道。

　　“温玉，你起来吧！”魔君不理叫嚣着的落云，一边柔声对温玉说道，一边
打量着面前这个性烈的妙龄少女：容貌姣好，秀丽娇俏，不施脂粉的瓜子脸素净
柔洁，自有一种天然的美，嫩白的皮肤白里透红，挺秀饱满的酥胸似欲破衣而出，
而一双哭肿的杏目和脸上未干的泪痕，却是我见犹怜。

　　粗布麻衣也掩盖不住她的天生丽质，难怪会招引像皮耶这类狂蜂浪蝶。

　　温玉在魔君的注视着不由俏脸飞红，霞烧双颊，小女儿家姿态令我怦然心动。

　　这时，魔君将注意力转到落云等人身上，冷哼了一声说道：“你是谁？”魔
君冷冷地斜睨了他一眼，冷峻的目光中透出一丝森然的杀气。

　　“我……”

　　落云在我冷凛的气势下不由打了个寒颤，但随即发觉自己身边有十几个人，
而眼前的这人后面似乎仅仅三四人而已，占据数量上的绝对优势，其中还有八名
是孔武有力的护卫，遂胆气一壮，故态复萌地傲然说道：“我是落云，右丞相之
子，此事你还敢管不敢管？”

　　“不敢。”魔君淡淡说道，摆了摆手阻止正欲冲上前的魔门侍卫。魔君的回
答让落云更加得意，却让温玉一脸绝望。

　　“听到了吗？美人儿，没有人敢管大爷我的事的！快到大爷身边来！”落云
得意地说道，伸出肥厚的手掌欲拉温妮。

　　“且慢！”魔君上前一步，格开了落云的手掌，将准备认命的温玉挡在了身
后。

　　“你想怎么样？小子，别不知好歹！”落云虽然张狂，但见魔君仪表气势不
凡，对魔君毕竟有着一份顾忌，竟不敢有进一步的动作。

　　“呵呵，我没想怎么样。只是这种未开脸的小姑娘有什么趣味可言？我见识
过更加美貌动人的女子！不知可有兴趣结识绝色佳丽？美若天仙，冰肌玉骨，柔
滑凝脂，风情万种，婉转承欢，一笑百媚生，令百花顿然失色，欢吟荡心蚀骨，
叫男人神魂颠倒。”魔君轻松地说道，露出一脸悠然神往、回味无穷的神色。

　　“在哪里？我一定要见识见识！”落云着急地说道，露出一副垂涎不已的色
相。

　　“红儿！”我转身淡然地说道。

　　“啊，她……太美了！”当红儿从魔君后面出现的时刻，落云望着绝色美丽
的红儿，他忍不住惊叹道。双手已经不自觉地向红儿身上摸去。

　　“找死！”红儿身形微微一晃，落云的人已经如死狗般躺在了地上！

　　“知道了吗？并不是每一个女人都能够碰的！”魔君邪邪地笑说道。

　　人群中发出一片惊呼声，接着却欢呼起来，并热烈地为魔君鼓掌。

　　几个人则与护卫一起拔剑执刀，高呼着为公子报仇，狂怒地向魔君冲来。

　　未待魔君动手，魔门侍卫们已经超越魔君身前，矫健如龙，身法如风，挥拳
如流星，勇猛如出柙之虎，顷刻将七八个人放倒，一个个躺在地上时已是伤痕累
累、奄奄一息，再也爬不起来。

　　剩下的几个贵族子弟畏惧地后退，失去了再拼的勇气。

　　此时一队宪兵拨开人群，将魔君人和落云的人悉数包围在中间。

　　“这里发生了什么事？为何有人受伤倒地？”宪兵队长皱眉问道。

　　“是他们三个刁民！居中那个正是杀落云的元凶，队长来得正好，抓住这伙
杀人犯！”那几名贵族子弟见有宪兵撑腰，立即神气起来，咬牙切齿的模样似要
将魔君人生吞活噬了。

　　人群中有人发出了叹息声，似不忍见到魔君即将面临的悲惨下场。

　　“不关这位大人的事！这都是我的过错，一人事做事一人当！要杀要剐随便
你们，请你放过这位大人和他的朋友！”温玉挺起酥胸，张开双臂勇敢地挡在魔
君面前，语气坚定无畏，一副视死如归的样子。

　　“放心，我没事的！温于，你到旁边看戏。”魔君柔声说道，用手轻轻地在
温玉香肩上一按，她便不由自主地被带到了一边。

　　“你们是什么人？竟在光天化日之下犯下暴行！”宪兵队长一边拔剑，一边
带着宪兵们戒备着向魔君几人靠近。

　　“暴行？谁犯下的暴行？队长你恐怕弄错指控对象了。”魔君根本无视正在
逐步靠近的宪兵队，也不作任何反击的准备，从容而冷淡地反诘道，“至于我们
的身份，也没什么，我不过是一个名不见经传的小人物，我的名字很邪……嘿嘿
……魔君而已！”

　　“锵！”宪兵队长哆嗦了一下，脸色大变，随着持剑的手一松，长剑竟跌落
地面，然后倒抽了一口凉气，急忙后退了三步。

　　其他宪兵俱是心中一怵，脸如死灰，浑身像被电击中了似地僵直，竟动弹不
得。

　　魔君简直是杀戮的象征！

　　早在以前，京城就一直流传魔门魔君的邪恶之处，这也是正义门在京城宣传
的功劳，绝大多数人都认为魔君是一课万恶的种子，可是随着魔君成为皇帝刚刚
封的生死军团长的时候，这意味着邪恶有了一个贵族的盔甲，杀起人来更方便了，
而魔君真正的实力一直是一个可怕的谜！

　　宪兵也悉数跪倒在地，高呼：魔君大人饶命。

　　“请问各位忠于职守的宪兵大人，将如何发落魔君这个犯下暴行的罪犯？”
魔君冷笑道。

　　“下官不敢……下官该死，冒犯了魔君……下官糊涂……请魔君大人恕罪…
…请宽恕下官惊驾之罪……”他哆嗦着说道，脸上不断冒出冷汗。

　　其他宪兵更是噤若寒蝉。

　　前一刻，这些人还是主宰别人生死的执法者，魔君在他们面前不过是如一只
蚂蚁般可以轻易捏死的微贱生命；如今他们却一个个形若待决的死囚，卑微地乞
怜着我的慈悲，彼此的立场和地位瞬间颠倒，还真是莫大的讽刺呀！

　　温玉目瞪口呆地站在我身边，原本清澈的眸子里满是迷惘和不可置信的神色，
似乎已惊呆了。

　　“我……我怎么报答你呢？”温玉有点害羞和复杂地问道。

　　魔君低头审视着羞赧的美女，轻笑了一声，说道：“看来，我的名声似乎不
太好……可是，我有我荒唐的方式和原则，你可曾听说过亚历向女人示恩要胁了？
我不需要你作出任何回报！如果今后你有什么困难，可随时到魔君府来找我，我
会尽力帮助你！虽然今天我只是无意中插手了你的事，但做事总是要有始有终的。
再见了！可爱的小美人！”

　　说完，魔君大笑着与红儿以及魔门侍卫一起离开。

　　第二卷第一节邪者为王第十五章惊人之战

　　在从京城买了几个奴隶以后，魔君决定先去见一见吴笑天，不过请贴上说的
却仅仅是魔君一人去而已！

　　这与另一位老朋友不同，人家是太子府邸，而吴笑天却是在外面，看来高手
很寂寞啊，魔君心里暗暗想道，能够让自己亲自动手的人太少了，这一次实在让
自己值得期待！

　　不过红儿却十分的担忧，虽然魔君十分厉害，可是红儿认为万一出现突发情
况，没有一个人在身边照应始终是不行的。但是魔君告诉红儿现在的吴笑天是太
子身份，他绝对不会轻易做炎龙王感觉不开心的事情的。

　　黑色的夜晚，魔君感觉身边静的可怕！

　　“你终于来了！”一个熟悉的声音突然响了起来！

　　魔君借著月光，看清了来人：一个俊逸非凡的年轻男子，剑眉星目，广额胆
鼻，面如冠玉，高大雄健，虎背熊腰，一袭白衣点尘不染，只是表情过于冷森，
加上眉心一颗黑痣、淡紫色的冰寒眼眸，杀气浓烈，双目透视的光芒有如猎食中
的野兽，冷沏透骨，令人如临冰窖，如芒刺在背，心底生寒，而形诸于外一股君
临天下的气势更足于震慑人心。

　　他就是吴笑天，没错，没有想到这么多日子不见，他竟然达到一个全新的境
界了！

　　魔君心里面暗暗警惕。

　　“不错，相信你这一段时间过的很愉快吧！”魔君似笑非笑地说道。

　　“不错，不过我始终感觉少了点什么！”吴笑天神色不动地说道。

　　“哦？作为一个侯爷，你还缺少什么呢？”魔君微微挑眉头问道。

　　“一个同盟者，一个可以和我并肩作战的同盟者，魔君，你是个人物，难怪
芙蓉会赏识你！舌如巧簧，纵横经纬；剑气如虹，变化龙腾，你是良才美玉，我
从来都没有小看你。如此才俊，用之得当，出可为经世名将，创一番惊天动地的
事业！所谓良禽择木而栖，如你愿随我，支持我最终登上皇位。我将令你一舒抱
负，大放异彩！以前所有一切的恩怨我们都算做化解，而且听说水芙蓉和邪精灵
上一次被你欺负，你要知道水芙蓉和邪精灵都不是你能够得罪的人，她们后面的
好朋友可是公主，如果你能够帮助我的话，不但可以消除这些威胁，而且我可以
成全你和李梦月，即使你想得到公主，我也可以帮助你！”

　　“我先看看你的实力吧！”魔君听到李梦月这三个字的时候，他的心猛然一
震，在帝国的风俗，如果作为丈夫的没有主动接触婚约，那么无论怎样，妻子都
不可以从新嫁人！也就意味着李梦月虽然逃脱了吴笑天的控制，但是她却永远无
法逃脱吴笑天这个阴影！

　　“好久都没有和人动手了，我希望你能够让我解解手痒！”吴笑天微微一动
道。

　　魔君手中已经凭空出现一枚魔气刀，前一步──踏上的这一步，尤如重锤落
地、立锥见影，已将强大的气势张扬开去，而吴笑天则神色一肃，也拔出了一面
有锯形一面为剑刃的紫色长剑，却不为魔君气势所动，稳立如山，令魔君试图抢
得先机的希望落空。

　　受气机的牵引，魔君已不能停止下来──因为魔君主动，而吴笑天守静，如
果魔君一旦由动改静，气势必将一窒，届时将面对吴笑天凶险的剑锋！

　　於是魔君顺势疾前，横刀长击，而吴笑天则冷静地挥剑，两刀剑在空中击实，
在黑夜出擦出一道亮丽的火花。

　　吴笑天剑势一变，改守为攻，紫色剑光如蜿蜒的火蛇从刁钻的角度取向魔君
的左胁盲点，魔君侧身退步，变攻作守，精准地荡开了克利斯凡奇诡的一剑，然
後两人不约而同地凝立，似乎均为对方神奥的剑技所惊。

　　瞬间的交锋，仅仅二剑，却攻守互换，魔君与吴笑天都知道对方在刀剑术上
达到了惊人的造诣。

　　吴笑天开始移步，魔君也同时举步移位，两人呈圆弧线游走，寻找著对方的
破绽，并尽力不给对手可乘之机，时间却在这种沈闷却凶险的氛围中流逝。

　　不知过了多久，双方终於再度发动攻势，凌厉的剑锋和魔气刀在空气中劈砍、
挑刺、直斩、横扫、推挡、击实、分合、交缠、荡开……发出一连串急骤刺耳的
交鸣声，迸射出如雨飞散的豔丽火花，破开了帝都之夜的寂静黑暗……

　　生死悬於一线，凶险间不容发，双方的剑刀技均褪去华丽繁复的招式，化为
简洁干净的攻势，却招招致命，式式惊心，把剑术的精髓发挥到淋漓尽致，将自
然的简洁之美呈现於剑光简单的直线与弧线交替变换之中……

　　突然杀伐骤止，魔君与吴笑天再度停止下来，双方跳开一段距离後遥指相对。

　　双方身上的汗水在黑夜里蒸腾成两团氲氤的雾气，连脚下的冰雪也开始化开、
蒸发，干燥的空间因而变得湿润起来，在重重的雾气中，他们的身影愈显虚幻飘
忽，若隐若现。

　　在先前的一轮交战中，他们均以纯粹的剑刀技应敌，没有辅以其他任何多余
招式，一方面表明双方都对自己的刀剑术过於自负，另一方面也因为之前的一战
过於剧烈，间不容发，无法分心发动。

　　在静谧中，双方身上的气势更加凌烈，激荡成猛烈的劲风，瞬间吹散了雾气，
他们的实影也因之清晰呈现於众人眼前。

　　魔君和吴笑天都意识到凭正常的刀剑技无法力敌，此时的间歇代表著真正的
决战将要开始！

　　“魔君，你依然是我迄今为止所遇最强的对手！”吴笑天语气带著某种热切
地说道，一双瞳孔不断放大，迸射出嗜血者的光芒，嘴角挂著一丝浅浅的微笑，
却无法为他冷森的脸容添上一丝暖意，反而令人觉得那是死神在微笑。

　　魔君却慵懒地说道：你也是魔君罕遇的对手。

　　“因此，本座要用绝技杀你！”吴笑天收敛了笑容，双目中淡紫色的光芒冷
幽幽的如同鬼魅。

　　魔君却针锋相对地说道：“彼此彼此！”

　　魔君话音刚落~ ！

　　空间异象突现，天地震动，夜空中暗蓝色的星星变成了妖异的紫红色，本来
只是一弯新月的月亮也突然变成一轮圆月，如一火紫色的太阳高悬中天，将大地
涂染成一片紫色的世界，而吴笑天全身则被更强烈的紫红光波所笼罩，闪烁的紫
色电流诡异地环绕全身，他手中的怪异长剑也化为一道刺目的紫红色光芒。此时
的吴笑天全身蓄满恐怖至极的强大的力量，给人这样一种强烈的感觉──他将发
出的一剑，将具有毁天灭地的实力！

　　就在这个时候，魔君身体周围无数象光一样的七彩能量碎片如星星般跳动凝
聚，随著魔君手中魔气刀富有节律地摆动，这些七色的能量之星便和应著天地间
某种至美的旋律，形成绚丽的能量之舞，营造著华丽璀灿的景象！

　　挟以无比澎湃能量的紫色火流与白色光涛在空中交击，然後从能量接合的中
心处轰然爆裂、炸开，失去控制的能量狂乱外溢，形成飞散的光线、能量乱流和
凌烈的暴风！

　　刺目的光芒与震耳欲聋的响声令魔君在同一时间失去了视觉与听觉。

　　在连续巨响与光波消散後，魔君的视觉和听觉才回复过来，而此时魔君的身
体已被能量乱流使得身上的衣物支流破碎，并布满细细密密的血痕，艰难地挣扎
著，似乎已无力站起。

　　在大洞的另一面，半跪著的吴笑天虽然神色狼狈，疲态尽露，却很快就直立
起身体，用滴血的右手紧紧握著长剑，冷幽幽的目光始终停留在魔君身上，人却
只是静静地站立著，未采取任何行动，恍如化石。良久，魔君才仿佛苏醒过来，
急促地喘息了一会，艰难地爬起，流出的鲜血将我染成了血人，神态极是狰狞可
怕，但人虽勉强站立，双脚却是强烈地抖动著，气息显得极之虚弱。双方的优劣
立判！

　　见魔君起来，吴笑天才发话道：“你还要再战吗？”魔君注意著周身的情况，
沈默了一会，才惨然道：“我败了！此刻我已无力再战”

　　“你总算不糊涂……你也出乎我意料的强大，只是你与我相比还差一点！”
吴笑天有点得意地说道。

　　“我希望你考虑清楚，能够帮助我登上皇位，这样对你我都有好处，你知道，
我需要的不是朋友，就是敌人，对敌人我从来都不会手软的！”说完，从容举步
离去。

　　魔君知道，这一次吴笑天可以杀他的，但是却因为自己掌握生死军团这个实
力雄厚的军队，他才没有动手，毕竟现在吴笑天和另外一个人斗的死去活来的，
需要有一个人来打破这个局面，而魔君的出现却正好是最佳人选！望著他远去的
背影，魔君一直怔怔出神，良久，才轻轻叹了口气……

　　才慢慢呼出，一个吐纳的循环间，脸上的疲态尽去，本来黯淡的眼神迅速恢
复了清明，双目中闪烁著慑人的熠熠神光，随著胸腹有规律地起伏，皮肤上浮现
出淡蓝色的光芒，鲜血不再外溢，伤口瞬间愈合，莹白无瑕的肌肤上没留下任何
伤痕，只有身上残破的衣服尚能见证著先前惨烈的战斗。

　　“你出来吧！”魔君突然转身温柔地说道。

　　第二卷第一节邪者为王第十六章可怕的深林

　　“你出来吧！”魔君突然转身温柔地说道。

　　一个美丽的影子如幽灵般闪现在魔君的面前，是踏！红儿，虽然她违抗了魔
君的命令，偷偷的跟了过来，可是魔君却没有丝毫的生气，现在他感觉自己十分
的激动！

　　山林空寂，魔君和红儿的心头却蒙上了一层阴影，魔门侍卫也跟来了，但是
现在却没有丝毫动静！也许有，那便是一片零乱的打斗痕迹。只要是稍有经验的
人都会看出，这个地方曾经发生过极为激烈的战斗，才使得枝折树断，连灌木丛
都被斩断一片。

　　魔君和红儿可以清晰地发现一些留于树干之上的掌印，掌印之清晰，似乎是
刻上去的，这等功力，连轩辕和叶皇也为之咋舌。当然，想在大树干上留下掌印，
那很简单，但若想留下掌印而不损掌缘的一些木屑，却需要一种极为阴柔且霸道
的气劲才行。

　　让魔君心惊的，是这棵树的生机尽失，很明显可以看出，这棵大树之所以生
机尽失，也全因这一掌。

　　这一掌究竟是谁击出的呢？是谁有着如此可怕的功力、如此阴毒的掌法？

　　而吴笑天和自己在这里见面并没有第二人知道，况且凭借自己和吴笑天这个
等级的高手，一般人绝对不敢在距离他们这么近杀人的！更何况还有红儿这个绝
顶高手处于中间地带的人存在呢！即使是发出一些动静，红儿也因该感觉到啊！

　　可是魔君却忽视了红儿当时的心完全扑在了他的安全上！

　　而自己和吴笑天霸道的撞击已经将所有的声音淹没了！

　　魔君和红儿举着火把四处寻找了一遍，只发现了数具尸体，这让他们心中的
阴影更浓，也更沉重，二人似乎可以感觉到这几具尸体属于自己魔门侍卫的，但
是……

　　魔君不敢多想，但他却不得不想，因为他几乎可以肯定，置身于林中，有种
危机四伏之感。冷风瑟瑟，魔君只得找一个可以容身的洞穴暂住，而魔君确需要
休息，养足精神去面对可能会发生的事情，红儿一直都保持沉默，事实上，她也
找不到什么话好说，如果一切都是事实，说话也无法解决问题，不过她相信魔君
会有所安排。

　　四更将尽，五更末至之时，魔君突然被一阵愤怒的怪吼给惊醒，此刻他的疲
惫尽去，精神极好，醒来之时篝火仍在燃烧，洞外，篝火无法照到的地方显得极
黑，在白天，像这样的大森林之中也不会很光亮，何况是在夜晚？

　　不过，黑暗并不能对轩辕造成多大的影响，他的眼睛就像是那些野兽一般，
在夜晚仍能清楚地看清周围的景物，这是连他自己也不明所以的事情，但也没有
必要去深究其中的原因。

　　吼叫之声来自两百米处的一个小谷之中。

　　“杀！”当魔君看到面前竟然是数百个铁甲蒙面人包围的竟然是魔门侍卫的
时刻，他愤怒的吼道，这个时刻，原先六十几个魔门侍卫已经就剩下十几人了，
而且每一个人都带着严重的伤！已经到了最后的关头了！

　　红儿的眸子里也闪过了一缕杀机，她的眼睛根本就不受黑夜的影响。

　　魔君突然怒吼一声，拳脚犹如奔雷一般，这群铁甲蒙面人根本就没有任何近
身的机会，被拳击中的一定会脑浆迸溅，被脚踢中的，也会倒跌而出。

　　红儿却不像魔君，一开始她便出剑，她的剑快得连凶狼想逃也逃不了。

　　“嗖嗖……”一阵弦响，劲箭自树上面暴射而出。

　　红儿出剑，出剑并非为了挡箭，而是因为在她所滚过的方向多出了几条身影。

　　“叮叮叮叮……”红儿出剑很及时，也准确无比地切断了那自暗处攻来的六
支长矛，如果不是这样的话，只怕此刻她与魔君已经被长矛刺出了几个血窟隆。

　　“砰……噗……”红儿横腿一扫，那几名矛手全都立足不稳，仰面跌倒。

　　魔君和红儿根本就没有太多的时间去思考，更没有时间去分析这群人是怎样
计划配合的，并作好埋伏的，甚至连这群人究竟属于哪一路，与他们有何怨仇也
不知道，一切的发生，都显得有些稀里糊涂的不明所以，但这些人想要杀他们，
这是事实。

　　那一轮劲箭自魔君和红儿的头顶掠过，若非反应得快，只怕难以逃脱厄运。
在险之又险的情况下，魔君和红儿已挺身而起，他们没有半刻停顿，在起身的刹
那间，手中的剑拖起一道光弧，自下而上，毫无阻隔也毫不留情地各自切开了一
人的小腹。

　　“哧……”一支不知自什么角度刺出的长矛在魔君一扭身之时，刺破了他的
衣衫，自他的腋下穿过。

　　魔君声低吼，手臂一紧，将这支长矛夹住，足下以无比快捷的速度踢出。

　　“砰……呀……”那矛手一声狂嚎，在魔君这愤怒的一脚之下，竟然腰折骨
裂。

　　“去死吧！”魔君再度暴吼，以腋下夹住长矛，手握矛柄，借腰肢猛扭之力，
狂挥而出。

　　“裂……呀……”长矛那坚硬的木柄与另外一名横向攻来之敌的脑袋一齐碎
裂。

　　魔君意犹未尽，将这碎裂的矛柄猛地贯出，同时一拉红儿向刚才杀狼的那片
谷地跑去。

　　“呀……”矛柄犹如利箭一般，结结实实地洞穿了一人的胸膛。

　　红儿也立刻与魔君配合，以其快剑割下攻至近前几人的脑袋，迅速向那谷地
跑去，他们并不想久战。毕竟跟随在他们后面的还有十几个受了重伤的魔门侍卫！

　　“红儿，我们要尽快离开这里！”魔君感觉到深林里面似乎有一种不祥的气
息，他不由说道。

　　“如果给它放上一把大火就好了！”红儿若有所思道。

　　“没用的！”魔君也笑了笑，回应道。

　　魔君不由得摇了摇头，他岂有不知之理？这种大深林虽然能烧，但绝不是一
时间可以点燃的，即使以外物引燃它，也会很快扑灭，根本不可能在水中让它们
燃起来，是以红儿刚才所说的话，只不过是一句串骚之语，并不想真的用火攻。

　　山间林木稀疏，但每株都极为粗壮，古藤密布，却并不令人感到阴森。

　　山峰极高，登上山顶，已经到了正午时分，虽然山间的风景极美，但魔君和
红儿却没有一点心情欣赏！山风轻吹，魔君和红儿顿觉疲劳尽去，神清气爽，对
着正午的骄阳伸了个懒腰，这才相视望了一眼，目光投向脚下的远山之时，又觉
豪气上涌，那种万山臣服于脚下的感觉的确很爽。

　　第二卷第一节邪者为王第十七章铁甲怪物

　　黄河之水如一条五带横躺于远山之间，四处都是一片林海，几平看不到边界。
而密林似乎将一切都遮掩于阴影之下，此时的轩辕倒真想放上一把大火，将这片
无边的林海烧个精光，那样敌人就无所遁形了。

　　魔君只得再次改变一下方位，跃上一堵陡崖之顶，再次极目远眺，仔细地寻
找着四面八方每一点可疑之处。

　　“红儿，你来看看，那里是不是一处小湖？”魔君在崖顶唤道。

　　红儿一听，忙几个纵跃，也攀上了崖顶，顺着魔君手指的方向望去，果见一
点反光，但那应该是山下二十里之外的地方，四面的景象大概就只有那一点反光
可疑些。

　　“好像是一处小湖，可是这又能怎样？”红儿轻颦着秀眉疑惑地问道。

　　“如果那是一处小湖就对了，我看到了湖畔有青烟井起，肯定有人居住。你
看，那点闪光只有那么小的一片，而且被一座山给挡住了，如果我们去那座山看
看，肯定会更清楚。”魔君为自己的发现感到一阵兴奋。如果有人，那么他们就
可以从这个深林古怪的阵里面逃脱出去了！

　　红儿再仔细观察，却并没有见到什么青烟之类的，其他的却如魔君所说，并
没有什么差别，也跟着提议道：“那我们就去那座山上看看吧。”

　　使魔君和红儿怔呆的原因是崖下竟无声无息地出现了十多个铁甲蒙面人的人。

　　怪这群人皆以兽皮包裹住下身，手持一支闪着幽蓝色光彩的长矛。

　　轩魔君和红儿相互打量了一眼，都看出了彼此心中的惊骇，这群人竟能在他
们毫无所觉的情况下走近，除了手脚轻灵之外，另一个可能就是这群人的功力极
为了得。“那怪人头领似乎呆了一呆，也茫然地扭头向自己身后的那群族人望了
一眼，显然他亦听不懂轩辕在说什么。

　　红儿出剑了。

　　红人头并不想出剑，但却不得不出剑，因为这一群铁甲人在两人刚走下崖顶
之时，便迅速围攻过来，十多支利矛毫不留情地刺杀而至，像是见到了有着深仇
大恨的敌人似的。

　　“叮叮……”红儿出手，魔君一个倒翻，已贴在背后的崖壁之上，心中大怒。

　　那十多个铁甲人的力量似乎极大，红儿竟只能挑开五支长矛，仍有八支长矛
向其要害刺来。

　　红儿吃了一惊，身子微闪，也退后跃起，与魔君并排而立，魔君的脚下却踢
起一块大石头，向那几人撞去。

　　那几人一声怪啸，挥矛即挑，竟将石头击开，同时也向魔君和红儿的立身之
处攻来。

　　魔君心中的杀机也禁不住大起，这些铁甲人一出手就是致命的打法，那一支
支矛头肯定被涂上了剧毒之物，否则也不会泛起这种幽蓝的光泽，如果被刺中的
话，只怕用不了多久便会毒发而亡。

　　魔君大怒魔气刀，突破层层气旋，直迎这群铁甲人，红儿也身子一弹，居高
临下挥剑下击，在身形弹起之时，也不忘学魔君的样，踢出一块石头。

　　这群铁甲人“哇哇……”大叫着舞动手中的长矛，竟然阵式谨然，只不过他
们遇到的却是魔君的魔气刀，这些以硬木作柄的长矛根本就不够砍。

　　“铮铮……”魔君的魔气刀如同摧枯拉朽地划过，这一群铁甲人手持的长矛
立刻被削断一截，当众人一愣之时，红儿的身子已经如苍鹰扑兔般洒落满天的刨
花下压而至。

　　这群人似乎被红儿的气势所慑，身形迅速后移，挥动着一截断矛向头顶迎去。

　　魔君却一声低啸，身子一缩，就地一滚，迅速出腿，在他的眼里看来，这些
人的破绽所在便是腿部。

　　因此，他专攻这些人的腿。

　　“砰砰……噗……”魔君趁乱准确地踢中两人，这两人怪叫着向一边飞跌而
去，但魔君的第三脚却被另一人给抓住。

　　魔君只觉身形一轻，偌大的身躯竟被对方轻而易举地提了起来，而且对方还
是一只手。大惊之下，魔君以被那人抓住的右脚为中轴，飞速旋击，整个身子在
空中一扭，左脚划过一道电弧，直击对方的头脸。

　　“噗……”那铁甲的手臂不仅长，而且速度奇快，在魔君旋身之时，似乎早
就料到了轩辕这一招，是以稍一抬臂，手肘竟比脑袋还高，轩辕的这一脚只得踢
在对方的手肘之上，无功而返。

　　“哧……”魔君的左脚迅速落地，红儿的剑却斜刺而至。

　　那怪人正准备用力撕开魔君，但红儿的剑已经不容他有半点空闲去对付魔君。
因为他已经失去了长矛，又怎敢以血肉之躯格挡红儿这快绝至极的一剑呢？因此，
他惟有放弃撕开轩辕的念头。

　　魔君虽觉右腿一轻，但却迎来了四支没有矛尖的长矛。

　　这些人似乎极懂得趁虚而入，把握时机极准，此时正是魔君力道用老之时。

　　魔君无奈之下，只得再次就地一滚，心中有些后悔刚才不该自下盘攻击这群
铁甲怪人，以这群人过膝的长手，足以护住脚下的任何方位，比普通人的活动空
间大多了。而轩辕仍以普通人的打法去衡量这些人，自然要吃亏了，使得此刻先
机尽失。

　　“叮叮……”，魔君在贴地一滚之时，手中的剑依然将自己护得密不透风，
那几支长矛却只是刺在地面的石头之上。

　　魔君迅速弹起，脑袋重重地撞在那正与红儿交手之人的背上，只撞得他退出
十数步，才以手撑稳住身子，叶皇也顺手斩下了一条长臂。

　　那个铁甲人头领见魔君和红儿如此凶悍，也迅速出手，在他出手的同时，撮
嘴一声长啸。

　　长矛若乌龙一般直捅而出，杀气如潮，无可遏制地罩定魔君的全身。

　　魔君着实吃了一惊，这怪人头领的功力之高确实不容小觑，而且矛法极精，
不过他没有半点思考的余地，对手也不会给他任何思考的余地。

　　矛尖，鼻尖，已于同一线之上，魔君不得不侧身出剑，魔气刀快，矛亦快！
当魔君的魔气刀即将与矛尖相对之时，矛头突转，抡成一道弧线，直勾轩辕的腹
部，不仅如此，更让人心惊的却是矛头突地加速，原来是这铁甲怪人头领的长臂
推尽。

　　铁甲怪人头领长臂推尽，矛头自然便会陡地快出两尺之距，这两尺却是致命
的距离。“蹭”魔君无法可想，只得—转身形，那快捷无伦的一矛刺在魔君肩头。

　　魔君身子一震，肩头被震得发麻。

　　魔君真的怒了，魔气刀毫不留情！

　　铁甲人矛头一断，手中的矛柄仍如乌龙一般直捣魔君的胸腹，没有丝毫的畏
怯。魔君对这样一击根本就不在意，甚至感到有些好笑——居然有人以钝木对利
剑。

　　“哧……”轩辕的魔君毫无阻隔地劈开了矛柄，正待顺势割断对方的手指之
时，铁甲头领竟将裂成两半的矛柄一扭，沉沉地夹紧了魔君的魔气刀。魔君只感
到一股巨大的力量旋扭而至，禁不住吃了一惊，不过，他并不是一个易与之辈。

　　矛柄一扭的同时，他的魔气刀也同时跟着旋转，依然呈劈切之势掠向对方的
手指。

　　铁甲头领似乎没有料到魔君竟然随机应变的本领竟如此之快，等他反应过来
时，只感手指一阵冰凉，竞随着矛柄的裂开而坠落地上。

　　魔君却没有一点高兴的情绪，只是向魔门众人发出一声惊呼道：“走！”

　　那铁甲人头领一声怪叫，在魔君的魔气刀相逼之下仓皇而退。

　　魔君挥魔气刀再次逼开自侧面攻来的几人，与红儿他们并肩向山下飞逃。因
为他看到了又有数十个铁甲人迅速向山顶上涌来，显然是听到了刚才铁甲头领的
一声长啸所致。

　　红儿其实也已经发现了这群铁甲人的援兵已经赶来，是以他也不敢稍作犹豫，
这十多个长铁甲人便已够让两人头大的了，若再来这么一群人，那他们惟有死路
一条。更何况是魔君昨天晚上已经受了重伤！

　　“哇叽，哇叽……”铁甲头领一阵怪叫，似乎在吩咐同伴抓住红儿和魔君。

　　魔君和红儿暗暗叫苦，这群怪人似乎个个力大无穷，而且手脚并用，其速度
就像山间疾奔的猿猴，跳跃之间似无章却有序，绝对没有丝毫的混乱，一些怪人
的手中还拿着弓箭之类的，借着树枝和树干迅速交换手臂，移动身形向魔君和红
儿他们众人拦截而来。

　　叶皇也大为惊异，这群长臂怪人竟是如此奔行的，不过，这样奔行的速度的
确极快，而且十分利落。

　　魔君和红儿有些莫名其妙，不知道自己何时招惹了这样一群人，换来他们这
般狠命追杀。所幸的是魔君和魔门众人的速度本就极为快捷，此时运足脚力，全
力施为，其速快逾电闪，他们终于未被这群怪人包围。

　　不过，这群人似乎不追上他们誓不罢休，下山时的速度简直比野狼还要快。

　　下山之路的确不好走，魔君和红儿也不知道自己撞断了多少树枝，但却并没
有摆脱这些怪人的追踪。

　　这群人不仅放箭，更将手中的长矛飞投而出，标杀魔君和红儿他们，不过也
幸亏魔君和红儿身子灵活，因此这些长矛都没有命中目标。但是其他已经受了重
伤的魔门众人已经全部在刚才的一轮标杀中身亡！

　　登上这座山峰之时，魔君和红儿几乎花了一个上午，但下山之速却快得惊人，
竟只半个时辰就到了山脚，可见二人逃命之时的速度是如何之快。魔君和红儿做
梦也没有想到会有今日这般狼狈的时候，一天之中竟逃了三次命，而且每一次都
是别人追着他们的屁股打，这简直是奇耻大辱，但又无可奈何。

　　第二卷第一节邪者为王第十八章诡异

　　黄昏的缩影之中，山下的湖泊似乎更多了一种脱离世俗的美，晚霞倒映于湖
面之上，有种说不出的凄艳。

　　魔君和红儿的心神有些激动，因为他们发现了在湖心有一座石头筑起的堡垒，
而湖的四周也似正在建造石墙。

　　山下是一片谷地，依湖而成的谷地，魔君和红儿甚至可以看到谷底那一群正
在劳作的人。

　　这是一群奴隶，应该是这样，否则怎会活在皮鞭之下？在谷地之中也有一群
并不怎么干活的人，这群人手中却是紧握着皮鞭，驱赶着那群苦干的人。

　　红儿在注视谷中的一切时，突然间似乎意识到了什么，忙抬起头来，而魔君
也向他望来，她立刻明白了魔君也同样意识到了这很重要的一点，于是两人同时
转身。

　　“如果你们再动一根手指头，我保证可以立刻将你们射成刺猬！”说话者是
一个面目阴冷、一袭黑衣的老者，也是魔君和红儿转过身来最先见到的人。

　　魔君和红儿禁不住相视苦笑，他们实在太过大意了一些，既然山谷之下是一
个奴隶耕作的大本营，而这山头又可俯览山下景象，这奴隶主人又岂会不派人驻
守这片山头？但当他们意识到这一点时，已经太迟了。

　　至少有二十张强弓对准了魔君和叶皇，这是他们目光粗略一扫得出的结果。

　　“这些人的箭法可以射死五十步外的蚂蚁，想来也不用我多说什么，乖乖地
放下身上所有兵器束手就擒吧！”那老者似乎微有些得意地向魔君和红儿道。

　　魔君和红儿心中骇然，但仍故作镇定地道：“我们是山中的猎人，只是到这
里来打猎的，咱们无怨无仇，你们又何必如此相对呢？”

　　“哦，是吗？你居然是这里的措人？那可就奇怪了，这方圆百里内居然还在
猎人，看来是老夫的失职了！”那老者阴阴地笑了笑道。

　　魔君和红儿不由得再次暗自吃了一惊，问道：“你们究竟是什么人？”

　　“这话应该是我问你们才对。”那老者阴狠地道。

　　魔君和红儿涌起一阵无奈，他们感到这个老头绝不是好惹的。不仅如此，面
对二十张强弓，两人也不知道该如何应付。不过，惟一值得庆幸的是，这群人并
不像那群铁甲人。

　　“对了，乖乖地放下手中的兵器！”那老者见红儿抛下了手中的兵刃，不禁
露出了一个得意的笑容道。

　　魔君有些惊讶地望着红儿，他也明白眼前的局势只能够走一步算一步，哪怕
是委屈求全，也是无可奈何的事。

　　“看来今天是要走霉运了！不过，我想知道，你们会把我俩怎么样呢？”魔
君耸耸肩，有些无可奈何地问道。

　　“看你们两个块头不小，相信一定可以多搬几块大石头！”那老者嘲弄着冷
笑道。

　　“搬石头？”魔君不上得将目光向山下投去，心中禁不住打了个颤。

　　“那你认为你除此之外还可做什么？”那老者满脸不屑地反问道。

　　魔君见那老者如此一副表情，简直恨不得将他的脑袋捏扁，不过却知道此刻
绝对不能随便乱动，否则将可能面对致命的攻击。

　　魔君心中不断地盘算着，暗忖道：“不入虎穴，焉得虎子？也许这样进入他
们的内部，会查出什么也说不定呢。”

　　红儿似平也与轩辕的想法相同，两人对视了一眼，立刻知道该如何去做，不
过她却有些犹豫。

　　魔君似乎明白红儿犹豫的涵义，只得暗自吸了口气，道：“来吧，要绑你们
就绑吧！”

　　那老者终于露出了一丝笑意，悠然地道：“算你们识相！”说话间向身后的
两人打了个眼色。

　　那两名壮汉狞笑了一声，双手将手中的牛筋一拉，大步向魔君和红儿走来。

　　魔君和红儿装作无可奈何地将手手并拢伸了出去。

　　那两名壮汉见魔君和红儿如此识相，如此配合，不由得心神微松，伸手就将
牛筋套在轩辕两人的手腕之上，那老者也露出了一丝得意的笑容，只是他们也太
小看了魔君和红儿。

　　或许，是他们根本没有想到在这种情况下，居然有人敢反抗，也没有想到叶
皇和轩辕乃是难得的好手，两个与自己年龄并不相称的好手。

　　“哧……”那两名壮汉在带紧牛筋之时突然发现被套在牛筋之中的双手突然
消失。

　　其实并不是消失，而是以无可比拟的速度以一只手钳住了壮汉的脖子，而另
一只手却抓住了壮汉的腰带。

　　“砰砰……”魔君和红儿的动作一致得如同一个人，两人的膝盖同时顶撞在
各自对手的阴部。在发出两声撞击的闷响之时，也夹着两声绝望的惨叫。

　　“嗖嗖……”那些箭手似乎没有想到竟会在突然之间发生这样的变故，手中
的弦同时松脱，匆忙之间，他们竟忘了自己的同伴在对手的手中，当他们醒觉之
时，一切都已经迟了。

　　魔君和红儿一声低啸，身子微缩，在这么近的距离之中，欲躲开这二十支劲
箭，那完全是不可能的。

　　只不过，魔君并不想躲，也根本没有躲的必要，因为在他们的手中，尚有一
张肉盾。

　　“呀呀……”两个阴部受创的汉于再次发出一阵凄惨无比的惨叫，他们做梦
也没有想到最终竟会死在自己人的箭下，而且成了敌人的挡箭牌。也只有这时，
他们才意识到自己中了魔君和红儿的算计，钻进了一个死局，只可惜一切都已经
迟了。

　　魔君和红儿哪会错过如此机会？在那一轮劲箭射过之后，根本就不给对方上
第二轮劲箭的机会，迅速将手中钉成刺猬般的尸体抛飞而出。

　　两具尸体以一种旋转的方式掠成一道飓风般的弧迹直撞向那二十名箭手。

　　那老者脸色骤然问变得十分难看，他绝对没有想到红儿和魔君竟然有着如此
可怕的应变能力和功力，但令他更感意外的还不只这些——两具尸体在虚空之中
旋转着撞出，犹如两团暗云，使得山顶风声大作，视线模糊。不过，只凭两具尸
体仍不能够将二十名箭手全部笼在攻击的范围之内。其中有两人已经张弓搭箭，
他们的速度也快极，在他们的心中并没有什么感情可言，也无须有任何悲痛的情
绪，只要能够射杀对手，便已足够！

　　“呼呼……”在两人正准备放出箭之时，却有两团暗影，犹如自丛林之中蹿
出的飞蛇，直击在他们的大弓上。

　　“啪啪……”那绷紧的弓受这两道暗影一撞，竟然裂成两截，那弦上的箭也
毫无目标地射上了天空。

　　那老者却将这一切看得极为清楚，那两道击断大弓的暗影是魔君的魔气刀以
及红儿的剑鞘！

　　在魔君和红儿抛出两具尸体的同时，脚下以更快的速度踢在自己抛落的剑身
之上，用力之巧连红儿自己也感到有些惊讶。剑身一震，立刻飞射而出，而此时
轩魔君的魔气刀犹如毒龙般射了出去，准确得骇人。

　　魔君和红儿一声长啸，魔气刀和剑如游龙，在落日的余辉之中幻起一团茫然
的光彩，缕缕剑气交织成一张密密的网，他们绝不想给敌人任何喘息的机会。

　　那两名大弓被裂的箭手此时发出一声怒吼，手中挥出两道暗影，是软鞭，长
约四尺，粗若拇指，但只在挥出的那一刹那，已经被魔君和红儿紧罩于刀剑气之
中。

　　“叮叮……哧……轰轰……”在两具尸体被重重挡下之时，魔君和红儿的身
形已自那老者的身边掠过，直扑向那两个大弓被裂的箭手。

　　“铿……”二十件兵刃同时亮于夕阳之下，杀意奔涌如潮，但魔君和红儿毫
无惧意，他们终于还是决定不被这群人擒去，因为他们不能失去主动权，而且在
这群敌人之中是否有人会认出自己仍是一个未知数，如贸然而入，说不定会成为
瓮中之鳖，到时他们就彻底地失败了。因此，他们不得不战，至于如何混入这群
敌人之中，则去另外想办法了。

　　在疾风之中，那老者仰面而倒，脑袋被轩辕的剑削去了半边，并不是老者的
武功不行，而是他失算了，失算于魔君那魔气刀！

　　老者的兵器是两条铁线蛇，这种铁线蛇不仅身含剧毒，更可怕的是普通刀剑
根本就无法伤它分毫，遗憾的是魔君手中之剑绝不是苷通的刀，而是魔气所聚集
而成的可怕真气！

　　如果说失去了半个脑袋的人还能活，那真是个怪物，这老者当然不是怪物，
所以他死了，到死的时候仍不甘心闭上眼睛。事实上，这也是一种凄惨，无可奈
何的凄惨。

　　一切的一切都在瞬间发生，快得让人有些目不暇接，但一切的一切又是那般
自然利落，看不出一丝拼接的痕迹，犹如行云流水。

　　红儿快！魔君狠！

　　快者，杀机无限！

　　狠者，招招夺命！

　　这二十名箭手绝对没有想到这两个刚才表现如此配合的人物，此刻竟比野狼
更凶悍，比猛虎更狂野，而且剑法如此之玄奇。最让他们心惊的却是那老者竟只
在一招之间便已毙命，虽然是在轩辕和叶皇联手的攻击之下，但仍能够感觉出这
两人的武功高绝之极。

　　“叮叮……”红儿的剑在两具尸体的余势未尽之时，终于打乱了这群箭手的
合围之势，并切断了四件兵刃。

　　“砰砰！”红儿快绝的不只是剑，还有脚，在对方挡开她的剑时，她踢出了
两脚，快，准、狠，使得那两名大弓被裂的箭手根本就没有作任何心理准备之时
就已经飞跌而出，喷洒的鲜血溅红了地面的枯草。

　　“走！”魔君并不想多留，虽然占着魔气刀之利，但他却试出了这二十名箭
手的功力绝不弱，若苦战下去，并不一定能讨到多大便宜。迟则生变，说不定在
这座山头之上并不只这二十名剑手，如果他们的同伙一到，那魔君两人即使想逃
也恐怕有些力不从心了。

　　红儿一声低啸，剑势一改，不攻人，而攻弓。在走之前如果不毁掉这些弓的
话，很可能便成了这群人的活靶子，因此，她必须先毁掉这些致命的弓。

　　这群箭手岂有不知道红儿剑速的可怕？是以他们一齐出手，力图封锁红儿的
攻势，但是他们却没有想到红儿的剑并不是攻向他们的人，而是攻向他们的弓。

　　当他们发现这一点之时，红儿已在魔君的配合之下，挑断了最后一张弓的弓
弦。

　　魔君为之付出的代价却是头发被削去一缕，而这当然是无关紧要的。

　　魔君在长啸倒退之时，倒撞入一名箭手的怀中，手肘无情地击在对方的胸口
上，而这名箭手的身躯并不是倒跌而出，反而是自魔君的头顶向前摔出，因为魔
君抬脚将这箭手倒送了出去，而他自己的身子却向后一缩，自箭手的腹底滑退。

　　那些从正面进攻魔君的人却只是迎来了同伴的尸体和一蓬血雾般的鲜血。

　　魔君那一肘之下，绝对不可能还存在活口，他甚至清楚地感觉到对手的胸腔
内陷，气血上冲。是以魔君绝不停留，却不是撤走，而是身子一矮，魔气刀自底
盘划出。魔君绝对不会错过任何置敌于死地的机会，他出剑之时，正是自他头顶
飞过的那具尸体从上盘撞向那些正面攻来的敌人之时，而这群人因不知道自己同
伴是死是活，又被鲜血蒙了眼睛，上盘变得有些混乱，而下盘却变得空虚，是以，
魔君绝对不会放过这绝好的攻击机会。

　　“哧……哧……”一串轻响接着一串惨哼，那些面对着同伴的尸体攻来之人
竟然全被尸体撞倒，并不是因为尸体太过沉重，而是因为这群人突然之间失去了
平衡——魔君的魔气刀切下了四只脚，而且全都是右脚。

　　“呼……”一根闷棍在魔君根本无法回救的情况下重砸而至。

　　魔君自然知道割下这四只脚，至少要付出一些代价。因为他的敌人是二十人，
而不是四五个！在严密的兵器网中，即使再快的动作，也不可能快过敌人的二十
件兵器，因此，他作奸了心理准备。“轰……”魔君咬牙之下，竖臂横挡这要命
的一击，那根粗木棍竟然被击成两截。魔君的躯体一震之下，手臂差点被击断，
不过，幸亏丹田立刻涌出一团热气护住了手臂，那自然生出的抗力使魔君逃脱了
断臂之危。

　　“叮叮……”红儿的剑及时地为魔君挡开了五柄致命的利刃，而魔君趁机自
红儿的腋底倒滚而出。

　　“走！”

　　第二卷第一节邪者为王第十九章激战

　　红儿猛地攻出一剑，驱开那缠住自己的几剑，在魔君喊出那个字时，身子倒
射而出，他也并不想再与这群人继续纠缠下去。

　　但这群人又怎肯放过魔君和红儿？一交手，便死伤近十人，这对于他们来说
简直是莫大的耻辱，他们在起步追赶魔君和红儿之时，同时发出一声长啸，声震
山林，四野皆惊。

　　魔君猜测的没错，在这个山头之上并不止这二十名箭手，还有人散布于别处，
当他们听到这群人发出长啸之时，便自林间各处向山头汇聚，这些人自然就成了
魔君和红儿的障碍。所幸的是这群人比起那些铁人物来说，在行动之上要慢上许
多，更无铁甲人那种灵活得可在树枝树干上手足并用的下山本领，这使得魔君和
红儿很容易将这群人甩棹了。只不过，在这山林间，似乎每一处都有敌人，这里
的敌人比铁甲人要多上好几倍，在极快的时间里便聚集了近百人。

　　魔君和红儿都为０之吃惊不小，如此看来，这个神秘不知名的势力极雄，如
果自己两人与这近百人交手，只怕累也会累死。因此，魔君两人只得左冲右突，
哪里人少便向哪里蹿，反正林子大，根本就不必担心没路可走，只要不走到绝崖
的那一头，就会有一线生机。

　　这群追兵也都有弓箭，魔君和红儿在奔逃的同时夺了两张大弓，边跑边向后
胡乱放箭，倒也射中了几个目标，若非他们怕成为别人的目标，只怕敌人会死得
更多。因为追兵的人数很多，目标大，极容易射，而魔君和红儿仗着自己的速度
快，身子灵便，在树木之间左穿右跃，那些射来的箭矢根本就不会对两人构成什
么威胁。

　　此刻魔君惟一盼望的就是天黑，只有天黑了之后才是他的世界，他很自信若
是到了黑夜，完全可以摆脱敌人的纠缠，甚至可以进行反扑，让这群敌人铩羽而
归。

　　这时太阳已经西斜，离天黑之时不远了，天际只留下那抹如血的残虹，而微
微的光润透过林隙间，显得极为阴暗。

　　※※※

　　魔君和红儿的打算并没有如愿以偿。

　　没有如愿以偿，只是因为路已不通，这并不是绝崖，而是绝壁，只怕连猿猴
都难以攀登的绝壁，而此刻轩辕和叶皇已逃到了这绝壁之下。

　　这是他们没有想到的结果，抑或是因为他们对这里大不熟悉的原因，而这群
人之所以紧追不舍，或许就是因为知道这面是一堵无可攀登的绝壁，是以他们并
不怕红儿和魔君逃脱，也没有在这一面设什么伏兵。

　　也只有到了此时，魔君才知道自己其实已踏入了敌人所设下的死局之中，禁
不住暗自后悔，但事已至此，后悔也于事无补。

　　红儿与魔君相视望了一眼，露出一丝苦笑，但旋即转身，对方呼喝叫嚷声尚
远。

　　“看来我们是逃不出去了！”魔君无可奈何地道。

　　魔君转身向绝壁之上望去，禁不住暗自吸了口凉气。

　　绝壁高达数十丈，上面生有许多青苔，虽有几棵小松斜生而出，却似乎并不
能承受太大的重量，而轩辕和叶皇此际身上又没有带勾索，要想攀上这样的绝壁
并不是一件容易的事。而且，在这种毫无遣掩的崖壁上，更无法挡住射来的箭矢，
除非能在敌人赶来之前爬上崖顶。否则，魔君两人惟有困死于绝崖底部，因为这
群敌人是自另外三面包围过来的。

　　这是魔君的失策，因为魔君本想借这样的机会再对追兵作出反扑，可是没等
到天黑，就已经面临绝路，这是魔君没有料到的事。

　　“那是什么？”红儿突然指了指绝壁之上的两道黑影。

　　“那是……是两根能动的藤……”魔君几疑自己看花了眼，抬头向崖顶望去。

　　“两个傻瓜，还不上来？！”一个娇脆的声音竟自绝壁之顶飘了下来。

　　魔君和红儿不由得大为惊愕，他们简直不敢相信这是事实，但他们的的确确
看到了一个让自己相信的事实。

　　绝壁之顶，竟是邪精灵！

　　这不是眼花，绝对不是眼花，可这事情也实在太不可思议了。

　　魔君揉了揉眼睛，红儿也揉了揉水眸，不错，崖上之人的确是邪精灵！魔君
简直想大哭一场，他从来都没有想过会有这样一个场面发生。

　　红儿心中涌起一种异样的感觉。她不知道该如何表达自己的情绪，与魔君一
样，她只是呆呆地望着绝壁之顶，像是进入了一个梦境。

　　“傻瓜，他们快追来了，还不快上来？！”精灵的声音也有些急了。

　　魔君如梦方醒，一拉红儿，道：“快上！”

　　红儿望了魔君一眼，又望了望崖顶，点了点头，两人同时起步，向绝壁之上
冲去。

　　绝壁之上虽长有青苔，也很陡峭，但并不是光滑如镜的，那两根巨藤的底部
仍距崖底有近两丈之高，显然巨藤只有这么长，对于一般人来说，这可能是一个
难以逾越的高度，但对于魔君和红儿来说，这却算不了什么。两人的脚尖在绝壁
上连踏几下，也便顺利抓住了巨藤。

　　巨藤发出两声“吱吱”轻响，便在山壁间晃荡起来。

　　魔君和红儿扭头向后望去，隐约发现有人自林间涌来，不禁手足并用，如两
只猿猴一般极快地向绝壁之顶攀去。

　　“他们在这里……”树林间传来了一阵追兵的呼叫声。

　　魔君和红儿相视望了一眼，都看出了彼此的惊骇，如果追兵赶到，以劲箭激
射他们的话，那他们只好做箭靶子了。在这种绝壁之上，要想避过乱雨般的箭矢，
只怕很难很难，甚至是不可能的。而且，在这群神秘人之中，更有神箭手。以他
们百步穿肠的准确度，要射断巨藤并不是一件很难的事。因此，魔君和红儿心中
并不乐观，但仍是以最快的谴度向崖顶爬去。

　　“嗖嗖……”几支箭矢自魔君和红儿的耳边射过，真是险之又险。而此刻魔
君和红儿已经上升到十余丈高，如果这个时候被射断了巨藤的话，自绝壁之上摔
下，那两人惟有死路一条，即使不被射死，也会摔死。

　　“呼呼……”几颗巨大的石头破空而过，自绝壁之顶抛落，在虚空中划过一
道优美的弧线，直向绝壁之底砸去。

　　“轰……轰……”巨石砸落绝壁之底的声势极为骇人，显然是邪精灵也开始
向下还击了。

　　那几个箭手也被这惊人的声势吓了一跳，忙掠身闪避，竟忘了张弓射箭。

　　巨石砸落绝壁之底，溅起一阵尘埃，树枝树叶全都被砸下一大片，谷底一时
枝叶翻飞，尘土飞扬，视线一片模糊。

　　魔君和红儿心头一畅，不由得大为感激邪精灵。

　　但两人升到二十多丈之时，绝壁之底便又传来了一阵高呼：“不要让他们跑
了，都给我放箭！”

　　魔君和红儿再惊，不过他们此时距崖底已经很高了，敌人若想射断巨藤并不
是人人都能做到。不过，对于“人”这种大目标来说，却显得极为不利，魔君和
红儿两人禁不住恨起这绝壁太高了，眼见仍有十数丈，这可不是一段小距离，虽
然两人的动作如猿猴一般灵巧，但绝对快不过百箭齐发。

　　“嗖嗖……”力量弱一些的箭手对这种高手便失去了准头，因为半空之中的
风极大，那些向上射的箭矢被风吹得歪了一些，这使得魔君和红儿侥幸逃过了一
劫，又继续攀上两丈，不过幸运之神并不是总眷顾他们。

　　魔君的巨藤被箭射中，几乎就要断裂，但由于藤条比较粗，一时之间竟然没
断。

　　“小心！”红儿忍不住吃了一惊。

　　魔君也无可奈何，抓住一颗小松，再用力向上升了半丈，巨藤便发出了“吱
吱”两声轻响，似乎随时可能会断裂。

　　红儿脚尖在一边壁上轻点一下，身子朝轩辕荡了过来，急道：“快抓住我的
手！”

　　魔君也知道这根巨藤大概是完蛋了，哪敢犹豫？

　　伸手便拉住红儿，双脚向红儿那根藤上一缠，陡听“哗”地一声，魔君原先
所在的那根粗藤如死蛇一般落了下去。

　　魔君和红儿心中暗叫一声好险，虽然逃过了这一劫，却无法避过随之而来的
劲箭。

　　魔君身上本就注满了劲气，但仍然中了三箭，全都在背上。红儿的肩头也中
了一莆，只痛得两人叫苦不迭，但却又不得不咬牙苦撑。

　　“轰轰……”又是几块大石头砸了下去，这次却传来几声惨叫。

　　魔君和红儿再爬高一丈有余，又将身子一荡，魔君又迅速回到自己那根断了
只剩下上面一截的巨藤上，这一跃一坠之际，魔君几乎无法把握住粗藤。

　　“坚持住！”红儿轻柔地鼓励道。

　　魔君向红儿苦笑了笑，沉重地点了点头。

　　“我来拉你们！”邪精灵显然也知道= 魔君和红儿箭了，急虑地道。随即又
向她身边的人娇叱命令着：“给我扔石头砸死那群混蛋！”

　　山头之上的石头似乎并不是很多，扔下去的石头稀稀落落的。

　　魔君正感一阵乏力之时，突然感到自己在迅速上升，他所攀的那根粗藤被一
股巨力向上拉去，心中禁不住大喜。

　　红儿也是如此，这粗藤上升的速度比他们攀爬的速度还快，但叶皇和轩辕心
中又多了一些疑惑，以邪精灵的力量，怎么可能将两个悬于绝壁上的人拉得如此
之快？这所需要的臂力之大绝对不下千斤。

　　“难道邪精灵身边竟有这样的高手？”魔君和红儿心中都存在着一丝疑惑。

　　“咦，怎么是空的？”邪精灵及其属下的声音自崖顶上传来。

　　魔君和红儿这一惊非同小可，对方拉得如此之快，竟还感觉到是空的，那只
有一种可能，他们根本就没有用上力气。在邪精灵的属下中当然不可能存在着一
个人根本就不花力气，而能把一共有三百多斤重的两人自绝壁上如此快地拉上来，
那么就是说，拉藤的人并不是邪精灵主。

　　“喂，你们听到我说话了吗？”邪精灵那焦急的声音绝对不是装出来的，显
然她以为魔君和红儿已经放手自巨藤上坠了下去，是以他们才会感到巨藤是空的。

　　“我们在藤上，不是你们在拉我们吗？”魔君唤道。

　　“不可能……”“怎么你们这么轻？犹如没有体重一般。”邪精灵见两人答
了话，心神禁不住微松，但又感到太过古怪，简直是不可能，她拉这两个人，竟
像拉着空藤一般。

　　“哚哚……”绝壁之下的乱箭根本就射不中魔君和红儿，两人上升的速度太
快，而粗藤也似在左摇右晃，便那些人的箭矢全都失去了准头。

　　魔君和红儿正在大感得意之时，突然同时发出一声惊呼：“铁甲人！”

　　他们居然发现绝壁之上有一个凹陷的大洞，而洞口两只巨大的铁甲人正在以
飞快的速度收着粗藤，且粗藤的另一头又自洞口向绝壁之顶升去。

　　魔君和红儿刻明白了一切，但几乎昏了过去，只差没一松手跌落绝壁之底。

　　原来柔邪精灵之所以感到魔君和红儿没有一点重量，那是因为他们根本就是
在拉两根空藤，他们所拉的速度没有这两铁甲人拉得快，因此，他们所拉的粗藤
都是铁甲人拉上来堆在地上的空藤而已。他们根本就拉不完那堆在地上的粗藤，
也便无法直接拉扯魔君和红儿，自然就会觉得魔君两人根本就没有重量了。

　　魔君和红儿怎么也没料到，在这绝壁之上，居然存在着铁甲居住的洞穴。这
个连邪精灵也不知道，只怕谁也不会料到这些。

　　魔君和红儿看着两只巨大的擅人龇牙咧嘴地向他们发出一阵古怪的笑容，禁
不住毛骨悚然，连手指头都变得有些僵硬了，如果不是他们两人的胆量过人，只
怕已经昏了过去。若这里离绝壁之下不是太高的话，他们肯定已松手跳了下去，
可是此刻跪下去必定会粉身碎骨，他们只好咬牙硬着头皮面对这两只巨大的铁甲
人。

　　“喂，那个家伙，你还在吗？”邪精灵根本就感觉不到手中的重量，当然也
就感觉不到两人的存在，而她伸出头也望不到魔君和红儿的身影，不由得高声问
道。

　　魔君和红儿抬头向绝壁之顶望去，却因突出的岩石而挡住了他们的视线，根
本就无法看到邪精灵主，而邪精灵也因此而看不到他们，更看不到铁甲人的所在。

　　魔君和红儿都自喉间发出一阵极为难听的回应：“还——在——”但这两个
字说得极为艰涩，也小得可怕，因为他们实在无话可说，其实，依照魔君和红儿
的估计，此刻离崖顶只不过两三丈高而已，但就是这两三丈却成了另外一个世界。

　　两只铁甲人伸手各抓起魔君和红儿，如同抓住两个小孩一般。

　　魔君和红儿的手臂已经变得麻木不堪，根本就没有反抗的力量，只好眼睁睁
地望着两只铁甲人把他们拖进山洞之中。而在这一刻，他们立刻又放下心来。

　　而此刻两只铁甲人对他们似乎没有一点敌意，只是将他们放在地上，欢喜得
又蹦又跳，搔耳挠腮，样子极为滑稽，并无可怕之处。

　　魔君和红儿不住相视望了一眼，笑了笑，终于吁了一口气。

　　※※※

　　邪精灵藤完全拉了上去，却是空空如也，不由得花容失色。

　　“混蛋……臭家伙……你在哪里……”禁不住惊呼，声音凄惶而急切，她怎
么也想不到拉上来的居然是一长一短两截空藤。

　　“我们没事，你们别担心！”魔君来到绝壁间的洞口处向绝壁之上高声呼道。

　　“死家伙，你在哪里？那个女孩在吗？”邪精灵隐约间听到了魔君的声音，
不由大喜地高声问道。

　　“小姐，危险，不要靠崖边太近了！”显然是邪精灵的身子靠绝壁大近，众
护卫都急了。

　　“他很好，我们现在在崖下两三丈处的一个大山洞之中，这里有几位朋友，
呆会儿再上来与你们会合，不要着急！”魔君也有些气促地呼道。

　　崖顶立刻传来一片欢呼，显然是因为魔君和红儿还活着而欢呼。当他们拉上
空藤时，还以为两人中箭之后坠落崖底，此刻闻听两人不仅活着，还有几位朋友，
自然是高兴至极。

　　“我们马上下来找你们！”邪精灵有些迫不及待地道。

　　“不必了，还是等我们上来吧！”红儿也许是见魔君喊了几句话，那箭伤痛
得不行了，才不得不开口。

　　“哦，那你们快点上来吧！”邪精灵急切地呼道。

　　红儿不再答话，魔君也没有作声，经过这一阵折腾，他们实在有些受不了，
所以均没有再出声。

　　铁甲皇和魔君“比划了一阵子，又棒出一大堆野果、灵芝之类的，还有人参
和一些生的兔肉，放在魔君和红儿面前，然后又”叽咕“比划了一阵子，便坐在
魔君和红儿的对面，十分安静地望着两人。

　　魔君和红儿禁不住想笑，两只猿人坐在他们面前，像两座肉山，而他们与铁
甲人相比，如同小孩比大人。

　　但两铁甲人与他们一对一的对面而坐，中间便放着野果、灵芝、兽肉，倒像
是在与贵宾交流。

　　魔君也向猿人打了个手势，然后在红儿肩头拨出那射入肉中的劲箭。

　　两只铁甲人似乎明白了些什么，迅速走开，不过一会儿竟捧回一大堆草叶草
根。

　　其中有几样魔君和红儿并不陌生，平时受伤时他们经常用来嚼成糊涂在伤口
处，有生肌、止血、镇痛之效。

　　两铁甲人将那些草放在嘴里嚼了一阵，然后便把糊糊硬要为红儿抹在伤口处，
不过红儿却红着小脸拒绝了！

　　第二卷第一节邪者为王第二十章少女情怀

　　在短暂之间发生的事情，让魔君感觉到这后面似乎有一种可怕的力量，一种
让自己不得不从新看待问题的警觉！

　　那些神秘的铁甲兵，每一个人不但拥有可怕的坚韧度，而且他们还拥有惊人
的智慧，在后来出现的那些弓箭手们，他们似乎比前面那些铁甲兵还要厉害！

　　为什么邪精灵会出现在这里，为什么她会救自己！

　　自己和红儿似乎是邪精灵厌恶的对象，现在反而被邪精灵所救！

　　看着眼前美丽的邪精灵，魔君一时之间竟然说不出话来！

　　可爱的红儿也似乎找不到可以解释的方法，她竟然一个劲地盯着魔君看，似
乎刚才那令人可怕的血魔女已经消失的无影无踪，和眼前这个美丽的少女没有丝
毫关系一般！

　　事实真是如此吗？

　　“呵呵，你们一定在想为什么我要救你们？”邪精灵望着眼前两个神仙眷侣
般的人物，恬然地说道。

　　“其实很简单，我只是想让你们欠我邪精灵一个人情！”邪精灵一见魔君即
将开口，她竟然事先抢说道，美丽的小脸上没有丝毫的迟疑神色！

　　“你知道那些铁甲兵和那些弓箭手的来历吗？”魔君对于刚才那些恐怖的力
量仍然心有顾忌，所以一开口就只奔主题道。

　　“他们？恩，铁甲兵是暗公子的人马！而那些弓箭手似乎属于公主的人马！”
邪精灵轻轻颦了一下秀气的额头，微笑地说道。

　　“什么？公主竟然拥有自己的人马！”对于铁甲兵属于暗帝之子，并不会有
多大的震动，可是那么威力更加厉害的弓箭手竟然属于一个女流之辈，这简直大
出魔君预料！

　　“怎么？不可以吗！”邪精灵见魔君竟然这么瞧不起女人，她柳眉一竖道。

　　" 不是，只是有点奇怪而已！" 魔君并不想和眼前这个狡猾的丫头争辩什么，
毕竟现在这个丫头身后面还有大批高手！这些人似乎很冷淡，几乎没有正眼看魔
君和红儿一下，微微之间似乎拥有无穷的邪力，让人感觉到死亡的来临，天地的
黑暗！原先认为仅仅依靠自己在京城的力量就可以和吴笑天以及暗帝之子周旋了，
不过经历这一件事情，似乎他们两人在黑暗之处都拥有强横的实力！吴笑天绝对
不会轻易的杀自己，而那些铁甲兵也不是暗帝之子派来对付自己的人马！这是一
种直觉，一种天生的直觉！“你也受伤了？”邪精灵望了魔君肩膀一眼，突然差
异道。

　　魔君脸上有些尴尬的红润，淡漠地道：“我没事，些许小伤，红儿伤得比我
更重！”堂堂的魔君今天竟然遭遇这么大的挫折，而且让这个与自己有一点点过
节的丫头救下来！不过思索仅仅是刹那之间的事情，短暂之间，魔君心里面已经
有了新的决定！“你可别动啊，让我看看，你是哪里受了伤？”

　　邪精灵竟然没有一点羞涩，而是一本正经地说出这句话，让人不明白她是在
装傻还是真是如此。

　　红儿差点没暗自惊讶出声，眼前的邪精灵竟要为魔君当众解开上衣。

　　魔君大窘，可邪精灵那故作认真的神情又使他不好意思作出过激的反应，本
来有些苍白的脸色竟难得地红了起来，并伸手推开邪精灵的手，退了两步，有些
紧张地道：“没事，已经上了药。”

　　“哦，我不看一下怎么放心？”邪精灵仍然不依不饶地道，目光却紧紧地逼
视着魔君，一分不移，更是柔情似水的模样。

　　魔君从来都没有想过自己会有害怕一个女人的时候，就算面对最可怕的野兽，
面对最强的敌人，他也从来都没有回避过，可是此刻他却不自觉地不敢与邪精灵
的目光对视，只是长长地吸了口气，仍然冷冷地道：“精灵小姐，难道就没有别
的事情可以做吗？”

　　邪精灵的脸色也变了变，但很快又恢复了正常，稍移了一下身子，再一次捕
捉到魔君的目光，与其丝毫不移地对视着。半晌才认真而温柔地道：“不错，我
的确有别的事情可做，但别的任何事情都没有现在这件事情更重要，你明白吗？”

　　魔君微微一愣，自邪精灵的鼻翼之中呼出的热气在他面部不住地轻拂着，更
有一股淡淡的清香杂夹其中，的确让他神志有些昏眩。

　　魔君望着邪精灵那两点寒星般的眸子，竟被其中的神韵所震慑，再一次避开
邪精灵的目光，叹了口气，无可奈何地道：“你要看就看吧，但我却要先问你一
个问题。”

　　“好，你问吧，我知道的一定全都告诉你！”邪精灵大为欢喜，又似乎有些
得意，因为魔君终于让步了。能够让魔君让步的人，这个世上并不多，邪精灵绝
对知道这一点。以魔军的性格，居然作出如此让步，实已够她得意的了。

　　“你们怎么会出现在这里？”魔君微微淡然道。

　　邪精灵傲然地挺了一下胸脯，自豪地道：“在京城百里范围之中，如果我想
去查找一个人的下落，这是极为轻而易举之事，不管你们以什么样的方式离开京
城，都不可能逃过我们的耳目。我以前说过，我绝不会轻言放弃的！”说到这里，
邪精灵猛然转身再次面对魔君，语气怪异的说道" 你是第一个让本小姐在人面前
出丑的家伙，所以我自然会将你加入黑名单！""那你为什么还要救我？" 魔君想
到那时候，自己为了红儿而大打出手的事情，算起来因该和眼前这个丫头还有一
点过节，不知道这个丫头怎么会倒过来救自己，想到此处，他眉头不由轻挑！"
哼，我现在已经新学了一种武功，很厉害的那一种，所以自然不能够让你出事的，
再说水姐姐也在找你算帐，我且会让你轻易死去！" 邪精灵玉面突然微微一红，
但是在刹那之间已经转变成正常神色！魔君静静地望着眼前这美丽得炫目的女人，
他竟不知道该如何说，该说什么或是该做什么，他只是望着邪精灵，静静地望着，
犹如一尊石像，脸上的表情依然平静如水。

　　邪精灵丝毫不回避魔君的目光，她清楚地觉察到魔君平静的表情之下，那波
动的情绪。

　　眼睛可以出卖一个人，出卖魔君的是他的眼睛，而邪精灵所有的信息都是自
他的眼神之中得来的。

　　魔君的手动了动，似乎是因为感动想抓住邪精灵的肩臂，但又突地收了回来，
猛然转过身去，以背对着邪精灵，深深地吸了口气道：“谢谢你，红儿，我们该
走了。”

　　" 你你怎么可以说走就走！" 邪精灵见魔君没有明显的表示，她语无伦次地
娇叫道。

　　" 如果有时间，精灵小姐自然可以到我府第上来，到那个时候，我一定会和
精灵小姐比试一场的！" 魔君微微邪邪地说道。

　　飘然而去的身影，让人感觉有说不出的潇洒之意！邪精灵的心神在刹那之间
似乎迷失了方向！

　　第二卷第一节邪者为王第二十一章有点调情的意味

　　一种自豪感，或者是满足感涌上心头，他高兴自己居然有幸拥有如此玉人。
人本性的占有欲望影响着他的心境。他占有了以后，通体舒畅的畅快感席卷全身，
似乎身上的每个毛孔都散发出快乐的乐章。

　　他发麻的右臂此刻感觉不到丝毫酸痛，和这一点相比，心头的喜悦无限广大。
他只有脑袋和左手能动。看看窗外天色，准时的太阳已经升起。他扭头扫视床边。
里屋小小的地方散落着两人的衣物。

　　当然魔君最大的喜悦却是身体之内的一种异向！

　　原先自己身体内的魔气竟然上升了一个层次！

　　要知道一个平常的高手提高自己的等级很容易，可是对于象魔君他们这个等
级的绝顶高手，即使是一点点的进步都是不可能轻易达到的！

　　“难道又是阴阳调和？”魔君心里面暗暗想着。从前自己也有过这样的经历，
但是现在一心以霸业为主的魔君，已经缺少从前那几分感情了，在他眼中，权势
比感情还要重要。

　　所以魔君的情欲自然少了许多。

　　知道现在，一个偶然的机会，一个偶然的女人，一个偶然的接触，让魔君彻
底的进入了感情世界。

　　现在的感情，就如同一根细密的针突然插进一个封里面一般，让魔君的心灵
里面多了一种无形的东西！

　　“她醒了！”就在魔君独自思考的时刻，他突然感觉到一股渐渐温暖的气息，
贴在自己身体上动人的身躯逐渐的变热更证明了一切。

　　“还好吗？”魔君温柔地问道。

　　“恩……”几乎是一种弱不可闻的声音，此时温玉已经轻轻地睁开了美丽的
明眸，她心里面仍然有许多彷徨，许多担忧，但是当她接触到魔君关怀的眼神时
刻，她所有的忧虑已经灰飞湮灭了。留下的仅仅是淡淡的喜悦，淡淡的害羞！

　　“公子，因该起床了！”当屋子里面充满柔情蜜意的时候，门外面突然传来
红儿清脆的声音。

　　“好，玉儿我们起来吧！”魔君温柔的一笑，接着便从床上起来，在阳光的
照射下，他古铜色的肌肤上散发出男人特有的气味，一种力量的象征更是让跟随
着他起来的温玉迷失了自己。

　　当美丽的红儿看到温玉的时候，她并没有惊讶，仿佛这一切都是很自然的事
情一般。

　　今天唯一需要她做的事情就是叫自己的公子起床，然后他们一起去见识一下
暗帝之子！在她心里面根本没有任何属于女人特有的嫉妒，似乎那不是她所有的
一般，而她这种属于魔君侍卫的地位也是别人无法取代的。

　　“公子，这就是暗帝之子的府邸吗？”红儿望着眼前气势宏伟的房屋，有点
惊奇地说道。

　　“是的，不过好像比我想象的还要大了一点！”魔君邪邪地笑说道。

　　“请站住，证件！”当侍卫看到衣服华丽的魔君两人的时刻，他立刻知道眼
前这两人非富即贵，所以收起平时的态度说道。

　　魔君并没有说什么，神情很冷漠，似乎这一切和他都没有什么关系！

　　但是侍卫看到红儿手中的东西时刻，他立刻笑眯眯地谄媚道“请进！”

　　“久违了，魔君大人！”就在魔君脚刚刚踏入宏伟屋子的第一步，一个熟悉
的声音，淡然的响了起来。

　　是他，暗帝之子，虽然过了一段时间了，但是魔君依然可以一眼认出他来。

　　现在的他和以前并没有什么两样，但是他后面的四个老人和三个漂亮的女人
却让魔君无法忽视。

　　其实在这个世界上，能够让魔君无法忽视的人并没有几个，如果除去那几个
顶尖人物以外，魔君可以说横行天下了。

　　眼前的四个老人，魔君感觉到他们身上似乎有着一种邪恶的力量，这种力量
让人无法忽视，也让人无法躲避。

　　但是魔君最注意的并不是这四个老人，三个漂亮的女人，三个绝对漂亮的女
人，如果她们只是漂亮的话，魔君绝对不会注意她们的，毕竟漂亮的女人，魔君
见过的绝对不少，而且和魔君发生关系的也很多，而眼前的三个女人却有一种让
魔君大感兴趣的地方。

　　处女！

　　眼前三个女人全是处女。

　　当然这并不是魔君好色！可是漂亮的女人已经很少了，武功达到顶尖的漂亮
女人更少了，即使是有的话，那么是处女的机会也几乎是没有了。

　　可是今天，魔君一眼就看到三个，三个绝对符合条件的漂亮女人。

　　红儿望着三个漂亮女人的眼神却充满了厌恶。

　　并不是嫉妒的厌恶，但是那种奇怪的感觉也仅仅是从心里面的产生的。如果
不是魔君在旁边的话，相信现在红儿已经杀过去了。

　　但是现在却不行！

　　“你喜欢她们吗？”暗帝之子看着魔君邪邪的眼神，突然淡然地问道。

　　“喜欢！”魔君丝毫没有犹豫地说道，似乎这一切都已经在心里面安排好了
一般。

　　“那好，喜欢你就拿去吧！”暗帝之子见魔君点头的时候，他内心不由微微
一动，语气快悦地说道。

　　“为什么？”这一次魔君并没有盲目的跟随着，相反，他微微停顿了一下，
接着便眼睛盯着暗帝之子的脸仔细问道，似乎害怕自己漏过什么重要的信息一般。

　　“因为你喜欢！”暗帝之子十分爽快地说道。

　　“可是所以见过她们的男人，相信都会喜欢的，那么你为什么不给他们呢？”
这个时候，魔君眼中已经没有开始的那股狂热了，似乎这么美丽的女子已经变成
了普通女人一般。

　　“因为你将会成为我的朋友！”暗帝之子眼睛认真地看着魔君的脸，语气温
和的说道。

　　“难道我们以前不是朋友吗？”魔君用一种十分不高兴的语气说道。

　　“哈哈哈——说的对，我们本来就是朋友！来人，备菜！”当魔君的话刚刚
落下，暗帝之子神情突然一变，神采飞扬地说道。

　　他自己都没有想到事情会这么顺利！

　　原先认为自己曾经和魔君有一点仇恨，但是和吴笑天那边比起来，敌人的敌
人就是自己的朋友，果然不错！

　　相信，现在如果魔君真正的加入到自己这边来，那么一个庞大的魔道，再加
上生死城军事势力，相信吴笑天将永远不再是自己对手。

　　对于身边的三个美丽的女人，可以说自己父亲一身心血培养出来的顶尖高手，
本来准备自己享用的，现在魔君既然有意，那么当然让给他了。相信等到自己得
到天下以后，什么女人自己还会没有呢？想到这里。一种满足的笑容渐渐地呈现
在他的脸上。

　　第二卷第一节邪者为王第二十二章魔君的厉害

　　“听说威名天下的魔君十分的厉害，老夫等人想见识一下，不知道可以否？”
就在魔君和暗帝之子处于和谐气氛之中的时刻。

　　暗帝之子旁边的一个老人突然上前说道。

　　“这要看魔君的意思了！”暗帝之子眼看魔君已经和自己站到了一条战线上
面了，可是自己身边的老人竟然这么不知道好歹，他不由微微皱了一下眉头。

　　不过因为这几个人也仅仅属于自己的贵宾，所以自己一时间也不好说什么！
不过从他的神情里面可以看出，他希望魔君能够教训一下这四个老人。

　　“好，我的手也感觉到痒了！”魔君并没有拒绝，他神情之间充满了因该有
的狂妄之态说道。

　　说话之间，一道蓝色的光线突然从魔君手指之间流出，虽然很细，但是却充
满了无可比拟的杀气，让人感觉无法避免的尖锐。

　　“好！”一开始说话的那个老人眼神一变，接着双手微微向前面一推，一个
看起来不经意的角度。

　　三道白色的真气突然围绕着他的手向魔君的那道光线扑去。

　　“扑哧……”刹那之间，那四道相互碰撞以后竟然相互抵消了。

　　老人心头微微一松。

　　可是他的心态还没有彻底的放下时刻，原先看起来已经即将消失的蓝色光线
竟然又出现了，并不是直接从魔君手中出现的。

　　如果是从魔君手中出现的话，相信老人一定还会用三道真气将它抵消。

　　出现的地点却是从刚刚四道真气相互碰撞的地方。

　　这种一半的状态却让人防不甚防。

　　老人脸色微微一变。

　　这次的蓝色光线里面竟然夹杂着他白色的真气。

　　这是用什么方法吸收自己真气的呢？

　　时间已经不允许他再思考这些了。

　　旁边的三个老人似乎看出不妥之处了。

　　毕竟这道能够随时出现的真气如果再直接从老人面前出现，那么生存的希望
就消失了。

　　所以他们相互望了一眼，顾忌比了魔君的强大了。

　　他们的双手各自弯曲成一个诡异的角度，让人无法摸透其中的奥妙之处。但
是接着的那几道比一个老人发出的还要强大的白色真气却告诉别人。三个人的力
量超越了一个人的力量。

　　很简单的道理！

　　三个人的量力的确十分的强大。

　　可是魔君攻向开始第一个老人的手并没有回去。而代替这三道光线的则是一
枚刀。

　　血色的魔气刀，和从前的那种红色或者紫色的魔气刀。现在的这一枚魔气刀
似乎充满了让人极为不舒服的气味，一种让人感觉到害怕的气味。

　　那里面包含了太多的萧杀之意，充满了太多的战场横行的东西！

　　他们三个老人感觉自己面对的不再是一个单纯的人，而是横扫战场的士兵。

　　“魔横天下！”魔君嘴角处突然露出邪恶的笑容，手中原先刀形状的魔气刀
竟然开始弯曲。

　　而另一边白色的光线已经和老人的手开始接触了。

　　“扑哧……”老人的真气还没有完全聚集起来，就感觉自己琵琶骨处一阵巨
痛。

　　他面色在刹那之间变的苍白无比。

　　要知道，琵琶骨一断，也就意味着从今以后，他和武术无缘了。

　　听到因有的效果，魔君并没有因为这样而得意。

　　因为他右手，散发出魔气刀到的手已经开始颤抖了。

　　他不知道为什么，但是聚居已久的第六感觉告诉他，眼前这三个老人还有秘
密武器，这究竟是什么？

　　“变身！”就在魔君心里暗暗猜测的时刻，旁边的老人突然对另外两个老人
配合道。

　　在短暂的刹那之间，魔君感觉到一道黑色的影子直接向自己的面门扑了过来。

　　而地底下竟然也有所动静。

　　原先和自己直对面的老人划作一把犀利的刀急速地向魔君冲过来。

　　这是一种拼搏，一种超越了简单比试的拼搏。

　　魔君知道自己绝对不能够接。

　　三个人，不同的方向，这一切是多么的默契。这种方式就是用一个来换取对
方的性命。

　　脚底下土地快速的运动让魔君知道事情已经到了最危险的关头了。

　　几乎没有丝毫的犹豫。

　　魔君的魔气刀突然向旁边闪去。

　　本来淡薄的空气就如同被什么可怕的东西撕开一般。

　　地底老人的动作迟疑了一下。

　　依靠听力的人就是如此，如果在失去媒介的作用，他就是瞎子和聋子的结合
体。这也足够了！

　　“当——”前面原先看起来犀利的刀和斜闪过来的魔君魔气刀碰撞的时刻。

　　只听到一个清晰的断刀的声音。

　　“住手！”就在魔君的刀接触到老人脖子的时候，暗帝之子急忙阻止道。

　　当然，他对这几个老人并没有多大的好感，但是毕竟是自己这边的人，而且
如果被魔君杀了的话，自己的面子也有点过不去。仅仅如此而已。

　　魔君在今天心情似乎格外的好，他并没有想象中任何不高兴的地方，似乎这
一切都会按照暗帝之子所规划的发生。

　　“魔君大人，我想有一个人你一定希望见到！”当魔君回到大厅刚刚坐下以
后，暗帝之子很有礼貌的说道。

　　“谁？”魔君微微皱了下眉，这仅仅是下意识的行为而已，不过在他印象之
中希望见到的人毕竟不是很多。

　　所以他有点疑惑地望着暗帝之子！

　　“呵呵，当然，这个人绝对是你熟悉的，不过如果见面以后他有什么不礼貌
的行为，希望魔君大人看在我的面子上能够原谅他！”暗帝之子暗暗的观察着魔
君的表情，不动声色地说道。

　　“当然，今天即使我再怎么不高兴，我也会给你一个面子的！”魔君似乎真
的改了性了，他丝毫不在乎自己跟随着暗帝之子的语气。

　　“好！”暗帝之子见魔君做出肯定以后，他微微地拍了两下。

　　一个美丽的女人，一个让魔君心痛的女人，一个曾经充满天真色彩的女人。

　　任何的反应，但是他的心又究竟怎样呢？

　　“你来这里准备做什么？”魔君问的这话很幼稚，也很突兀，这个已经和他
没有什么关系，甚至已经成为他敌人的女人，他竟然用这种语气来问。

　　“还是嫁人！”这一次，美丽女人的脸色终于变了，变化的很清晰，也很明
显，就如同还没有化妆就出来的中年女人，不过她的眼神依然是那么冷漠，冷漠
之中透露出点点哀愁。

　　“好，很好！”魔君听到这话微微错愕了一下，不过也仅仅是刹那之间的事
情，而他的话几乎让大厅里面所有人都感觉到吃惊。

　　相信，无论什么人，如果在听到自己老婆要嫁人的话，还会说出很好，除非
他是疯子。

　　第二卷第一节邪者为王第二十三章女儿军

　　可惜魔君不是疯子，如果魔君真的被人认为是疯子的话，相信天下正常人绝
对不多了。

　　“好，很好！”这一次却不再是魔君自己说出来。

　　不过这时候众人再听到这声音的时候，他们终于感觉到熟悉了，三次，如果
记忆没有出错的话，这三个字已经出现了三次！

　　虽然它们是一样的字体，但是含义绝对不同。

　　冷漠中的很好让人感觉到漠然。

　　但是最后一个很好却让人感觉到心痛，一种专心的痛楚。

　　当美丽女人将这话说完以后，连他自己都没有发觉，泪水，美丽而又苦涩的
泪水已经顺着洁白的脸狭流了下来。

　　如果古老的溪流一般，很清澈，又很凄凉，时间的洗礼永远无法消除积累下
来的污垢。

　　“又是嫁给他吗？”魔君似乎不忍地转过头，面对着暗帝之子说道。

　　“不错，虽然他还不知道，但是我已经决定嫁给他了！”这一次的回答有点
怪异，不过众人已经不感觉到诧异了。毕竟在经历一些诧异以后，他们已经有一
定的承受能力了！

　　“哦？那么他愿意娶你吗？”魔君问美丽女人这话的时刻，他仍然是面对着
暗帝之子，似乎暗帝之子就是那一个美丽的女人一般。其实这种感觉无论是谁，
都不会舒服的。

　　“他……”

　　“我不愿意！”美丽女人似乎想说什么，可是她还没有说出口，暗帝之子已
经突然截断了她底下的话。

　　如果不是现在，如果不是这个地点，暗帝之子绝对会同意眼前美丽女人的事
情。

　　在他眼中，美丽女人已经是一种美的极限，而且他认为这种美丽本来就因该
属于他所有。

　　可惜今天却不一样，魔君点头答应和他联盟，这比什么都重要。

　　相信，如果魔君此时让自己杀里眼前这个美丽女人的话，他也绝对不会有任
何的犹豫。

　　但是他知道魔君绝对不会这么做。

　　从魔君的眼神里面，暗帝之子看出了真正的答案。

　　他知道魔君对眼前这个美丽女人还是有感情的，而且绝对有一定的感觉。其
实这已经不用他在猜。

　　是人，他都会知道这个答案。

　　一向平静无比的魔君，现在竟然说出这么多的话，除非他是傻子，否则绝对
会感应到这一切。

　　“魔君大人已经是我的朋友了，你们以前的恩怨我不管，但是现在你必须将
以前的事情忘记，否则你将永远是我的敌人！”暗帝之子突然冷然地说道。

　　其实他就等于直接将一条有可能和皇门连手的机会给放弃了。不过这些对他
来说并不重要。

　　“我会记住的！”美丽女人眼中充满了一种复杂的神色。当目光从暗帝之子
面前扫视到魔君身上的时刻，她银牙一咬，终于走了出去！

　　事情似乎都出忽意料的顺利。

　　魔君摸了摸自己英俊的脸，露出一种得意而又稍带诡异的笑容。

　　“站住！”就在魔君刚刚走出府邸以后，突然一个蛮横的声音打断了他所有
的思考。

　　原来竟是一队全女班的骑士，五颜六色、争妍斗丽的武士服，把这批美娘子
衬得像一团彩云，由长街远处飘了过来。

　　一马当先的是位身穿黄白色夹杂武士服的少女，生得美赛天仙，比之红儿亦
毫不逊色。策马疾驰，更尽显她的青春和活力。

　　她有一对水芙蓉般的长腿，娇美处可与邪精灵争一日之短长，肤色雪白晶莹
有如悠悠。

　　腰身纤幼美好，但胸脯胀鼓丰腴，非常诱人，活色生香，是拥有魔鬼身材的
美丽天使。

　　她们像在比拚马速骑术，逢车过车，遇骑过骑，瞬眼间来至近前。

　　最特别处是她秀美的俏容常挂着一丝既骄傲又自得的笑意，像是世上所有男
人，只配给她作踏脚的马蹬，引人之极。不过街上的男人看到她，都纷纷垂下目
光，不敢行注目之礼。

　　“哦！你是？”魔君微微定了一下神，看着眼前美丽的少女，有点诧异地问
着。

　　“哼！”美丽少女狠狠地瞪了一下眼睛。

　　“难道我有什么地方得罪你了吗？”魔君微微错愕地问着。

　　“当然，为什么每一个人看到本小姐的时候都会多望两眼而你却望都不望我
一眼，难道我不够漂亮吗？”美丽少女小脸薄怒着说道。

　　“找茬，她这是没事找事干，无聊的很！”魔君心里暗暗的想着，但是脸上
却露无奈的神色说道“难道漂亮就一定要人去看吗？”

　　“你不看我就是默认我不漂亮！”美丽少女强词夺理地说道。

　　“你……干嘛这么色的盯着我看！”当美丽少女话说完以后，突然感觉到魔
君火辣辣的眼神，有一种很强烈的欲望，一种男人的本能，她不由十分恼火地喊
道。

　　“怎么？你刚才不是说我没有盯着你看吗？现在我盯着你看，你反而说我色，
那你到底要怎样！”魔君摊了一下手，无辜地问着。

　　“姐妹们上，不跟这种无赖将道理！”美丽少女似乎是吃定了魔君一般，只
见她小手一挥，这群骑兵少女立刻将魔君和红儿牢牢地包围了起来。

　　“你想怎么样？”魔君望着虎视耽耽的少女们，不知觉中竟然有种头疼的感
觉，忍不住脱口而出道。

　　带头的美丽少女不屑地翘起可爱骄傲、棱角分明的小嘴，冷笑道“：敬酒不
吃吃罚酒，人来！给我把他拿下。”

　　魔君对着这刁蛮女，哭笑不得时，众女儿军已奉命出手，其中两女挥手一扬，，
其他诸女剑立刻出鞘，迫了过来。

　　远处虽有围观的人，不过可能平时领教惯这些刁蛮女的霸道手段，又不清魔
君是谁，没人敢干涉。

　　魔君哈哈一笑，人如同黑色的幽灵一般，在刹那之间已经穿越了众人，直接
攻向带头美丽的少女。

　　哪里知道少女反应神速，手中马鞭绣头绣脑的往魔君抽下来。魔君大喝一声，
弹了起来，移到马尾处，避过鞭抽。

　　岂知美丽少女穿上长靴的美腿由马蹬处脱了出来，往後一伸，撑往魔君胸口
处。

　　魔君那想得到她如此了得，一时轻敌下，勉强侧退少许，但左肩已给她的靴
底擦过，留下了一小片污渍。

　　其他女儿军大为兴奋，呼啸追来。

　　魔君见后面众女虎视耽耽的样子，他不由一个翻身，竟然越到了美丽少女的
马匹上面。

　　美丽少女似乎还没有反应过来，只感觉后面一紧，自己的娇躯竟然让人抱了
个结实。

　　她大惊之下，不由用力挣脱起来，一时之间竟然忘记了自己会武功的事实。

　　哪里知道她越是挣脱，感觉后面的人抱自己越是用力。

　　“哇……”美丽少女突然大哭起来，美丽动人的声音里面充满了让人怜惜的
情味。

　　本来以为控制住了美丽少女的魔君，他哪里知道会发生这种事情，刚刚还威
风无比的少女，竟然如同软弱的小孩一般哭了起来。

　　望着周围指指点点的众人，以及众女儿军愤怒的样子，魔君一时之间竟然忘
记了松手。

　　“看什么看，难道没有看过女孩子哭吗？”美丽少女似乎哭累了，带着美丽
的水色，恶狠狠地向众人叫嚣着。

　　“还有你，还不松手！”美丽少女一鼓作气地命令道。

　　魔君竟然也不知不觉中松开了自己的手。

　　“哼，青山不改，绿水常流，我们后会有期！”美丽少女一感觉后面没有人
的时候，她立刻掉转马头，眼睛恶狠狠地瞪了魔君一下，倔强地说道。

　　“希望后会有期！”魔君望着这对美女军虎视耽耽的样子，他忍不住嘀咕着。

　　这个京城似乎越来越有意思了！

　　第二卷第一节邪者为王第二十四章少女骂街

　　“公子，有一个姑娘一直在我们府邸等你回来！”管家的一见到魔君回来以
后，急忙上前说道。

　　“恩！”魔君微微点了下头，他感觉有点诧异，在京城里面自己认识的女子
并不是很多，刚刚教训了一队人马，怎么又来了一个，难道她们真的认为魔君是
好欺负的吗？

　　想着想着，人已经不知不觉的踏进堂屋！

　　“是你？”当一个美丽的影子进入自己视线时刻，魔君错愕地说道，嘴角之
间不经意地露出一种奇怪的弧度！

　　“是我，不用怕，我不是来找你算帐的！”眼前美丽少女似乎早已经就预料
到魔君会有这般神情一般，她美丽的容颜微微锭开道。

　　“难道你们玲珑居真的会这么大度吗？”魔君玩味地看着这个玲珑居的圣女。

　　“我们玲珑居与你魔君的仇恨虽然很大，但是和玲珑居世代的理想比起来，
这些可以忽视不计较！”美丽的圣女轻轻地颦了下眉头，虽然她嘴里面这么说着，
但是魔君忍让捕捉到她淡淡的杀意。

　　“那你这一次来是为了什么？”魔君走到美丽圣女身边，直接坐了下来，轻
轻地吸着若有若无的香气道。

　　“我们玲珑居左门将要和你们魔门联合！”她语出惊人道。

　　“哦！凭什么？”魔君想到现在玲珑居似乎一直和正义门联合在一起，而且
还不断的对魔门做出各种打击，现在竟然转过头来和魔门联合，这种３６０度的
大转变，让人一时间简直难以适应。

　　“因为正义门和玲珑居右门将要联合对付天丽纯……”

　　“当——”圣女的话还没有说完，魔君手中的杯子突然掉到了地上。

　　“继续！”魔君丝毫不在意她疑惑的眼神，面色平静地说道。

　　“因为我们支持的暗帝之子将会和天丽纯联姻，而他们绝对会派出人破坏，
单凭借我们左圣门的力量是远远不够的，所以我们找到了你！”虽然感觉到魔君
和天丽纯有着重要的关系，但是圣女仍然继续说着。

　　“你真找对了人！”魔君轻声嘀咕着。

　　“你说什么？”虽然魔君的声音很小，但是她依然可以模糊地听到几个字。

　　“请问姑娘名号，这样也方便以后联系的需要！”魔君突然话峰一转道。

　　“以后你就称呼我为清月吧！”美丽的圣女微微呆了一下，语气有点急促地
说道，当这个美丽的名字刚刚说出口，两朵美丽的红晕不自然地升了起来。

　　连她自己都没有想到自己会将自己小名字告诉眼前这个男人。

　　可是当自己说出以后发现自己有一种解脱，一种放松自己的解脱，但是看到
魔君听到自己名字时刻并没有什么反应，她芳心之中突然升起淡淡失落的感觉。
很模糊，也很矛盾！

　　“既然事情已经定了下来，那么清月姑娘请回吧，至于答案，我想就这几天
会有的！”魔君认真地盯着清月美丽的容颜，语气有点怪异地说道。

　　“希望我们能够联合起来！”当清月走到门口的时刻，她突然转身婉言说道。

　　敌人的敌人就是我的朋友！

　　魔君眼中突然闪现出一种强烈的杀机。

　　他知道该是自己出手的时刻了！

　　曾经为了悠悠自己独自一个人闯上皇门，现在他依然不后悔！

　　然而现在为了自己同样深爱的一个女人去闯一下元帅府又有什么胆怯的了！

　　当然，魔君绝对不会这么做！

　　从前的那种冲动已经消失了，随着时间的流逝而消失了！

　　“红儿，用最快的速度将这封信发出去！”魔君从怀里面掏出早已经准备好
的东西，微笑地说道。其实在自己还没有来京城的时刻，魔君就已经准备了这个！

　　“总管大人，外面有人在叫骂！”中午刚刚开始休息的魔君，突然被侍卫的
声音吵醒了！

　　“小声点，难道你不知道大人正在睡觉吗？走，去看看！”总管微微低声说
道。

　　“可是……可是那些叫骂的对象是我们的魔君大人……”侍卫有点害怕地说
着。

　　“我想见识一下，到底有谁有这个胆量敢到我魔君府第叫骂的。”就在管家
刚想说什么的时刻，魔君的人已经出现在他们面前，没有丝毫的恼怒，相反，魔
君脸上却充满了一种玩味的笑意。

　　“叫你们的乌龟，王八，臭人魔君出来！”魔君还没有走到前门，这几句重
复的话却已经清晰的传到魔君耳朵里面。

　　他也暗自好笑，这个乌龟和王八不一样吗？为什么还分开呢！而且光光就这
几个词语重复出现，看来绝对不是一个骂架的好手。

　　更有趣的是，这声音明显的是一个女孩子声音，而且绝对年轻。

　　“叫你们的乌龟，王八……”

　　当美丽少女的话还没有完全喊下去，一个身影已经斜斜的站到了门前。

　　她们来的是一大队人马，而且骂架竟然是一个个抽签的，很不幸运，到这个
少女的时候，被她骂的主人真的出来了！

　　她好奇地看着眼前这个年轻的少年，很英俊，也很潇洒。估计也是被魔君那
个魔头欺骗过来的。

　　爱心泛滥的她似乎想拯救眼前这个帅帅的大帅哥！

　　“过来，不用害怕，有姐姐保护你，你们那个邪恶的魔君大人在什么地方呢，
让我好好教训他！”美丽少女满脸怜惜地说道。

　　“他有什么地方得罪你了，为什茨阋萄邓俊蹦Ь吹接涤姓饷蠢骱Ρ；
び幕鸨┥倥挥赏嫖兑恍Φ馈？”哼，他得罪了我的姐姐炎如诗，当然
要好好教训他了！“美丽少女理所当然地说道，似乎这一切都是魔君的错一般。

　　“他怎么欺负你姐姐了？”魔君脑海里面不断闪现那些熟悉的名字，很可惜，
炎如诗这三个字简直太陌生了，魔君可以肯定的说，绝对没有过这样的事情。

　　“哼，他竟然摸我姐姐的胸脯！”美丽少女满脸愤怒神色说道。

　　“小妹，你给我回来！”

　　美丽少女话刚说完，原先站在人堆里面的一个美丽少女突然冒了出来，怒气
冲冲地说道，而她美丽的脸上被动人的红晕包围着，让人有一种忍不住冲上去的
诱惑。

　　“是她——炎如诗，好美丽的名字！”魔君看到今天女儿军的首领时刻，他
眼睛不由一亮。

　　此时刻，那美丽少女的衣服已经完全的换了。

　　脱下军装的她，此时刻就如同美丽的仙子，因为白色裙带的影响，更让人感
觉到一种动人的朦胧美！鹅黄色的发带，随着微风的淡淡飘飞而扬起漂亮的菱角，
如果千手观音，又如同深邃天空中扣人心玄的星星，让人忍不住迷醉在其中。

　　“你看够了没有？”本来炎如诗还因为自己美丽炎幼说错话而害羞，可是接
着竟然看到占自己很大便宜的家伙竟然目不转睛地看着自己，就好像要把自己生
吞了一般。

　　她忍不住怒火冲天道。

　　“哎，如果总是保持刚才神态就好了！”魔君暗自低头嘀咕着，原先美丽的
形态，因为炎如诗这一发火破坏的一干二尽。

　　“不知道如诗姑娘来我门前叫骂所为何事？”魔君闻到怒火气味时刻，立刻
巧妙地转移视线道。

　　“我是找是拼酒！”

　　“扑哧——你说什么？”魔君简直不能够相信自己的耳朵，一大堆漂亮女孩
子到自己府邸叫骂，到最后竟然是向自己挑战酒量。

　　“如诗啊，当一个人喝醉时刻，他所有的秘密都不是秘密了，而且你让他干
什么，他就赶什么！”炎如诗脑海里面不断闪现王爷老爹对自己说过的话。

　　致理名言啊！

　　第二卷第一节邪者为王第二十五章郡主的酒量

　　“对，就是喝酒！”炎如诗明蛑微转，语气没有丝毫犹豫地说道。

　　“对于女孩子喝酒的似乎并不多见！”魔君望着美丽少女倔强的样子，他不
由大有深意地说道。

　　“你到底比试不比试的！哼！”炎如诗见魔君竟然这么瞧不女人，她小脸不
由绷的紧紧地说道。

　　“哈哈——抬酒上来！”魔君看到美丽如花女孩可爱的娇态，一股豪情油然
而生，转身大笑道。

　　魔君府邸的下人们在短短的刹那之间已经搬了十几坛好酒到了大厅里面，原
先跟着炎如诗来的一群少女，她们并不知道炎如诗竟然和一个男人比酒，所以都
兴奋的如云雀一般，每一个人都主动地占据一角，眼睛睁的大大的，生怕失去看
这一场好戏的机会！

　　炎如诗看着眼前四个很大的碗，放在自己面前的还有七八坛上好的女儿红，
她小恋不由微微一变。

　　在她印象之中，王府里面的人没有一个可以喝这么多了，而自己对酒并没有
多少了解。

　　炎老爹就曾经说过，喝酒就如同喝水一般，只要将眼睛一闭，一下子就可以
喝光它。

　　更加美妙的是自己并不是毫无防备而来。

　　顺着脖子的下面，一个薄薄的水带暗暗的藏着，只要乘人不注意自己就可以
轻易的将酒倒进去。

　　魔君微笑地将一杯已经盛满烈酒的碗端在了手中，没有任何迟疑地喝了下去，
接着就将一双眼睛牢牢地盯着炎如诗的手。

　　白色的小手给人一种极为美丽的享受，而飘洒出淡淡酒味的碗被这么一双美
妙的手给端着，可以想象到当这属于男人的酒进入一个纤吸脖子里面的时刻，是
怎样的情况！

　　“干！”炎如诗美丽的水眸轻轻一闭，猛地将那火辣辣的烈酒喝进了樱桃小
嘴中。

　　“碰——”

　　“郡主……郡主……”

　　魔君感觉有点好笑地望了望准备好的十几坛的酒。

　　再望了望被众调皮少女包围着的炎如诗，一杯酒就醉倒的她竟然敢和自己挑
战！

　　“将她抬到屋子里面休息吧！”魔君淡然地说道，神色之间不经意地露出几
分温柔之色。

　　寂静的黑夜之中总是充满让人无法捕捉的因素，无论在什么方面，只要有一
个亮点的产生，它必然要经历黎明前的黑暗！

　　“到了吗？”一辆华丽的马车里面传来一个威严而又带着几分慈祥的声音。

　　“王爷到了！”驾驶马车的汉子低声说道。

　　“这个丫头，没事尽给我弄麻烦！”话音刚刚落下，一个年约六十左右的老
人从马车里面走了出来。金色的衣服，紫色的烟斗，稳重的步子夹杂着几分固有
的步骤。

　　“不错，能够住在这个幽雅之处的确是不错！”老人微微叹息道。

　　“告诉你们家的主人，就说王爷来访！”还没有等魔君侍卫阻拦问话，炎王
爷已经开口说道。

　　“王爷请进！”没有想到侍卫没有丝毫阻拦地将王爷引了进去，王爷来访这
几乎早已经在魔君的预料之中一般！

　　“王爷，这么晚还要麻烦您老人家亲自过来，这是在下之过！”魔君见到炎
猛的时候，急忙起身迎接道。

　　炎猛此人可以说是炎龙帝国最主要的支柱之一，他深得炎龙王的信任！而唯
一遗憾的就是只有一个女儿，如果不是这样的话，炎龙王将会毫不犹豫地将帝王
位置传让过去。

　　“小女在府邸胡闹，打搅了魔君，希望你能够谅解！”炎猛微微点头道。

　　“爹爹，谁说我打搅他拉！”

　　炎猛话音刚刚落下，一个清脆的声音不满地说道。

　　炎如诗在刚刚醒过来发现自己在一个陌生的地方时刻，她就直接走了出来。

　　正好看到魔君和炎猛两人在说话。

　　而此时酒后头痛的感觉，让炎如诗感觉十分的不高兴，竟然将这一切的醉归
到了魔君身上！

　　“你丫头住嘴！”炎猛面色微微一热，不由微微薄怒道。

　　“王爷她是小孩子，没有关系！”魔君丝毫不介意地说道。

　　“哼，谁说我是小孩子，我已经十七岁了！”果然不错，魔君刚说完，就已
经将炎如诗的注意力转移到了另一个地方！

　　“王副，将郡主带回去！”炎猛转身对身边的黑衣人说道。

　　“王爷还请等一下，我正有事情想请郡主帮忙呢！”魔君突然上前阻拦道。

　　“哦？”炎猛听闻此言，眼睛微微一亮。

　　“我想请郡主帮我训练一支铁骑！”魔君说着将自己的眼光移向了炎如诗。

　　“什么？你让我给你训练一支铁骑？”炎如诗本来就有几分诧异，一听到魔
君请求的内容，她更是惊讶。如果说玩，自己可以用无数中方法，如果说捉弄人，
郡主眼睛闭起来都可以，可是现在魔君是在让自己训练铁骑，铁骑是军队之中必
不可少的东西，自己爹爹平时军队碰都不让自己碰一下，难道还可以帮助魔君训
练什么铁骑吗？想到这里，她美丽的水眸不由再一次的征询道。

　　“当然，只要王爷点头，我立刻选出人来！”魔君语气肯定地说道。

　　“你有那么多人吗？”对于铁骑的数量炎如诗还是了解的，就算加上魔君府
邸的所有人都不到铁骑数量的十分之一。

　　“当然，我是想让每一个铁骑对的主要人员来跟郡主学！”魔君丝毫不担心
炎如诗不会答应，已经将自己的计划一步步的说了出来！

　　“好，假如这个丫头同意的话，我也没有意见！”呆在一旁的炎猛见魔君这
么看中自己的女儿，不由微微高兴地说道。

　　“那我怎么训练呢？”郡主丝毫没有教练那种觉悟天分说道。

　　“很简单，只要郡主将今天上午女儿军操作的方法运用到铁骑上就行！”其
实在早上，魔君在被炎如诗拦住的时刻，从那整齐的队伍，已经来去如风的速度，
他已经深深留意了这些，而且更抓住炎如诗那种好玩的心理来让她当几天教练。
当然更有另一方面的用意，可以和炎猛拉进关系，这对于以后和东西太子斗争就
多了一个联盟者。

　　“我答应你！”郡主低下小脑袋想了想，过了一会儿，猛然抬头说道。

　　“既然答应了，丫头我们也因该回去算算帐了！”炎猛不适适宜地插口说道。

　　“好，在下在这里先谢谢郡主了！”望了眼前美丽少女忽明忽暗的小脸，魔
君微微供手道。

　　第二卷第一节邪者为王第二十六章魔山之主

　　几天的日子过的的确很惬意，魔君将魔门特意掉过来的一些高手以及生死城
一些军事首领，也许是无意，也许是有意的，魔君竟然毫不犹豫地将这些桀骜不
逊的家伙交给了郡主训练！

　　一个地狱模式的训练几乎让这些家伙脱了一层皮！

　　不过这些并不是他们所关心的问题！唯一能够让他们激动的却是今天的晚上！

　　谁都知道魔君当年为了魔后而单独闯上了皇门，而现在，魔君依然是为了一
个深爱的女人而去元帅府邸！不过不同于上一次，上次独自一个人而去，而这一
次却是带着一批实力雄厚的高手！天丽纯要嫁给暗帝之子的消息已经传遍了整个
帝国！

　　天宇将军一身之中几乎没有做过任何错事，他仁义以及行善之心也深得众人
好评！

　　天丽纯是他唯一的一个女儿，他爱自己的女儿甚过他自己，虽然他明白自己
的女儿不喜欢暗帝之子，可是仍然要将她嫁过去。

　　可怜天下父母心，作为一个父亲，他绝对希望自己的唯一女儿能够过上美满
的生活，他相信时间的洗礼可以让自己的女儿明白自己的苦心！

　　天宇将军的天宇军团也站到了暗帝之子的一边，和支持吴笑天的上官军团形
成了两局鼎立的形式！

　　“今天晚上我们要做三件事情，每一件都必须成功，如果有一件失败的话，
那么其他两件即使完成，也等于没有做！蹦Ь乓凰闳鹊难劬Γ袂橥
系厮档馈？底下众人都默默地等待着魔君下达命令！

　　他们每一个人都可以说是高手中的高手，他们既然能够被派到京城里面来，
这也证明他们高人一等的实力！

　　魔君望了望黑暗中的天空，接着说道“第一：拦阻吴笑天的正义门人马以及
玲珑居右门中人！这是最重要的事情，也是最艰难的事情，这项任务由魔君三十
六骑和十七颗种子共同完成，但是你们要记住，只要阻拦一个小时就行，并不要
主动进攻！”

　　“是！”

　　“恩！”魔君满意地点了点头，接着向另一些人看去，淡然地说道“第二件
任务就是对付玲珑居左门，这表面上没有多大的压力，但是我有一种预感，暗帝
门势力已经到了京城，所以这一次就由生死军团的七大高手再加上魔门宫主带着
魔门四十位高手共同完成！”

　　“魔君，这样一来，第三件事情不就没有什么高手可以派出了吗？”魔宫宫
主迟疑地望着魔君道。在这里，她也是地位仅仅次于魔君的人物，所以她直接提
出了疑问。

　　“当然，第三件任务比前两件任务简单了不少，只要我和红儿两人连手带出
天丽纯就成功了！”魔君毫无顾忌地直言道。

　　“不行，魔君大人单单凭借你们两人绝对有危险，手下愿意只到十名魔宫高
手就可以完成人物！”宫主见此情景不由皱眉反对道。

　　“这是命令，你们只要执行就行，再说凭借我和红儿的实力，天下之间能够
拦住我们的人并不多，再说人去多了反而会影响我们的速度！”魔君坚决地摇头
说道。

　　“好，现在立刻按照计划行动！”魔君指着各条路线冷静地命令道。

　　“公子，我感觉有点不妥，但是有说不出究竟是哪里不对！”黑色的夜幕之
中，红儿轻声地对身边的魔君说道。

　　“不怕，即使不成功凭借我们两人的实力，也可以轻易出来的！”望着灯火
通明的天宇将军府邸，魔君感觉到一阵烦躁，但是那股豪情壮志又强行地将不舒
服的感觉驱逐到了心理之外！

　　“第一计划开始执行！”魔君低声的说道。

　　就在魔君话音刚刚落下，无数黑衣蒙面人落入了天宇府邸，他们每一个人都
拥有惊人的速度，几乎同时向后院扑去！

　　而就在刹那之间天宇府邸的护卫已经发现了他们，纷纷的阻拦了上去！

　　但是双方之间似乎有很大的差距一般，天宇将军的护卫竟然不能够挡住他们
的步伐，也就在同一时间，黑暗中突然冒出了另外一批蒙面人，他们有意或者无
意地阻拦了前一批蒙面人的步伐！

　　当暗帝之子得到天宇将军府邸出事的时刻，他第一时间带着暗帝门的高手向
天宇将军府邸赶来！

　　红色的烟火突然在天宇将军府邸外围大约两里处亮了起来！

　　“好，开始我们的第三计划！”魔君望了红色的烟火，神情之间露出满意的
笑容，一切都在预料之中的发展！

　　两道如同鬼魅一般的身影从天宇将军府邸的屋顶上急速的前进着。

　　激战中人侍卫们根本没有任何的感觉！

　　此时天丽纯被外面的激战声闹醒以后，她默默地看着黑色的天空，她心里面
暗暗的期盼心爱的人到来，但是又害怕他真的会来！

　　一种矛盾的心里让她几乎彻夜难眠！“没有想到你真的会来！”天宇将军的
声音突然在外面响了起来！

　　“不错，即使是龙潭虎穴我都会亲自来这里带她走！”

　　“吱——”听到魔君熟悉的声音，天丽纯再也忍不住地打开了卧室的门！

　　黑色的夜晚里面有两个模糊的影子，不过天丽纯依然能够辨认出站在比较前
面的那个影子就是让自己刻骨铭心的男人！他终于来了，但是……

　　魔君一边说着，一边默默地注意身边的情形！

　　天宇将军的突然出现这在他的预料之中，但是他身边的一个陌生的女人却让
魔君感觉十分的烦躁！

　　一种强烈的危机感让魔君忍不住多看了眼前这个女人两眼！

　　大约四十左右的中年美妇！

　　不过从她的装扮看来，她依然是一个未嫁之身，而她自从魔君到这里到现在
竟然没有丝毫的波动，眼睛始终半闭着，让人有一种高深末测感觉！

　　“公子……她……红儿好熟悉啊！”就在魔君默默注意这个女人的时刻，他
身边的红儿突然轻声嘀咕道。

　　“什么？”魔君听到红儿的话，他身体不经意地颤抖了一下！

　　如果红儿感觉是真的话，那么眼前这个女人绝对是一个可怕的高手！

　　刚刚下山就因为吴笑天的暗算而成为魔君得力助手的红儿，她似乎在这个世
界上认识的人并不多，当然，如果说熟悉的话，除了她原先的师妹以外就只有山
上的人了！

　　第二卷第一节邪者为王第二十七章妩媚

　　“你是在想我和妩媚有什么关系吧！”就在魔君暗暗猜测的时刻，女人的眼
睛突然睁开了，就如同久别的寒霜，又如同大地中的雪梅！让人身体忍不住产生
激烈的颤抖！

　　她的每一个字都让魔君内心狂震不已，没有想到眼前这个女人竟然认识红儿，
从她的神态之间似乎已经承认了红儿就是血魔女，血魔女也是妩媚这个奇怪名字
的主人！

　　传说中魔君醒，魔女出，虽然因为偶然的关系，让魔君认为了血魔女的主人，
但是现在却不同，眼前这个中年女人给魔君一种强烈的压迫感！

　　她的每一个神态之中都充满了人人震撼的正义之气息！

　　魔君一向看不起那些自以为是的正道中人，但是现在他却不得不正视眼前这
个女人！

　　“如果猜测不错的话，你就是魔山主持魔女！”魔君紧紧地盯着眼前中年女
人道。

　　“不错，我们魔山一向是不过问武林之事，但是对付魔君这唯一的职责却始
终不会改变的！

　　“妩媚到师傅身边来！”她说着，突然向魔君身边的红儿招呼道。

　　一道不经意的柔和之光华从红儿身体的上面慢慢的覆盖而下，让人感觉说不
出的舒服之意。

　　魔君发现红儿的脸色突然变的苍白无比。

　　他知道如果就这样下去的话，红儿一定会恢复妩媚这个身份，再也不是属于
魔君的红儿了！

　　另外一个选择则是让红儿永远的这样没有从前的记忆！

　　“魔气刀——”

　　不知道谁轻声的低呼了一声。

　　只见魔君手中突然多了一把红色妖艳的魔气刀，似乎因为眼前的强者太可怕
了吧，此时的末期到不断的散发出令人晕目的光华，整个天地都似乎变的沉静下
来。原本黑色的天空竟然被魔气刀染成了红色。魔气刀边的真气让整个狭小的空
间都变的扭曲起来，在场武功低微的侍卫们都开始张大嘴慢慢地呼吸着，似乎这
不协调的空气无法适应人单独的生存一般！

　　“看来我派妩媚出来对付你是一个错误的选择了！”没有想到魔山之主竟然
没有丝毫的退步，她在看到可怕的魔气刀时刻，眼睛里面竟然多了一种狂热的杀
气。

　　红儿的身体依然在颤抖着。

　　而魔山之主身体上似乎被什么坚固的东西包裹了一般。

　　“千拂指——”她原先低垂的手突然开始变化了，如同一支可怕的梨而又犀
利的弓箭，凌厉的让人几乎怀疑造物主的用意。

　　一枚无坚不摧的魔气刀。

　　一支散发出无数手指的千拂指！

　　“当——当——当——”

　　高手动手，仅仅是刹那之间的事情！

　　旁边的人只是感觉到眼前不断的有人影闪动。

　　天宇将军的面色全变了，魔山之主的强大他可以猜测到，但是没有想到传说
中的魔君竟然可以和这个老怪物打成这样，他有点担心，担心万一魔君这一次逃
出去以后，那么他自己的日子就不好过了，他总不能叫魔山之主整天的保护他吧！

　　然而天丽纯却仍然带有几分高兴以及几分担忧的矛盾心理。她为自己心上人
的强大而高兴，但是又害怕自己心上人受到伤害，这种复杂的少女心理几乎让美
丽的天丽纯喊起来！

　　风云变化之后，一切都恢复了因有的平静，谁都想看到真正的结果是什么！

　　他们闪电般的速度已经消失了，如凭空的鬼魅露出诱人的微笑一般，他们似
乎从来都没有出现过刚才的那样情形，也没有刚才的那般表现，他们两人的脸都
很平静！

　　可是内心却如滔滔江水一般，让人无法感觉其中真正的含义！

　　魔气刀，那可怕令人疯狂的魔气刀，那令年轻少年向往的魔气刀，它现在就
如同一个受了伤害的小妇女，静静地呆在了魔山之主的手中。不断的颤抖着，似
乎是害怕，又似乎是胆怯，更似那种无声的哭泣，让人心底生出寒意的哭泣！

　　魔气刀，一种真气强横的表现，它并没有实物的存在形式，没有真正的感觉，
可是现在，纵横一时的魔气刀竟然被人握在了两指之间，似乎是一件不可思意的
事情，但是又不得不承认这个事实！

　　魔君知道自己失败了，败的很彻底！

　　现在的他感觉到魔气刀上似乎有一种极为怪异的力量，那种力量不断的蚕食
自己身体内部的真气。自己终于明白为什么说血魔女是自己最大的敌人了！

　　遭遇到这股真气的时候，魔君身体内的真气就如同一个小绵羊一般，没有丝
毫的抵抗力气。更让魔君沮丧的是接着伸过来的另外一只手。

　　魔山之主竟然还能够利用另外一股真气将另外一只手伸过来！

　　天丽纯见到这样危险的情形，她不顾一切的想冲上来，但是天宇坚强的膀臂
却牢牢地抓住了自己的女儿，他虎目之中充满了复杂神色，自从自己第一次看到
魔君的时刻，自己就对那带有几分王者之气的少年有几分好感，没有想到现在为
了自己女儿终身，他又不得不将这少年推进另一个死亡的道路，这么做究竟对不
对，天宇将军已经无法再考虑了，他已经没有回头的余地了！

　　死人是不能够说话的！

　　大好少年的性命即将在自己的面前消逝！

　　魔山之主的手即将划破，魔君的眉心！

　　红儿动了！

　　一直都默默地站在一旁的红儿终于动了！

　　其实就在魔山之主腾出一只手的时刻，红儿的身体已经不在颤抖了，她的眼
睛似乎变的很明亮，就如同天空中的点缀繁星，更如世界上最好的夜明珠，每一
丝光华是那么的令人晕目，由是那么的让人向往，向往最求那最高的境界！

　　红儿的动几乎出所有人的预料之外！

　　魔君认为红而已经不是从前的红儿了，而魔山之主也认为现在站在魔君身边
的红儿已经是自己最心疼的一个徒弟了。但是她万万没有想到在自己最放心的时
刻，红儿突然动了，快如闪电！她的一双手似乎幽灵一般，急速地向魔山之主面
前冲去，带有几分犀利之气息，更有几分让人难以觉察的东西，不安定的因素太
多！

　　原本认为自己已经给徒弟解下了药物的限制，可是突然的变化几乎在刹那之
间！

　　第二卷第一节邪者为王第二十八章有点激情

　　“公子快走！”红儿突然悲鸣一声，人已经完全地接下了魔山之主的一只手！

　　魔山之主情急之下，猛然收回一半的功力，但这仍然将红儿瘦弱的娇躯抛上
了天空，一道绚丽的红色云飘洒在黑色的空中。

　　已经腾出身的魔君不但没有走，反而在众人镇静的短暂之间，突然向天丽纯
冲去。

　　几乎就在闪电之间，天宇拔出了自己的剑！

　　一枚让任何人都不敢小看的剑，剑气之间充满了全部是杀戮，一种经历过战
场的千垂百炼的杀戮，只有经历过战争的人才可能有这种杀戮，而天宇的杀戮比
一般的杀戮又多了几分霸气，多了几分让人颤抖的气息！

　　魔君知道时间很紧急，如果完全接下天宇这一剑的话，魔山之主就会重新赶
过来，那个时候即使是自己和红儿联手也将很难逃脱！

　　“不要啊！”一旁焦急的天丽纯眼睛里面突然冲满了惊慌！

　　魔君竟然丝毫不顾忌眼前这一枚可怕犀利的杀戮之剑，他用自己的胸膛去挡
这一枚可怕的剑，当然，犀利的宝剑几乎没有任何迟滞地穿过了魔君的胸膛！

　　也就在这刹那之间，魔君突然笑了，嘴角之处露出了诡异的笑容，天宇感觉
有点不妙，刚想将剑抽回，可是魔君强横无比的拳头已经到达了他的面门！

　　“碰——”天宇只是感觉眼前一阵黑暗，那强横无比的真气已经彻底的将他
击昏了过去！

　　而魔君踉跄的身影已经在众人面前消失了，留下的仅仅是呆呆的众人！

　　“没有想到此子竟然这么可怕，自残自己的身体来换取成功！”魔山之主望
着黑暗的天空，忍不住震惊道。

　　魔君感觉到身体热血沸腾，但是他的脚步却一刻都没有慢下来，他知道如果
魔山之主追过来的话，自己绝对逃脱不了！

　　“公子，我师傅是不会追过来的！”跟在魔君后面的红儿突然轻声说道。

　　“扑哧——”一听到红儿熟悉的声音，魔君再也忍不住地喷出了口中残余的
血液！

　　“平凡大哥……”天丽纯急忙从魔君怀抱里面挣脱出来，满脸泪痕地抽搐着。

　　“你是我爱的女人，我答应给你幸福，就一定会做到！”魔君温柔地摸着天
丽纯的秀发，轻声说道。

　　一旁的红儿有点激动，有点迷惘，有点酸酸地看着眼前的两人！她感觉自己
好像是多余的一个人一般！

　　“走，我们快点回去吧！”魔君再一次地抱起了天丽纯，对红儿微笑地说道。

　　经过今天一战，魔君深深地知道了天外有天，人外有人这句话始终有它存在
的意义！

　　魔君知道现在的天丽纯已经属于自己了，天宇已经不可能到魔君府邸要人了，
在帝国有一个奇怪的风俗，一个没有出嫁的女孩，如果到一个男人家去的话，这
就证明他们之间已经达成了一种夫妻之间的默契！

　　当魔君到达府邸以后，原先的两批人马也多安然的回来了！

　　“妩媚，你为什么要那么做？”当红儿像往常一样服侍魔君的时候，魔君突
然抬头望着美丽的红儿。神情异常慎重地问道！

　　当正帮魔君将身上黑色的衣服脱到一半的时刻，魔君的话，让红儿的身体不
经意地颤抖了一下，虽然是短暂的一下，但是这也就足够了！

　　看着红儿沉默的表情，魔君知道自己猜测对了，他轻轻地批上刚刚脱下一半
的衣服，语气有点苍凉地说道“知道吗？我多么希望你永远是我的红儿，只有红
儿才对我没有任何心机，也只有红儿，我才能够放心的将自己的后背展露在她的
面前。也只有红儿，她才会在我危险的时刻，毫不犹豫地用自己柔弱的身躯却阻
挡一切！可是……”魔君说到这里的时候，他的声音突然变的嘶哑起来，眼神之
中呈现出一种让人极为心痛的色彩，一种无力的悲凉，一种无声的哭泣，一种让
人无法忘却的悲鸣！

　　有人说：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！

　　但是得意的人生那能够在意金樽的存在，悲凉的人生，又有谁会有心情来高
歌一曲！

　　魔君，曾经被人成为倒霉星的凄凉少年，魔君，一个遭遇人间事故，看尽人
间丑态的少年，魔君，一个连自己心爱妻子都背叛的少年，魔君，一个刚刚对人
动了感情，却已经要结束的少年，上苍似乎在不断的诅咒他！

　　被上苍诅咒过的少年，他真的因为红儿已经成为妩媚而失望吗？

　　啸傲前程，往事如烟，许许多多的事情就如同海水一般纷纷的冲入魔君的脑
海里面！

　　“是的，我是妩媚，但是我也是你的红儿！”当魔君即将绝望的时刻，红儿
突然说话了，充满了温柔，充满了柔弱之气息，更充满了让人绝望之中带有几分
希望的色彩！

　　黑暗的天空变化了，一轮美丽的月突然横挂天空，如果说常娥奔月是仙界之
事情的话，那么自然的心情正是人灵魂的体现！

　　“真的吗？你……真的是我的红儿吗？”魔君几乎不能够相信自己的耳朵，
幸福来的太快，他害怕是在做梦！

　　谁都不会想到平时霸气满天，豪气云天的魔君，竟然会为了一个女人而变成
一个羞涩的少年！

　　“是的，我永远是公子的红儿！”妩媚温柔地望着魔君的眼睛，神情之中带
着几分羞涩的气息，嫣红的小脸升起几分淡然的红晕，几丝朦胧，几丝期待！

　　魔君再也忍不住地伸出了双手！

　　两具火热的身躯突然之间开始紧紧的拥抱了起来！魔君抱住她的身体，给了
她一个炽热的浓吻，在悠长的深吻中，魔君的双手已解开她的罗衣，将她完美的
胴体呈示在他面前。

　　此时的红儿，脸色潮红，娇喘吁吁，美目湿润迷离、情火涌动，樱唇红艳欲
滴、轻轻翕动，美妙的峰峦和曲线因激动而起伏不定，嫩白、细腻、柔滑的肌肤
因情动而涂上了一抹美丽的红晕。

　　一个个如同天籁般的完美音符，从红儿的檀口中飘出。美妙的乐声让魔君陶
醉，如上天恩赐的完美艺术品的动人娇躯不断燃烧起魔君的激情……

　　红儿紧紧闭著双眼，双手也无意识地掩盖在脸上，娇躯轻轻颤抖著，在柔和
的星光与忽明忽暗的烛光映照下，绮丽的春光不断冲击著魔君的感官。

　　“红儿……”魔君轻唤著她的名字，再难把持住内心的欲望，躺到她的身边，
双手攀上了她完美的肉体……

　　在不断缠绵交织的激情中，红儿经历了从少女到女人的疼痛後，已经懂得含
蓄地反应著魔君的热情，如泣如诉地不断呼唤著魔君的名字！

　　美丽的月色有几分害羞地躲避在云彩的后面！

　　第二卷第一节邪者为王第二十九章迷醉池

　　昨夜星辰昨夜空，画楼西畔已成东；身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

　　淡淡清晨之风如女性温柔的双手，一遍遍地抚摩着刚刚苏醒的美丽大地，小
小嫩草上的露珠已经展开了自己最为瑕疵的一面，或许有点不成熟，或许有几分
淡雅！平凡的生命却总是在这不经意的点缀之中流逝最后的乐曲！

　　当天丽纯看到魔君第一眼的时刻，她的小脸突然红了起来，就如同一个熟透
的西红柿一般，让人有一种忍不住冲上去咬一口的冲动，可惜她却是魔君心爱的
女人，魔君想要的只是温柔的抚摩，而不是那种莽撞的粗鲁！

　　“知道我今天最想做的事情是什么吗？”魔君用一种狂放的眼光狠狠地盯着
天丽纯洁白的瓜子脸，语气之间带着几分暖味道。

　　天丽纯并没有回答魔君的话，但是她那充满问好的眼睛却让自己内心的疑惑
全部表达了出来，有人说眼睛是心灵的窗户，在这一时刻却是最彻底的体现！

　　魔君笑的很邪，就好像刚刚吃了蜜的狐狸，眼睛闪闪发光，却又有几分躲闪，
一种欲迎还拒的意味，像一个刚刚进入洞房的小女子，又有点像那刚刚过市的屠
夫，眼神里面既有那种年少轻狂的大气磅礴，又有那种经历世间沧桑老人的萎靡！

　　一时间，就是连一向呆在魔君身边的红儿都看呆了，她感觉眼前的这个男人
已经不再是自己熟悉的那个魔君了，就如同大海里面刚刚游出来的顽龙一般，让
人爱不释手！

　　“今天我们却冒险。”魔君见自己心爱的女人都露出一种痴迷的神色，他不
由开心一笑，淡然说道！

　　“是不是爬山！”头脑相对单纯的天丽纯立刻反映道！

　　“大家都知道娥眉天下秀，华山天下险，但是今天我要带你们却大家知道，
但是有都不知道的地方去！”魔君语气前后有点矛盾地说道，但是看他此时的神
情，却没有丝毫矛盾的地方，似乎这一切都是顺理成章的事情一般！

　　“什么地方？”红儿望着魔君这张充满魅力的脸，有点好奇地问道！

　　“皇——宫！”魔君一字一字的顿开说道！

　　“扑哧——皇宫！”天丽纯听到魔君说出皇宫这个地方的时刻，她眼睛立刻
睁的大大的，似乎是想看清楚眼前的魔君到底是不是从前那个人一般！

　　“对，就是皇宫，如果猜测不错的话，今天的皇宫没有人把守。”魔君稍稍
思考道！

　　“你怎么知道没有人把守？”天丽纯紧接着问道！

　　魔君剑眉微挑，嘴角处形成一个优美的弧度，淡然说道“今天是炎龙帝国的
狩猎直日，皇宫里面的高手几乎都和炎龙王一起出去狩猎，而剩下的那些小兵，
我想因该可以忽视不计！”

　　“呵呵，也只有你才会怎么大胆！”红儿感觉到今天的魔君和往常的魔君一
点都不同，比以前似乎更有几分异样的感觉！

　　“对，但是我相信红儿是一定却的！”魔君望着红儿美丽的水眸，轻柔地说
道！

　　“当然，我也会去！”天丽纯见魔君光光说到说到红儿，她不竟有点酸酸地
说道！

　　可惜那种天真外加几分恬美的神态却让人一眼看出她内心所有的细小东西！

　　“好，我们走吧！”魔君疼爱地看了天丽纯一眼，人已经如鬼魅的影子抱起
了天丽纯消失在无边的天际之中！

　　皇宫，虽然魔君不是第一次来这里了，但是当自己再一次来的时刻，魔君仍
然清晰的感觉到无边的霸气！金黄色的转块因为朝阳的映射而呈现一种雕砌的美！

　　无数美丽的宫娥来来往往地在皇宫里面忙碌着，偶尔也有一对对士兵从花园
的各处交错出现！

　　如果说炎龙帝国的皇宫是最华贵的交集点的话，那么迷雾池却是交集之中的
交集！

　　迷雾池，一个让人无法摸清楚的地方，一个可以在里面感受到一切的地方，
在那里面最富有的人在刹那之间可以变成最贫穷的，而最贫穷的照样可以在刹那
之间变成最富有的，最厉害的强者照样在刹那之间变成一个最让人鄙视的弱者！

　　那里面有让人取之不尽的黄金，有让人永远满足的食物，有让人清洗一切的
净水，有可以随意冒出来任何稀奇古怪的东西！

　　传授之中一个丑陋无比的女人，当她经过迷雾池的洗礼以后，竟然变成一个
绝色美丽的少女。

　　而魔君这一次来的最主要目的自然是想见识一下这最美妙的迷雾池！

　　魔君感觉迷雾池似乎充满了无穷的力量！

　　“我想让红儿和丽纯先下去！”魔君望着迷雾池里面清澈的水，他突然转身
对两个心爱的女人说道。

　　嘴里面虽然这样说，但是眼睛却狠狠地盯着两个美丽女人的胸脯！

　　就如同一个标准的色鬼一般！

　　“你为什么要我们下去？”天丽纯有点胆怯地望着这一潭深不见底的水，好
奇地问道！

　　“因为这样可以让女人变的更加漂亮，现在的丽纯已经够漂亮了，如果再经
过迷雾池清洗的话，那么不知道会变成什么样子！”魔君一边说着，一边紧紧地
盯着原先那个地方道！

　　“我先进去了！”红儿似乎没有任何的迟疑，她就在魔君话音刚刚落下，人
已经消失在魔君面前！

　　而迷雾池在接触到红儿身躯的刹那之间竟然变化出一种绚丽无比的色彩，就
如同躲避在空中的云彩一般！

　　洁白的脸更增添了几分醉人色彩！

　　“丽纯，这里面地方好大啊！”就在魔君以及天丽纯大感兴奋地看着这一切
的时刻，红儿的声音竟然从另外一个地方传了过来！

　　“难道这里面有几个屏障吗？”魔君望着她们两人迷糊的身影，忍不住惊奇
地想着。

　　这迷雾池里面的色彩竟然会不断的变化，而原先还在自己面前的天丽纯和红
儿竟然消失了，没有任何痕迹地消失了！平静的迷雾色彩也是呈现出七种色彩！

　　“难道是阳光的照射！”感觉到阳光的照射，魔君突然醒悟道！

　　可是红儿她们人呢？难道……

　　淡然的感觉通过六种灵感通向四处八方，几乎每一个地方都拥有了魔君的气
息，但是红儿和天丽纯的影子却一直都没有出现！

　　第二卷第一节邪者为王第三十章魔功大成

　　当然魔君并不知道这个迷雾池究竟有多大！

　　但是他内息感觉之下，仅仅是一个迷糊的影子！

　　迷雾池因为美丽的传说，而让它成为皇宫特有的东西，一般只有那些高贵的
妃子们才能够来这里！

　　“不好！”就在魔君踏水而行的时刻，他突然感觉到脚底下突然一轻！

　　没有想到迷雾池各处因为地形的不同竟然也拥有不同的水，这里的水竟然和
刚才外面的截然不同，任何东西只要靠到这上面就会立刻沉下去，可惜有过同样
经历的魔君仅仅是微微惊讶了一下，只是见他身影如淡然的幽灵一般，急速地向
上面冲去！

　　扑哧——就在魔君脚刚刚距离水面有一小段距离的时刻，原先平静的清水突
然呈现螺旋状态，更如同一枚犀利的宝剑，几乎没有任何迟疑地向魔君后身冲去！

　　魔君感觉到这水动静的时刻，面色不由稍稍一变，这奇怪的水里面竟然含带
着犀利的杀气，让人无法把握里面真正的分子，似乎被一支无形的手操作一般！

　　但是魔君知道绝对是一种没有任何人可以操作的自然状态！

　　但是为什么会这样呢？

　　但是那犀利的水已经不给魔君多余的思考时间了，原先螺旋状态的水，似乎
感应到魔君身形的变化，水的方向竟然也向魔君那边移过去！

　　“魔气刀！”魔君有点恼火地低吟道！

　　他本来是抱着享受的心情溜到皇宫里面，那里知道这小小的迷雾池里面竟然
有这么古怪的东西！

　　也许是经历过昨天晚上的一战吧！

　　现在的魔气刀已经变成了三种颜色的结合！

　　红色，紫色，蓝色！比以前又强横了不少！

　　当魔气刀刚刚扑向薄薄而有古怪的水时刻，水竟然如同灵活的狐狸一般，扭
曲，向着一个方向扭曲，巧妙地躲避开魔君的第一次袭击！

　　魔君见此情景，不由微微一呆，他万万没有想到这古怪的水竟然丝毫不弱于
一个绝顶高手。

　　魔君知道凭借现在的魔气刀，真正能够挡住的人绝对可数！

　　而一道透明的水幕也就在魔君刚刚闪身之间形成了，几乎没有任何停息地将
魔气刀彻底的包围了起来！

　　“进来吧！”

　　就在魔君准备发出第二击的时刻，一个苍老无比的声音突然在自己的心底响
了起来！

　　拥有一种让人忍不住下去探索的欲望！

　　魔君不由自主地随着这古怪的水幕沉了下去！

　　当魔君身体刚刚到达水底一半距离的时刻，他突然感觉眼前一亮！

　　无数美丽的夜明珠出现在魔君的视线里面，这种让人惊叹无比的宝物竟然如
顽皮的孩童一般排列成一条直线！

　　“终于可以见到人了！”就在魔君仔细打量周围情况的时刻，原先那苍老的
声音再一次地在魔君心底响了起来！

　　“你是谁？”魔君强忍着心里面的震惊，语气平静地问道。他万万都没有想
到天下竟然存在这种说话仅仅依靠内息的绝顶高手！

　　“我……哈哈……天下人估计早已经将我当作黄土了！”苍老声音里面含着
几分凄凉的色彩道！

　　当这声音再一次响起来的时刻，魔君感觉眼前一亮，一个老人突然出现在自
己面前！

　　不过令自己十分震惊的却是老人没有手，也没有脚，雪白的头发，雪白的胡
子，让自己估计的话，绝对有一百多岁了！

　　“你究竟是谁？”魔君感觉到老人身体内竟然存在比自己还要强横十倍的内
息时刻，忍不住再一次问道！

　　“魔君！”老人抬起了杂乱的头，语气满是悲凉地说道！

　　当魔君听到这个熟悉无比的两个字的时刻，他身躯不由剧震！

　　“怎么？难道你这个小毛孩子还认识我吗？”老人清晰地感觉到魔君突然之
间的波动，他不由自嘲道！

　　“对……”魔君望着老人苍老无比的面孔，枯涩地说道“我也是魔君！正道
最大的敌人！”

　　“什么？”当魔君这两字同样进入老人耳朵的时刻，他猛然抬头，眼中精光
闪烁，满脸震惊地问道！

　　“我就是魔君！”似乎想证明自己身份一般，三道颜色的魔气刀已经呈现在
老人的面前！

　　“哈哈……哈哈……天意……这全是天意啊！”老头十分激动地喊道！

　　“被关闭了一百多年，没有想到终于可以见到我的门人了！天下还有比着更
让老夫更兴奋的事情吗？”老头自言自语地说道，两道不经意的泪水已经从他的
两旁流了下来！

　　这是一种枯涩的解脱，一种无声的叹息！

　　“你是和邪尊，天道主并派的魔君！”魔君听到老人的话，他不由想到了百
年之战。

　　乾坤甲也是又眼前这个老人和邪尊以及天道主共同弄出来的！

　　“不错！”当时他们两个家伙已经早已经死去了！

　　“那您为什么会在这里？”魔君忍不住心中的疑惑道！

　　“当年，我和邪尊以及天道主比武以后，突然接到了炎龙帝国最强横的帝王
门邀请！当时我们各自也为了自己门人的更好发展，所以都去了！哪里知道当时
接见我们的竟然有炎龙帝国的三大重要人物，其中一个就是炎龙帝国的司徒笑元
帅，炎龙帝国的影子军团长，以及帝王门暗帝！他们一见面就直接说出让我们几
人和他们连手，推翻当时炎龙王的统治！当时我们几乎没有任何犹豫地拒绝了，
虽然我被成为魔君，但是这种事情却绝对不会做的。那里知道他们表面上没有说
什么，但是暗中却在菜里面下了药！”魔君说到这里微微顿了顿！接着说道“当
时我们都以后预防了这一切，毕竟知道这么大的秘密绝对不会让我们活着离开这
里，那里知道他们下的竟然是百年难见的迷醉药，这种药和迷醉拳被成为世上最
厉害的两大奇招之一，不过迷醉拳可以让人失去男人功能，而它却是让人身体达
到自然腐烂！唯一值得幸运的是我因为出生魔门，对任何毒药都有一定的抵制作
用，当时天道主以及邪尊几乎没有任何犹豫地将全部功力转移到了我的身体内，
而我在突破重围以后准备将他们的消息传给当时的炎龙王，那里知道守卫却是他
们的人，他竟然大喊刺客，当时情急之下，我逃到了迷雾池，跳了下去，没有想
到里面竟然有这个密室，可惜我的药力发作，双腿和双手全部失去，再也没有机
会上去了，这事情一过就好几十年……哎！”老人说到这里，已经完全的沉默了
下去！

　　第二卷第一节邪者为王第三十一章正在洗澡的公主

　　“事情后来的确发生了变化！”到这个时候，魔君立刻将整件事情串联了起
来！

　　虽然他们几人遭遇了暗算，可是却使得整个颠覆炎龙王的计划延迟了几十年
才执行！这也为后来的帝国太子事件做下了铺垫！

　　“让我带你上去吧！”魔君见老人的情绪逐渐稳定下来，不由沉声说道！

　　“哈哈……现在我这样子，还能出去干什么，难道让天下人知道百年前风云
江湖魔君已经残废了吗？”老人语气自嘲地说道！

　　“哼，绝对没有人有这个胆量！”魔君眼中杀机一闪，冷声地说道！

　　“嘿嘿，我知道你的心思，不过我希望的就是你能够将魔门发扬光大，这样
我也就没有什么遗憾了！”老人望着魔君认真的脸，淡然微笑道。

　　“我能够活的时间也不长了，刚才看到你的魔气刀，感觉还不错，不过并没
有到达最高境界，七彩颜色才最魔气到的最高境界，虽然我已经掌握了邪尊，天
道主的武学心法，但是却不会将它传授给你，唯一能够告诉你的就是武学没有正
邪之分，要想达到最高境界，专一就是最好的办法！”老者微微叹息道！

　　“谢谢师傅！”虽然老人的话很短暂，但是魔君却感觉如醍醐灌顶一般，脑
海里面不由闪现一道灵光！

　　想到此处，他忍不住激动的说道！

　　“你是魔君，我也是魔君，做你的师傅并不过分！”老人欣慰地望着魔君道！

　　“注意了！”就在这个时刻，老者突然低声地提醒道。

　　魔君的心神就在刹那之间集中到了一处，老者的眼睛里面突然出现了七道美
丽的色彩，每一道都充满了无比犀利的杀气，无尽的霸气更是充斥着魔君整个心
头！

　　过了好一会儿，魔君感觉到身体的每一个部位都充满了一种跳跃的因素，极
为兴奋的基因在血液之中乱动着！

　　“现在你的魔气刀已经到达了最高之境界，不过能不能控制以及纯熟的运用
就要看你自己了！”老人神情之间有点疲惫地说道！

　　“谢谢师傅！”魔君深深地看了老者一眼，语气稍稍颤抖地说道！

　　“好了，你也因该走了！”老者似乎很不愿意见到魔君激动无比的样子，他
微微催促道！

　　“可是……”魔君刚想再说点什么，但是身体突然一轻，原先那股怪异的水
已经将他推了上去！

　　很短暂，魔君，刚刚开始放开心胸的魔君竟然再一次的为了别人而激动！

　　就是连他自己都没有想到自己竟然会遭遇到这样古怪无比的事情，想到老者
坚定的眼神，他知道即使自己再一次下水，老者也不会跟着他上来的。

　　也许是功力以及灵感在突然之间得到提升的缘故！

　　当魔君的脚再一次接触到水面的时刻，他感觉好像是自己赤着脚站在水上面
一般！

　　第六感如同海水一般迅速地向四周扩散开来！

　　这种感觉让魔君感觉身躯已经不属于自己一般，每一个毛孔都散发出极为舒
爽的气息，原先雄厚的真气更是凭空多了几分保护色彩，当然魔君并没有看到自
己的眼神，如果说原先的那种眼神属于王者之气息的话，那么现在眼睛里更多了
几分朦胧，一种星碎般的迷人！

　　通过自己刚刚提升的感觉，魔君感觉到原先那迷雾池似乎充满了空间，一种
没有水分充斥的空间！

　　“是她们！”魔君突然轻声嘀咕着，有三股气息从不远出传了过来，而其中
有两股气息给人的感觉却十分的熟悉，在皇宫里面也只有红儿和天丽纯两个少年
才能够给自己这种感觉！

　　念到此处，魔君身影如鬼魅般消失在原地！

　　“啊——”当魔君刚刚出现在水池旁边的时刻，两个惊慌的娇叫声一前一后
的响了起来！

　　是她们，美丽的天丽纯和红儿两人没有想到竟然在这个时候魔君会出现，此
时她们正赤裸地游戏在迷雾池里面，洁白无比的娇躯以及那美妙无比的玲珑地带，
每一处每一点都会让每一个男人发狂！

　　在正常情况之下，魔君第一反应一定会是扑到水里面去，做一个戏水鸳鸯，
但是现在不能，而且绝对不能！

　　三个人的气息必然有三个人存在，连魔君自己都没有想到水里面竟然真的有
三个女人，三个赤裸裸的女人，更让魔君感觉到好笑的却是：当自己出现的时刻，
红儿和天丽纯却首先叫了起来，对于自己几乎可以说出她们身躯每一个部位特点
的男人，她们竟然会发出惊叫声，双手更是拼命地捂着身躯最重要的部位！《想
到这里，不由想问一下大大们，如果一个男人闯进了女子浴室，女人的手放在哪
一个部位最好呢？》

　　眼前这个女子有一种高雅的气质，这让魔君不由想到魔门圣女自己的妻子，
她那高贵的气质，当然玲珑居的两个圣女似乎也很高贵！不过眼前这女子更多了
几分皇气，一种天生的皇者之气息，看到眼前美丽女子冷静，绝美的容颜，魔君
几乎不用猜就可以说出她是帝国公主的身份！

　　此时魔君用自己一双邪恶的眼睛看着眼前这个美丽的公主，但是就在此同时，
美丽的公主却也在盯着魔君，不过不同的却是：魔君不断的打量眼前美丽公主的
绝色容颜，而公主却紧紧地盯着魔君的眼睛，如同一条毒蛇紧紧地盯着一个灵活
的青蛙一般！

　　她等待着，静静地等待着，如果魔君眼睛稍稍向下扫描的话，她绝对会第一
时间杀掉魔君！

　　可惜魔君似乎对她洁白无暇的娇躯并没有多大的兴趣，依然是盯着她绝美容
颜！

　　“看够了吗？”公主突然冷冷地打破这诡异尴尬的气氛！

　　“没有——”魔君很自然地回答道，可是话音刚落，魔君发现自己似乎说了
一句不因该说的话，第一时间他急速地向后面退去，而一道白色的水剑已经如流
星一般冲向了魔君！

　　身体最脆弱的部位，眼睛！

　　可惜魔君并没有任何反应，他突然伸出一只手，一只洁白无暇的手，就如同
女人白嫩的手一般，不过却充满了七种美丽的颜色，就如同盛开的烟花一般，稍
纵即逝让人无法把握其中最美丽的光华，让人无法发出衷心的赞叹，它已经消失
了，伴随着魔君的手消失了，不过原先那犀利的水剑也似乎跟着七彩颜色消失了！

　　第二卷第一节邪者为王第三十二章炎雪寒

　　“你就是魔君！”虽然听说过魔君，而且从自己好姐妹天丽纯的眼睛里面也
读懂这个家伙的身份，可是公主仍然忍不住再一次征询道！

　　“对，我是魔君！”这个时刻，公主已经穿起了衣服，由于时间的紧迫，而
魔君又没有主动地闭上眼睛，所以总体上说，公主穿的衣服也狼狈，上面的几乎
是半看半裸形式，而下面因为水分的沾染，几乎是透明一片，不过公主还是有点
放心，毕竟比刚才光着身躯好上几倍！

　　“你知道你已经犯了什么罪了吗？”公主微微抬起自己纤细的手，似乎是在
整理自己的秀发，不过这个角度正好将原先半裸体的娇躯给挡住了，挡的很完美，
也很艺术的巧妙！

　　这个时刻魔君并没有回答，他知道自己是理屈的一方，尤其对方是一个女人，
一个很高贵的女人，无论他怎么解释，结果都会使对方更加激怒，而最明智的选
择则是默默地等带着暴风雨来临。男人在享受到点什么的同时，失去点什么未尝
不是一件好事情！

　　望着眼前沉默的男人，这个属于天丽纯的男人，连公主自己都不得不承认天
丽纯的眼光，眼前的男人是自己见过男人当中最完美的一个，他有成熟人的气息，
有小男人的顽皮，有猎人的狡猾，有王者气息，更有一种让人说不出的心动，仿
佛是一棵让人放心靠拢的大树，但是又需要人细心的爱护！

　　她见过吴笑天，吴笑天可以说是男人中表现的最完美的一个了，没有任何脾
气，大度的胸怀，整天露出迷人的微笑以及英俊无比的面容，但是公主却始终认
为吴笑天有点不完美，当自己见到魔君的时刻，她终于知道真正的答案在什么地
方了，一个完全正义的男人让人感觉太好了，反而有一种不塌实，不现实的感觉！
她也见过暗帝之子，一个嘴里面始终保持对她赞美的少年，但是她感觉暗帝之子
似乎太不稳重了，少了一种依靠的感觉！

　　“你知道我会怎么惩罚你吗？”公主突然说出一句连自己都感觉有点脸红的
话，让一听到时刻简直认为是夫妻之间的打调笑打骂一般！

　　“不知道，不过我知道现在你必须去换衣服了！”魔君眼睛紧紧地盯着公主
半掩盖的胸脯，很很地吞了一下口水说道！

　　望着公主气恼的样子，以及有点别扭的脚步，魔君开心地望着红儿以及天丽
纯这两个心爱的女人！

　　“原来你也这么坏啊！”天丽纯望着自己姐妹就这么被魔君气走了，她忍不
住调皮地眨着眼睛道，自从回到魔君身边，她似乎变了，变的比以前更加顽皮，
这也似乎是害怕自己会再一次失去魔君的表现吧！

　　不过红儿却始终都没有说话，只是凭借女人的直觉，她知道公主对魔君并没
有很坏的感觉，甚至还有可能爱上这个可恶的家伙！

　　当魔君第二次看到公主的时刻，他眼睛不由为之一亮！

　　开始因为对方赤裸身躯的缘故，所以魔君并没有仔细的打量公主，可是现在
不同，身穿宫装的少女，淡淡娥眉，轻佻的个子，幽雅无比的步子如同仙女下凡
一般，让人有一种空灵的动态美丽！

　　“怎么？难道你还有那么大的色胆吗？”公主感觉到火辣辣的眼光时刻，她
不由微微薄怒道！

　　“没有想到穿起衣服的公主比刚才的那更加漂亮！”魔君丝毫没有觉悟地坦
言说道。

　　“你……”公主万万没有想到魔君到了皇宫里面竟然还会这么大胆，会说出
这么让人羞涩的话。可惜她话还没有说出口，魔君已经接着说道“可惜我宁愿看
到刚才的哪个公主！”

　　“扑哧——”天丽纯听到魔君胆大无比的话，她再也忍不住地笑了起来。

　　红红的小脸蛋让一旁的魔君一阵的痴迷！

　　天丽纯知道自己的好姐妹，她平时见到那些男人的时候，始终保持冷冰冰的
样子，即使是和自己小姐妹们玩，她都很少有情绪上的波动，那里知道今天竟然
被魔君弄成这副怒气冲天的模样，简直是闹天下之奇闻！

　　“雪寒姐姐你就不用和他生气了吧，你不是说有一些事情要和我说吗？”天
丽纯似乎成心为魔君解难一般，只见她笑面如花道！

　　“当然，我那里会和这种好色的小人计较呢！”炎雪寒气呼呼地瞟了魔君一
眼，装作毫不在乎地说道！

　　听到炎雪寒这个近乎小孩子生气的话，魔君忍不住摸了摸自己的脸，怎么感
觉都没有色狼成分在内啊！

　　“知道吗？你爹爹昨天晚上连夜到皇宫里面告了那个家伙，说他强行闯入天
宇将军府邸，而且大肆杀戮护院！”炎雪寒心里面已经暗暗地用那个家伙来代替
眼前这个可恶的魔君了，不过对天丽纯的幸福终身大事，她依然是很认真地对待
的！

　　“什么，他竟然会真的来皇宫！”这个时候连魔君都忍不住震惊道，在魔君
的意识当中，天宇将军绝对是不愿意丢这个脸的，但是没有想到他竟然会真的这
么做了！

　　“当然，不过他并没有说你强行抢走丽纯，他仅仅是你私闯天宇将军府邸而
已，不过这也很符合你的好色行径啊！”炎雪寒似乎已经认定了魔君是一号色狼
一般，说什么都从好色这个角度出发，魔君感觉自己有理也说不清楚了！

　　“难道他来皇宫还有其他目的吗？”魔君心中突然闪过一道亮点，仅仅是刹
那之间的事情而已，他忍不住疑惑道！

　　“我也感觉天宇将军变了，自从他上一次将暗帝之子带回来以后，他就变了！”
炎雪寒低着额头，仔细地想了想，不由认真地说道，此时她已经将魔君从一个好
色家伙的身份转移到了那个狡猾聪明的魔门之主身上了！

　　“今天是什么日子？”魔君眼神微微一紧道！

　　“当然是我父皇出去狩猎的日子啊，这个帝国每一个人都知道的啊！”炎雪
寒毫不犹豫地说道，接着还有一种看到白痴的眼光看了魔君一眼！

　　“你父皇带的是什么人？”魔君丝毫不在乎炎雪寒的眼神，紧接着问道！

　　“一般带的都是父皇贴身的影子部队，以及邪帝门的许多高手，不过后来天
宇将军他似乎说要借用邪帝门高手做一件十分重要的事情，所以今天父皇仅仅带
了影子部队而已！”炎雪寒说着说着，脸色突然变了，她似乎也隐约地感觉到了
什么，不过始终还是不怎么相信，不相信天宇将军敢做出什么事情一般！

　　第二卷第一节邪者为王第三十三章刺杀帝王行

　　“你说帝国的两个太子究竟哪一个是真的？”魔君突然转移话题道！

　　“都是假的！”炎雪寒几乎没有任何迟疑地说道，很坚定，也让人很震惊，
魔君几乎认为自己不是在看一个公主一般，但是现在谁也没有注意天丽纯的眼神，
很复杂的眼神，但是仅仅是在刹那之间而已！

　　“为什么？”魔君立刻直觉地问道！

　　“第六感，女人特有的感觉！”炎雪寒轻颦额头，一脸认真神色道！

　　“如果你说的是真的，那么假如我是吴笑天或者暗帝之子，那么他们最想做
的事情是什么呢？”魔君望着这个顽固的绝色美女，从侧面追寻道！

　　“希望父皇突然死去，这样就剩他们两个太子争夺皇位了，到那个时刻，即
使失败了，因为他们本来就是假的，所以也无所谓，假如成功的话，那么就是统
治大陆最强横国家的皇帝了，他们是没有资本的投资，而胜利的把握却各自占据
一半，简直是天才的头脑！”炎雪寒冷冷地说道。语气之中充满萧杀之气！

　　“那么他们就仅仅凭借一个太子身份吗？”魔君紧急着问道。他感觉眼前这
个美丽的公主似乎给自己带来越来越大的乐趣了！

　　“当然不是，首先因为上官元帅支持吴笑天，而天宇元帅即使不准备支持暗
帝之子的话，但是在面临被人吞并军团的情况之下一定会站到暗帝之子那边，更
何况这仅仅是他们的表面实力，相信在背后他们还有其他势力的支持。这给了他
们造反的勇气！”炎雪寒深深地望了魔君一眼，紧密地分析道！

　　此时魔君已经为眼前这个聪明绝顶公主分析给震撼住了，他万万没有想到一
个居住在皇宫里面的少女，她竟然看的这么远，这么深，难道她是天生的军事家
吗？

　　“不用感觉奇怪，这一切也仅仅是我的推测而已，至于是不是事实还需要时
间来证明！”炎雪寒看到魔君用一种近乎疯狂的眼神看着自己，她小脸不由微微
一热道！

　　“不好！”就在此时一个尖锐的声音从遥远处传了过来，炎雪寒面色突然一
变道。

　　“怎么？”魔君见这么冷静而又聪明的女人竟然会失色，他忍不住好奇地问
道！

　　“父皇遭遇敌袭！”炎雪寒人一边说着，一边迅速地召集大批人马向皇宫外
面冲去。当然，她这种行为似乎有点幼稚，因为就在这短暂之间，京城护卫对已
经纷纷地向目的地赶去了！

　　“看来机会来了。”魔君见到如此情景不由会心一笑，人已经如流云一般消
失在众人的视线里面。

　　炎龙王万万没有想到竟然又人会袭击他，开始他并没有注意这些，最重要的
是这些袭击的人很少，少的几乎可怜，相对与影子部队的上千人来说，他们仅仅
是不到一百人。但是就在自己微微失神的刹那之间，这股力量竟然如同一枚犀利
的宝剑一般，以一种让人惊叹的速度向自己这边杀了过来，原先算的上高手的影
子部队，竟然很少有人是这些人的三招之敌。

　　本来情形并不会有这么糟，影子部队同样有顶尖高手，虽然比这些人少，但
是却相差不远，但是他们却牢牢地守护在炎龙王的身边。而失却顶尖高手支持的
这些普通影子部队几乎是一种灭亡的表现。

　　影子部队似乎呈现一种混乱的状态，但是也仅仅是刹那之间的事情，虽然他
们个人战斗力不是十分强横，可是当他们平静下来的时刻，他们每十人组合成一
组，以一种奇怪的阵式分别从两边以后前后包抄过来，情形的突然变化，竟然没
有多大的效果，那些杀手竟然放弃了后面的防御，他们似乎只有一个目的，只要
炎龙王的命，接近他就是最好的方法。可是这看起来有点愚蠢，因为此时那些影
子部队不但勉强地阻挡他们的去路，而且后面的人速度也加快了！

　　就在炎龙王微微放心之时机，保卫在炎龙王身边的影子部队突然大乱起来，
无数个黑色的影子竟然从地底下面冒了出来，他们巧妙的配合，完美的袭击，以
及可怕的招式，这一切都让影子部队措手不及。

　　当求救的信号刚刚发出去以后，这些杀手更是不要命了，他们疯狂的向前面
杀去。

　　“保护皇上！”就在众人将视线集中到外围的时刻，炎龙王马匹底下竟然出
现一枚黑色的剑，几乎没有任何声息地接近炎龙王，影子部队的队长似乎感应到
了这一切，他突然腾身而起，急速地将炎龙王这个身躯转移到了另一匹马上。

　　“嘶——”可怜的马并不能如人一般灵活，那黑色的剑几乎没有任何迟疑地
冲破了马背的脊梁骨。

　　此时中心地段彻底的安静了下来，影子队长是一个年轻人，很年轻，此人正
是魔君第一次在皇宫里面看到了那个不起眼的年青人，他看来一无是处，没有惊
人的力量标志，没有英俊的外貌，唯一让人舒服点的是他自信的目光。

　　每一个人都知道炎龙王无论上什么地方，都会带上这个年请人，但是从来都
没有看过年轻人出过手，一个是因为炎龙王没有遭遇敌袭，另一个原因就是即使
出现敌袭也不需要他动手。这一次本来也是如此，但是万万没有想到这一枚黑色
的剑竟然会出现在中心地段。

　　面对着眼前恐怖的黑色之气息，年轻人第一次露出严肃的表情。

　　如果说眼前年轻人平凡就是最大的优势的话，那么黑衣杀手的杀戮就是最好
的攻击。

　　“杀！”此人低声吼叫一下，人如一支标枪一般急速地向年轻人冲去，一股
如同战场上的杀戮之气息，以及那种疯狂无比的黑色剑毫无束缚地出现在年轻人
眼前。

　　面对敌人可怕的锋芒，最好的方法就是躲避，但是年轻人知道绝对不能够这
么做，后面人的安全让他不得不用同样的霸道去迎接。

　　影子部队的人终于看到自己的队长动手了，他们也是第一次看到年轻人的武
器。

　　常年保存的刀终于出现在众人面前，金黄色的光芒在刹那之间几乎让所有人
的眼睛失明，然而跟随在光芒后面的竟然是嘶哑的叫声，仿佛是一种无声的哭泣，
更似乎从野兽之中走出来的万兽之王，犀利的獠牙恶狠狠地向黑色的剑咬去。

　　第二卷第一节邪者为王第三十四章帝国驸马

　　“当——”两人浑身一震，各自向后面退了一步，但是也仅仅是短暂之间的
事情而已，随之而来的却是杀手更猛烈的杀机，他的双手突然牢牢地抱住自己的
剑，这个动作几乎让所有人都感觉不解，要知道剑是轻的，怎么需要用双手呢，
更何况如果出现两只手的话，一定会影响人身体的速度，轻灵就失去了原本的色
彩，但是杀手竟然丝毫不在意这些，他的眼睛里突然出现红色诡异的光芒，浑身
上下不断的出现黑色的气体，如果出现在黑暗之中的话，那么别人一定会认为此
人来自于地狱。

　　“魔狱斗气！”年轻人脸色再一次的变化了，他微微向后面退了一步，深深
地吸了一个口，人就如同一张拉满弓的弦。

　　“杀！”

　　周围的人只是感觉眼前的身影不断的变化，恐怖的爆炸声也不断从里面传出
来，黑色之气越来越浓，而那白色的影子却渐渐的黯淡下去，无比人伦的状况不
断的闪现出来。

　　当周围那些灰尘渐渐平息，那狂暴的真气变的平缓时刻，众人终于看到了事
实的情况。

　　年轻人脸色苍白的半跪着，浑身上下几乎没有一处是完好的，而另一边，杀
手的身上竟然没有任何伤痕的出现，不过却有一股淡淡的血液流了出来！

　　“结成方阵！”年轻人突然对身后面的影子部队命令道。

　　此时那些杀手已经基本被影子部队十人一个的包围了起来，但是年轻人心里
面突然有一种不祥的感觉，他知道眼前这个拥有黑色真气的杀手已经没有威胁了，
可是一种直觉却让自己忍不住下达这个最高防御指令！

　　“扑哧——啊——”哪里知道方阵还没有聚集起来，影子部队里面突然出现
一阵动乱，距离炎龙王最近的那些影子部队里面突然出现一个浑身依然充满黑色
真气的高手，那枚黑色的宝剑更是快速的让人肉眼几乎难以辨认清楚，而更加让
人恐怖的却是黑色真气每到一处，那么影子部队的人几乎刹那之间即便倒了下去。

　　年轻人眼中震惊之色已经无法掩盖，但是刚刚经历一战，他已经没有余力在
对付眼前这人了，但是最让他吃惊的却是对方竟然能够把握方阵发动的刹那之间，
如果对方一开始便出现袭击，那么基本上没有任何效果，但是现在不同，现在方
正在少了他一个中心人物，基本上是少去大半威力。

　　“魔气刀！！”就在危机关头，一个邪邪的声音从空中传了过来，众人只是
感觉眼前出现美丽的色彩，如同仙境一般，让人有一种冲上去抚摩的欲望。

　　但是后来出现的杀手在听到魔气刀这三个字的时刻，眼神里面出现一片慌乱，
而那美丽的魔气刀却就在他慌乱的心神之时刻，很巧妙地割断了他的喉咙！

　　震惊，整个林子里面出现了只有呼吸声的安静，见识过黑色真气可怕的影子
部队，连自己队长都吃力地对付一个杀手，而眼前这个年轻人，竟然能够一招就
可以解决一个比刚才那个还要厉害的杀手。

　　他似乎没有多余的招式，没有多余的华丽，那一刀就如同给杀手定身做好的
一般，一刀，只要一刀就让杀手永远地消失在这个世界上！

　　“好刀，好刀法！”炎龙王见危机已经解除，他突然微笑地赞赏道。

　　其实在从袭击开始到现在炎龙王都没有说过一句话，可是当魔气刀挥出去以
后，他第一句就是赞美魔君的话！

　　“这刀是为了那些因该死去的人设置的！”魔君望着炎龙王威严的脸，毫无
顾忌地说道。

　　其实魔君心里面也很清楚，刚才之所有一刀就能够解决对方，天时，地利，
人和，这三个要素缺一不可。

　　其中天时，阳光之下的色彩几乎让魔气刀的七种颜色变的更加炫耀，而自己
从天而降落下来，这又给人措手不及的位置，而对方是杀手，杀手本来就不因该
出现在人多的场合，更何况周围又全部是影子部队呢！对方即使能够躲避那一击
的话，影子部队也不会放过他的。

　　“你需要什么封赏尽管说出来！”炎龙王坐在王座上，望着一脸平静的魔君，
温和地说道。

　　“我需要的皇上都已经给我了，臣已经不在需要任何东西了！”魔君毫不犹
豫地回答道。

　　“不，这一次如果不是你朕有可能就已经遭遇簿不测，所以朕必须要封赏你。”
炎龙王丝毫没有在意魔君拒绝之意思，接着说道“魔君上前听封！”

　　“臣听旨！”魔君见没有推迟的情况之下，他连忙到前面跪了下来！

　　“因魔君救朕一命，并且武功高强，拥有生死城军力为朕守护东南门户，所
以朕决定赐予魔君黄金一万两，白银十万两，布匹三千，千里马百匹，另外朕还
要赐予你驸马身份！”炎龙王望着魔君年轻而有熟悉的脸，他温和地说道，其实
在刹那之间，连他自己都为自己最后一个封赏感到奇怪！

　　“什么！”当魔君漫不经心地听炎龙王说了前面几个以后，当他听到最后一
个封赏时刻，人浑身一震，这简直让人措手不及。混乱之下，他不自觉地说道
“谢皇上恩典！”

　　“退朝！”炎龙王见天宇将军以及其他几人准备出来阻拦的时刻，他不由微
微皱了一下眉头说道。

　　一时间，那些拥有许多理由来劝炎龙王收回刚才那道命令的大臣们都迟疑地
相互之间望了望，最终无可奈何地走了出去！

　　“恭喜魔君！”就在魔君一行人刚刚陆续从皇宫里面走出来的时刻。一个面
容油腻的油头小子突然笑嘻嘻地上前道喜道。

　　魔君微微定了一下神，仔细看了这个小子一眼，极为不整齐的官服，笑眯眯
的眼睛，已经轻浮的动作，近乎在魔君还没有回话的时刻，他已经将自己不老实
的手攀达到了魔君肩膀上了！

　　不过魔君最注意的还是这个小子的胆量，要知道在炎龙王做出将公主嫁给魔
君的刹那之间，整个大臣之中，反对的人已经占据一半，所以在魔君走出来时候，
没有任何人敢上前道喜，似乎是害怕将那把火引到自己身上一般！

　　“我是帝国情报部的总司南宫飞！”见魔君并没有反对他的举动，他接着自
我介绍道。

　　“哼！”刚刚从旁边经过上官元帅听到这小子近乎无赖的献媚，他忍不住盯
了南宫飞一眼。可惜南宫飞依然毫无自觉地自我向魔君推销起来。

　　第二卷第一节邪者为王第三十五章真假太子

　　“哼！”刚刚从旁边经过上官元帅听到这小子近乎无赖的献媚，他忍不住盯
了南宫飞一眼。可惜南宫飞依然毫无自觉地自我向魔君推销起来。

　　结束了南宫飞的纠缠以后，魔君感觉空气似乎变的十分清新，心里忍不住想
到刚才那个怪物如果弄到谈判桌子上，他会不会将对手气死，不过从南宫飞言语
之间，可以透露出他内心的不满，魔君知道南宫飞绝对不会象表面那样轻浮。

　　无论最终的结果如何，魔君成为帝国驸马的消息已经漫天开花了，整个京城
里面到处为这个事情宣扬着，而魔君这名字再一次成为京城百姓的茶余饭后的话
题，那些叛逆的少男少女们更是对魔君崇拜到无比投地。

　　事情的发展似乎出忽任何人的预料之外！

　　当魔君回去的当天，吴笑天和暗帝之子两人都过来道喜过！

　　而生死城同时也有一个师团的兵力被引进了京城，当然表面上出现一种和平
现象，但是一件事情的发生却让历史发生了不可逆转的格局之中！

　　帝国公元１３２４年，４月１２日，天宇将军提议用滴血认亲的方式来证明
究竟谁才是真正的太子身份。

　　在当时，滴血认亲也仅仅是一种传说中的事情，而且由于地理元素的影响，
一般结果并不一定是真实的情况，不过因为无为道长正好再一次的来访炎龙王，
无为道长的道术也正是克制外部不利条件的最好方式。

　　而魔君此时正积极发展京城暗中势力，由于自己驸马的身份，偶尔也可以行
使一些特权，不过，自从上依次和公主定亲以后，那个美丽绝色的少女再也没有
出现在魔君的面前！

　　其中天宇将军到魔君府邸共两次，他似乎已经原谅了魔君带走自己女儿的行
为，不过也有拉拢魔君靠近暗帝之子的意味，而其中天宇将军和天丽纯单独见面
也有过几次，当然这仅仅是父女之间的形式。可是天丽纯的眉心之间总不经意地
散发出淡淡的忧愁！

　　公元１３２４年６月２４日，此时被成为天时，地利，人和的日子，而炎龙
王滴血认太子的事情正在那日举行。

　　不过炎龙王为了对付其中一个假太子，他将皇宫周围重新布置了几道防线，
而令众人都感到吃惊的却是吴笑天和暗帝之子他们两人都信心十足地到达了皇宫。

　　此时皇宫里面除了炎龙王，炎雪寒，无为道长，影子队长，炎猛将军，天宇
将军（含带元帅），邪帝，明帝，魔君，左右丞相以及其他一些军事首领。

　　当然，其中上官元帅已经重病在身，所以并没有赶来参加辨认太子大任。

　　无为到达让吴笑天和暗帝之子两人分别从身上取出一滴血！

　　然而吴笑天的血并没有和炎龙王的血融合起来，但是他就知道无为道长不但
怀有传说中传奇色的武功，更怀有一种可怕的道术，这种道术竟然可以摆脱自己
试图对无为道长的控制力量。

　　然而暗帝之子的结果却出忽吴笑天的预料，他认为即使自己失败了，但是暗
帝之子绝对不可能与炎龙王谢融合，可惜事实情况却推翻了所有的一切。

　　在所有情况都明了的情况之下，炎龙王下达吴笑天的死刑。没有想到吴笑天
当时竟然凭借高深末测的武功，击败了影子队长，突破了明帝以及邪帝连手，冲
出了皇宫，而在皇宫外面和自己岳父会合，接着上官元帅凭借惊人的军事才能，
仅仅凭借一千多侍卫运动假击皇宫，真实逃脱的幻象突破了薄弱的京城东门防线，
扬长而去。

　　纵观整个事情的全局！

　　其中魔君以及无为道长没有出手阻拦吴笑天这个强横的对手，是一个最重要
的关键，而一向忠于帝国的上官元帅突然背叛也是其中一个关键，再加上京城东
门有部分人马属于上官元帅从前的手下，一些已经被买通，以及出其不意的攻击，
措手不及而被攻破！

　　而在外面更有正义门的绝顶高手支持，以及玲珑居无奈之下的配合，最终造
成事情的成功。当然有人也提出了在整个过程之中出现了大批冷血杀手。那些杀
手与偷袭炎龙王的第一批高手极为相似，这也证明了吴笑天在第一次刺杀炎龙王
失败以后，他早已经准备好了这一切！

　　而上官元帅和吴笑天一伙人在逃出京城以后他们并没有消失，相反，他们却
向上官元帅从前的领军重地西北方向进军。

　　如果说炎龙王是国家之王的话，那么上官元帅就是西北的王，如果不是上官
元帅当年带着军队在西北抵御火云帝国入侵的话，西北已经彻底的从帝国版图上
消失了！

　　其中上官元帅更是西北人心目中的军神，所以当他们达到那边以后，西北立
刻形成了一道抵御帝国追兵的防线。

　　如果炎龙王立刻下达两个军团同时进攻西北的话，相信消灭上官元帅一行人
并不费力，但是他已经被暗帝之子是自己的亲生儿子的消失振奋的忘记了一切不
愉快的事情。

　　举国都开始欢庆起来！

　　可是事情却并没有这么结束！

　　公元１３２４年８月，炎龙王突然下达命令，为了公主的终生幸福，魔君终
生必须只娶公主一人，其他所有和魔君接触的女人，她们必须离开！

　　一向保持沉默的魔君却毫不犹豫地拒绝了炎龙王的圣旨，并且放弃驸马这个
身份！

　　可惜事情并不如魔君想象之中那么顺利，炎龙王下达了除非死刑，或者执行
圣旨！

　　这件事情几乎让所有的大臣都反对起来！

　　经历过短暂的变化，原先上官元帅的势力已经转移出了京城，而魔君新进的
势力却已经达到一个恐怖的程度，特别是魔君对人温和，豪爽，以及可怕的军事
才能让许多重要的官员都开始重视和支持他！

　　其中和炎猛王爷的不断来往，与天宇将军的和解，影子队长之间的友谊关系
等等！

　　但是有一个人却在旁边冷笑着。

　　炎青龙，原先的暗帝之子，现在的炎龙帝国唯一的合法继承人身份！

　　他知道这一件事情是自己一手导演的，原先威武的炎龙王自从拥有自己多年
失散的儿子以后，在他知道自己儿子竟然喜欢自己义女炎雪寒的时刻，他几乎没
有丝毫犹豫地采取了炎青龙（暗帝之子）提出的方法！

　　第二卷第一节邪者为王第三十六章天降帝国

　　事情的转折也就随着炎青龙的狂妄大意以及轻浮的性格发生了。

　　如果暗帝之子是吴笑天的话，他绝对不会做出这么愚蠢的事情。

　　可惜刚刚拥有高贵身份的太子，他被色欲迷惑住了自己的眼睛，更始不断的
躲避天宇将军的苦心劝告！

　　公元１３２４年１２月１１日黑夜，一个神秘女子突然在皇宫外面求见炎龙
王！

　　此时炎青龙本人正在外面玩乐，而天宇将军正在和炎猛一起讨论进攻西北上
官元帅的问题，魔君此时正在为了冲出京城和怎样渡过危机设想！

　　几乎没有任何的阻挡，神秘女子和炎龙王第一次面对面的见面！

　　从神秘女子的口中说出了一个惊人秘密：滴血认亲之中，暗帝之子的那一滴
血并不是他本人的！

　　在炎龙王震惊之下，他并没有将神秘女子的话当作胡言乱语，毕竟这关系帝
国命运的问题，所以他让神秘女子拿出有力的证据！

　　结果神秘女子拿出了一个细小的瓶子，里面正有一些淡微的血液！

　　公元１３２４年１２月１７日，无为道长秘密地抵达了京城，被炎龙王暗中
接见，其中再一次进行滴血混合，结果事实证明了一切，拥有血液的神秘女子，
她是唯一知道太子究竟是谁的人！

　　但是无论如何，那神秘女子再也没有出现过！

　　公元１３２４年，１２月２８日，炎龙王突然下达立刻判魔君死刑的命令！

　　置死地于后的计划，将神秘女子再一次的逼了出来！

　　为了拯救魔君的命，她揭下了自己的棉纱，竟然是炎龙王熟悉的一个女子，
天宇将军的女儿，天丽纯！

　　原来在天丽纯和魔君进行第一次的时刻，她发现了魔君身上有七颗星星的秘
密，很巧合，天宇将军和天丽纯说了关于太子秘密的事情，而当时，天宇将军已
经认为暗帝之子是太子的身份，并且准备将天丽纯嫁给暗帝之子，而当天丽纯告
诉天宇关于魔君身上拥有七颗星星的秘密以后，天宇将军大喜之下答应了自己的
女儿，毕竟自己女儿找一个心爱的男人，而对方又是自己感觉不错，现在加上太
子的身份，无乱如何，天宇将军都不会拒绝的。

　　可是等天丽纯第二天和天宇将军见面的时候，所有的事情都发生了转折性的
变化，天宇将军坚决让天丽纯和魔君接触，然而到后来，天宇将军柔和与霸道并
用的方式，最终在亲情以及希望和魔君在一起的前提之下，天丽纯答应了隐瞒魔
君是太子身份的事情。

　　当然，天宇将军也用魔山之主证明了，如果天丽纯说出去的话，魔君随时都
会在这个世界上消失的事实！

　　直至后来滴血认亲，天宇将军让自己女儿从魔君身上取一滴血的事情，让所
有事情都发生了惊人的转变！

　　事情的发展就如同上帝的手去抚摩女人的身体一般，让人既感觉兴奋，又有
积分胆怯，毕竟上帝要是突然兴趣转移到自己身上的话，相信任何人都出不消的。

　　然而炎龙王几乎不要任何推测，那滴血完全无误地来自于魔君身上，其中魔
君本来就是生死城一个孤儿，但是为什么没有被人杀死，这是值得人怀疑的，不
过无论怎么怀疑，这个太子身份却是铁定下来了，炎龙王突然醒悟，为什么自己
在和魔君第一次见面的时刻会有一种熟悉的感觉，其实除了骨肉之间亲情感觉以
外，难道还有什么感觉更加明确吗？

　　公元１３２４年，１２月３０，不知道什么原因，炎龙王证实魔君就是真正
太子的事情竟然从皇宫里面传了出去。

　　而暗帝之子竟然和吴笑天一样走上了一条不归路，其中天宇将军带着先头部
队，再在上暗帝势力他们竟然一直杀到了帝国西南方向，在那里凭借惊人的实力
以及财富建立了两个集团军，２８个师团的实力！

　　与此同时吴笑天那边，凭借上官元帅军事才能，同样也建立了２个半集团军，
３５个师团的实力！

　　似乎有思，或者无意的，帝国竟然开始流传炎龙王被魔君控制想杀两个没有
被证明的太的事情，一时间，帝国中部势力竟然犹豫摇摆不定，成为了中立势力！

　　当然也有好消息对于刚刚成为太子的魔君来说，生死军团已经成功的建立和
扩散成２个集团军，２８个师团，本来处于偏向东北方向的铁血集团军竟然和生
死集团军开始走向了融合，并且明确表明站在支持魔君太子的事情！而炎水寒这
个太子名字正式取代了古老而又令人不舒服的魔君这两个字！

　　东北方向也在这个时候发生了动乱，其中皇门竟然和当地的城主势力联合建
立了皇门集团军，共１４个集团军，其中代价似乎是皇门之主悠悠答应嫁给城主
独孤冷之子独孤傲然为妻子！

　　唯一遗憾的却是炎水寒的其他几个魔后却一直没有任何消息！

　　而魔门势力已经完全和生死集团军融合在一起。

　　强横的武力已经并不是魔门最终目的，军事才能将是取代强横武力的必然道
路！

　　自此开始帝国进入了半三角时期！

　　公元１３２５年，炎龙帝国皇帝退位，炎龙太子炎水寒继承皇位，改国号为
天降，含有天降大任与斯人，其必苦其心志，劳其心神之意思！

　　炎水寒首先下达命令开通了帝国与生死城，铁血城之间的联系，并且将大批
有实力的人物调到了京城！

　　其中帝国开始正式建立了６个集团军，８４个师团！

　　其中中心力量的有：炎猛为第一集集团军军团长，炎雪寒为第二集团军军团
长，铁新风第三集团军军团长，水楚雄第四集团军军团长，花公子第五集团军军
团长，铁青第六集团军军团长！

　　其中实力基本上达到了一个平衡状况！

　　而帝国中部成立了九个集团军，并名为中立集团司令部！他们保持中立，除
非其他帝国入侵，否则他们绝对不会乱动兵力，当然如果谁有能力最终统一帝国
的话，他们最终也会对他忠心！

　　至于西北方向：上官元帅第一集团军军团长，冰峰第二集团军团长，雪晴第
三集团军军团长，飘然第四集团军军团长。当然西北实力远远还没有达到建立四
个集团军的地步，但是他们为了防御帝国的六个军团，才强行建立了四个军团，
并且自立国号吴！

　　西南方向自然不甘落后，建立了天宇第一集团军军团长，暗黑第二集团军团
长，傲花第三集团军军团长，天龙第四集团军军团长！建立国号暗。

　　东北方向：悠悠第一集团军军团长，独孤冷第二集团军军团长！

　　江湖分布势力：魔门占据中部地区极力发展自己势力，正义门占据西北，东
北一角，发展自己势力，明帝门，邪帝门逐渐融合成为一个整体的帝王门，影子
部队开始走向情报局，南宫飞成为情报的头子，皇门中的一部分势力也成为东北
的强横势力，玲珑居分裂，其中右圣女跟随吴笑天在西北发展，而左圣女却保持
一种观望的态度！

　　当然，江湖属于一个混沌的天堂，势力绝对不可能控制在一个地方，暗藏许
许多多其他势力，已经敌对势力，都是一个肯定的必然！其中新出现的一个杀手
集团，其中专门以对付魔门为主，这股势力就属于漂浮不定形式的！

　　天降公元１３２６年，４月１０日，炎龙皇宫！

　　“陛下，老丞愿意去剿灭西北叛逆吴笑天等人！”炎猛见年轻的炎水寒竟然
只将剿灭大任交给了炎雪寒以及水楚雄两大军团长，他不由大急道。

　　“皇叔，朕有说过去剿灭吴笑天了吗？”已经成为皇帝的炎水寒，英俊的外
貌以外更多了几分邪气，怪不得京城里面暗暗成为邪气帝王，不过炎水寒并没有
做过任何邪恶之事情。

　　在他登上皇位以后，将自己统治的地区实行了三十税一的方法来促进帝国经
济的发展，其中一改从前重农抑商的政策，极力鼓励商业的发展，打开了边疆与
其他帝国之间的联系，对外贸易已经相当的发展，在此同时，也为帝国获得了极
大的财富。

　　在人口方面，炎水寒大力提倡生育，其中如果一家生两子者，则可以减免三
年税收，生三子者，则可以从地方统治这手中得到第三子抚养费用，并且减免四
连的税收！

　　文化方面，采取了各处相互融合的政策，大力鼓舞地方建立军事学院，一时
间各处的武学极为疯狂，其中更有许多学生因为优异的成绩而直接进入帝国第一
军事学院，炎龙学院，出来的人一般都是万人骑长一职位！

　　在兵员方面，炎水寒采取了总军事成君的方法，以精为主，但是各处又极力
发展一般兵员，以达到需要时刻随时补充的效果！

　　而所有参加集团军队的士兵们，只要帝国发生战争，他们不但可以拿到特殊
补给费用以外，家里面所有的税收都不用再上交！

　　一时间人人都踊跃报名参加军队！

　　然而炎水寒还将每一个集团军里面有分为两个部分，其中任何一次战争，每
一集团军队都只能够出动７个师团的实力，而另外７个师团必须呆在京城修养，
如果发生常年战争，则出去的７个军团每半年必须回来一次，由另７个师团代替！

　　而在集团军中，战争年龄超越５年者，如果想退役则帝国将会给予极为丰富
的财富以及一定的社会地位，如果想继续参加战争的，则无论从前是什么官，都
会在以前的位置上面连升一级，当然那些集团军长只能够用爵位来封赏了！

　　“但是陛下，西北方面的发展已经超越了西南方向的发展，老丞认为必须先
剿灭西北，而西南方向势力并不怎么强大，可以暂时让它猖狂一些时候！”炎猛
望着座上年轻的皇帝，微微进言道。

　　“陛下，城愿意带领铁血集团军配合炎猛王爷共同对付吴笑天！”铁亲风突
然走出众列，大声说道。

　　" 恩，现在你们还不用这么着急，以后有的是机会，这一次的任务就这么定
了，朕也想亲自去见是一下暗帝之子那小子现在究竟怎么样了！“炎水寒微微摆
了摆手，接着自言自语道。

　　当然，那些高级将领在听到炎水寒陛下亲自出征并没有任何惊讶，这是他们
之间定下的协议，炎水寒可以随意的跟哪一个军团出去征战，前提条件每一个集
团军都要有征战的机会，也就是炎水寒不能够偏袒哪一个集团军！

　　“兵贵在神速！”炎水寒微微望了一下底下的人，接着说道“成军，粮草准
备的如何？”

　　“陛下，丞已经在一个星期前将足够两个集团军使用两个月的粮草运到了中
部城市！”成军立刻上前说道。

　　“好！！”炎水寒没有想成军竟然在默默之间已经将粮草运到了最前线，那
么现在就等待军队开到那边了！

　　天降公元１３２６年，４月１７日经过７天，炎水寒的军队终于在边境完成
了集结，凭借国家国泰民安，繁荣昌盛，他的军队粮草充足，兵强马壮。而且时
值春日，正是发动战争的绝好时机。炎水寒站在点将台上看者台下威武整齐的军
队，脸上露出了一丝不易察觉的微笑。的确万事具备只欠东风，没有一个人能在
自己即将实现自己生平愿望时任做到心如止水，即便是像炎水寒这样心计极深的
人，仍没能掩饰住内心的兴奋！

　　战争——又是战争，一个让百姓妻离子散，苦不堪言的字眼，一种令有志男
儿热血沸腾，建功力业的方式，当然也是一种让统治者功成名就，君临天下，实
现一生壮志的手段。看吧，点将台下有多少人是在忍痛别离了妻儿老小之后走上
了这条不归之路，又有多少人幻想着能在沙场上建功力业，飞黄腾达。但在这几
百万人中只有一个人不需要因实现他的梦而痛苦，他就是炎水寒，他握有几百万
条人命，更重要的是他背后有一个庞大的国家为他注入给养，供他挥霍，唯一使
他痛苦的就是没有更多的地方共他收复，侵略，独霸。

　　此时炎水寒也清楚的知道：虽然他是正统的皇帝，但这场战争说到底是为了
满足帝国的私欲，战胜了是他的荣耀，占败了则是国家的不幸！但无论结果如何，
战争是不可避免的，既然不可避免，也不愿避免，那么就必须血战到底，不胜无
归。箭已在弦一触即发！！

　　充满信心，带有几分邪恶笑容的炎水寒望着黑色夜幕掩盖下的城市！

　　此成名为石城，以坚固而闻名于天下！

　　由于此城的重要性则！天宇将军在刚刚到达西南的时刻，就将石城做了一些
布置，并且留下了一个集团军的兵力！可以说如果强行攻取的话，必须要以６至
７倍的兵力！

　　所以可以说是西南必经之路的一个不可逾越的鸿沟！

　　当然，这里固守的正是天龙！第四集团军的军团长！

　　“雪寒，你说我们到这里的消息天龙会知道吗？”炎水寒微微抬头问一旁静
静站着的炎雪寒道，不过此时的炎雪寒似乎在想什么女儿家的事情，竟然一时间
没有反应过来，仅仅恩地点了点头。

　　“相信以我们这么快的行军速度，他们绝对不会知道我们主力部队已经到达
这里了！”水楚雄不由上前给炎雪寒解了围。

　　此人并没有什么出色的战绩，但是因为勇猛无比，并且在战场上曾经救过天
宇将军，所以才能够当上第四集团军军团长之职位！

　　炎水寒仔细地研究过此人的资料。

　　“恩，兵行贵在神速，我认为现在立刻攻取石城，可以在他措手不及之下拿
下这快难肯的馒头！”炎雪寒微微整理了一下额头前的发丝，语气坚定地说道。
此时穿上军装的炎雪寒加上绝美的容颜简直是战争女神的化身一般！

　　“不行，我认为此时我们主力刚刚到达这里，士兵已经疲惫不堪了，绝对不
能够以疲惫之师来强行攻取石城，再说石城坚固已经天下文明，对方守护的兵力
虽然没有我们的精锐，但是人数上却相差不多，所以对方只要运用人海战术，坚
决抵抗的话，我军一定会损失惨重！”水楚雄极力反对道。

　　“恩，这一次我们总兵力一共两个集团军，但是其实真正有的却只有一个集
团军，我们这１４万兵力绝对不能够胡乱的消耗，但是我们也不能够错失这一次
的机会，虽然士兵疲惫，但是锐气却最为强横，如果不及时进攻的话，他们士气
一定会削弱，而对方也将会布下更坚固的防护，所以进攻是必然的！”炎水寒眼
中精光一闪，微微扫了一下自己两个部下，仔细地分析道。

　　“听说天龙此人仅仅是一个猛将而已。”炎雪寒突然轻柔地说道，水眸淡淡
地看了炎水寒一眼，两人相视一笑。

　　“雪寒，水将军听令！”炎水寒面色一正道。

　　“手下在！”水楚雄和炎水寒微微躬了一下身。

　　“现在我命令炎雪寒带领军中轻骑部队装成先头部队到石城外面叫骂！"

　　第二卷第一节邪者为王第三十七章征战西南

　　“现在我命令炎雪寒带领军中轻骑部队装成先头部队到石城外面叫骂，只要
对方出来你们立刻撤退，但是距离不能太远，如果对方回去，你们则在进行骂城，
根据对方所掌握的资料，他们认为我们主力还没有到来，而天龙此人有是光有勇
猛他必定不会放弃击杀我先头部队的机会，而水军团长则抽取铁甲军团的最精锐
部队掩藏在石城十里半山处，只要听到炎雪寒军团长先头部队撤退的号令则立刻
将敌人包围起来，务必不要让任何人逃出！”炎水寒微微思索了一下，眼中猛然
暴闪出一道精光，语气没有丝毫犹豫地命令道。

　　当那淡淡的光丝透出厚实的云层而照耀整个大地的时刻，石城的守卫门则庸
懒地伸了一下身子。

　　“快报告军团长，有大军压境！”就在这个时刻，眼睛比较尖一点的守卫突
然惊慌地喊道。

　　这支部队几乎在刹那之间已经集中到了石城之下！

　　天龙微微皱了一下眉头，他怎么也搞不懂，对方单纯依靠眼前这一万多人竟
然想攻取城池，这简直闹天大的笑话，从自己视线之处看去，周围也并没有什么
埋伏的兵马，难道这些人活腻了想找死！

　　“石城的乌龟们，你们如果有胆量的话就下来接受挑战！”城池底下的那些
骑兵们大声的叫嚣着。

　　天龙望着那些站在自己弓箭手无法攻击范围的那些家伙，他感觉很讨厌，不
由恼火地命令道“莫雨！”

　　“手下在！”一个年约三十左右的青年人走了过来！

　　“我命令你带三万轻骑兵以最快的速度将眼前的人消灭掉！”天龙深深地望
了莫雨一眼，淡淡地说道。

　　莫雨此人可以说是天龙的影子，在行军打仗方面一向也是以勇猛为主，可以
说是天龙左右臂之一！

　　“慢着！”就在莫雨转身刚要离开之际，一个老者突然说道“如果对方一见
你们出来就逃跑的话，你们不要去追！”

　　天龙见老者这么说他也没有反对，因为眼前这个看起来弱不经风的老人，却
是天宇亲自派过来当自己军师的。

　　炎雪寒带着自己最精锐的轻骑兵见到对方城门打开的时刻，她立刻命令全军
撤退！

　　而莫雨见到对方逃走的时刻，的确有一种追杀的欲望，但是想到军师对自己
的命令，他只好下命令让部队回去！

　　没有想到自己轻骑兵刚刚进城，原先那些部队再一次出现在城外！

　　如此反复几次，天龙几乎忍不住亲自出马去大杀一场。

　　不过老人嘴角处却露出一种诡异的笑容淡然道“我想如果我们追击到十里左
右，对方必然在那半山处设下埋伏，我们不如将计就计，来一个螳螂捕蚕，黄雀
在后！”

　　“但是此时得到消息炎水寒的主力部队并没有到达这里，他们并没有这个实
力设下布局啊！”天龙忍不住皱下眉头道。要不是刚才这个老家伙拼命阻拦的话，
说不定现在天宇已经将眼前这些讨厌的家伙全部击毙了！

　　“行兵打仗者，贵在出奇不意，相信他们敢凭借这一些人骂城的话，那么他
们一定有了自己的计划！相信我！”老者语气极为肯定地说到。

　　“好，就按照你的计划去做！”天龙也想看看老者真正的实力如何，所以他
毫不犹豫地答应道，不过他心里却想如果失败的话，自己以后想做什么事情，眼
前这担心讨厌的老头一定每有资格阻拦自己了！

　　“报告军团长，这一次对方没有任何犹豫地杀了过来！”炎雪寒此时正在中
军，前面骂阵的手下突然过来报告道。

　　“恩，天龙这家伙终于爆发了，传我命令下去，将最前方改变成最后方，中
队不变，速度保持与对方弓箭射程之外十米左右，立刻撤退！”炎雪寒没有任何
犹豫地命令道。

　　此时得到天龙将军命令的莫雨已经率领三万轻骑兵急速地向这边杀了过来，
但是炎雪寒这边却是整个军团里面最精锐的轻骑兵，他们一变装成很慌乱的样子，
一边又有条不稳地向后面撤退而去。

　　“准备！”听到嘹亮的马蹄声，水楚雄眼神里面爆发出一种热切的光芒，他
和水雪寒一样，也仅仅带了铁甲部队里面最精锐的７万部队埋伏在这里。

　　当第一批马蹄声刚刚消失不久，第二批马蹄声已经悄然响了起来。

　　“杀！”见到敌人已经完全进入了自己的包围圈里面，水楚雄没有丝毫犹豫
地命令道。

　　此时铁甲军团的精锐部队立刻冲杀过去，而原先装成逃跑的炎雪寒也率领轻
骑精锐掩杀了过来。

　　刚开始面对将近９万的包围者，莫雨微微慌乱了一下，不过想到老头的安排，
他立刻命令２０００人防守后面炎雪寒的进攻，分别以２０００千人防守两侧的
进攻，而自己主力部队则全力对付切断自己回路的主力部队！

　　这个时刻铁甲军团的强横一面彻底的表露了出来，与铁甲军团的强悍相比较，
炎雪寒军团却是一种灵活的方式，但是每一个人的速度却是惊人的，他们几乎可
以在刹那之间落到地上杀人，而在短暂之间回到马上！

　　当两边人马正以一种不以比例的形式冲杀的时刻，铁甲军团的后面突然传来
了地震山摇的喊杀声，大批的天龙军团士兵已经将这个山脚四周反包围了起来。

　　而天龙此时有点兴奋地看着眼前将近９００００的敌人！

　　即将架好的强弩已经瞄准了许多人的头颅！

　　“立刻和包围这混淆起来！”炎雪寒见情形不对，她立刻命令道。此时铁甲
军团凭借铁甲最高防御完全可以阻拦对方的强弩，但是炎雪寒的部队却不行，强
弩似乎天生就是轻骑兵的客星！

　　就在大战即将打响的时刻，突然一个通信兵匆忙地赶了过来，神情惊慌地说
道“报告军团长，敌人的主力部队已经占领了我们石城！现在正反包围过来！”

　　“你说什么？”天龙听闻此言，身体一阵巨晃，语气震惊道。

　　“敌人就在我们第二批主力部队立刻视线以后，他们有３０００人突然打着
我们旗号，并且穿着我们的衣服喊着主力已经在山脚遭遇到更强大的敌人，急切
需要支援！”

　　当我们匆忙打开城门的时刻，他们３０００人马立刻杀了进来，由于他们都
穿着铁甲衣，所以一时间我们东城门尽然没有来得及关闭，而对方突然又从旁边
冒出大批轻骑兵和步兵，就这样我们三个城门相继被占领了，军师已经带了一部
分人马逃向了猎水城！“

　　“立刻传达我的命令，全军向猎水城方向撤退！”天龙知道眼前形势已经处
于被动，他毫不犹豫地下达命令道。

　　“可是莫雨师团长还被包围在里面！”望着正在拼死作战的莫雨，传令兵迟
疑了一下。

　　“放弃营救，立刻撤退！”天龙感情复杂地望了里面拼死作战的老部下，狠
狠地下达命令道。此时如果再救莫雨的话，自己将会全军覆没！

　　当天龙一行人急速撤退的时刻，水楚雄以及炎雪寒并没有追击他，就是连他
们自己也都不知道是怎么回事情，不过作为军事家的天生直觉，似乎和自己这边
一直没有露面的主帅有关，必竟自己主帅手里面的兵力才是真正的主力！他们现
在唯一要做的事情就是啃下眼前这一小块骨头！

　　当莫雨的人马见到支援自己的主力突然逃走的时刻，他们知道自己必须要靠
自己了，混战之中，莫雨直接带着精锐轻骑大约三千人左右四处横扫，只要感觉
哪里支持不住，他就杀到那边，但是人必竟是人，他总有劳累的时刻，听到四处
逐渐平息的杀戮声以及部下们粗涩的喘息，莫雨微微挥了一下手，立刻朝水楚雄
这边杀了过来，看到那薄弱的缺口，他们似乎看到了希望，只要从水楚雄这边逃
脱过去，那么这些铁甲兵绝对追不上自己了，而炎雪寒如果想追上自己必须从铁
甲军中穿过，对于莫雨军队这么做没什么，但是炎雪寒她绝对不会这么做！

　　“准备！”望着逐渐接近的１００００多残余兵力，水楚雄冷冷地竖了起了
手！

　　铁甲军团的那些士兵们纷纷从怀里面掏出一个黑色的筒子，从前面直接看去，
似乎有一枚犀利的小弓箭，不过太细小了，反而让人一时间难以辨认清楚！

　　“射！”水楚雄用一种近乎看死人的目光看着眼前的轻骑兵，一排排犀利无
比的弓箭如同吸血獠牙一般穿越了最前面士兵的心脏，由于弓箭太强横的缘故，
它竟然可以穿越一个人心脏的同时还能够穿越第二个人，只到那清晰的骨头声音
传到人的耳朵里面，才让人感觉到死亡的痛苦！

　　“杀！”莫雨见到可怕的强弩并没有多少，他眼看着自己的士兵一个个的倒
下，不由腾空而起，那种无比惨烈的霸气直接向铁甲兵身上扫去。几乎在短暂的
刹那之间，一排头颅已经整齐地飞跃到了天上，令人沸腾的血腥味道彻底的将人
性激怒了出来！

　　“休得猖狂！”一个威严的声音突然在莫雨前面响了起来。

　　“不好！”人还没有到达，那可怕的真气已经令莫雨呼吸一阵困难，水楚雄
的刀就如同具有了灵性一般，疯狂地向莫雨头上扫去，每一次的击打都没有任何
的迟疑，没有任何的虚弱，仿佛他身上拥有无穷无尽的力量一般。

　　“碰——”突然莫雨感觉身体一阵剧痛，血已经止不住地从胸前流了出来。

　　“投降吧！”水楚雄望着眼前倔强的年轻人，语气之中带有淡淡的欣赏意味
道。

　　“不！”莫雨望着自己贴身士兵欲血奋战，极力接进自己的状况，他脸上突
然升起一阵红晕，语气悲怆地说道“胜者为王，败者为寇，我只希望你能够放过
我这些跟随我多年的兄弟！”

　　话刚说完，手中的刀已经切断了自己的喉咙！

　　“好，我答应你！”本来准备杀光这些士兵的水楚雄，也不竟被莫雨的行为
感动了，他微微点了点头。

　　令众人惊讶的却是当水楚雄点头之后，原先死去仍然睁着眼睛的莫雨，他的
眼睛突然在刹那之间合上了，两行淡淡的血液轻轻地流了下来！

　　当水楚雄，炎雪寒等人带兵到石城之下的时刻，此时石城上面的旗帜已经变
成了帝国天降旗帜！

　　“没有想到陛下竟然这么容易就拿下了石城，这简直是奇才啊！”水楚雄望
着年轻无比的主子，忍不住出口称赞道。

　　“如果没有你和雪寒吸引了对方决大部分兵力，我想自己也不可能攻下这石
城的！”炎水寒没有丝毫得意，反而实话实说道。

　　“底下将是猎水城，如果此城被攻破那么暗帝之子的老巢将会彻底的暴露在
我们面前！”炎水寒想了想，平静地说道。

　　其实暗帝之子一共拥有五座城池，不过他所住的正是中间一座，因此外围的
一旦被攻破，那么面对他的将是赤裸裸的杀戮！

　　“我们先休整一下，然后在出发！”望着面露疲惫神色的士兵，炎水寒展眉
说道。

　　此后，炎水寒针对石城制定了与天降帝国相同的政策，并且将原先那些投降
的士兵从新整编，军队也由原先２８００００人扩张到３５００００人！

　　淡淡的微风轻轻地从人身上抚摩，天空中的星星就如同那动人的处女一般调
皮地眨着自己的眼睛！

　　石城已经从刚开始的动乱转移到了平静！

　　老百姓就是很简单，只要有点吃的，有住的地方，再加上穿了，他们就心满
意足了，当然，他们就是因为要求不高，所以当天降帝国法令刚刚颁布下来的时
刻，他们已经激动的说不出话来了！

　　炎水寒此时也正住在石城的城主府邸里面，他轻轻地摸了摸座位上的黄金手
枚，忍不住遥想起自己曾经是魔君的岁月，想到了魔虎，天资以及所有那些对他
好的人，他心里面暗暗的决定，自己一定要不断的努力，彻底的掌握整个帝国，
到那个时候，曾经对自己好的人，自己以十倍报答他，对自己坏的人，自己让他
见识一下什么是真正的地狱。想到这里，炎水寒嘴角处不竟露出几分漠然的笑容。

　　“陛下，外面有人求见！”一个低微的声音打断了他刚刚升起的思绪。

　　“让他进来！”炎水寒微微整理了一下衣服，那脚步声音已经渐渐的清晰了
起来。

　　原来是她，炎水寒几乎不用再猜测，炎雪寒美丽的容颜已经印入了自己的脑
中！

　　“大哥，你什么时候开始进攻列水城啊？”

　　炎水寒猜测的果真不错，此时进来的正是炎水寒的未婚妻，炎雪寒，由于两
人本来就属于义兄妹的关系，所以在两人还没有正式结婚之前，炎雪寒都是用大
哥来称呼炎水寒的。

　　此时穿上宫装的炎雪寒，远看上去，简直如天山上的雪莲，让人不得昂头膜
拜，又象天空寒宫里面的常娥，给人一种可望而又不可及的感觉！

　　炎水寒总是感觉穿上宫装比穿上军装还要漂亮几分，特别是穿那种白色的宫
装，炎水寒认为如果光线足够的话，自己可以透过那薄薄的衣衫看到里面的内衣。
当然这仅仅是自己心里面的想法，如果让自己说出来，那绝对是要人命的事情！

　　“怎么？我有那些青楼女子好看吗？”炎雪寒今天竟然没有象往常那样被炎
水寒看的害羞起来，她似乎有意或者无意地将自己诱人的胸脯抬了抬，但是脸色
却是十分的冰冷，让人感觉到了火山即将爆发前的那种状态。

　　“当然是你好……”炎水寒刚直觉地说出心里话，但是还没有说完，他突然
发现炎雪寒绝美的容颜似乎被霜打过一般，他知道眼前这个美丽的女子吃醋了！

　　如果不让女人吃醋，这还不如让母猪去爬树呢！

　　没有穿军装过来的炎雪寒，看来是成心找炎水寒的麻烦！

　　她美丽的水眸里面全是一种愤怒，一种无声的愤怒！

　　“你怎么会知道？”炎水寒想到自己去青楼的事情是很保密的，特别隐瞒的
就是眼前这个女人了。

　　行军打仗，一般都不准带家眷在身！

　　连炎水寒自己都没有想到，几个师团长竟然偷偷去青楼。而很巧合的却是被
自己知道了，原先做魔君的时候，他本来就是随心所欲的，但是自从当上炎龙帝
国的皇帝以后，他发觉一切都要注意形象，再怎么说，家花不如野花香，他还是
知道的，所以一半运用自己的身份，一半运用口才，终于让那几个师团长同意带
上自己！

　　想到昨天晚上那美丽青楼女子那妩媚的叫床声音，和自己在以前认识的那些
只会叫床，床，床的女人比起来，简直一个是天，一个是地！可惜的就是那女子
和眼前的未妻比起来，容貌简直不是一个档次上的。

　　但是眼前的未婚妻虽然绝美无比，但是性格却很古怪，害的自己一直都不敢
在晚上去找她。更何况现在是战争的非常时期，如果一个集团军团长心情突然不
愉快起来，那么这后果可不是一般人所能够承担的！

　　第二卷第一节邪者为王第三十八章成王败寇

　　“现在你已经是帝国的象征了，一定要注意自己的言行，怎么可以到青……
到那种地方去呢！”见炎水寒已经默默的承认了下来，炎雪寒忍不住面露严肃的
表情说道，也许是女儿家天生的面子薄，当她说到青楼这两个字的时候，明显有
意或无意地避开了。

　　炎水寒可意地看了看四周，发现侍卫们已经悄悄地离开了，他忍不住提起胆
量调侃道“那是男人的生理需要！”

　　“你……无耻……”正当自己占据上风的时刻，炎水寒这种没有道理的道理
竟然在她一个姑娘家面前毫无顾忌地说出口，她感觉脸上如同火烧的一般，火辣
辣的，再也忍不住地嘀咕了一声，转身走了出去！

　　微微颤抖的步伐可以让炎水寒看出她内心的波澜起伏！

　　当石城在短短半个月进入了平静稳定时期以后！

　　炎水寒开始带着３５００００兵马进军猎水城！

　　而此时从密探处得到消息，暗帝之子在知道石城失守以后，命令暗黑的第二
军团，以及逃走的石城残兵所组成的第四集团军，一共将近４０００００兵马，
固守猎水城，但是可以在适当情况下进行主动出击！

　　而远在西南的傲花集团军也逐渐向中心暗城靠拢！

　　如果要攻下猎水城的话，绝对要消耗炎水寒的一半兵力，要想在进军那么几
乎成为不可能的事情！

　　望着比石城稍稍低矮的猎水城，炎水寒露出一种高深莫测的笑容！

　　炎水寒首先命令全军在外面扎下营，并且命令水楚雄带着铁甲军团的第一师
团，第三师团，以及第五师团６００００人马分成两批，轮流向猎水城实行强烈
的进攻方案，而在夜里面实行击鼓呐喊，扰乱对方的听觉，并且详装进攻，以达
到让他们以为炎水寒的军队不断在增加他们压力的一种幻觉！

　　与此同时，炎水寒却偷偷地带着炎雪寒的集团军，以及铁甲军团剩下的四个
师团加上投降过来的兵马暗中开始绕道而行！

　　因为暗城本来是帝国准备作为防御外敌的一个主要城市，当然，它几乎切断
了所有可以进入帝国内部的防线，但是如果想成帝国进入暗城的话，那么却仍然
有方向可走！

　　也正是因为这一点，天宇才提议将傲花集团军从西南防御线上调回来防御暗
城！

　　当然，一般人都认为炎水寒不敢轻易绕过猎水城，因为军队如果遭遇暗城和
猎水城一起夹击的话，那么他将会陷入前无去路，后无退路的绝境！也正是因为
如此，炎水寒才没有将铁甲军团的军团长带在身边，这样在猎水城不断攻城的三
个师团，从整体上看来，和原先的主力几乎没有任何区别，如果说攻势稍稍减弱
的话，那么让猎水城人感觉也象一种诱敌的计策！

　　公元１３２６年，５月５日，经过将近六天的隐秘急行军，炎水寒的军队如
同鬼魅般出现在暗城十里外的一个重镇！

　　此时仅仅带足六天粮食的士兵已经面临着断绝口粮的时刻，如果再想回去的
话，几乎成为一种无法实现的可能，唯一能够挽救自己的只有攻下暗城，从而达
到瓦解整个西南统治！

　　１３２６年，５月５日晚，炎水寒命令所有轻骑兵和重骑兵都用软布裹上马
蹄，所有兵器都不准相互之间接触，全速前进，在最黑暗的时刻降临到了暗城之
下！

　　炎水寒微微向后面招了一下手。

　　魔门三十六骑以及帝王门五十几位都穿着夜行衣绝顶高手越众而出。

　　“记住，务必将暗城门打开！”炎水寒望着九十几双闪亮的眼睛，认真地命
令道。

　　“是！”众人微微低了一下头，他们的影子也就在刹那之间以人肉眼难以辨
认的速度消失在暗城的城池脚下！

　　炎水寒隐约之间看到暗城上不断的有身影倒了下去，他的心也忍不住地激动
起来。

　　过了大约半柱香的时刻，暗城的主城门终于被打开了！

　　城门下面大约还有面十几人的影子在不断的闪动着。

　　“杀！”炎水寒大吼一声，轻骑兵如同一阵旋风急速地向里面冲去！

　　“敌人来袭城拉……”一个冲满惊慌的叫声划破了整个平静的大地！

　　当那些冲忙开始穿衣服的士兵们还没有彻底的走出营帐，无数个突然亮起来
的火把已经降临到他们的身边。如果说亮光可以给人照明的话，那么刚刚从沉睡
中清晰的家伙却有短暂的失明状况，混乱之中将找不到自己的兵，而兵更是不知
道到什么地方找到自己的统帅，每一个营帐都乱了起来。

　　即使有的营帐里面的士兵已经结合起来，但是炎水寒却命令铁甲军团向任何
一处相对平静的地方杀去！

　　那无比犀利的武器，再加上一般武器又攻不破的铁甲，几乎成为那些微微稳
定者的噩梦！

　　逐渐的，那些混乱的士兵开始举起了自己的手，而那些稳定的士兵也逐渐的
跟着混乱，一个看一个！

　　当那些家伙发觉自己这边的人不断的发出惨叫声，而那原本混乱的地方却安
静了下来，聪明的家伙再也顾不上命令了，一个接着一个地蹲在了地上，这时候
谁也不会想军功这个愚蠢的问题，必竟生命只有一次！每一个人都想活下去！

　　当暗帝之子得到这个消息的时刻，守城这边已经基本被消灭，而他刚刚建好
的皇宫也已经被黑色的铁甲军团牢牢地包围了起来！

　　“杀！”当炎水寒看到准备就绪的铁甲军团，他兴奋地命令道，原先魔门三
十骑以及帝王门的绝顶高手们也纷纷地向皇宫里面杀去！

　　那些算得上高手之流的皇宫侍卫，遭遇到曾经令炎水寒都吃过亏的铁甲士兵，
几乎没有还手之力！

　　铁甲军团犀利的攻击首先拉开了进攻的序幕，鼎沸的人声与浩瀚的声势令天
地动容，一下子将黑暗宁谧恬静的景致破坏殆尽……宫门毕竟不比城门坚固，只
是片刻的功夫，沉厚朱漆大门上已被敲开了一道道裂缝。

　　此时，炎雪寒越过众人，欺到门前，饶有兴味地打量了一下伤痕累累的宫门，
突然伸出粉腿，在门上猛踹了一脚，宫门应声破碎！

　　帝国军踏过暗之帝国权象徵的宫门碎片，蜂拥而入，惊惶失措的数百东宫侍
卫与天宇将军的三千残兵拦阻在帝国士兵面前，只是勉强排开防卫的阵形，却不
敢主动进攻。

　　几大师团长询问的目光投向炎水寒，显然是等待他的命令。

　　炎雪寒只淡淡地说道：“让暗之政权在辉煌中湮灭吧！”

　　明白到炎雪寒冷酷的命令！

　　“帝国万岁！”帝国士兵一边发出震耳欲聋的雄浑呐喊，一边同时高举起明
晃晃的刀剑，映著残月的余晖，彷如血在烧！强大的气势足令胆小者胆裂心破！

　　明知必死的暗之帝国残部，终於鼓起了最后的勇气向帝国军冲杀过来，然而
他们所作的却是徒然的挣扎，帝国士兵完全无惧於敌军的垂死挣扎，利用整齐的
作战布阵急速推进，彪悍地操起阔刀、长剑，以凄厉的刀势剑招切入敌阵，剖开
敌人身体、割裂敌军的喉咙，宛如人肉搅拌机般将敌人的无数断体残肢抛到地面！
那种几乎刀枪不入的黑色铁甲军几乎如同一妹犀利的刀狠狠地撕开了大地的胸膛！

　　炎雪寒的身影在敌丛中毫无阻隔地穿行，如幽灵般飘动的步伐毫无规律可言，
令人不可捉摸，防不胜防，而当她出现在敌人面前时，便若鬼魅般伸出手中的剑
松地切入敌兵的身体，没有人能够挡住她前进的路线，因为在她前面只有死亡。

　　而帝国军中最轻松的人就是炎水寒了，炎水寒只是偶尔给欺近他身边的敌人
一记凌厉的魔气刀，在敌人身上留下一道如刀剑斩出的齐整伤口，而其余时间都
是作壁上观。

　　半小时后，敌军中再没有一个活著的人，悉数成为东都政权结束前的血腥祭
品，宫内的青砖石板上，绽开著朵朵由敌军士兵鲜血凝结成的血花，煞是凄美…
…

　　炎水寒在众将的簇拥下，踏过敌兵尸体和鲜血斑驳的地面，沿著蜿蜒的宫道，
穿过规模浩大的御花园，缓缓步入金碧辉煌的的殿内大厅。

　　“杀！”就在炎水寒刚刚进入中部时刻，一个带有杀戮意味的声音突然在大
殿里面响了起来！

　　一个重重的响声从炎水寒后面如鬼魅般割断了前后之间的联系！

　　此时出现的竟然是天宇将军！

　　炎水寒丝毫没有因为自己和部下被割断联系而感到惊慌。

　　他微微望了一下靠近自己的炎雪寒一眼，似乎是一种鼓励，或者是一种会意
的笑容。

　　“你不是天宇！”炎水寒只淡淡地说道。

　　天宇面容微微扭曲了一下，阴冷地说道“你怎么知道？”

　　“天宇是一代名将，如果是他，他一定会出现在战场上，而不会象你这样只
会在背地里面搞这么阴险的动作！”炎水寒语气极为冷淡地说道。

　　“嘿嘿……不错，但是这些都已经不重要了，只要帝国失去你，那么一定会
大乱，到那个时候就是我儿子的天下了！”天宇话说到这里，身型突然一变，一
张熟悉的面孔已经出现在炎水寒面前！

　　“暗帝！”炎水寒眼神微微一动。

　　“知道的已经太迟了！”暗帝望着因为铁栏阻挡开来的炎水寒和炎雪寒两人。
失去铁甲军团的支持，两人再厉害也不可能对付得了自己的暗暗帝门高手！

　　“是吗？请你看看你的左边！”炎水寒悠然地说道，丝毫不为自己的生命担
心。

　　暗帝迅速朝左边望了一眼，却大吃了一惊，不由面容大变，不知从何时起，
铁甲军团里面的一批人架起来的一种怪异的弓箭！

　　闪闪发光的金属在遭遇到一种黑色液体时刻，竟然开始腐化开来了，而那些
原本看起来坚固无比的铁栏几乎没有丝毫抵抗的消失在他的面前！

　　“杀！”感觉到铁甲军团已经突破了防御时刻，暗帝大怒道。

　　但是响应他的却是空气中摧残着的犀利弓箭，炎水寒似乎彻底的变成了一个
观赏者！

　　自从成为王者以后，他已经很少自己亲自动手对付象暗帝这样等级的高手了，
那一点点存在危险的因素已经隔绝了他动手的机会！

　　早在帝国军队出发之前，那些黑色液体已经作为所有情况即将发生的秘密武
器，它可以毁灭一切，可以打开任何黑暗的阻隔！

　　“魔气刀！”当暗帝踉跄的身影刚刚接近炎水寒的时刻，七彩颜色的魔气刀
如天空之中的彩虹一般出现在他的眼中。

　　带着几分不甘，带着几分遗憾，他似乎还想说点什么，但是喉咙之间的空隙
已经让他所有的语言没有发挥的余地了！

　　一代枭雄就这么默默的倒了下去！

　　有点遗憾，也有点落寞！

　　当处理完暗帝的事情后，炎水寒在大殿上护手而立，不经意地扫了一眼空置
的王座，此时的王座，已因失去它的主人和代表的权威而变得黯淡无光。

　　他沉默了一会，吸了一口气，向空旷的大殿大声喊道：“还在藏匿的诸位，
请移步出来吧！你们的庇护人暗帝已经自身难保，无法给你提供必要的庇护了！
朕可缺乏等人的耐性，如果你们再不现身，朕只好下令格杀勿论！”

　　话声刚落，从偏殿走出两个熟悉的人影。炎水寒打量著面前的暗帝之子和玲
珑居的左圣女。没有想到玲珑居表面上没有支持暗帝之子，但是等到暗帝之子登
上王位以后，他们最终选择了暗帝之子！

　　有点可笑的是，那些老处女们为什么没有选择胜利的自己！难道就是所谓正
道和魔道区别吗？

　　暗帝之子一副惊慌失措的神色，身体微微发福，脸色因酒色过度显得异常苍
白，双目深深陷了进去，不由令人想起他刚刚死去的父亲。

　　左圣女则清减了许多，脸色苍白憔悴，眼眸中略带幽怨之色，成熟了许多，
却依旧美丽，更显得楚楚可怜。

　　暗帝之子一见到炎水寒，几乎是哭著向炎水寒苦苦哀求：“魔君……不，陛
下……请饶我一命！这里一切……全部都可以给你，我愿意向你称臣……”

　　炎水寒不理暗帝之子，望向左圣女，淡淡地问道：“你……这些日子过得还
好吗？”

　　如果没有你的出现，我过得很幸福！“左圣女冷冷地望向炎水寒，目光中是
一片怨毒，”请问皇帝陛下将如何处置我们俩？“

　　炎水寒无言以对，只是沉默。

　　暗帝之子“噗通”一声跪倒在炎水寒面前，抓住炎水寒的双腿不死心地哀求
：“陛下，我不想死！只要你让我活下去，我的一切你都可以取去，包括她！”
此时经历过富贵荣华的洗礼，暗帝之子再也不是曾经可以和炎水寒决斗的那个少
年了！那种犀利的锋芒已经被色欲，被富贵消磨了干干净净！

　　炎水寒一脚将暗帝之子踢开，鄙夷地冷笑道：“暗大帝陛下，请你给自己留
点尊严！你也曾经是王！你必须有担当的勇气，才能不负你暗帝的荣光，就算是
要面对死亡，也应该在维持著王者的尊严中死去！站起来，拔出你的佩剑，我给
你公平一决的机会！”

　　绝望的暗帝之子危危颤颤地站了起来，哆哆嗦嗦地想拔出长剑，伸手却抓了
个空，呆了呆，努力再次尝试了几下，触手可及的王者佩剑却怎么也抓不到，最
后终於让他碰到了剑把，却连剑还未拔出，身体已经向炎水寒急冲过来，但当走
了两步，双腿忽然一软，便扑倒在地上，此时，剑还没出鞘。

　　炎水寒在地面挣扎了一会，竟然让他爬了起来，脸上的表情突然变得疯狂和
无比狰狞，只见他一边用手指著炎水寒，一边有点歇斯底里地狂叫：“你……你
你你……你别过来！朕不怕你！朕有绝世武功，朕的援兵就来了……”可笑的他
致死都想念着西南想象的援兵到来！丝毫没有把眼光放在死亡现实的面前！

　　圣女说转过脸来凄然地望了炎水寒一眼，然后幽幽叹息了一句，平静地说道
：“魔君，请你结束这个纷扰离乱、动汤不安、欠缺公平的时代……”

　　炎水寒不由自主地向她伸出了右手，尚停在半空中之际，却见她突然转过身
去，拔出暗帝之子腰间的佩剑，猛地扎进自己的心窝，血剑从自己的背后透出，
刺进暗帝之子的胸口！

　　圣女带血的娇躯倒落在王座上，而暗帝之子则正好将自己他妻子的拥抱在怀
里，只见他脸部抽搐了一下，脑袋一歪，双脚无意识地蹬了一下，便已死去，而
圣女脸上露出了一丝解脱的微笑，最后笑容僵硬，香消玉殒……

　　炎水寒收回了犹定格在半空中的右手，看了王座上暗帝之子与圣女的尸体一
眼，无言地点了点头，然后默默地退出大殿，双目中却没有泪。

　　众将向炎水寒迎了上来，炎水寒只冷漠说了一句：“厚葬他们……”

　　帝国公元１３２５年，６月１日，代表暗之政权的旗子从皇宫上方开始下降，
炎龙帝国的西南部逐渐被纳入了帝国的版图里面！

　　面临前后包围的猎水城在失去暗之帝国象征以后，打开了城门！

　　第二卷第一节邪者为王第三十九章爱妻悠悠

　　公元１３２５年，５月１７日，西北方向的上官集团军，飘然集团军，两大
集团军分别从帝国的西北，西北偏中方向出现，并且一举击溃两处帝国防线，分
别将矛头指向了帝国中心地段！

　　两方向的人马似乎在较劲一般，其中上官集团军在以后的１０分别攻取了靠
近西北的四座城池，而飘然也竟然以丝毫不弱于天宇集团军的实力攻取了帝国北
方中部方向的三座城池！

　　这样一来，西北的疆域再一次的扩大，而西北偏中方向的漏洞出现，竟然有
一种逐渐和东北联合的趋势！

　　而此时炎水寒的大军正在攻取暗城以及西南其他两大城市！

　　局势逐渐出现恶化的情况之下。帝国的炎猛将军带着第一集团军，铁新风带
着第三集团军，分别从帝国北路和南路出发进行抵御！

　　以勇猛著称的炎猛元帅和以心计著称的上官元帅竟然打成了平手，因此帝国
西北防线也逐渐进入了交融状态！当时军事丝毫不弱于上官元帅，而且手下拥有
无数猛将的铁新风军团长却遭遇了平生大敌！

　　飘然，年仅３２岁的军事天才！

　　此人在铁新风刚刚到达以后，他先后采取了以弱示人，明修栈道暗渡陈仓的
计策，分别在第一场战争和第二场战争中将帝国第三集团军几乎一举击溃！

　　然而，当时第三集团军已经剩下不到一半的军力，飘然知道如果让帝国其他
军团赶过来支援的话，情形将会不利与自己的情况之下，他毅然地决定开堤放水
的惊人举措！

　　因为第三集团军伤亡惨重，在南部盐城休整待援，但是盐城地处低洼，常年
发生洪水状况，所以在城池的外面修建了一个蓄水池！

　　而铁亲风也万万没没有想到飘然竟然将盐城５４００００人生命置与不顾，
全军几乎没有任何反抗就被全部湮灭！至此，繁华一时的盐城成为了一个一望无
垠的湖，里面也偶尔的有还没有彻底腐烂的尸体漂浮着！

　　这一次的行为也被称为帝国建立以来的第一大惨案，盐城血案！

　　公元１３２５年，６月１日！

　　上官天所率领的集团军突然全城出动与炎猛进行了一场长达半个月的激战，
但是最终两人还是没有任何突破对放的防线！

　　在此期间，飘然集团军突然将战线转移到了南部，出忽任何人预料地攻取中
部两座城池，这样那些原认为东西北联合的趋势竟然消失了！

　　对于危急关头，帝国出动了花之集团军，唯一的一次全体出动，共２８万人！

　　花公子知道时间已经很紧迫，如果自己慢上一分，对方将会多攻取一个城池，
到那个时刻，自己再想夺回来也将要牺牲更多士兵的生命！

　　因为几乎是日夜兼程奔向飘然集团军所在之地谭林城，哪里知道在他们刚刚
开始渡帝国中部长江时刻，飘然集团军竟然出鬼魅般出现在自己面前！

　　此时，花之集团军，前部渡过了７００００多人，中部还有１０００００人，
后方还有１１００００人没有没有登上船只！

　　花公子知道此时是集团军生死存亡的关键时刻，他下了一个让所有人都吃惊
的命令：毁灭所有刚刚渡过河的船只，以刚刚渡过河的７００００多人和对方虎
视耽耽的２８００００大军撕杀！

　　面临后面没有退路，前面是虎视耽耽敌人的时刻，７００００多士兵的士气
终于被激发了出来，他们抱着必死之心向四倍于自己的敌人！

　　连飘然自己都没有想到，自己千心万苦赶到此处设下布局却被对方死之士气
破坏！

　　至此，花之集团军，以１００００多人的损失，飘然以２００００多人的损
失结束了这一次战斗！

　　飘然集团军驻扎在距长江２０里处！当天晚上，飘然竟然根据花公子行兵诡
异的风格，设下了空营计划，认定花之集团军必然会来袭击他们！

　　结果，果然不出飘然所预料，当天晚上，花之集团军在认为士气刚足情况之
下，袭击２０里处的飘然集团军！

　　在此一战，飘然集团军以２００００多人的损失，换取了花之集团军将近６
００００人的损失！

　　随之而来的是飘然集团军突然撤退，全力开始攻取谭林城，如果花之集团军
匆忙去支援的话，弊端：士气低弱，连夜赶路身体消耗过巨，敌人是否在谭林城
外围设置埋伏！

　　但是谭林城又不得不去救，原因：花之集团军匆匆从帝国赶过来几乎没有带
任何粮草，谭林城是帝国中部第一个正式的防线，其三，帝国有大量的储备藏于
谭林城！

　　在情况危急之下，花之集团军，第一师，师团长黑帖突然提出死士方案。只
身带着仅仅２００００人，每一都配了炸药包围在腰间，以最快的速度冲杀进飘
然集团军。也许是刚刚取得胜利的缘故，望着花之集团军仅仅２００００人冲杀
过来，飘然采取了合围政策！

　　当炸药爆炸的时刻，花之集团军几乎全军覆没，而换来的却是飘然集团军将
近７００００人伤亡！

　　第二天天明，花之集团军以最快的速度赶向谭林城，可惜，飘然集团军虽然
损失惨重，但是飘然却毅然地用将近５００００人的生命为代价全力攻下了谭林
城。

　　自此，飘然集团军损失１６００００人，彻底的攻破了中部防线！现在只剩
下１２００００人的飘然集团军，而面对的却是帝国花之集团军损失９００００
人，剩下了１８００００人，这也可以说是兵力方向的一场激烈争斗，表面上看
来，帝国取得一个小小的胜利，但是失去的却是谭林城，更因该说是帝国巨大的
失败！

　　就在众人认为飘然集团军会以坚固城池为防御来抵抗花之集团军的时刻，仅
仅间隔１０天，飘然集团军突然全军撤退！

　　此时已经没有多少战斗力的花之集团军继续补充的情况下，急速地进入城中，
但是令所有士兵都极为愤怒的是；飘然集团军竟然采取了三光政策，留下的几乎
是一座死城！

　　花之集团军在没有任何补给的情况之下，决定立刻撤退，可是他们已经完全
中了飘然集团军的计，此时飘然集团军突然出现在谭林城的各大要道，精神十足
的飘然集团军，终于彻底的击败了人心惶惶的花之集团军！

　　这一场战斗以后，飘然集团军剩下了１０００００人，而花之集团军剩下的
几乎不到４００００人，也因此，飘然被称为军中的鬼才，飘然集团军也被人称
为魔鬼集团军！

　　公元１３２５年，１０月，经过半年的时间，炎水寒带着帝国两大集团军的
兵力回到了京城！

　　在几乎没有任何休息的情况之下，炎水寒带着帝国铁甲集团军另一部分人马
加上了炎雪寒另一部分集团军向西北方向进军！

　　在此政策之上，炎水寒出忽任何人意料地采取直接绕过上官集团军的防御线，
快速地向西北寒冰城攻去！

　　寒冰城同样也是古来兵家必争之地，此城周围没有象一般城池那样以水为防
御的第一道防线，它却因为常年结冰而为天然屏障，人可以在上面随意的走动，
但是如果加上攻城工具的话，冰就会倒塌，也可以说是一座防御性极为强横的城
池！

　　在此情况之下，炎水寒利用了冰城地底下脆弱的原理，命令魔门进千名高手
从地底下挖出隧道，至此成功地突破了地底防线，夜间突然出现在城池内，运用
了里外合击战术，巧妙地攻取了寒冰城！

　　当寒冰城被攻取以后，这也意味着飘然集团军和吴京城的联系彻底的被切断
开来，同样让飘然集团军处于没有退路的境！

　　面临严峻的形式，飘然集团军突然转移战线，原先向帝国中部进攻的飘然集
团军突然向东北方向进军，成功地和独孤集团军联合了起来。在粮食以及兵力方
面都得到了极大的补充！！！

　　此时，梦情花带着重新休整过后的第三集团军，联合炎猛集团军得到寒冰城
被攻取以后，详装撤兵，暗中在寒冰城和上官集团军所驻扎之城池之间设置了埋
伏！

　　如果在一般情况之下，上官天绝对不会轻易出兵向寒冰城，但是他知道吴京
城已经仅仅剩下两个集团军的兵力，而且其中一个集团军还是属于防卫集团军，
所以在担心女儿的情况之下，毅然撤退！

　　然而早已经设置埋伏的第三集团军和第一集团军突然袭击，带着帝国连续遭
遇飘然集团近乎人性灭绝的仇恨，这一战将上官集团军全部消灭在寒冰城的路上！
上官天兵败自杀而亡！

　　在得到吴都告急的情况之下，东北飘然集团军和独孤两大集团军开始向西北
进军，同时，轻易地攻取了天下第一关！

　　而联军分兵为三处！

　　其中第一处：悠悠集团军进军吴都，第二处：飘然集团军进军帝国第一，第
三集团军！

　　独孤却直接进军帝国中部地区！

　　当炎水寒攻取了寒冰城以后，他立刻命令全军向距离最近的庆贺城进军！

　　庆贺城可以说是一个宝地，因为此城容易攻取，而且繁华无比，只要攻取了
此城，那么就等于得到最充足的补给，必竟从敌人那边得到一分补给，就等于帝
国补给的十倍，更重要的是可以进一步削弱对方的有生力量！

　　但是就在这个时候从后方却传来了极为不利的消息，飘然集团军成功地切断
了帝国第一，第三集团军和铁甲军团，炎雪寒军团之间的联系！

　　而悠悠集团军也在此同时到达了寒冰城下！

　　原来，飘然集团军，竟然采取了和炎水寒一样的计策，绕过炎猛，梦情花的
两大集团军，直接奔向寒水城！

　　“现在情势严峻，我们已经不能够去攻取庆贺城了！”炎水寒在接到帝国消
息以后，立刻果断地说道。

　　望着炎水寒逐渐稳重，刚毅的英俊面容，炎雪寒淡然地说道“现在我们的粮
草只能够维持半个月左右，如果不攻取庆贺城的话，我们将会面临庆贺城以及寒
冰城两处共同攻击的！”

　　“但是即使我们攻取了庆贺城，但是那边防守却十分的薄弱，我们又怎么能
够防御敌人前后的进攻呢？”水楚雄微微皱了下眉头，沉重地说道。

　　“我们何不换一个角度想想呢？”炎水寒眼睛里面暴闪过几道精光道“我们
面临着庆贺城以及后面的悠悠——集团军，飘然集团军两边的威胁，但是他们不
也同样面临我们帝国第一，第三集团军的威胁吗？只要我们能够坚持一段时间，
那么我们就可以彻底的消灭飘然，悠悠集团军！”炎水寒在说到悠悠这两个字的
时刻，眼神里面不经意地闪过几分痛苦神色！

　　寒冰城下：

　　“报告！”帐门外面侍卫的声音突然的响了起来。

　　“进来！”悠悠微微整理了一下自己的思绪，平静地说道，此时，穿上军服
的悠悠似乎更多了几份成熟意味，再也不是从前那个只知道打探有趣事情的翘家
公主，更不是曾经那个魔君的妻子了！

　　“现在寒冰城已经彻底的和帝国方面的两大集团军隔绝开来了，这是飘然军
团长派人送过来的秘密文件！”侍卫一边讲解着目前形势，一边从怀里面掏过一
个密封的文件！

　　当悠悠打开文件的时刻，她心微微颤抖了一下，里面赤然写着，上官雪晴已
经带着吴都的一个集团军到达了庆贺城与寒冰城的中间地段，利用自己和飘然集
团军猛烈攻击的假象，让上官雪晴集团军从后面挖地道进而攻进寒冰城！

　　并且里面，飘然丝毫没有迟疑地说道炎水寒必会葬生于寒冰城！

　　这本来是一个绝妙的主义，也可以为自己母亲报仇，但是不知道怎么了，悠
悠却总是高兴不起来，她不知道自己究竟什么时候开始变化的，再也没有以前的
笑容，再也没有开心的事情，似乎一切距离她都很遥远！

　　她真的要这么做吗？

　　“悠悠，我不后悔遇到你！你是上天恩赐给我的宝贝！”魔君那柔情的话一
次次地袭击悠悠的心灵，她知道自己必须在这个时刻做下决定，一种结果，一种
让自己后悔终生的决定！

　　“报告军团长，外面有一个奸细要求见您！”当悠悠感觉苦涩的时刻，外面
巡查兵大声的说道。

　　“让他进来！”心里正烦恼着的悠悠，也不竟想用这一见事情来冲淡自己的
思绪！

　　“你是悠悠吗？”一个轻柔的声音怯怯地响了起来！

　　“你是？”感觉到对方似乎是一个女人，悠悠忍不住惊讶道。

　　“我是天丽纯！”眼前的这个女子突然抬起了头，一副绝美的容颜呈现在悠
悠面前！

　　“什么？你就是炎水寒的妻子，天宇将军的女儿——天丽纯！”听到眼前美
貌似乎不弱于自己的女子话，悠悠忍不住震惊道！

　　“是的！”原来当炎水寒进军西南的时刻，天丽纯始终放不下天宇将军与自
己的父女关系，她竟然偷偷地带着宫里面的几个侍女跟随着皇宫里面的出使侍卫
走了出来，而当她知道自己父亲天宇早已经被暗帝杀死以后，她并没有回到帝国
京城，反而跟随着铁甲军团到了寒冰城，在知道寒冰城面临严峻形势之下，她竟
然偷偷地找到了炎雪寒，并且说服了炎雪寒，进而直接到达了悠悠集团军的驻扎
之地！

　　“你有什么事情吗？”悠悠整理了一下自己的情绪，平淡地问道。

　　“皇门之主不是我夫君杀的！”天丽纯突然语出惊人道。

　　“什么？”悠悠感觉自己好象听到一个天大的笑话一般，美丽的眼睛睁的大
大的。

　　“我说皇门之主不是我夫君杀的，皇门之主被杀的时刻，我和夫君都在场，
但是没有来的及救他！”天丽纯这一次更加仔细地回答道。

　　“有证据吗？”悠悠突然之间感觉自己的心微微一跳，连她自己都不相信自
己会有点相信天丽纯的话。

　　“没有！”天丽纯有点沮丧地回答道，但是突然之间她猛然抬头说道“你相
信女人吗？相信女人的眼睛吗？你可以看我的眼睛，我的眼睛可以证明一切！”

　　时间就在这一刻停滞了下来！

　　两个美丽无比的女人，她们都相互地看着对方，似乎是在寻找着什么，又似
乎在等待着什么，在等待，等待着未来，无所谓以后的悲伤情怀！

　　“我相信你！”悠悠坚定而又轻柔的话突然打破了整个平静的空间。

　　“这是我给他的信！！！”过了一会儿以后，悠悠将刚刚写好的信递给了天
丽纯！

　　“现在是什么时间？”黑色的夜空，飘然望着不远处出现的寒冰城，他轻轻
地皱了一下眉头道，虽然自己的计划可以说万无一失了，但是心头却总有几分不
详的感觉，挥之不去，让人一时间难以平定下来！

　　“军长大人，现在是午时三刻！”旁边的副官冷静地回答道。

　　“好，立刻进攻寒冰城的北门！”飘然想了想，毅然地命令道。

　　“可是大人，寒冰城对方重兵把守……万一……”副官有点迟疑地望了望自
己的长官道。

　　“如果猜测不错的话，现在炎水寒一定将全部的兵力调到了西门和南门！悠
悠集团军和上官雪晴集团军已经足够他们大伤心神了，他们哪里还能够顾及到我
们！给我立刻杀进去！”飘然冷酷地分析道。

　　第二卷第一节邪者为王第四十章覆灭飘然集团军

　　“杀！”听到军团长详细的分析以后，副官立刻下达了命令，大批的飘然集
团军开始向结冰的寒冰城杀了过去。

　　没有攻城的工具，但是凭借人员的优势，他们竟然用单纯的铁钩，一个个纷
纷地向上爬去。而在下面却是多如牛毛的弓箭射击，将刚刚冒出脑袋的守卫们纷
纷杀的不敢将脑袋冒出来！

　　“果然猜测不错！”就在这个时刻，一个侦察兵回来报告西门，南门都已经
打开了，飘然忍不住兴奋道。

　　此时，西门因为守卫太少的缘故，短短刹那之间的抵抗，飘然集团军已经将
西门打开了！

　　“给我杀进去！”为了配合西门，南门的行动，飘然一马当先道。

　　“杀！”就在飘然兵马刚刚进城一半。突然从他们后面出现大批的兵马，而
城里面也冒出了许许多多的火把！

　　飘然集团军，前面人发现自己面前估计有几倍于自己的兵力，他们纷纷向后
面退去，而后面的人却感觉自己这边是敌人的主力，他们纷纷向前面退去。

　　“给我立刻向右方向全力杀去！”飘然心神微微一乱，但是在刹那之间已经
醒悟了过来，他知道后面，前面的人都是冲着他来的，虽然他不知道为什么悠悠
和上官雪晴为什么没有出现，但是他心中不详的感觉却越来越重。

　　“全力捕杀飘然！”就在这个时刻，右边突然出现了大批的人马，犀利无比
的铁甲军团已经将飘然集团军从中间截成了两半。

　　一个快速无比的影子在飘然集团军中不断的闪现，随着人员快速的减少，飘
然知道这一仗必败无疑。但是究竟什么地方出现漏洞，连他自己都不清楚！

　　在飘然知道前后都没有退路的时刻，他命令所有的士兵组合成一个个小的圈
子，各自将各自保护起来，以达到减弱伤亡！

　　然而一个美丽的影子突然出现在飘然集团军的面前，望着美丽影子后面大批
的轻骑兵，飘然突然明白自己究竟败在什么地方了！

　　“凡是独孤城里面补充过来的士兵全部放下武器！”一个清脆的声音在整个
战场上响了起来。

　　似乎是响应这美丽的声音一般，飘然集团军之中竟然有将近一半的兵马纷纷
放下了武器，而没有方下武器的士兵们，先是相互看了一眼，望着一个个倒下去
的身影，他们终于也纷纷加入了投降的行列！

　　至此一站，飘然集团军处了投降的以外，没有任何活口留下！

　　飘然知道自己前几次的杀戮战争已经将自己推上了绝路！

　　自此一战，名震天下的飘然集团军全军覆没！

　　而得到假消息的上官雪晴的集团军却依然固守在原地！

　　当天晚上！寒冰城内！

　　悠悠神色复杂地望着眼前似笑非笑的男人，时间过的很快，自己已经从一个
小女儿家心态走到了一个成熟的少妇时代，而眼前这个家伙，这个让自己又爱，
又痛恨的家伙，却始终带有几分坏坏的笑意，如果说增加的话，唯一增加的就是
他身边漂亮的女人不断的出现！

　　“谢谢你的帮助！”炎水寒狠狠地盯了悠悠胸脯一眼，神情自然地说道。其
实在见到天丽纯单独进自己房间的时刻，炎水寒已经感觉到了事情的变化，悠悠
突然带兵投靠自己这边，证明了悠悠虽然变了，但是爱他的心却始终没有丝毫变
化，相反，反而越来越深地爱上了他！

　　有了悠悠的帮助，炎水寒彻底的改变了自己的计划！也注定了飘然集团军的
覆灭！

　　“你说我这么做是对还是错呢？”悠悠似乎感觉到了炎水寒火热的目光，她
身体不经意地颤栗了一下，一股红晕悄悄地从脸旁升了起来，急忙将自己的话题
拉了出来，似乎想掩饰什么！

　　一旁默默注视他们一切的炎雪寒看到两人的表现，眉头不经意地两皱了两下，
虽然已经知道悠悠曾经是魔君的妻子，但是女人吃醋的性格是天生的，即使是杀
了她，也没有用！

　　“对，绝对正确！”炎水寒几乎没有任何犹豫地脱口而出。

　　“为什么？”悠悠若有所思地望了炎水寒一眼，语气含带惊讶的意味道。

　　“夫唱妇随！”四个字，四个简单的字竟然从炎水寒嘴里面吐露了出来，其
实经过皇宫迷醉池里面的机遇以后，现在的魔君已经不在是心魔占据主体的魔君
了，他已经彻底的摆脱了真正魔的称号，性格也随之变化成随意，自然，而又亲
心，他所的话似乎完全没有任何思考，完全是出自内心的表达一般。

　　邪恶的笑容再一次出现在炎水寒久违的脸上！

　　其实悠悠自己也知道，皇门之主不是魔君杀的，那么以前一切的恩怨和就化
飞湮灭了！

　　魔君的仇人，或者魔君的小妻子，两者的身份，让幽忧来选，答案已经不明
而喻了，至于和独孤公子所谓的婚事，嘿嘿……女人都是善变的动物，悠悠当然
也不例外！

　　“悠悠，我们进去吧！”炎水寒见事情就这么容易解决了，他不竟有几分得
意地说道。

　　“干什么？”一旁美丽的炎雪寒听闻此言，忍不住微微吃味道。

　　“睡觉！”一个无耻的词语从一个帝王嘴里面冒出来，说这竟然没有丝毫的
知觉，简直可以说脸皮厚到了一定程度了，至于另一个与此事情有关系的受害者
早已经瘫软在炎水寒坚强的怀抱里面了！

　　“无耻！”炎雪寒望着消失的背影忍不住嗔说道，不过话刚说完，她脑海里
面竟然呈现出自己和那个无耻家伙欢好的场面！

　　天刚刚露出几份曙光的时刻，毫不知情的天丽纯一头扎进了炎水寒的房间里
面！

　　“夫君，你因该起床……夷……”一个充满疑惑声音突然响了起来，天丽纯
一伸手，竟然在被窝里面摸到了四条腿。

　　俗话说，小别胜新婚，炎水寒和悠悠两人简直可以说奋战到了半夜，当天丽
纯进来的时刻，他们两人竟然丝毫没有反映！

　　“啊……”

　　“耶，不就是被她看到吗？以后有的是机会倒过来！”炎水寒被悠悠紧张而
又充满羞涩的声音吵醒以后，第一句话就十分邪恶地劝慰道。

　　“夫君，他们已经准备好了，就等你下达命令出发了！”天丽纯娇容微微一
红，急忙说出自己此行目的道。

　　“嘿嘿，底下的事情就好解决了！”除去飘然和上官天集团军以后，现在的
吴简直可以说是一个没有力气的老人，胜利几乎是在预料之中的事情了！

　　经历昨天晚上的激战，铁甲军团，炎雪寒军团，他们不但没有疲劳现象，精
力似乎更加旺盛了！胜者之师，无往不利！

　　在炎水寒统军达到庆贺城以后，得到的却是一座几乎没有任何防守的空城！

　　原来，在得到飘然集团军全军覆灭以及悠悠集团军归顺炎水寒以后，上官雪
晴立刻全军撤退到了玉门，因为此时没有多少防御效用的庆贺城已经不能够阻挡
帝国铁骑的进攻了！

　　但是玉城却不同，玉城以白色出名，西北地带本来就属于气温比较低的严寒
地区，到达寒冰城的时刻，那边水已经成为冰，而玉城更是甚之，玉城表面看起
来是一片银白色的，其实那已经是常年冰块积累以后，融合成了坚固如石头城池！

　　可以说任何东西都不能够依靠玉城而能够稳定住，那些所谓的攻城工具更是
如此！

　　当然，炎水寒也曾经想过绕道而行，直接攻取吴都，但是这座玉城最重要的
地方也正在此处，它就如同人的喉咙一般，如果你想进入人身体的要害，就必须
要经过喉咙来灌下去！炎水寒知道自己必须啃下这坚硬的骨头！

　　回想当年自己匆匆离别上官雪晴以后，自己也万万没有想到后来会发生这么
多事情，到最后她竟然也会成为自己的敌人，如果自己能够预料到的话，还会将
她带到上官天的身边吗？

　　那绝美的容颜至今还在炎水寒脑海里面不断的盘旋着！

　　“能不能用美男计呢？”炎水寒脑袋里面突然冒出一个连自己都感觉可耻的
想法，姑且不论上官雪晴会不会中计，就是自己身边的宝贝妻子们也不会放过自
己这种行为的。

　　但是炎水寒又不想在进攻玉城方面浪费太多的兵力，必竟等进攻吴都以及消
灭这些势力以后帝国还要进入整修时期，到那时刻，劳动力是最重要的因素之一！

　　思考到最后，炎水寒终于决定第一个狂乱的想法！

　　天下以美丽景色闻名的玉城，此时丝毫没有因为大战的即将来临而变化，相
反，来来往往的军队以及那些商人，似乎更是望热闹的地方专了进去。

　　在老百姓的心中，只要你能够给他一个活路，他就不会反对你的统治！

　　“公子，我们真的要单独见上官雪晴吗？”在吵嚷的闹市里面，一个清脆的
声音怯怯地响了起来。

　　那被称为公子的年轻人微微点了一下头说道“当然要去，如果你不愿意的话，
大可以自己回去！”言下之意，没有他的帮忙，眼前这个小丫头绝对不能够回去
一般。

　　“哼，你明明知道我不会什么武功的，小姐就是欺负我，让我跟你出来！”
小丫头越说越委屈，美丽的眼睛里面竟然开始积蓄起淡淡的清水起来。

　　“得了，牙牙，你不要将你对付悠悠的那一套来对付我，本人水火不容！”
说话之人正是炎水寒，而那个丫头也是跟随着悠悠公主的丫鬟牙牙！

　　“哇——”一个惊天动地的哭泣声突然划破了整个玉城大街。

　　“耶，还真哭起来了！”炎水寒微微错愕了一下。

　　“公子……等……等等我！”牙牙似乎感觉到四周没有声音了，抬头看去，
不竟焦急了起来，原来炎水寒已经走了好远的距离，她只好抹了一下眼泪，撒腿
就向炎水寒追去。

　　“在下要见你们的军团长！”炎水寒微微望了守卫一眼，淡淡地说道。

　　“你等着！”守卫看到来人衣服穿着都很华丽，而那种非凡的气度更是一般
人所不能够拥有的，所以他很礼貌地说道。

　　“公子，你说雪晴姐姐会不会见我们呢？”牙牙小丫头微微担心地皱起了可
爱的眉头道。

　　“我相信她一定会见我们的！”炎水寒眼神里面突然闪过几分迷惘的神色，
但是也仅仅是刹那之间的事情而已！

　　“两位请进，我们军团长正在客厅里面里面！”守卫这个时候已经走了出来，
不过从速度和时间上来说，可以猜测上官雪晴没有丝毫犹豫。

　　当炎水寒两人刚刚走进屋子以后，一个美丽而又充满孤独的纤影突已经展现
在自己的面前，微微消瘦的肩膀让人感觉到一副重大的担子正压在美丽少女的身
上。

　　“是呢？”当上官雪晴回头时刻，她惊讶的几乎叫出了声来。自己万万都没
有想到来这里要见自己的竟然是炎水寒。难道他不害怕自己这个时刻将他们抓起
来吗？她眼神之间充满了复杂疑惑的神色。

　　“是我，我来只是想让你放弃玉城的防御战争，已经死了很多人了，难道你
还想更多的人死去吗？”炎水寒直接点明话题道。

　　“我为什么要听你的！”上官雪晴微微错愕了一下，但是立刻反击道。

　　“我不知道，但是我相信你会答应的。”炎水寒用一种近乎自信的眼神紧紧
地盯着上官雪晴绝美的容颜道。

　　“上官天是我的父亲，而吴笑天是我的丈夫，你难道认为还有什么比他们两
人还要重要的东西吗？”上官雪晴在说到丈夫这两个字的时刻，眼神之间不经意
地露出几分失落的神色。

　　当然这并没有逃过炎水寒犀利的眼睛，他清晰的捕捉到了上官雪晴刹那之间
的变化，这一变化已经足够了！

　　“那种人真的对你好吗？”炎水寒突然想到了李梦月，心中不由微微一痛，
他不相信吴笑天会真心的对待眼前的上官雪晴，就凭借自己的良心，一个人连基
本的妻子，连将他从小带大的师傅都可以用残忍的手段，那么他绝对不会将自己
的心交给谁，他相信的只有他自己！炎水寒赌的就是良心！

　　上官雪晴听到炎水寒几乎讽刺的话，她美丽的容颜接连变化了几个神色，最
后终于变的黯淡无比。

　　她有点伤心，有点失落地说道“当年，他将我娶回去以后，开始对我很好，
但是后来我父亲告诉他关于太子标志以后，希望他能够发动正义门帮助寻找，哪
里知道他竟然提出自己是太子的身份，我父亲当然不相信，后来不知道他怎么弄
的，身体上真的出现了七颗星星的标志，所以我父亲当时就站到了他那边，可是
等到无为道长的出现，他知道自己的事情已经要暴露了，竟然拿我的性命威胁我
爹爹为他效命！本来即使他不用我性命威胁我父亲，我父亲都会帮助他的，必竟
他是我的夫君，但是他也太歹毒了，当我父亲将他带到西北以后，我父亲手下师
团长不断的有离奇死亡，我父亲几乎不用猜测都能够知道是他干的，但是又没有
办法，因为那个时候，他已经将苗族一种奇怪的毒让我父亲服了下去，我父亲的
心神已经全部遭他控制了，而我为了救我父亲，也只有听他的指挥！当然，因为
那些士兵以及民众对我父亲的强烈支持，所以他也不敢随便就杀死父亲取代他！
现在好了，既然已经到了整个地步，反正是死，我还不如做一见有意义的事情，
这样也对的起帝国。也希望父亲死的时刻能够安心点！”

　　上官雪晴几乎没有丝毫停顿地说出了所有的实情。

　　当然，她并不知道那种所谓的苗毒并不存在，不过那种控制人的药炎水寒倒
是亲自见过，而且也因为那药才让自己能够得到红儿的。之所以那样，炎水寒才
抱着试一试的态度到了玉城，也许是人性丑陋的一面吧，没有想到吴笑天最终还
是没有真心的对待真心对他好的人。

　　“我可以帮助你，并且保证你父亲安全无事！”炎水寒深深地看了上官雪晴
一眼，语气坚定地说道。

　　“恩！”上官雪晴仅仅是稍稍地点了一下头，但是她并没有露出十分高兴的
样子，似乎有几分迟疑，有几分迷惘，再怎么说，吴笑天是自己丈夫的事情是固
定的事实，如果自己真的那么做，她总感觉心里会很难受！

　　“你对吴笑天还是有感情的吧！”炎水寒犀利的眼睛已经在刹那之间捕捉到
上官雪晴的迟疑原因，他微微有点理解地说道。

　　上官雪晴想到自己第一次见到炎水寒的时刻，她曾经动心过，曾经总是不断
的想起眼前这个男人，但是随着他突然的消失，吴笑天的出现，丝毫不弱于炎水
寒的外貌，已经温和的态度，她逐渐地将自己一颗彷徨的心系到了吴笑天身上了，
如果当时眼前这个男人没有离开，那么自己就不会转移爱上吴笑天，也不会答应
自己父亲提出的亲事！但是所有的这一切都已经注定了，有时候她真的有些羡慕
天丽纯，同样是元帅的女儿，同样要嫁给别人，但是却仍然回到了炎水寒身边，
但是她已经不行了，她已经没有了选择，已经没有丝毫的退路！

　　想到自己父亲年老沧桑的眼神，上官雪晴猛然抬头坚定地说道“我愿意无条
件的将玉城打开，并且帮助你引兵到吴都，但是我只希望你救下我父亲以后，让
他官复原职！”

　　炎水寒听到这话微微错愕了一下，他自己也没有想到上官雪晴竟然会提出这
样的要求，几乎是下意识之下，炎水寒点了点头。这也为后来帝国争霸战争留下
了一个以防御战术闻名天下的猛将！

　　公元１３２５年，１１月２１日，玉城全城投降！

　　炎水寒帝国集团军彻底的击败了上官天所率领的集团军，并且活捉了上官天，
将之秘密运到了帝国京城！

　　公元１２月２８日，帝国四大集团军到达了吴都防御的最后一座城市——虎
牙！

　　此城之所以被称呼为虎牙，是因为它形状酷似于尖锐的老虎牙齿，让人感觉
无处可以攀登。

　　然而就在这个时候，炎水寒将魔门以及帝王门一切能够动用的高手都暗暗的
调了过来，凭借武学的优势，将近３０００名高手从虎牙侧面登了上去，四周放
下了绳索，最终帝国士兵在仅仅损失１００００人之下，成功地登上了虎牙最顶
峰，达到反过来俯瞰虎牙城的效果！

　　然而就在这个时刻，登上顶峰的帝国集团军１０００００万人，在一夜之间，
千骑长以上的军官几乎全部被暗杀，而统帅水楚雄也受了重伤！

　　而敌人究竟来自哪里已经不明而喻了！

　　帝国里面出现了叛徒，而且这些人还是属于绝顶高手之行列！

　　当时，能够做到这一点的只有魔门以及帝王门这些顶尖高手！

　　但是他们的命运都和帝国生死存亡密切相关，又怎么会做这么傻的事情呢？

　　水楚雄当机立断之下，命令所有士兵将石头向虎牙城内投去！

　　这是极为惨烈的方法，也让相对繁荣的虎牙城变成了一座死城！

　　按照帝国的有关规定，水楚雄这么做已经违法了帝国军事法的一些规定，但
是情况特殊，如果不这么做的话，当时失去自己头目的士兵跟本不可能成功地攻
下虎牙城！

　　虽然虎牙城已经被拿了下来，但是吴都利用这一次的事情大肆渲染，最终使
得帝国人心惶惶，吴都五百多万人民为了自己的性命也和吴都士兵结合起来共同
抵御帝国士兵的进攻！

　　帝国内战暂时性地进入了一种相持阶段！

　　公元１３２５年，１２月１日，炎水寒不想让新成立的帝国第一年就在战争
中渡过。帝国四大集团军全军回京城，开始了天降帝国的第一个新年！

　　第二卷第一节邪者为王第四十一章返回魔门

　　帝国新年刚刚渡过，炎水寒突然开始想起一个女人，一个曾经可以让他付出
一切的女人！好久没有相见的欲望一次次的袭击自己的心头！

　　再过几日，也是自己和炎雪寒成亲之日了，梦情花，悠悠，天丽纯以及红儿
都在自己身边，自于魔后们，她们似乎如溪流入大海一般，再也找不到她们的身
影。还有一个女人，李梦月！

　　如果不是她，自己也不会成为后来的魔君，如果不是她，自己也不会踏入江
湖这个泥潭，自从上一次将李霸天和李梦月一起救下来以后，自己就再也没有见
过李梦月了！

　　魔君这一次竟然只带了一个师团的兵力回魔门，当然，凭借炎水寒的实力，
即使是一个人回去，也没有多大的问题，但是现在他已经是帝国的象征了，只要
存在一点点可能性就一定不能够让它成为事实！

　　但是令那些倔强大丞们万万没有想到的是，炎水寒刚刚踏出京城，他就直接
将师团长抱在怀里面向目的地飞奔而去！

　　几个月没有相见，炎水寒感觉怀里面的女人变了，变的比以前更加迷人，更
加漂亮，更加英武了！

　　其实梦情花自己也没有想到初次强行夺去自己贞洁的男人竟然会是魔门魔君，
更没有想到魔君竟然会成为帝国的国王，这一切都出她的预料。但是现在一切都
变成了真实的，就连他的呼吸都变的清晰无比！一向不怎么看得起那些男人的梦
情花第一次感觉到自己的呼吸有点急促！

　　她甚至有点恼火炎水寒竟然当那么多手下的面，将自己拥抱在怀里面！

　　“杀！”就在梦情花处于胡思乱想之中的片刻之间，突然从地底下冒出大批
黑衣杀手！

　　炎水寒见此情景，他眼神里面突然暴闪出无比疯狂的杀机，自从上一次的虎
牙之战，他已经知道了帝国内部存在一个可怕的敌人，那一场突然的袭击几乎让
铁甲集团军的重要首领全军覆没！让帝国元气大伤，也将帝国本准备在新年之前
剿灭吴都的计划破碎！

　　炎水寒知道这一次自己魔门之行，对方一定会采取行动，凭借自己和一个师
团的兵力，就是给对方十个胆，对方也不敢轻易出现，现在自己故意给对方一个
空隙，终于让这些不敢露面的家伙现世了！

　　杀手当中一个老者见炎水寒并没有自己预料之中的吃惊神色，他自己反而微
微一呆！

　　就这短暂的迟滞已经足够了！

　　四道闪亮的魔气刀就如同四条火热的巨龙一般，疯狂地向黑衣杀手的人群中
横扫而过！

　　付托在刀中的灵魂如同黑夜之中的恶魔，几乎在刹那之间已经夺取四人的性
命！从那些杀手的眼神之中，炎水寒竟然没有看到丝毫的惊慌，在每一个人眼神
之中竟然透露出残忍的杀机！

　　当一个人不在重视自己的生命时刻，那么这个人才是真正可怕的，炎水寒知
道自己必须让这些人害怕自己，只有这样才能够更好，更快，更爽地杀尽眼前这
些杀手！

　　想到这里，他几乎没有任何犹豫地挥出第二刀，这一次比上一次多出了三条
美丽的色彩，如果仔细看的话，相信会发觉，红色的杀气更重一些，那种强横之
中更多了几分妖艳，几分霸气！

　　“终于知道害怕了！”炎水寒望着这些突然向一边闪去的杀手，他眼神里面
暴闪出一道更加疯狂的杀气！

　　“围攻！”领头杀手似乎看出了不妥之处，他急忙向旁边躲闪的杀手们命令
道。

　　也许感觉到慌张仅仅是让自己更快的失去生命，他们终于在最短的时间内组
合成一个极为怪异的保卫圈，在里面的炎水寒感觉自己掉到了海绵里面，任凭自
己怎么挥动魔气刀，但是始终都无法挥真实的力量！

　　炎水寒嘴角处突然露出一种让人心惊胆战的笑容，很短暂，几乎没有任何的
迟疑，七道美丽的魔气刀如长虹贯日一般，猛然地从众杀手之间横扫而过，那种
可怕的杀戮之气根本不给眼前这些杀手第二次联手机会！而就在此刻梦情花也突
然拔出了自己的剑，如同一个看待情人的目光一般，那精致无比的宝剑竟然散发
出一阵让人晕目的光华！

　　“没有想到你的剑法也这么厉害！”炎水寒望着地上已经死去，但是眼睛里
面仍然充满惊骇神色的杀手们，他微微轻柔地说道！

　　“我厉害的地方还多着呢！”似乎责怪炎水寒对自己的不关心，也似乎在炫
耀自己，美丽女人的心思反正让人难以猜测！

　　经过这一战，也许是对方害怕了，炎水寒几乎没有任何阻拦地到达了距离魔
门最近的蛮山脚下！

　　经过一路的相处，梦情花似乎和炎水寒之间已经没有多大的间隔了，她美丽
的笑容中充满了甜蜜的爱意！

　　“梦儿，你说以后我们的孩子性格象你好，还是象我好呢？”两人在极度无
聊的情况下，炎水寒突然提出一个远大的而又令人感觉害羞的问题！

　　“当然是象我好了！”自从短时间的相处，梦情花早已经不在害怕帝国之主
的炎水寒了，她得到的全是炎水寒温柔的一面，当然她并不知道炎水寒温柔的一
面也仅仅是对自己心爱的女人！！

　　“为什么？”炎水寒微微错愕了一下，忍不住轻柔地问道！

　　“因为我漂亮，温柔！”梦情花没有丝毫迟疑地说道。

　　“难道我不英俊，不温柔吗？”炎水寒微微进逼道。

　　“虽然你英俊，你也温柔，但是你太霸道了！”梦情花似乎想到什么让自己
害羞的事情了，她神情之间有点局促不安地瞪了炎水寒一眼，但是更多的却是柔
情蜜意！

　　“我怎么霸道了？”炎水寒用不解的目光疑惑地望着梦情花妩媚的容颜，稍
稍异样地问道。

　　“你还不记得那一次吗？人家第一次就被你……”梦情花说到这里，美丽的
娇容上泛起了一层动人的红晕，神态极不自然地望了望炎水寒。

　　“嘿嘿，那是本人英雄气概！”炎水寒想到自己当时用那种卑鄙的方式得到
梦情花，现在终于得到报应了，她小女子心态始终将那件让自己丢脸的事情记在
心里面，看来自己一时间还难以在她面前抬起头来呢！

　　“出来吧！”就在此时，炎水寒面色突然一正，语气极为冷淡地对旁边草丛
喝道。

　　“哈哈，魔君不亏是天下的魔君，可惜，这里就是你的永远葬身之地了！”
一个苍老的声音突然响了起来。

　　“尊者，怎么会是你？”炎水寒望着眼前熟悉的面孔，他面色微微一变，语
气诧异地说道。

　　“没有想到吧。”杀手之尊神情里面带着几分兴奋的色彩说道。

　　“当然，我猜测会有熟悉的人偷袭我，但是我万万没有想到会是你，现在我
们魔门和暗杀门已经融合成一体了，而能够给你们最大利润的只有我——炎水寒，
但是你为什么要做那么愚蠢的事情呢？”炎水寒冷冷地望着眼前信心十足的尊者，
有点不解地问道。

　　“当然，如果没有特殊情况发生的话，我绝对用整个暗杀组织来支持你，但
是可惜……”尊者说道这里，语气里面充满了落寞的意味，看他神情，对于炎水
寒，他还是很欣赏的！不过欣赏始终归欣赏，它不能够当饭吃，如果光光是欣赏
就可以放过炎水寒的话，他也不会成为黑道枭雄之一了！

　　炎水寒微微望了尊者一眼，在尊者旁边一共还有十四人，每一个人都属于绝
顶高手之行列，看来这一次暗杀门的长老们全部到齐了，但是炎水寒仍然是有点
疑惑地问道“什么才能够被成为特殊情况呢？”

　　“吴笑天是我的儿子！”尊者有点得意，有点兴奋，有点自豪地说道。

　　这个理由绝对充分，绝对可以让人做任何事情，天下之间没有什么再比骨肉
之情更深厚的了！

　　很显然，这一次尊者是绝对要将炎水寒从这个世界上彻底的消失了！

　　“你有信心将我从这个世界上抹去吗？”炎水寒望了望尊者身后的十四个老
者，接着望了望尊者，语气里面含着几分嘲讽的意味说道。

　　“当然，这十四人中的任何七个组合起来都可以让你消失在这个世界上面，
但是既然我亲自出马了，就一定要成功，一定不能够让任何异常情况的出现！”
尊者说到自己的安排时刻，他竟然露出了最得意的笑容，仿佛只要自己出马就一
定不会失败一般！

　　“真的吗？你真的这么有信心？”炎水寒开始的语气听起来似乎很平淡，但
是到最后两个字的时刻，他脸上突然露出了极为诡异的笑容。

　　“不可能，魔门的人已经被我提前调开了，而后面的师团兵力至少要在三个
时辰之后才能够到达这里，而梦情花最多算得上绝顶高手而已，你已经没有任何
援助了，如果我是你，干脆自杀算了！”尊者心神微微慌乱了一下，不过立刻满
脸暴戾道。

　　“谁说除了魔门以及师团兵力以外我就没有人了呢？”炎水寒用一种近乎看
待白痴的目光看着眼前得意扬扬的尊者，语气充满了嘲讽意味道。

　　“是帝王门的人！”他终于反应了过来，其实帝王门的人除了军队里面的以
外，其他基本上属于明帝以及邪帝门里面的，如果说炎水寒想调动人马的话，他
们并不是最理想的。

　　但是他却忘记了炎水寒曾经在明帝门呆过一阵时间，更重要的是明帝门主唯
一的一个宝贝女儿无双爱上了眼前这个可恶，该死的家伙了！

　　其实无双早就想从另一面的草丛里面冲出来了！

　　让一个绝顶美丽的少女呆在草丛里面将近半天，这简直是一种摧残，更重要
的是炎水寒已经来了，无双最想见到的人已经来了！

　　当无双第一个从草丛里面专出来的时刻，不但尊者大吃一惊，就是连早已经
知道她呆在里面的炎水寒也大吃一惊！

　　她现在的打扮竟然没有丝毫的武者风范，相反却向去相亲的少女！

　　整个人身上散发出来的竟然是害羞的气息，如果不是看到无双后面冒出将近
五十名绝顶高手的话，炎水寒还真有可能采取逃跑的方式呢！

　　“你们是什么人？”望着年轻美丽的少女，尊者竟然微微错愕了一下，接着
他稍稍整理头绪道。

　　“无双，明帝的女儿小无双！”无双转了一下美丽的水眸，轻声地说道。

　　“杀！”也就在无双话音刚刚消逝的刹那之间，尊者把握住了这个时机，他
人就如同离弦之箭一般，急速地向无双扑过去，而他身后的十四老者则不顾一切
的向炎水寒杀去。

　　强横无比的真气几乎将整个狭小的空间都堵住了！

　　尊者凭借犀利的眼神，在短暂之间就把握了其中的关键部分，他宁愿用自己
一个人身躯去阻拦无双他们，而另外的十四人却集体向炎水寒杀去，只要能够完
成他们的最终目标即使失却他自己的生命，他也没有丝毫的犹豫！

　　炎水寒知道时间的推延就是对方的毁灭，他身形如同变化着的流云一般，天
马星空，任意挥洒！

　　“不好！”就在此刻，炎水寒发现十四个本来就比自己强横的老者真气竟然
呈现出几何级别的增长！

　　原先可以任意挥洒的空间竟然有点凝固了，脚步，原先快速无比的脚步竟然
变的越来越慢！

　　无双看在眼里面也暗暗着急，但是他们无论如何在一时间都难以冲破尊者的
防护，尊者似乎在燃烧着自己的生命，那一切以命换命的招式从他解体以后的身
躯中散发出来！

　　“天杀！”就在这个时刻，十四人突然各自高喝了一声，十四个影子就如同
十四枚闪耀的宝剑一般急速地向炎水寒身体四处冲杀过去！

　　“不要啊！”无双见此情景，忍不住惊呼一声，手中的剑以一种极端的角度
从尊者的左臂之间划过！

　　尊者在感觉到寒冷的杀气时刻，他终于忍不住向后面退了一步，一个仅仅是
为了更好防御的缓冲步伐，但是这绝对足够了！

　　明帝手下的并不是一两个高手所能够阻挡住的，被尊者一个人的剑网阻拦了
这么久他们已经愤怒了，而当这一张网出现一点点破绽的时刻，他们眼神已经闪
电般地把握了一切，撕开它，一个无形的网子！

　　“一命换一命，值得！”望着已经形成包围圈子的十四名杀手，尊者发出了
最后的嘀咕身！

　　然而另一边的炎水寒不断的变换自己的步子，虽然空间已经被固定住了，但
是他依然可以换出几十种步伐！

　　“丝——”七道美丽颜色的魔气刀在和十四人相互叠加的真气碰撞的时刻，
终于发出了可怕的响声！

　　炎水寒微微踉跄地向后面退了两步！

　　十四人一见此情景，他们毫不犹豫地向前冲去，也许是为了将炎水寒杀死吧，
他们在一时间竟然忘记了双方的配合，不过他们任何两人冲到炎水寒面前都可以
将炎水寒不困难地杀死！

　　但是遗憾的却是他们忘记了一个人，一个一直站在炎水寒不远处的一个人！

　　梦情花，此时美丽而又暂时被人忘记的女人，她在一开始就明白单凭自己和
炎水寒绝对不可能突破对方的阵法，所以她默默的等待着，终于在炎水寒遭受危
险的时刻，那阵忘记了她的存在！

　　梦情花手里面竟然同时出现了两枚犀利无比的红色宝剑，每一枚宝剑都散发
出惊人的杀气！

　　“扑哧——”两个醒目的头颅飞跃到了半空之中！猩红的鲜血几乎将整个天
空都染成了紫红色！

　　十四个一流高手竟然在短暂之间被除去了两个，剩下的十二人竟然有一半还
要多一点的人转身扑向了梦情花！

　　炎水寒此时已经看出了攻向自己人眼睛里面的慌乱，只要是人，他都害怕失
去生命！

　　魔气刀再一次的闪耀在狭小的空间里面！

　　没有任何迟疑，没有任何留念地割下了几人的头颅！

　　炎水寒神情古怪地望着无双！

　　没有想到一向在自己面前温柔无比的无双，现在竟然再恶狠狠地踩着地上尊
者的头颅！

　　“让你敢刺杀平凡，哼，踩死你！”听到无双说话的内容，炎水寒第一次感
觉到女人的可怕，幸亏不是针对自己的，要不然他还真的睡不着觉。

　　“平凡哥哥，我也要和你一起去魔门总坛！”其实本来明帝之主让无双带人
来，这本来就是为无双制造机会的，所以无双自然不会轻易放过炎水寒的。

　　“我们走！”炎水寒左手突然抱起无双，而右手抱起了梦情花，意气飞扬地
说道。

　　此时的炎水寒似乎再一次的回到了魔君时代！

　　“宝宝不哭，宝宝睡觉啊！”在魔门总坛，一个美丽的少妇正怀抱着一个大
约一岁左右的婴儿，温柔地轻语道。

　　可是她怀抱里面的孩子不但没有丝毫的停息势头，相反，婴儿的哭泣声越来
越大，越来越响亮，大有天下舍我其谁的感觉！不过看他粉雕般的漂亮小脸蛋，
纵使是铁石心肠的人，他也不会对孩子动用武力的，更何况抱着他的是孩子的娘
呢！

　　第二卷第一节邪者为王第四十二章魔皇合并

　　“再哭我以后就不给你喝奶了！”美丽的少妇见自己竟然镇压不住这个小猴
头，她美丽的水眸突然微微一转，语气调皮地吓唬道，说着，还故意将半敞开的
衣服包裹了起来！

　　“呵呵，没有想到这个也管用啊！”见自己的孩子终于停止了哭泣，美丽的
少妇忍不住锭开了最耀眼的容颜！

　　突然间，她感觉有点不对了，平时即使自己再怎么恐吓他，这小家伙都不会
这么温顺地屈服，可是今天怎么这么快就服帖了！还有，他的眼睛，他似乎在望
着前方！

　　感觉到异样时刻，美丽少妇忍不住抬起了头！

　　如果说时间可以停滞的话，相信这一刻绝对可以说是最美丽的！

　　是他，魔君，也是倒霉星，更是现在的炎水寒！

　　从前的李梦月或许抱着几分与炎水寒相见面的希望，但是现在，现在已经成
为帝国皇帝的炎水寒，李梦月再也没有泛起见面这个轻微的念头！

　　她将所有的思念都默默地搁置在芳心的最底层，无论什么时刻都不会轻易展
示出来，而孩子却是自己现在唯一的精神依靠，更可以说，看到了孩子就等于看
到了他！

　　本来自己心里面还有几分顾忌吴笑天的存在，但是等孩子降临到这个世界上
的时刻，李梦月已经完全彻底的将吴笑天从心里面抹去了，没有残留下任何痕迹！

　　“孩子？你的！”炎水寒用一种近乎怪异的眼神看着李梦月，语气有点平淡
但是仍然不经意透露出几分兴奋的意味问道。

　　微微失落的眼神从李梦月眼角处轻轻的化过，她轻轻地点了点秀气的额头！
过去的，终于还是过去了，即使是想再发生，那也是不可能的！

　　“也是我的！”这一次眼水没有任何的迟疑，也没有任何疑惑的神态在里面，
这是一个标准的肯定句，仿佛他早已经知道李梦月会生孩子，而且孩子一定会是
自己的一般！

　　少年的梦想，初恋的情人，心痛的失望，以及所有发生的一切都如同白驹过
隙一般，飞流而消逝。而现在真正让人把握住的却是流动血脉的孩子，以及眼前
梦中情人动人的眼神！

　　“我会娶你的！”五个清晰无比的字如同仙乐一般传入了李梦月的耳朵里面！

　　李梦月再也忍不住地扑进了炎水寒的怀抱中，幸福的泪水如同滔滔江水一般，
恬然地流了下来！

　　炎水寒轻轻地抚摩着怀抱中微微颤抖的娇躯！

　　“呵呵，原来夫君在这边偷情啊！”两个清脆无比的声音突然冒冒失失地在
沉醉的两人身后响了起来。

　　炎水寒邪邪地转身向两个美丽的少女看去！

　　看来自己一路上的调教还是有用的，现在她们终于一致改口叫自己夫君了！

　　“快来拜见你们的姐姐！”在炎水寒的心里面总是将李梦月放在了不可动摇
的第一位，他淡然微笑地招手道。

　　“呵呵，妹妹无双，妹妹梦情花，拜见梦月姐姐！”两个聪明的少女很准确
地把握了炎水寒的心理，都各自调皮地躬了一下玲珑的躯体！

　　本来得到炎水寒的承认以后，李梦月已经激动无比了，而当炎水寒让两个漂
亮的少女称呼自己为姐姐的时刻，李梦月美丽的水眸突然潮湿了，两滴透明的泪
水如同珍珠一般从两旁滑落下来！

　　“哇——好可爱的娃娃啊！”当两个美丽少女起身，靠近炎水寒时刻，她们
终于发现了另一个家伙的存在了！

　　“耶——耶！”没有想到可爱的娃娃在看到两大美女时刻，竟然兴奋地伸出
了白嫩嫩的小手，似乎想挣脱自己母亲的怀抱一般！

　　“哼，真是一个好色的小家伙！”李梦月似乎在责怪自己的儿子，也似乎在
说炎水寒一般，不满地将手中的儿子递给了无双她们！

　　其实这简直是误解了不会说话的孩子，他们两人刚刚只顾着亲热，完全忘记
了怀里面孩子呼吸困难！孩子在一见到救星时刻哪里还会老实地呆在自己粗心母
亲的怀抱里面呢！

　　在炎水寒与三女一起渡过了一个完美的时光以后！

　　炎水寒决定去看看自己的义父，但是却传来让自己十分不高兴的事情！

　　玲珑门竟然和暗帝门的残余势力组合起来不断的袭击魔门各处分坛！就在炎
水寒到达的前一天，玲珑门一百多名高手和暗帝门的二百多名一流高手竟然将魔
宫包围了起来！

　　再怎么说，魔宫也是自己丈母娘的地盘，他们竟然敢这么放肆！

　　而天职魔老在得到这个消息以后已经亲自带着一百多名魔门高手赶了过去！

　　“我们一起去会会那些家伙吧！”炎水寒听了这些话以后，雄伟的身躯微微
转向明帝门高手这边，轻松地说道。

　　“是！”明帝门人异口同声地答应道。

　　此时的魔宫几乎处于一个边缘地带，每一个人都紧张地望着底下黑压压的人
群！

　　魔宫一共拥有六十名！一流高手！

　　加上天职魔老带过去的一百名一流高手，基本上处于平衡状态！

　　望着眼前魔宫门前一片狼藉的状况，天职一眼就看出了这一群人之间一个武
功奇高的老女人。

　　此人的后面则是由大约一百多名女弟子组合而成的一个奇怪阵法，每过一处，
魔宫人都纷纷被击倒在地上！

　　见到天职魔老的时刻，魔宫众人精神微微一震！

　　但是却并没有从根本上扭转眼前的局势！

　　眼前带头的正是玲珑圣主！

　　“谁来都救不了他们！”想到自己唯一的徒弟因为西南战争而失去了宝贵的
生命，玲珑居的也因为魔门的极力打击而变的日渐削弱！

　　现在唯一还有玲珑局容身的地方也只有吴之政权了！

　　可是当自己左玲珑居去的时刻，吴笑天提出了覆灭魔宫这个条件出来！

　　“谁说他们一定会灭亡？”就在玲珑左圣主陷入自己的思考之中时刻，一个
轻狂的声音突然凭空而起。

　　其中充满了愤怒，充满了轻蔑！

　　魔宫中人见到来人时刻，明显的错愕了一下，但是又有救兵过来毕竟是一件
好的事情！

　　“参见魔君！”无论什么时刻，也无论在什么地方，即使魔君已经成为了现
在的帝国的帝王，但是在魔宫和天职的眼中，他始终是那个让人敬畏的魔君，始
终是魔门的主人！

　　“参见魔君！”底下魔门众人纷纷的跪了下来！

　　“你……你就是魔君！”望着眼前这么年轻的人，左圣主几乎怀疑自己的耳
朵！

　　“不错，我就是魔君！”炎水寒淡淡地看了眼前这个老女人一眼，神色不变
道。

　　“哼，就算你是魔君，但是就单单凭借眼前这些人就能够抵挡我玲珑居和暗
帝门了吗？”左圣主强行忍着心中的震惊，面色丝毫不变道。

　　她身边的那些门人这时刻也逐渐放心起来，虽然魔君在传说中很厉害，但是
那仅仅是一种传说而已，谁也没有真正见过魔君的实力，现在就单纯的凭借眼前
这些人，他们相信即使魔君再厉害也是一个人而已！

　　“谁说水寒哥哥就一个人的。”一个清脆的声音就在左圣主的话刚刚落下时
刻，响了起来。

　　“悠悠，是你！”炎水寒微微诧异地望着突然出现的悠悠，她不是让自己留
在了京城吗？怎么跑到这里来了呢？

　　其实炎水寒没有想到的是，悠悠知道炎水寒回魔门时刻，她就决定跟着去，
但是又没有一个好的借口，于是，她想到了自己的皇门，带着皇门的精英和魔门
融合起来，这样的借口绝对够正经的。

　　哪里知道她却遭遇到眼前的事情！

　　后面有进两百多名皇门精英支持的悠悠，此时说起话来简直是底气十足啊！

　　这个时刻，左圣主的面色终于变了！

　　凭借自己的眼力，眼前突然出现的一流高手，每一个人都拥有强横的实力，
再加上魔君已经魔君后面的几十人，自己这边的人恐怕真的要全军覆没了！

　　望着身后门人眼神之中的恐惧神色，她心微微一痛，这些女弟子在她心里面
都被自己当作女儿一般抚养成人，难道就这样消失在这个世界上吗？她们正处于
花样年华，不可以，绝对不可以……

　　“魔君我想和你单独解决这件事情！”玲珑左圣主想了想，突然冷冷地说道。

　　“什么意思？”炎水寒语气之中充满玩味的气味道。

　　“无论我们之间比试结果如何，希望你能够放过我身后的这些人！”玲珑左
圣主语气有点苦涩地说道。

　　“你知道我是谁吗？”炎水寒感觉自己再听一个笑话一般，语气突然凌厉地
问道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”一个冷酷无比的声音如同
从遥远的地狱里面传出来一般，让人感觉到一阵可怕的寒意。

　　“杀！”炎水寒这一次没有给眼前玲珑左圣主任何说话的机会，而他手中的
七色魔气刀就如同梦幻一般，再一次出现在众人面前！

　　“太好了，他终于练成魔门神功了！”望着突然出现在天空中美丽的色彩，
天职魔老忍不住激动地嘀咕着。

　　可惜身处其中的玲珑左圣主却没有这么美好的享受，当她看到美丽的色彩时
刻，那股犀利无比的强横气息就如同梦魇一般急速地向她面门猛冲过来！

　　无数个梦幻般的刀影不断的在自己面前闪现！

　　当然，玲珑圣主也不是一般的角色，她在刹那之间一连变换了数种身形，让
人琢磨不透的色才也在同时之间产生了！

　　炎水寒见她能够躲避自己魔气刀的第一次攻击，微微停滞了一下，但是底下
更加强横的魔气刀接踵而来。

　　这一次不同于第一刀，这一刀中比上一次多了一种变化色彩，而且原先单纯
出现的七种颜色竟然开始变化起来。

　　原先在玲珑圣主眼中的七色也变成了一道完美的色彩，再也分不出什么颜色
出现在什么地方了！

　　她似乎明白炎水寒想在最短时间内解决自己的念头。

　　原本炎水寒并不能够做到这一点！

　　可是却有一个因素的存在！

　　望着自己心爱门徒一个个倒下去的身影，玲珑圣主的身体不经意地颤抖了一
下！

　　一下就足够了！

　　绚丽的魔气刀清晰地把握了其中关键的影子！

　　当玲珑圣主感觉到这一切的时刻，冰冷的刀锋已经从她的喉咙处划落而过！

　　底下所有的人都沉默了！

　　他们面带着几分震惊的神色看着魔君。眼前的魔君似乎不是来自于人间，在
他们心里面仿佛来自于地狱一般！

　　一个绝顶高手竟然被他在刹那之间给毁灭了！

　　如果将刚才的招试用到任何一个玲珑居门人的身上，相信没有任何人有胆量
去接这。

　　自从魔门解决了玲珑居左门和暗帝门以后，皇门也在这个时刻和魔门正式的
联合了起来！

　　而就在魔门刚刚稳定时刻，帝都却传来了不妙的消息！

　　魔君让几个女人留下来协助天职处理魔门的事情！而他自己则独自一人上路
而去！

　　第二卷第二节第一章护国神教

　　公元１３２６年初，天降帝国将魔门封为了护国神教！

　　公元１３２６年１月，正当天降帝国炎水寒准备婚礼的时刻，边疆地区突然
出现了大批的狂化战士！

　　同时在东南方向也出现了大批不明来历的船只！

　　根据帝国形式看起来！

　　当时，在帝国西南方向有一个黑龙帝国，它与天降帝国相隔一座山的距离！

　　而在东南想象的则是隔海相望的神之帝国！

　　这三个国家相互之间呈现等边三角形排列，也被成为了等边三角大陆！

　　当然，除了这三个强横的帝国以外，还有一些小的国家，不过其中阻隔在他
们中间的也被成为三角之心的玉女国！

　　本来凭借三大帝国的实力，任何一个国家都可以轻易的将玉女国吞并过去！
但是因为特殊的位置，谁也不愿意给其他两个国家同时攻击自己，所以玉女国反
而成为了中立国！

　　当然，黑龙帝国一共有２５个集团军，每一个集团军有４００００人，总兵
力１００００００人！

　　而黑龙帝国不信仰任何东西，战士却以为可以狂化的缘故，被称为大陆陆战
霸主！

　　凭借这么雄厚的势力，本来可以去征战天下的，可惜狂化战士只能够保持三
个时辰左右，如果超越了时间，将会使得狂化战士丧失强横的战斗力！

　　其中，黑龙帝国的帝王：龙行风！

　　而他一共有十一个子女，其中九个女儿，两个儿子！

　　他最爱的则是七公主和九公主！

　　七公主龙灵，属于蛮横无比的人物！而九公主则属于偶像型的人物！

　　两大皇子并没有象一般国家那样相互对立，相反，太子龙狂和二皇子两人一
个以文才和敏捷的头脑闻名于三角大陆！

　　二皇子龙战被成为三角大陆三大猛将之一，当然其军事头脑也可以排列在前
几位！

　　可以说从黑龙帝国内部攻陷它十分的困难！

　　而在东南方向的则是神之帝国！

　　帝王：慕容天风！

　　一共有四个子女，其中大公主为慕容玉，性格则属于单纯无比的，几乎对任
何人都没有伤害，也成为政治斗争中最不可能遭受清洗的人物！

　　二公主：则属于心计深沉的人物，但是其本性并不坏！

　　太子：慕容冷锋，被称为可以和龙战相并列的三角大陆军事天才！

　　两人合称三角双绝！

　　二皇子：慕容敖，此人心胸狭窄，阴险毒辣，一心想取代自己的大哥皇位！

　　当天降帝国传出立魔门为护国神教的时刻！

　　神之帝国第一个提出了反对意见！

　　因为此时神之帝国正是以神教为护国神教！天降帝国这么做明显是与他们相
互对立！

　　所以他们在出兵的同时，还派出了大公主慕容玉，二皇子慕容敖出使天降帝
国，妄图通过军事上的威胁达成政治上的目的！

　　而此事情原本和黑龙帝国没有多大的关系，但是因为两个女人，两个美丽的
女人，促使了黑龙帝国出兵！

　　其中太子喜欢的女人正是神之帝国的护国神教圣女——慕容霜！

　　而二皇子喜欢的是大公主慕容玉！

　　为了讨好自己心爱的女人，他们决定动用了帝国的力量，与神之帝国的神之
军团形成了半三角包围圈！

　　其中神之帝国集团军的分布和天降帝国以及黑龙帝国却丝毫不相同- ！

　　神之帝国一共有十二个集团军，每一个集团军有十万人，总兵力一百二十万
人！

　　因为神之帝国扬言的是永远的和平，所以帝国军队并不是象其他两大帝国一
般固定集团军！

　　他基本上是由雇佣集团军组合而成！

　　除非是遭遇帝国大灾难，否则绝对不会轻易动用神之部队！

　　炎水寒望着底下的臣子！

　　他们对这件事情的态度各不相同！

　　其中以炎猛为首的坚决以战抗战，坚决让对方有去无回！

　　而以花之子，黑帖等人为守的则认为先进攻吴笑天，然后在挥军攻击两个方
向！

　　第三方是以炎雪寒，梦情花为首的，则认为帝国刚刚经过几场战争，现在是
休养生息的时刻，一切以国内和平为主！

　　当然，这一次的关键部分还在于即将到达帝国的神之帝国使者：慕容玉以及
慕容敖两人！

　　如果谈判成功的话，大战也会自然消失！

　　“花之子，炎猛！”炎水寒稍稍思考了几分钟，突然睁开眼睛淡然地说道。

　　“臣在！”花之子和炎猛两人几乎不分先后的从众人之中走了出来，此时他
们两人都明白，这一次是帝国第一场战争，如果失败的话，则会让其他帝国认为
天降帝国软弱无能，如果胜利的话，至少可以截止他们入侵的步伐！

　　当然，花之子本来意思是主张以和为主！但是那仅仅是个人意见而已，现在
一听到炎水寒下达命令，他立刻将原先的念头搁置在脑袋后面去了！

　　然而炎猛不同，他是主战派，当听到炎水寒点到自己名字的时刻，他几乎要
跳起来！

　　“炎猛将军带领炎猛集团军和帝国边防军到东南方向，不要给对方任何机会。”
炎水寒说着，手做了一个杀字！

　　“花之子将军，你带领新成立的花之集团军，严守西南防线！”炎水寒对于
黑龙帝国，则并没有采取战争方式，毕竟如果凭借现在的实力，和两大帝国同时
交战的话，失败的成分则占据很大比例！

　　“我们也要出战！”就在炎水寒将两边命令发下去的时刻，从炎雪寒身后突
然冒出一个美丽的少女，她微微不满地厥起小嘴道。

　　“精灵！”炎水寒看到美丽少女时候，他眼睛微微一亮，语气之中含带着几
分怪异的成分嘀咕着。

　　“你怎么可以到大殿里面！”邪主听到自己女儿的声音，他惊讶地反问道。

　　原来从一开始到现在，邪精灵竟然一直躲避在炎雪寒的身后到现在，而且没
有一个人发现这样的异常情况！

　　“炎皇叔，精灵她现在是我炎雪寒集团军的第一师团师团长，所以她有资格
站在大殿上面说话！”炎雪寒看到邪精灵求助的目光，她不右微微上前淡然道。

　　“陛下不可以！”自己女儿有多少斤两，自己还是知道的，邪主见此情景急
忙上前道。

　　“恩，你是拥有一支十分厉害的人马吧”炎水寒突然想到上一次在树林里面，
邪精灵救自己时候的情景，他淡然地说道。

　　“对啊，水寒哥哥！”听到炎水寒并没有任何反对意见，相反好象还有点赞
同，邪精灵忍不住兴奋地说道。

　　“大胆！”听到自己女儿直接在大殿上面称呼帝王的名号，邪主忍不住大声
喝道。

　　要知道在帝国，如果在非正式的场合下面称呼帝王的名字还可以，但是如果
在皇宫里面，特别在这么多大臣面前这么称呼，那么简直可以说是死罪了，自己
就这么一个宝贝女儿，虽然平时调皮了点，但是自己仍然不希望她出事，所以邪
主一边说着，一边竟然那开始下跪了！

　　“希望陛下原谅小儿的无知！”

　　“望陛下原谅！”底下和邪主交好的大臣们也纷纷地跪了下来！相反，和邪
精灵情同姐妹的炎雪寒却没有求情，她只是淡淡地看着这一切！

　　其实在几个月的相处，炎雪寒已经深深地明白了炎水寒的心性，他知道炎水
寒绝对不会责怪邪精灵！

　　“你们快起来！”炎水寒眼睛突然微微一转，接着说道“你们听说过妻子喊
丈夫的名字有罪吗？”

　　“什么？”本来还处于毫不惊慌状态的邪精灵，在听道炎水寒这一句话的时
刻，她猛然跳起来问道。洁白的小手更是直指着炎水寒的鼻子！

　　“难道你不愿意吗？”炎水寒似笑非笑地望着邪精灵绝美的容颜，怪异地问
道。

　　“我……”邪精灵第一次尝到了苦头，她感觉四周的目光都是火辣辣的，简
直让她想找一个老鼠洞专进入，可惜在皇宫里面绝对不会有老鼠，自然也不会有
老鼠洞的存在了！

　　“邪后，炎后听令！”炎水寒望了望邪精灵，接着将视线转移到了炎雪寒的
脸上，淡然说道“朕现在命令你们两人，带领雪寒集团军以及西北边防军一起防
御西北地区！”

　　“是，陛下！”俩个美丽的女人想之间看了一眼，异口同声道！

　　其实这个时刻最高兴的也就是邪主了！

　　他万万没有想到年轻的皇上不但没有将自己女儿治罪，而且还给了一个邪后
的称呼，这么一来，不但自己女儿享受了一人之下，万人之上的权利，而且自己
这个做丈人的也受益非浅啊！

　　“陛下，南宫飞求见！”就在炎水寒退朝以后，皇宫里面的侍卫走到他面前
跪说道。

　　“让他来书房！”听到南宫飞这个名字，炎水寒眼中暴闪出几道惊人的目光，
但是语气仍然保持平静道。

　　“希望你不要让朕失望！”炎水寒望着渐渐远去的影子，轻声嘀咕道。

　　“进来！”炎水寒听到门口处有人时刻，他淡然地说道！

　　当炎水寒抬头时刻，出现在自己眼前的竟然是身材颀长，却略为单薄，身穿
暗蓝色的帝国军士官军服，只是军服上已多次破损，一头青灰色的头发乱蓬蓬的，
相当俊俏的脸略微尖长瘦削，鼻梁挺直而微微上翘，黑色的眼睛稍稍陷了进去，
却从眼镜的晶片中不时透露出寒冷的精光，脸色是一种不健康的白色。整个形象
相当邋遢，却又有种与军人的粗犷形象迥异的文秀气质。如果不是皇宫侍卫提前
报告的话，自己绝对不会将眼前这位和自己印象之中那个懒洋洋的臭家伙联系起
来！

　　“陛下，魔后们曾经在神之帝国出现过！”南宫飞没有任何犹豫地上前直接
说道。

　　“好！”炎水寒眼神微微一亮，语气有点激动地说道，自己心爱的女人终于
有消息了！

　　“黑龙帝国出兵的根本原因是因为神之帝国的两个女人，其中太子喜欢上了
圣女，而二皇子喜欢上了神之帝国的大公主！”南宫飞神色不动道。

　　“好！”这一次炎水寒的眼神更加明亮了。

　　“陛下需要的一个影子臣已经在下级军官中找到了！”南宫飞这个时刻在嘴
角处终于露出了几分微笑。

　　“让他进来！”炎水寒面色微微一变，接着语气冷静地命令道。

　　在会书房里，炎水寒轻靠在椅子上，盯着眼前凌然无惧肃立着的毒妙，沉默
了一会，才说道：“毒妙，我身边并不缺乏有用的人才，请问你如何说服我！”

　　“陛下身边的确是人才济济，但缺乏像下官这种可以处理各种阴谋诡计的人，
我可以为陛下应付来自靡烂宫廷和阴暗槽沟里的各种危机！而且，我可以为殿下
筹画各种阴险辛辣的谋略，为陛下适时处理各种陛下自己不愿亲自沾手的事情，
为陛下承担各种不义的骂名。”毒妙从容地答道。

　　“我讨厌各种阴谋诡计！”炎水寒表情微微一松动，但是语气仍然保持冷冷
地说道。

　　“陛下！为帝者，不仅要有光明慈善的一面，还必须要有阴狠苛毒的一面！
光明正大固然值得尊敬，但不懂诡变权谋，永远脱不了一介武夫的素质，不足于
成事！有光必然有暗！王者之路，本来就是一条明暗交替的险恶之道，陛下身边
不仅需要像炎猛将军这种行事光明磊落、受世人尊敬、能够决战千里的名将，还
必须要有一些精于权谋诡诈之道、背负骂名、能够运筹帷幄的幕僚！而我，可以
成为陛下这样的影子！”毒妙的声音森寒如冰，让人心底不由生起丝丝的寒意。

　　“很有力的说词呀！如果我不用你，就是表明我没有身为人君的才气了？”
炎水寒微微一笑道，“不过，身为人君的，应当有与之相称的气度，那么身为人
臣的，不也应当拥有与之相称的能力吗？如果你不表现出自己应有的价值，那朕
又如何能够估价认购呢？”

　　“臣愿意证明自己！”毒妙躬身冷冷地回答道。

　　“好，机会会有的！希望你能够好好把握！”

　　就这样，天降帝国的帝王和自己手下的两大黑暗助手第一次正式见面了！也
宣告着王者之路中黑暗的一面正式开始！

　　公元１３２６年，１月晚！华灯初上，灯影阑栅。天色还未黑齐，帝都已是
家家户户张灯结彩，华丽的灯光加上冰雪的反照，将帝都之夜映照得明亮如昼，
而各家门前挂着的七色装饰品更是营造出一种喜庆热闹的气氛。

　　整个帝宫大殿宽大宏丽，灯火璀灿，金碧辉煌，极富气派──大殿上雕栏玉
砌莹光闪闪，龙纹环柱巍峨高耸，飞廊走檐穿顶迂回，尖形拱顶直抵苍穹，地面
上铺红毯锦绣，庄严肃穆，窗台前挂蝉幔珠帷，贵气逼人，宴席上氲氤缭绕，欢
声笑语不绝于耳，加上锦衣貂裘、玉带华衣的皇室成员熙熙攘攘，济济一堂，婀
娜多姿、仪态万千的宫廷贵妇穿梭其间，明眸皓齿，衣光鬃影，打造出一幅极尽
奢华、热闹喜庆、富丽堂皇的宫廷浮世绘。

　　一身月色婚纱的炎雪寒自有一份超凡脱俗的美，显得高贵典雅，成熟美艳，
婉约动人，艳压群芳，只是瑰红的长发下那张比天使还要完美的脸蛋上，表露几
分笑意与半分喜悦之色- 而另外一双清冷的冰蓝色眼眸、英挺的琼鼻、平静但决
然的表情、紧抿成一线的坚毅双唇，充分表现出另一个新娘李梦月的刚强不阿、
坚韧不拔的个性，刚与柔的完美结合，塑造出她的绝世芳华与独特魅力，让任何
以美女自居的女性在她面前均不由自惭形秽。

　　眼前的邪精灵却绝对是邪恶的化身，她美丽的容颜上面总是不经意地挂着几
分邪恶的笑容，让人怀疑魔王的女儿已经降落到了凡间！

　　因为这一次军事行动比较急一点！

　　因为帝后整个身份的重要性，炎水寒只好在众女还没有完全到齐之前开始了
自己的婚礼！

　　“以后再给她们补办吧！”炎水寒想到无双气呼呼的面容，他忍不住暗暗地
安慰道。

　　“你是否愿意娶炎雪寒，邪精灵为妻，不论贫贱富贵、荣辱生死，始终不离
不弃，同甘共苦，生死与共，永结同心？”主婚人大声问道。

　　“愿意！”炎水寒毫不犹豫地回答道。

　　“你们是否愿意嫁炎水寒妻，不论贫贱富贵、荣辱生死，始终不离不弃，同
甘共苦，生死与共，永结同心？”主婚人转移大声问道。

　　“愿意！”两个娇柔的声音不分先后的回答道。

　　星光下，炎雪寒一袭轻纱衣裳，瑰红的头发盘束在身後，隐在暗影里的发丝
被星光涂上一层淡淡的紫色，美丽的脸庞与玲珑的完美曲线若隐若现，黑色的眼
瞳更是深邃如海，晶莹的肌肤上流动著迷离的星光，而炎雪寒斜靠在炎水寒肩膀
上的姿势疏慵散淡，有一种说出不出的动人韵味，举手投足间柔美雅致，温婉怡
人，衣带临风飘举，挽手是诗，浅笑若梦，仿佛随手都可以舞动落花──如果这
是个落花季节的话，炎雪寒就是花间轻舞飞扬的仙子。

　　第二卷第二节第二章婚礼的举行

　　“你是什么时候对我有感觉的？”炎水寒轻轻地咬着炎雪寒的耳朵，轻柔地
问道。眼神之间不经意闪过几分狡黠之色！

　　雪寒将娇躯挪离炎水寒的身体，站好了身子，面对著炎水寒严肃地说道：
“你知道吗？从第一次见到你开始，我就明白自己的心注定要沦陷在你炽烈的目
光中，那时，我曾试图逃离你编织的情网，但是反而越陷越深，痛苦之后，我不
会再有任何的犹豫，也从不介意别人的目光！”

　　炎水寒虽然内心受到很大的震动，却毫不犹豫地说道：“雪寒，只要你此时
的心属於我，我就满足了！”

　　夜深了，月光透过窗棂投射进来，雪寒完美的娇躯沐浴在淡淡的月色之中。

　　炎水寒将身体挪近雪寒身边，把手伸向她的娇躯，轻轻扣在她的香肩上，然
后在她皙白修长的脖子上轻轻吻了一下。她的娇躯不由轻轻颤动起来。

　　扳过她的身体，给了她一个炽热的浓吻，在悠长的深吻中，炎水寒的双手已
解开她的罗衣，将她完美的胴体呈示在自己面前。

　　此时的炎雪寒，脸色潮红，娇喘吁吁，美目湿润迷离、情火涌动，樱唇红艳
欲滴、轻轻翕动，美妙的峰峦和曲线因激动而起伏不定，嫩白、细腻、柔滑的肌
肤因情动而涂上了一抹美丽的红晕。

　　他终于迷醉了，失陷了，在一串串动人的音韵中迷失了自己，炎雪寒那无尽
的爱，把他融化在迷离的月色之下！雪寒紧紧闭著双眼，双手也无意识地掩盖在
脸上，娇躯轻轻颤抖著，在柔和的星光与忽明忽暗的烛光映照下，绮丽的春光不
断冲击著我的感官。

　　在不断缠绵交织的激情中，雪寒经历了从少女到女人的疼痛後，已经懂得含
蓄地反应著我的热情，如泣如诉地不断呼唤著炎水寒的名字！

　　当炎水寒来到邪精灵房间的时刻！却见坐在床上的邪精灵带著满脸微笑地注
视著自己！

　　“精灵，你妒忌了麽？”炎水寒突然轻轻说道。

　　邪精灵轻轻摇了摇头，但笑容已经显得有点勉强。

　　“水寒，我有点累！”邪精灵低声说道，眼睛里似乎有泪花在闪动。

　　“精灵……”我从後面抱住邪精灵，双手环住她的纤腰交缠在她的小腹上，
柔声说道，“让你心里苦了……”

　　邪精灵双肩耸动著，嘤嘤地哭了，带著颤抖的声音说道：“水寒，我不是想
造成你的困惑的……我也不想这样的……只是精灵管不住自己的心呀……当看到
你对雪寒姐姐好时，我好渴望你也能那样对精灵…我知道雪寒姐姐才是你心中的
最爱，精灵是不敢想取替她在你心中的地位的……精灵只想永远陪伴在你身边，
好好地爱你，那样就够了……但当精灵想到自己在你身边什麽忙也帮不上，只有
那几个有用的手下，不象雪寒姐姐那样可以成为你事业上的臂膀时……当想到这
里，精灵就觉得自己好没用……只会成为你的负累，我好怕有一天你不再要我了
……”

　　“小傻瓜，我怎麽会不要你呢！你是我生命中最珍惜最重要的人之一”

　　炎水寒爱怜地说道，将邪精灵的娇躯扳转过来，深深揽入怀里，紧紧抱住那
一团的温馨，然後轻轻捧起她梨花带雨的俏脸，缓缓将双唇贴在她的双唇上，深
深地吻了下去。

　　当唇分时，邪精灵的小脸已涨得通红，湿润的双唇如玫瑰花般娇豔欲滴，非
常诱人！

　　“水寒，如果你想的话，精灵可以……”邪精灵的声音轻细如蚁语，难以掩
饰少女的娇羞，却坚定地抬起头来看来，勇敢地迎向我炽热的目光。

　　说完，邪精灵羞涩地将头埋入他的怀里，双手却紧紧贴在他宽阔的後背上。

　　忽然，炎水寒感觉到邪精灵的手指在自己背上轻轻划动著“我爱你”三个字，
他再难抑止内心的情动，将邪精灵的娇躯整个抱起，拾级而上，推开房门，将她
轻轻放在床上。

　　在情火的涌动中，邪精灵身上的衣物被一件件褪去……很快，她具有玲珑曲
线的完美胴体便呈现在炎水寒面前。

　　邪精灵紧紧闭著双眼，双手也无意识地掩盖在脸上，娇躯轻轻颤抖著，在柔
和的星光与忽明忽暗的烛光映照下，绮丽的春光不断冲击著他的感官。

　　“精灵……”炎水寒轻唤著她的名字，再难把持住内心的欲望，躺到她的身
边，双手攀上了她完美的肉体……

　　在不断缠绵交织的激情中，邪精灵经历了从少女到女人的疼痛後，已经懂得
含蓄地反应著炎水寒的热情，如泣如诉地不断呼唤著他的名字：“水寒……水寒
……此刻的你，是完全属於我的……”

　　那一夜，我终於占有了邪精灵，她成了我生命中的又一个重要的女人。

　　公元１３２６年，一月十日，帝国的炎猛集团军，花之子集团军，以及炎雪
寒集团军，分别从帝国京城出发，向帝国东南，西南，西北三处进军！

　　而此时无双，梦月以及天职魔老等魔门高手也纷纷赶回了京城！

　　在仓促之间，炎水寒了众心爱的女人举行了婚礼！

　　公元１３２６年，一月二十二日，在炎水寒主持的军枢阁会议上，军务兵部
侍郎根据炎水寒的授意提出了对玉女国政权的作战计画，经过众将一番热烈的讨
论后，以五分之四的票数通过了玉女国中征计画和总体作战方略，只是在出兵和
作战具体安排和有关细节方面尚需进一步议定。

　　进攻玉女国原因：地理优势，玉女国处于三国的交界处，如果拿下它，则进
可攻，退可守，而且拿下玉女国，以后对付黑龙帝国就不用爬高山，对付神之帝
国就不用过海，直接可以通过最短的路程到达神之帝国！更重要的是玉女国虽然
是一个小国，但是它经济极为发达，如果能够取下的话，则帝国军粮就不用担忧
了！

　　弊端：黑龙帝国，神之帝国一定会联合反扑！

　　军枢阁会议连续开了三天，主要问题集中在兵力和领军人选上，尤其是领军
人选方面，各军团长均跃跃欲试，争持激烈。最后由於争持不下，大家都将目光
凝注到炎水寒身上，只能交由炎水寒定夺了。

　　炎水寒沉吟了片刻气定神闲地说道：“我们在征战期间还必须防备来自南北
的威胁，防止神之帝国与黑龙帝国以及吴之政权他们三边任何一方有可能击破我
们当中任何一道防线，所以必须将大部分兵力留在帝境，加强四方防御，而玉女
帝国两大集团军下不十万兵力，且据说并无能将，因此，朕决定以帝国十四万精
锐之师踏平玉女国！”

　　“请问陛下将以哪个军团出征？”铁青军团长问道。此时的铁血集团军已经
分别由铁青为正集团军长，铁风为副集团军长担任的第一集团军，以及刚刚组成
的梦情花集团军！

　　“由梦情花集团军！并从京城防守军中抽调七万常规部队联合参战！”炎水
寒一字一句地答道。

　　“啊……陛下，自从上一次铁军长阵亡以后，我们新编成的梦情花集团军，
自成军以来并未参加过实战，其大部分士兵都是欠缺作战经验的新兵，现在首次
出征便面临大战，末将担心他们会应付不来，而且这一次是陛下亲自出征万一发
生异常情况的话……！”邪帝不无疑虑地说道。

　　“陛下乃万金之躯、帝国之柱，实不宜亲涉狼穴呀！请陛下三思！”军团长
铁青也立即反对道。

　　“陛下只要留在帝都掌握大局就可以了，作战的事就交给臣等吧！”影子队
长紧接著说道。

　　诸将也纷纷表示了相同的意见。

　　“朕主意已决！”炎水寒不容置疑地说道，“朕并非从安逸中承继大统的庸
主，而是战火中挥斩杀伐的帝皇！朕与诸位虽有君臣上下之序，但并无高低贵贱
之分！如爱卿所言，朕之性命矜贵，难道诸位与帝国士兵的性命就不珍贵吗？朕
不会自己躲在舒适安逸的后方，却驱使诸将与帝国士兵去杀戮与牺牲的！朕将与
诸将共同进退，战必相与，立马军前，一并流血杀伐，一并沐浴胜利之光！”

　　“陛下万岁！”众将不得不诚心颂圣。

　　这个时刻，天职突然站了出来说道“深入西北的细作传回来的消息，吴笑天
不断的派人到刚刚被我们剿灭的独孤政权那边！皇门高手不断的离奇失踪，我想
正义门的势力开始在东北地区重新苏醒了，但是凭借他们的武林势力绝对不可能
达到这样的效果，所以我怀疑我们帝国之内出现了内奸！”

　　“恩，这些就交给明帝门去办吧！”炎水寒想了想，微微点头道。

　　“还有这一次的帝国大的事情除了你们几位以外，还要由梦月，影子部队共
同管理！”

　　此时，无双和梦月她们脸上的神色似乎稍稍有点落寞，大概是羡慕梦情花吧，
但她们却知道自己是不可能随我出征了，因为国不可一日无主——我走后，帝国
的万斤重担将压在她们身上。

　　接著，众将开始对作战计画的一些细节进行商议与补充。

　　最后，炎水寒长身而起，将锐利的目光一一扫过各大军团长的脸，以充满霸
气和不容置疑的声音说道：“长期以来帝国对外屈节示弱，小心周全，对内汲汲
营营，励精图治，所图者为何？现在我们帝国内部的叛党政权已经基本剿灭，帝
国的军事，经济也达到一个高度的发展。我相信在座诸位与炎水寒的心思是一致
的——我们为的当然并非苟安於一偶，而是大陆的雄图霸业！各位心中都有一只
不甘雌伏的熊，过去，因为形势与大局，不得不让它暂时冬眠，现在，大家可以
唤醒心中的那只熊了！帝国厉兵秣马、枕戈待旦为了就是这一天！在座中曾经有
不少人这样问过我：陛下，我们还要当孙子多久呀？过去，我只是笑而不答；今
天，我可以明确告诉大家：从这一刻开始，我们不再当孙子了！现在是到了我们
当老子的时候了！”

　　这一场开始又对玉女国用兵的会议，逐渐的演变成了激励众人针对全大陆的
争霸战争，也可以说这一场会议为以后大陆混战打开了一个序幕的导火线吧- ！

　　会议结束后，原本热闹的军枢阁突然变得冷清起来，炎水寒站在空荡荡的大
厅上向自己心爱的女子轻轻表达著歉意。

　　“水寒，你不必介怀……”无双和梦月分别把自己的一只玉手递给炎水寒，
“虽然我们对情花以随你出战，而自己却不能陪在你身边，会感到有点失落，但
是，我知道处在你我这样的位置上，有些事是不可以率性而为的。因为我们一个
微小的举动，影响的可能是千千万万人的身家性命……”

　　炎水寒紧紧握住两人的柔荑，感激地说道：“无双，梦月谢谢你们！你们总
是这么善解人意……”

　　梦月将另一只手的手指贴在炎水寒唇上，柔声道：“水寒，我是你的妻子呀，
这是我应该做的，你不必向我道谢，只要是为了这个世上自己最亲密、最心爱的
人，无论做任何事，我也是心甘情愿的……你放心，我会为你管好这个家的，让
她的主人、我心爱的男人在外面可以专心做事，免却任何后顾之忧……”

　　公元１３２６年，二月十八日！

　　帝国炎猛集团军成功地将神之帝国击退到了海域！

　　帝国花之集团军成功地将黑龙帝国遏制在巨山附近！

　　帝国炎雪寒皇后的集团军成功地将吴之政权包围在吴都附近两座城市！

　　而黑龙帝国和神之帝国因为周边的小矛盾也偶尔发生战火时刻，神之帝国派
望黑龙帝国的神官突然被击杀，死后查出似乎和黑龙帝国的狂化战士有关！自此
两大帝国也进入备战阶段，其中小的摩擦更是没有间断过！

　　其中神之帝国的公主和皇子也正到达了天将帝国境内！在炎水寒帝王的授意
下，黑龙帝国得到的消息是，神之帝国派公主和皇子两大重要人物开始和天将帝
国结盟，共同对付黑龙帝国！

　　大陆烽烟再起，风云突变。而炎水寒征战玉女国的时机终於成熟了。公元１
３２６年，三月十一日！炎水寒在帝都大广场誓师征战，一干文臣武将均到场送
行。

　　炎水寒则在与无双拥抱时将一纸信函暗中交到她手上，耳语道：“无双，我
曾经说过，我出征后，将万斤重担交到你们肩上——你们的责任比我更重，并将
决定我此行的成败。”

　　第二卷第二节第三章征伐玉女国

　　陛下所向披靡！“”帝国万岁！“”陛下万岁！“

　　“出发！”炎水寒在众人的欢呼声与送行的目光中，率领著梦情花集团军等
十四万浩浩荡荡的大军从东城门离开，踏上了征程。

　　接下来的十天，天将帝国军在玉女国的领地上长驱直入，如入无人之境，并
逐步接近敌人的统治中心——玉女城，几乎没有遇到什么像样的抵抗，其中间或
遭遇一些玉女国的小股部队，但不是被炎水寒派出的轻骑所歼，就是在天将十四
万大军面前不战而降，而从这些被俘的部队士兵身上，却发现了暗藏的毒药和投
毒用的铜管，让炎水寒暗暗心惊，遂将俘虏悉数处死，这倒免却了行军期间处置
俘虏的麻烦。

　　“看来玉女国是选定了玉女城作为与我军决战的地点了，并将兵力全部集结
在那里，避免分散兵力而被我军逐一吞掉的危险。这对於小国而言，倒不失为良
策。只是这样做有用吗？据守玉女城真的能够抵御我军的锋锐吗？”身兼随军集
团军长的指挥官梦情花这样说道。

　　“听说他们的统帅竟然是飘然的哥哥飘影！”炎水寒望着手中刚刚得到的消
息，没有想到飘然那个魔鬼集团军消失以后，它的名声仍然红遍天下，飘然的哥
哥竟然也出现了，看来这一次还是小心点！飘然能够那么厉害，他那个做哥哥的
一定不简单！“

　　“没有想到玉女国竟然敢将帝国的两大集团军全部交给一个完全陌生人指挥，
真是让人震惊！”梦情花深深地看了炎水寒一眼，有点忧虑地说道。

　　“不过飘影此人听说曾经和飘然共同属于上官集团军的人，但是自上一次战
争，我们已经发现上官天是遭人控制才变成那样的，那么飘然和飘影是不是这样
的情况呢？”炎水寒一想到那可以控制人心神的药物就感觉到头疼，并不是每一
个人都有红儿师傅那老变态那般厉害的。而且这一次红儿也在刚刚和自己成亲以
后，就被派到了炎雪寒那边保护她们两人的安全了！

　　“根据上一次飘然所运用的三光政策，我认为飘影一定也有其毒辣之处！”
梦情花微微思考了一下，便直接提说道。

　　炎水寒沉默了一会，便下达了一连串的命令：一是著二万轻骑断后，并传令
殿后的京城守卫军稍稍趋前，保护粮道，避免被敌军坚壁清野、断我军粮草；二
是今后凡遇敌军，一律全部击杀，不留任何俘虏；三是到了水源处，必须先由军
医查验，方可取水；四是加快行军速度，不给飘影从容布置的机会。

　　公元１３２６年，４月月五日，天将帝国十四万大军强度过玉女河，到玉女
城下，并分兵四路，将四大城门包围起来，把玉女城围得个水泄不通。

　　除了主战部队梦情花集团军以外其余各部则分布於各路兵马中，与常规军一
起形成合围之势；敌军则紧闭四门，龟缩在城内，明显表示出怯战与示弱的姿态。

　　但是，炎水寒随即发现玉女城并未如预想般一戳就破！

　　外城是厚达三米、高达二十米的高墙，犹如铜墙铁壁般，令人望而生畏，超
越了一般箭矢的攻击范围，而城墙上的箭楼却分布各处，与十多门大炮间杂在一
起，对外形成强大的威慑力，就连原本应该是最薄弱的城门也已用玄铁加固，一
般的攻城器械必将徒劳无功，而且在城楼上布防的士兵，可以居高临下地利用劲
矢与木石轻易阻挡住攻城部队的进攻。

　　对固若金汤的玉女城，炎水寒不禁赞叹道：“进可攻，退可守——这分明是
都市要塞化呀！看来想从外面破城而入非常困难，就算成功，也必须付出极其惨
烈的代价吧？而且城内必然屯积了大量粮食，敌人已作好长期据守的准备，就算
我们围它个一年半载也将徒劳无功！看来玉女国并不想外界传言那办容易攻取啊！”

　　“但玉女国还真是缺乏创造性吧？这分明是我们三大帝国的翻版嘛！不过，
打造这样一副坚硬的龟壳并不容易，在当乌龟这点上倒是学有专精的。”梦情花
撇了撇好看的嘴唇，略带嘲讽意味地说道。

　　“在军事上，创意并不是必要的，最重要的是实用。至少在实用这点上，飘
影做得很好，这样的防卫几乎是无懈可击的。”天资接口道，“陛下，你打算强
攻还是长期围城？”

　　天资本来没有机会上战场的，但是他聪明的头脑却正是军队需要的，所以炎
水寒特意带上了魔门一些绝顶高手和天资这些年轻人，毕竟年轻人如果不经过锻
炼，永远都不能够成大事的。而未来还需要这些年轻的猛将去闯！

　　“虽然我们具有强攻的实力，但是，那样可能要付出半数以上的兵员损失为
代价。”炎水寒摇了摇头答道，“然而长期围城也不是办法，恐怕到时敌人的粮
草未匮，我军已饥不成军了，毕竟我军孤军深入敌境，供给线过长，就算有京城
守卫军负责保护粮道，但是迟则生变，如果战事拖延过长，让黑龙帝国以及神之
帝国任何一个国家回过头来两军夹击，那样麻烦就大了！”

　　“所以现在我们首先要做的事情就是，休息！传令下去，各部队就地扎营，
分批歇息，未轮到休息的士兵则负责挖战壕，构筑防御工事！”

　　在冬季璀璨的星光下，炎水寒护手伫立於帐外，仰望满天星宿，感受夏末之
夜的习习凉风，在气氛紧张而凝重的战场上，神态甚是悠然。

　　“夫君的雅兴不浅呀！”梦情花轻柔地走道炎水寒面前，伸出纤纤皓臂在炎
水寒眼前扬了一下，一副悠然的样子。

　　自从和梦情花认识到现在，炎水寒还第一次看到梦情花露出这么迷人调皮的
样子，他竟然在刹那之间失神了！

　　“战地夜色，分外妩媚呀！”炎水寒过了好一会儿，才回过神道！

　　“夫君，等我们统一了整个大陆以后，我们就能够好好在一起了吧！”望着
守卫深严的营地，梦情花微微依靠在炎水寒的肩膀上道。

　　“不错，到那个时候，我就让你们给我生一大对皇子，公主出来！”炎水寒
望着美丽的容颜，不由心中一荡，竟冲动地抱起梦情花纤弱、冰冷却柔软的娇躯，
在她红润的唇上轻轻吻了一口，一种属於冰雪中的淡淡芬芳、存在於暗夜中的动
人温馨沁人肺腑，让炎水寒有一刹那恍惚起来。

　　梦情花原先可爱的一张俏脸，微微露出迷醉的神色，一副柔情似水的表情面
对炎水寒，原是清澈流转的秀目中迷蒙著一层湿润的雾气，用柔柔的、细细的、
嗲嗲的声音对炎水寒说道：“夫君，我们进营好吗？”

　　“嗯？”少女的柔情有著致命的诱惑力，而且刚刚浅尝那两片柔唇的醉人感
觉犹未散去，让炎水寒一时脑部缺氧，思维能力下降，原始的冲动却迅速爬升，
不由喉乾舌燥地哑著声音漫应了一声。

　　夜中看到慵懒侧躺著的睡美人那动人的睡姿、露在被衾外白璧无瑕的玉臂、
圆润幼滑的小腿以及和衣半袒、甜笑入梦的迷人风韵，炎水寒忍不住再一次的色
指大动，掀开被衾，伸出一双色爪从她大腿两侧向上寻幽探秘，将梦情花的娇躯
压在身下，开始长剑及履，攻城掠地，纵情驰骋，任意侵略……梦情花一双玉脚
紧紧交缠在炎水寒腰间，在他身下曲意奉迎，娇喘连连，配合著一次又一次的冲
击，刚开始还强忍住不敢发出声音，最后终於忍不住发出似是欢娱又似是苦闷的
激烈欢叫……

　　在这星光闪烁的夜晚，在战地连营的军帐中，炎水寒与梦情花进行了最激烈
的交欢，由於这种彷佛随时都会被窥视、被听见的危机感，让他们在欢爱中感受
到更大的刺激和快乐。是夜，一向温驯的梦情花尽显狂野的一面，与炎水寒尽情
抵死缠绵，终於获得了生命中一次最浓烈的高潮……

　　天将帝国就这样好整以暇地等待了三天，这三天内战局未发生任何变化，变
得异常沉闷，只是气氛依然紧张。

　　天资终於沉不住气向我提出质问：“陛下，这种漫无止境的等待究竟要到何
时才结束？难道我们劳师动众、跨越千里的长征仅仅是为了要到别人的城下开篝
火晚宴吗？需不需要把飘影也邀约出来与我们一起联欢呢？！”

　　“保垒是最容易从内部攻破的，玉女城虽然防守严密，但是地底下却因为城
池水的湿润而容易挖通，只要我们魔门中的精锐可以提前进入玉女城的话，底下
的事情就好解决了！”炎水寒笑道，轻松的神情恰与天资焦躁的表现形成鲜明的
对比。

　　为了让地底行动进行的顺利点，连续几天，炎水寒命令士兵日益在城下叫骂，
晚上则用火箭进攻，而刚刚从帝国后方运过来火炮也得到了充分的利用！

　　只见城内顿时火光处处，人心惶惶——火光将玉女城的夜空映得一片彤红；
混乱的人声与骤急的军号、鼓点让原本寂静的夜晚一下子变得热闹起来，犹如末
日来临。

　　在接下来的十天，炎水寒继续采取这种战术，让敌人疲於奔命，此外，并许
以凡投诚的将士，一律免罪并可按原阶级编入帝国军中。

　　“攻城之要，攻心为上——陛下深谛其中真髓也！”黑帖如此赞叹道。

　　公元１３２６年，４月，二十日，炎水寒的魔门高手已经成功地进入了玉女
城内！

　　当天晚上！

　　炎水寒望着高耸的城池，冷冷地说道“胜利的大门已经向我们敞开了，只要
一步，不，我们只需要半步就可以完全成为这座城池新的主人，为了帝国的荣耀，
为了我们的子孙，给我杀进去！”

　　受到鼓舞的帝国士兵就如同疯子一般向玉女城大门冲去！

　　而里面早已经乱成了一团糟！

　　“停步！”就在西城门乱的时刻，炎水寒突然感觉到有一种不详的气氛，如
果飘影真的如他弟弟那一般的话，他绝对不会这么简单！

　　“杀！”就在炎水寒即使停止前锋马步的时刻，从集团军后面突然出现大批
的军队，而此时城内竟然一片火海！

　　此时如果将天将士兵强行掉头的话，那么阵法将会大乱，伤亡将会惨重无比。

　　炎水寒见此情景毫不犹豫地命令道“立刻进城！”

　　天将士兵这个时候已有大半涌进了玉女城内！

　　“魔君大人，城内所有的房屋都已经被焚毁，军队大约只有三万人左右！”
当炎水寒刚刚进城时刻，天资已经迎了上来。

　　从浑身是血的战甲上看来，天资他们已经经过了激烈的战斗！不过当天将帝
国士兵进城以后，战斗已经接近了尾声。

　　“他们怎么会这么容易就放过玉女城呢？”望着空荡荡的街巷，炎水寒忍不
住自言自语道。

　　望着整个城内的大火，炎水寒的面色逐渐的变了！

　　他知道现在对方和他们已经换了一个绝色，没有想到对方竟然有城内百姓的
性命来换取战争的胜利，此处现在就等于一个绝地！

　　如果现在不立刻闯出去的话，等到天亮时刻，飘影的两大集团军早已经步成
了严密的防御，到那个时候，他们只有遭遇将会更加残酷！

　　“立刻将全军集合起来，其中第一师团，第二师团从西门杀出去！第三师团，
第四师团从南门，第五，第六师团从北门，第七师团和我一起从东门杀出去！”
炎水寒在短暂之间已经清醒了过来，他没有丝毫犹豫地命令道。

　　“哼，只要等到我们阵势完全布置起来以后，天将帝国的皇帝将会从这个世
界上消失了！”此时在城外一名年轻的男子冷冷地说道。

　　“没有想到将军竟然神机妙算到这一步，如果这一次玉女国能够守护住的话，
本王将封你为护国大将军！”一个长相富贵的中年人，满眼兴奋神色道。

　　其中无法掩盖住他眼中野兽般的光芒！

　　“报——陛下，天将帝国大军从东西南北门一起冲杀了出来了！”一个侍卫
急急忙忙过来高呼道。

　　“立刻命令，第一，二，三，师团防御西门，第四，五，六师团防御南门，
剩下的全部防御东门！”飘影微微想了一下，立刻毫不犹豫地命令道。

　　“等，等，将军为什么放弃东门防御呢？”玉女国国王忍不住震惊地问道。

　　“不，现在只留下东门，他们一定会混乱的从东门一涌而出，到时候他们不
必我们防御自然会乱了马脚，到时候我们就可以彻底的消灭他们了！”飘影不愧
是飘影，他这么一做的确是可以作为名将的计测，可惜人算不如天算，本来这可
以将梦情花集团军剿灭大半，但是他却没有想到炎水寒这一路正好是东门，试想，
其他几门的师团长，即使是有几个胆子，他们也不敢从东门拥挤出去！

　　“陛下，我掩护你撤退！我军败局已成，只有陛下安全离开，我军才有扭转
战况、重拾失地的机会！”天资此时赶到炎水寒身边，并著急地说道！

　　“不！”炎水寒坚决地说道，“朕会离开的，但不是现在！如果不能有序地
撤退，我军中军十几万精锐将在混乱中被敌人一口吃掉。你们负责将军队重新收
编，组织有序的撤退，朕会随后与你们会合的！”

　　“夫君，我也要留下！”梦情花突然上前说道。

　　炎水寒沉吟了片刻说道：“魔门中人可以留下，梦情花则必须离开！”

　　“但是，我想在你身边……”

　　“情花，现在不是任性的时候！”炎水寒严肃地说道，“这是战术上的选择，
况且，只有你安全了，我才能专心作战！”

　　看到梦情花终於点了点头，炎水寒随即说道：“黑帖师团长、梦情花军团长，
负责大部队撤退的任务就拜托你们了！”

　　“陛下，这……”黑帖微微犹豫著。

　　“我意已决！朕不会有事的！时机稍纵即逝，将军速去！魔门天资，魔虎给
朕上！”

　　说完，炎水寒率先策骑而出！

　　在这种混乱的战局中，单兵的实力具有决定性的作用——然而炎水寒正是明
白这点，但是此时整个集团军都陷入了混乱的局面。而魔门众人强横无比的实力，
每一个人都拥有绝顶的身手，在混乱中正好有了用武之地，犹如虎入羊群，难以
匹敌，不断地在军中制造一个个的伤口，再辅以长弓手的远距离攻击，进一步将
敌军的包围圈伤口扩大。

　　敌军的箭矢也会对己方士兵造成伤害，但我军的人数要已经少得多，受到伤
害的面积也少得多，而魔门高手就算中箭了，只要不是要害部位，也不会致命，
无损其攻击力——当然，敌军根本无视前线士兵生死，发动密集型攻击的做法极
其冷酷，却是相当正确的选择。可惜我们此时的大部队已经从测面转移了，他们
弓箭根本无法发挥所长，完全被缚住了手脚。

　　第二卷第二节第四章东南大捷

　　但是面对着玉女国集团军如此正规的防御以及可怕的弓箭手！

　　炎水寒心中充满著疑问，但目前已无暇再细想种种，只能先应付了眼前的燃
眉之急才论其他。为了对付敌人，炎水寒将七色的魔七刀投入战斗中，当然凭魔
门众人是不足於力敌敌军的数万军队的，但可以为集团军主力赢得撤退与整编的
时间。

　　炎水寒借助魔气刀之利，一举将十数名战士斩杀於马下！带血的头颅在血红
的黄昏中不断被抛飞——炎水寒手中的血剑成为战士们的催命符，每一剑挥出，
至少有一名敌军战士的尸体被割裂！

　　在炎水寒带动下，魔门众人豪勇地加入了拼杀——魔气刀的利剑带著凌厉的
杀气锲入蜂拥而上的战士丛中，，魔气刀甚至比宝剑更利害，毫无阻隔地切入战
士的盔甲穿透他们的心脏……而天资、魔虎、魔豹三人的攻势更是锐不可挡，一
具具狂战士的尸骸被践踏在他们脚下，没有任何人能够阻挡他们前进的步伐！

　　战士终於懂得害怕了，不再不要命地向前冲，而是突然停止下来，与魔门众
人紧张地对峙著，炎水寒终於暂时阻挡住他们疯狂的攻势。而梦情花集团军的士
兵在梦情花，黑帖的指挥下，已经开始进行有序的后撤。

　　但是，在目前敌众我寡的情况下，炎水寒仍处於绝对的劣势之中，虽然魔门
众人实力很强，但是面对十倍於自己的战士以及前面虎视眈眈的数万弓箭手，目
前的局面并不可能维持太久。

　　果然，回过神来后的战士再次向炎水寒移动，并呈半月形试图他们包围起来！
与此同时，数万敌军从四周涌出，与原先东门的战士慢慢会合在一起。

　　“全力向南边杀去！”就在这个时刻，炎水寒突然发现了南边防御最为薄弱，
此时南边正是弓箭手所呆的地方，只要冲破弓箭的防御，那些弓箭手比起平常士
兵可弱了许多！

　　“好准确的判断力！”飘影望着渐渐远去的身影，他忍不住轻声赞赏道。

　　公元１３２６年五月十五日，从帝国军中开始传出皇帝陛下伤重垂危的消息，
接著又传出帝国军决定退兵的消息。

　　正当飘影对这两项消息惊疑莫定、难辨真假之际，到了十月十七日，消息终
於得到了确认，帝国军开始逐步从玉女国附近撤兵。

　　飘影迟疑到最后，终于决定在帝国军退兵时发起突袭，务必击杀炎水寒，以
给自己弟弟报仇，绝对不给炎水寒回到帝国修养卷土重来的机会。

　　公元１３２６年４月月二十日深夜，一支约五千人的部队轻易越过帝国军布
设的粗糙壕沟和防御工事，猛扑向帝国中军沿滴水河河谷设下的营帐，其目标集
中在当中最大的帅帐。

　　当其中百多名士兵冲进帅帐后却一下子傻了眼：无数弩箭黑黝冷森的箭头正
在迎接他们的到来！

　　居中一人身材挺拔，脸如冠玉，俊逸非凡，锐烈的目光如电似刀，冷凝的笑
容如冰若雪，眉心一道淡淡白色的非但没有破坏他完美的俊颜，反而更添几分英
气，浑身焕发著气盖苍天、傲视天下的帝王气慨，虽手无寸铁，却令人不敢仰视。

　　只听他说道：“诸位要找的是朕吧？炎水寒在此恭候多时了！”

　　炎水寒说完，轻轻一扬右手，弓弩手立即扣动扳机，顿时万箭齐发，那些偷
袭的战士还没作出反应已被弩箭在近距离内狙杀，悉数被射成刺猬！

　　而侵入其他营帐的偷袭战士的命运也并不好多少，这些挑开帐廉，疯狂向内
挥刀斩杀的战士们却找不到敌人，迎接他们的却是帝国军在空帐内柱地斜插的双
尖矛！许多狂战士因止不住冲势的惯性而被尖锐的长矛活活洞穿，勉强挣扎了一
下便在痛苦的抽搐中死去！

　　一些冲在后外面的战士试图向外跑，却见天空中突然出现了数个黑暗的弓箭！

　　随著惨叫声此起彼伏，原本是鲜红的血液在夜色中犹如黑血般倾流而下，淌
在草地上，在草尖上凝结成黑色的血珠，显得特别妖异！

　　战士临死前凄厉的惨叫声撕破了秋夜的宁静，也拉开了帝国军全力反攻的序
幕！

　　率领著约十万主力常规军的玉女城国王，此时正坐在马背上焦急等待著战士
部队胜利的佳音，当发现异状知道战况有变后，大惊失色之下慌忙地下令撤退。

　　但已经来不及了！

　　六万帝国军从玉女国集团军的后面涌现，声势浩大，气势如虹，震天的呐喊
声令詹姆斯军的士兵心胆俱落！虽然从数量上玉女国占据绝对的优势，但在士气
上明显比帝国军要弱得多。

　　此时炎水寒骁勇的身姿立马军前，泛著耀眼七彩光芒的魔气刀往空中一举，
帝国军的第一波攻势立即展开，梦情花率领的集团军部队，率先向敌人发动了进
攻！

　　配合常规部队的箭兵营一起向敌军射出一轮急箭，密密麻麻的黑色箭矢在天
空中组成一张编织死亡的网，进一步增加著玉女国军队士兵的伤亡，在敌军中不
断制造著流血的伤口。

　　正当撤退中的玉女国军士兵人心惶惶、惊惧欲绝，不可抑止地呈现出混乱之
际，炎水寒突然发布了全面进攻的命令，然后一夹马腹，架起魔气刀，在骏马的
长嘶声中，一马当先向敌军疾驰而去！

　　两军甫一交锋，魔门高手的惊人实力便立即突显出来，不论是单兵作战能力、
战场上的冲击力，还是机动灵敏度，都达到了近乎完美的程度！这也加深了炎水
寒决定增加魔门高手到部队作为前锋冲杀的决心！

　　量上对比，参与正面强攻的帝国军才仅仅四万人，不到玉女国集团军军的一
半；但从绝对的力量上对比，玉女国集团军却逊色得多，两者可谓强弱悬殊，实
力有如天壤之别。

　　玉女国集团军几乎被一冲即垮，超过三分之一的士兵是在一照面的情况下帝
国军所斩杀的。

　　敌军士兵俱是胆寒心悚，几乎丧失了作战的意志！

　　当与敌军士兵接触后，则纷纷弃掉马匹、扔掉弓箭，撤出光剑，与敌军进行
贴身肉搏。但即便是在血肉横飞的战场上，精灵族战士的动作也不失优雅，像风
一样灵动，如云一般飘逸，若闪电般迅捷！简洁冼练地挥剑、飘忽不定地移位，
在拥挤的敌丛分毫不差地把握住每一个微小的间隙从中锲入，在有如舞步的进退
中，挥洒漫天绚丽的血虹，身上却点红不沾。彷佛他们并不是在杀人，而是在进
行一场艺术表演似的，血腥也不过是他们挥动艺术彩笔的颜料罢了！

　　过半小时的短兵相接，玉女国集团军人数已经锐减过半，而帝国军只是付出
了微不足道的代价，却也终於让飘影才抓住了一个撤退的机会。

　　当两军交战的形势开始缓和下来，飘影急忙带著余下不足三万人的军队，如
丧家之犬似地往玉女城的方向溃逃。

　　炎水寒认为穷寇莫退，并不急於赶上去歼灭残余的敌军，只是让帝国军紧蹑
其后，不给对方摆脱帝国军的机会。

　　战争的节奏已经完全掌握在炎水寒手上，战局正沿著他预定的步调发展。

　　对生命的眷恋与对死亡的畏惧，飘影将行军速度提升到极致，在黑夜中经过
一阵慌不择路地急奔，飘影终於率领残部回到玉女城城南城门下，这是玉女国士
兵开国以来行军速度最快的成绩了。

　　正当飘影自以为摆脱了帝国军，想要松一口气之际，却骇然地发现在后面突
然亮起了无数火把，大批的帝国士兵从后面涌现，与他们的距离已接近至不到两
米！帝国军竟然像毒蛇一样紧紧咬住自己的尾巴不放，不给自己任何喘息的机会！

　　眼看危机迫在眉睫，飘影也顾不上细想其他，连忙向城内传达开城的命令。

　　其实这时出现的帝国军并不是炎水寒率领的帝国中军，而是已埋伏在黑帖率
领的另外七万名帝国士兵。

　　当城门大开之际，飘影军慌忙地向内涌入，也将可怕的帝国军带入城内。待
飘影突然明白自己是作了引狼入室的最错误决策时，只能捶胸顿足，徒呼奈何。

　　黑帖与梦情花率领著七万名如狼似虎的帝国士兵从后面蜂拥而上，在三四万
重甲部队的强行突破下，守城士兵想再次封闭城门也做不到，任由帝国军长驱直
入。毫不留情地挥起枪斧和刀剑，疯狂地狙杀战意全失的玉女国士兵，直将城内
敌军杀得尸横遍野、血流成河，玉女城遂成血海屠场……

　　进城后，黑帖师团长迅速调集魔门高手和两千常规军从城阶往上强攻，一路
沥血，一具具守军士兵的尸首被抛到城下，直杀上南城楼，当城守带血的头颅被
高高悬挂在南城楼上，迎接清晨的第一缕曙光，在秋风中触目惊心地颤动著时，
南城门正式宣告易守……

　　另一面，被天将帝国部队直追得叫爹骂娘的飘影试图从东、西、北三度城门
遁逃时，却发现各个城门早已分别被帝国军以重兵从外面包围起来，前无退路、
后有追兵，飘影终於知道自己走到了绝望的境地。

　　恨无飞天之术、遁地之能的飘影最终含恨自杀，而玉女国国王最后只得带著
三千残兵躲进自己的巢穴——东都东宫，并紧闭宫门，进行垂死挣扎与负隅顽抗。
而东、西、北三大城门也随之落入了帝国军手中，东都东宫亦被帝国军重重围困，
置於有效的控制之下。

　　当炎水寒将将那些偷袭的部队完全消灭以后，此时帝国部队已经将皇宫附近
全部攻占了下来！

　　炎水寒望着宏伟无比的玉女国皇宫，他眼中寒光一闪，冷冷地命令道“全部
杀光！”

　　本来还有所顾忌的帝国将士在听到炎水寒命令后，他们立刻疯狂的向里面杀
去。

　　明知必死的玉女国残部，终於鼓起了最后的勇气向帝国军冲杀过来，然而他
们所作的却是徒然的挣扎，帝国士兵完全无惧於敌军的垂死挣扎，利用整齐的作
战布阵急速推进，彪悍地操起阔刀、长剑，以凄厉的刀势剑招切入敌阵，剖开敌
人身体、割裂敌军的喉咙，宛如人肉搅拌机般将敌人的无数断体残肢抛到地面！

　　“住手！”就在此时，一个清脆无比的声音突然响了起来。

　　帝国士兵手中的兵器微微停顿了一下，但是没有炎水寒的命令，即使是神仙
的话他们都不会听，那犀利无比的杀人机器在玉女国士兵的人群中疯狂的蹂躏着。

　　“停手！”当玉女国皇宫里面已经没有任何抵抗的士兵时刻，炎水寒威严的
声音淡淡的响了起来。

　　炎水寒冷冷的眼神轻轻地从众人身上横扫过去，一个美丽无比的少女正怯怯
地站在皇宫的角落处，而在她身边正是玉女国国王，以及一些残余的侍卫门。

　　不过从美丽少女苍白无比的脸色上看起来，她似乎对眼前的事情极为恐惧一
般。

　　“刚才说住手的是你吗？”炎水寒看着眼前美丽胆怯的少女，微微有点兴趣
地问道。

　　“是！”美丽少女有点害怕地看了炎水寒一眼，她万万没有想到炎水寒这个
侵杀他们国家的恶魔竟然是这么年轻的少年，她忍不住咽了几下口水，强行装做
镇定地说道“你这个恶魔，为什么要入侵我们玉女国！”

　　可惜，美丽的面容加上虎视耽耽的话，却没有任何的杀伤力！

　　炎水寒微微扫视了一下玉女国国王紧张无比的表情，他脑海里面立刻闪现过
相关的资料眼前这个美丽的少女正是玉女国国王唯一的女儿，也正是玉女国唯一
的继承人，也难怪玉女国国王会这么紧张！

　　“现在是强者的天下，谁强谁有理！”炎水寒竟然开始和眼前美丽的少女侃
侃而谈起来了。

　　“哼，那你一定是坏人！”美丽少女美丽的水眸突然一亮，语气极为愤恨地
说道。

　　“看来玉女国没有人了！”炎水寒说话之间，眼神若有若无地望着玉女国国
王。

　　“既然天忘我玉女国，我也没有什么话说，不过我希望你能够放过我的女儿！”
玉女国国王似乎对自己唯一的一个女儿十分疼爱，眼神之中竟然露出几为哀求神
色，这简直不是一个帝王所拥有的。

　　“好，现在朕给你两种选择，其一：杀光你们这里所有的人，然后将玉女国
合并到我天将帝国之内！其二：我第一，第二师团驻进玉女国，但是玉女国公主
必须住进我天将帝国之内！”

　　玉女国国王微微沉思了一会，他知道这两个方案之中根本只有一个能够给他，
也就是根本没有给他任何选择，为了自己唯一的女儿，他不得不低下头。

　　“我同意第二种方案！”最后玉女国国王不得不回答道。

　　至此开始，玉女国成为了天降帝国的附属之国！

　　其中因为玉女国的加入，天降帝国的经济方面得到了极为强大的发展，而在
军事上面，却因为天降帝国两大师团的驻扎，早已经解散了玉女国两大残余集团
军兵力！

　　而黑龙帝国和神之帝国在得到这个消息的时刻，两国的兵力此时正处于各自
的边境以及天降帝国的边境防御线上，而原先驻扎在玉女国边境的黑龙，神之帝
国的士兵反应过来的时刻，此时玉女国重要城池已经全部到了天降帝国手中。

　　而经过这一次战争，神之帝国和黑龙帝国双方之间都不想主动的去攻击天降
帝国，对防御着对方的进攻。

　　公元１３２６年，８月，炎水寒领军回京城！

　　此时帝国之内一片疯狂！

　　原来在天降帝国攻取玉女国时刻，在帝国东南防线：炎猛集团军，十四万集
团军到达东南海域的时刻，神之帝国的两大雇佣军团已经接连攻占了边区海域的
两大城市！

　　水门以及广水两大海域城市！

　　可以说神之帝国驻扎在天降帝国的军队已经有了登陆基地！再过不久，大批
的神之雇佣兵集团将会不断的出现在天降帝国国土之内！

　　此时，神之雇佣集团军一共２０万兵马，而炎猛集团军一共十四万人马！

　　而此时神之雇佣集团军早已经修养了一段时间，而炎猛集团军却是刚刚赶到
广水地区！

　　不过久经战场的炎猛知道兵贵在神速！他当机立断地命令十四万兵力绕过广
水直接扑向水门！

　　原本神之集团军有２０万兵马，不过却因为防御两座城市而将兵力分散了开
来，其中水门仅仅只有十万人而已，更对炎猛集团军有利的却是此时水门城内的
老百姓不断的反抗神之佣兵集团军的统治，所以说在兵力上又分散了不少！

　　此时驻守在水门的则是神之帝国的第三猛将天豪！

　　炎猛在到达之前也详细的分析了情报人员送来的有有关于天豪个人情况，天
豪虽号称神之帝国第三猛将，但他的功勋主要是在曾经在上次大陆争霸战争上建
立起来的，炎猛仔细了解了他的性格以及他所参与的每次战争发现他作战勇猛，
尤其是擅长率领铁甲骑兵作战，但也存在弱点，那就是历次战争他用计出奇的情
况较少，而一般都是采取面对面的正面进攻将敌军打败获胜，也许是佣兵本身就
看重凭真正实力取胜的缘故吧。而且情报显示他对刚刚成立的天降帝国的情况并
不熟悉，对新成立的邻居也就是天降帝国军队的实力不屑一顾，认为帝国军队战
斗力弱，根本无法与神之帝国雇佣军队对抗，所以这次他亲自出马征天降，原本
为了威胁天降帝国而已，但是只要有机会，他一定不会放过进入帝国疆域的狂妄
想法！

　　根据这些情报，炎猛心里对此次战役的基本方向已经有了一个大概的轮廓。

　　第二卷第二节第五章西南战争

　　在此同时，炎猛召集了第一到第七师团的正副师团长！

　　当参加会议的十四人进入会议室时，大地图挂在墙上外，会议室里的正中摆
了一个大木台，台上摆放了一个栩栩如生的地形缩小模型，模型上山川、河流、
森林、平地、丘陵、坡地、道路一应俱全，显然是某个具体地方的缩小模型。这
按照战场地点做成一个立体的模型，更能直观的将战场地理环境展现出来？这样
一来也更有利于战场指挥官针对地形特点作出决定。

　　强行攻取城池必须要敌方的两倍人数，此时炎猛集团军才十四万人马，而对
方防御的却有十万，并且他们都是野战为主的作战部队！

　　而且最重要的却是对方天豪猛将，按照此人的性格，他绝对不会龟缩在水门
之内不出来的。

　　这样，炎猛集团军可以避免战争对地方经济的破坏！

　　炎猛望着各大师团长，语气冷静地分析道“大家看尖头坡的地形，敌人一般
的行军路线肯定会是沿着水门护城河岸边的平地行进军。但是他们再往南就是一
写浅丘，上面密布着森林，我们可以把我们的主力骑兵布置在这里，神之佣兵对
我们天降帝国地区的情况也并不熟悉，主帅天豪虽号称神之佣兵第三猛将，只是
作战勇猛，个人武艺高强，其指挥能力无出色之处，而且还有骄傲自负的弱点，
这些都对我们是极大的有利之处。更何况分开的敌人不到十万大军，而且至少绵
延好几里地，我们再在尖头坡绕过坡嘴这里的森林里埋伏上主力重装步兵，待敌
人的主力铁甲骑兵到达此处时，将他们堵截在此，同时埋伏在浅丘上森林里的骑
兵居高临下袭击敌军中部的步兵和辎重部队，将其打散，驱使其向后溃退，然后
随后追击，利用敌人的乱军冲乱敌人后部军队的部署，我们则乘胜攻击，将其彻
底击溃，记住是击溃，不是消灭，至于前部的敌军铁甲骑兵在遭遇了我军重装步
兵和投枪兵的狙击后，估计也不会再有多大战斗力了，即使逃跑了，也无关大局，
但是这一次我们是主动的，而且把握了全场的关键，所以说只出动三个师团六万
人马就行了，而剩下的人则埋伏在水门和广水之间的深林处，得到水门士兵遭遇
我们袭击的消息，广水一定会派出人马营救，到那个时刻，我们可以再一次袭击，
一定可以击溃他们，并且顺便夺回广水！”

　　已经是傍晚时分了，正当炎猛坐在大帐里为神之帝国的人一直都没有理会天
降帝国详装强盗的炎猛第一师团军在城池下面叫嚣而头痛的时候，远处的侦察兵
终于带回了梦寐以求的好消息。

　　炎猛稍微镇定了一下自己的情绪问道：“有什么发现？”

　　“报告军团长，对方果然耐不住性子，带着水成士兵一直追击我们第一师团
到了距离城池已经有４０里的地方了！”侦察兵稍稍停顿了一下接着激动地说道
：

　　“在我们离开的时候，敌人追杀的先头部队已经在开始扎营准备休息，就在
离我们这儿约三十公里的河边平地上。敌人先锋部队是重骑兵，约有四万人，中
军是以步兵为主，重装步兵部署在先锋骑兵的后方，轻步兵和辎重部队紧随其后，
最后是一些轻骑兵和重骑兵，敌人的帅旗也可以在那里看到，估计是敌人大营所
在。整个部队拖了好几里地，一眼看不到头。”

　　炎猛沉思了一会儿，又问：“依你看，敌人的有无异状？敌人的警觉性怎样？”

　　侦察兵思索了一下，马上作出了回答，语气十分肯定：“看不出有什么异常，
敌人的警觉性也很一般，他们的侦察兵只是例行公事的在大路两旁一两里地附近
搜索，我看都是在敷衍了事，而且在他们心中一直认为自己追杀的仅仅是一个师
团的垃圾兵力，他们只要将我们追击到广水城下的时刻，一切都会完成了！”

　　炎猛闻言大为兴奋，直接命令传达到各师团，又是一个不眠之夜，炎猛望着
月朗星稀的夜空，默默的祈祷，大战会给他一个满意的结局。

　　很快各部的士兵们就在军官的带领下集结完毕，并按计划进入指定埋伏区域。
一切都在悄无声息中进行，所有人都知道此次战役的重要性和严肃性，战争动员
早在出发前便已经进行了许多次。

　　按照计划，炎猛亲自率领３００００轻重骑兵埋伏在距离神之佣兵军队行军
追击经过的河岸平地约四里地的浅丘上，那里生长着茂密的森林，经过工程兵的
辛勤工作和伪装，远在一两里之外的神之帝国侦察兵根本无法发现这里居然会埋
伏着如此多的军队。

　　第三师团长的任务也相当艰巨，他率领１５０００人的重装步兵和５０００
投枪兵以及少量工程兵埋伏在尖头坡拐弯处的树林中，肩负着阻截敌人前锋的重
骑兵，这也是一场生死存亡之战。他率领的重步兵必须牢牢将敌人的前锋部队粘
住，不能让敌人脱出身来。因为敌人不知道在第三师团的后面还是否埋伏有骑兵，
他们必须要突破第三师团的防线，并将他们击溃后才能腾出身来应付炎猛方的主
力骑兵，否则冒然回师，万一步兵后面埋伏有骑兵，那将会造成全线崩溃。但一
旦敌人短时间内突破了炎猛的重装步兵防线，就可以迅速回师，对他们的主力形
成夹击，那形势就会十分被动。

　　第三师团的两万多士兵静静的埋伏在山嘴后的弯道旁边的树林里，已经快中
午了，敌人也快过来了。敌人的侦察兵已经过了两拨了，但都是沿着大路两旁简
单的察看了一阵，并未发现什么异常，就离开了。

　　这是一处极好的埋伏之地，只要经过这里，敌人的重骑兵就不能够发挥正常
作用，并且不能冲锋占据有利位置！

　　当一名侦察兵气喘吁吁的跑过来时，第三师团的士兵都知道敌人：“来了！”

　　在军官们整齐有序的命令声下，重装步兵们早已迫不及待的爬起身来，迅速
冲出树林，面向着山嘴一方，排列成密集方队，立即将通往前方的道路堵得严严
实实。投枪兵们也以极快的速度在重装步兵方阵后集合好，分成几个梯队，中间
间隔一定距离，以便于助跑，使投枪的射杀范围更远。

　　就在第三师团刚刚布置完毕，轰隆的马蹄声已经从远处传了过来！

　　此时前锋似乎发现了异常情况，他微微挥了一下手。

　　但是作为主帅者却认为他神经过敏，即使是出现什么埋伏，凭借自己这些强
横的重骑兵，即使不杀的对方片甲不留，但是自保能力还是有的吧！

　　于是这些精锐的神之帝国重骑兵在短暂的迟疑之下立刻全力前进，四百米！
三百米！正当重骑兵们有些讶异没有遭遇弓箭袭击的时候，在毫无思想准备的情
况下，平空落下一阵石雨，几十块西瓜大小的大石从天而降，几十名猝不及防的
罗卑骑兵当场被击落马下，在整个骑兵冲锋方阵中引起了一阵小小的慌乱，跟随
其后的战友们有些也来不及调整，撞在了一起，在如此高速度的情况下，发生撞
击，其下场可想而知。

　　然而恶梦并未结束，在侥幸躲过两轮投石机攻击后，速度极快的重骑兵们已
经冲到了距离阻敌不到一百五十米的地方，再有几秒钟，就将让这些该死的敌人
尝尝铁蹄践踏的滋味，就在所有罗卑骑兵如是幻想的时候，随着惊天动地的一声
怒吼，压过了奔腾而来的马蹄声，从敌人的后方涌起一片乌云，以离弦之箭的速
度向前冲的神之帝国的重骑兵们扑来。

　　“是投枪！！！”许多重骑兵脑海中只来得及刚刚出现这个念头，便被迎面
而来的投枪连人带马刺了个对穿对过。在那一刹那间，根本听不到神之帝国士兵
发出的惨叫声，只看见大部分人在重复同一个动作，人仰，马翻，溅起一阵殷红
的鲜血。

　　在经过两轮投枪的洗礼后，数千神之帝国骑兵已所剩无几，冲到严阵以待的
重装步兵面前，已毫无任何气势，几声惨叫后，力大无比的高岳重装步兵甚至将
刺穿了尸体的神之帝国的士兵高高挑起。战场又恢复平静，只剩下两军之间满地
的士兵尸体和几匹尚存的战马孤零零的站在主人的尸体旁。

　　这一仗可以说将神之帝国千心万苦地从海洋那边运输过来的重骑兵消灭了一
半有余！

　　就在水门护城河这边展开激战时，水门护城河以西的河岸边的主战场上的大
战也正式揭幕。炎猛观察着河边缓慢向前行军的神之佣兵的中军。整个中军绵延
了近五里路，从水门护城河一直向后延伸，经历过激烈的追杀，现在部队行军速
度远远慢了下来！

　　伴随着震天动地的马蹄声，正在按正常行军方式向前移动的神之帝国的士兵
门似乎一下子无法接受这个现实，当新兵门还没有反应过来的时候，老兵们都惊
恐万分的大叫起来：“是敌人的骑兵！”“我们中埋伏了！”“赶快整队！”

　　慌乱的喊声此起彼伏，军官们用鞭子抽着那些犹如无头苍蝇般四处乱窜的士
兵们，勒令他们赶快组成迎击阵型，以应对即将到来的残酷战斗。

　　炎猛此时一马当先，率领重装骑兵朝敌人中军的腹部位置扑去，敌人明显还
未完全进入战斗状态，随着战马的狂奔，距离敌人越来越近，炎猛甚至可以看见
敌人步兵脸上惊恐的表情。一波接一波的箭雨对首当其冲的重装骑兵的影响并不
大，但是依然有几上百人在我身边倒了下去，炎猛咬紧牙关，高举着戟枪，终于
冲过了这一段难熬的距离，突入了敌军队伍，真正的大战正式开始。

　　随着炎猛每一次戟枪的挥动，挡在面前的神之士兵总有几名抱着头捂着脖子
或是捧着胸腹倒下去，他已经记不清这是第几十次挥动手中的武器了，鲜血早已
将全身浸透。他就象一名普通士兵一样尽情发泄着窝在树林中几天几夜的不满，
直到身旁的卫兵的呼叫才把他从疯狂状态中唤醒过来。

　　天豪的防线已经开始崩溃，血流满地，尸横遍野，这些残酷的景象极大的刺
激了那些士兵，他们率先逃离战场，由于他们的数量相当大，很快就冲动了整个
步兵防线，再加上随之而来的炎猛集团军轻骑兵的冲击，敌人中军防线终于崩溃
了。

　　就在此同时，第七到十四师团也将前来援救的广水方面的八万军队牢牢地包
围了起来。

　　利用有利的地形几乎将他们全部歼灭在水门和广水之间的这一段路上面。

　　也因此造成了广水无兵可守的局面！

　　至此一战，神之帝国２０万甚至佣兵能够活着回去只有５万人左右，而炎猛
却名声大震，一举解决了天降帝国的东南方向防线的危机。

　　而此时到达西南方向的花之集团军却没有炎猛集团军那么幸运！当他们到达
西南地区的时刻，此时越过山而过来的黑龙帝国绝对已经到达了６个集团军，总
共兵力有２４万人，其中绝大多数都是可怕的狂化战士！

　　当时黑龙帝国本土之内的意愿则是看情形而动，可惜为了争取美人的好感，
六大集团军中有三大集团军属于太子的人马！

　　他们依然和另外三大集团军背道而驰。

　　不过花之集团军总兵力才十四万人，即使加上边防军队也不过才十九万人左
右。其中真正属于正规军的只有九万人左右而已！

　　当全军刚刚到达岩石时刻，黑龙帝国的三个集团军兵力已经秘密潜伏在岩石
城下！

　　谁都没有预料到黑龙帝国集团军会突然袭击！

　　就在花之集团军进入行军以后第一个好梦的时刻，岩石城一个不算小，但是
却还没有经历花之集团军修补的城市却彻底的被攻陷了！

　　但是花之集团军统帅，花之子他没有丝毫犹豫地下达了撤退的命令！

　　刚刚经历多天急行军的花之集团军，没有想到连自己的脚都站不住了！

　　随着三大集团军的穷追猛打，花之集团军几乎进入了困境，一个足够可以灭
亡自己的困境！

　　原本就没有得到锻炼的花之集团军中的很多人，他们似乎开始怀疑自己参加
战争是否是对的？当然，这个连他们自己都没有时间来回答这些！

　　这个时刻，原本保持观望状态的黑龙帝国另外三个集团军见自己这边仅仅依
靠三个集团军就可以轻易地击败天降帝国２０万人马，所以他们认为自己开始的
担心简直是太愚蠢了，如果早点去，或许可以得到天降帝国最多的土地呢！

　　不过此次他们再也不会在犹豫了，不过三个集团军与另外三个集团军之间的
尴尬成分似乎一直都没有消失！

　　他们虽然都想消灭花之集团军，但是他们都没有按照对方的意图去走。

　　第一，二，三集团军似乎只听一个龙星夜一个人的命令！

　　龙星夜可以说是太子龙狂手下的最得力助手，他不但智慧过人，而且拥有一
身深不可测的功夫！

　　传说中，他得到了狂化战士最高的灵血，也就是可以在最危险的时刻，他可
以狂化成比一般狂化战士还要厉害三倍的狂化战士！

　　而第四，五，六集团军却听龙猛的命令！

　　龙猛此人与龙星夜恰恰相反，他听命于二皇子龙战，同时也是龙战手下的第
一号猛将！

　　不过他一直瞧不起龙星夜，在他认为自己完全是依靠实力坐上集团军团长的
位置，而龙星夜却凭借那狡猾的头脑，这完全有损军人的铁血威风！

　　但是这一次却让自己大失颜面！

　　没有想到自己短暂的迟疑，竟然让龙星夜打了一次大胜仗，自己反而成为了
缩头乌龟了！

　　这一口气龙猛实在是忍受不下去！

　　他在一怒之下，命令全军以一夜６０里的速度狂奔，结果当龙星夜三大集团
军在花之集团军后面追杀的时刻，他的三大集团军却绕道跑到了花之集团军的前
面！

　　望着驻扎在深林边缘的花之集团军，龙猛发出了胜利的笑意！

　　当然，身经百战的龙猛，他知道自己三大集团军经过一夜的狂奔根本没有任
何休息的时间，如果就这个时刻贸然出击的话，一定不会得到意料之中的效果，
所以他在思考之下，立刻命令三大集团军原地休息三小时，而按照时间计算，三
小时以后也正是天刚刚转成白色的时刻！

　　花之集团军军营之内，此时花之军团长以及十四名正副师团长正默默地坐在
军营里面。

　　他们现在面临三个选择的方向！

　　其一：突破前面突然出现的三大集团军势力，然后迅速急行军三天，到达帝
国另外一个防线，王城！

　　其二：向后面追杀自己的三大集团军杀去，让对方在预料不到的情况之下，
突破防线，然后迅速向东移去，到达距离石城最近的防线，海于防线！

　　其三：立刻专进附近的这片深林，然后和对方开始捉迷藏行动！

　　不过这三个方案都有其致命的缺点！

　　其中第一，第二方案，都可能在攻击三个集团军的时候，会遭遇另外三个集
团军的攻击，那样将会得到夹击的惨剧，当然即使不是最坏的情况，那么只要三
大集团军反应迅速的话，花之集团军照样将会遭遇猛烈阻击！

　　第三方案看起来是最理想的方案，其实深林仅仅适应于小股部队进入，如果
进入向花之集团军这样的大型部队，相信能够真正活着出来的不会超过一个师团！

　　第二卷第二节第六章西南战争（二）

　　当然，花之集团军绝对不能够站在这里等待援兵！

　　花之子望着底下各大师团长的表情，似乎没有一个人能够想出突围的办法出
来，这个时刻连自己的心也微微有点波动起来。

　　就在此刻，一只虫子没头没脑地撞到了灯上面，扑哧——便灰飞湮灭了！

　　但是花之子看到这一切的时刻，他眼睛深深为之一亮！

　　“好！”花之子突然兴奋地站了起来。

　　而在坐的每一位师团长都用一种莫名其妙的眼神看着他，似乎想从他身上发
现点什么！

　　“你们知道黑龙帝国的士兵穿什么颜色的衣服吗？”望着手下迷惘的眼神，
花之子一本正经地问道。

　　“全黑色的布匹衣服！”第一师团长毫不犹豫地回答道。

　　“对，他们穿的就是全黑色的布匹衣服，那么从现在开始，我命令我们花之
集团军，第一，二，三，四，四个师团军士兵全部脱去盔甲！”花之子没有丝毫
停顿地下达命令道。

　　“为什么？”第一，二，三，四，四个师团长几乎不分先后的问道，在他们
心中，盔甲就等于一切，如果在战场上的士兵失去了盔甲，那么用什么来阻挡敌
人犀利的弓箭呢？

　　“当然，现在是特殊情况特殊对待！”花之子望着众人诧异无比的面孔，淡
然地说道。

　　“那我们因该怎么做？”看到自己军团长已经决定了下来，底下的个大师团
长立刻忍不住问道。

　　“第一，第二师团攻击龙猛集团军，而第三，第四师团进攻龙星夜集团军，
当对方各自出击时刻，你们立刻全力向后面撤退，等到达我们原先军营这边时刻，
里面立刻专进深林里。”花之子仔细地分析道。

　　“可是万一对方穷追不舍怎么办？”第一师团长显然还没有会意过来，只见
他十分不解地问道。

　　“很简单，命令混入敌人中的士兵，嘴里面一律喊着冲啊，底下的事情就听
天由命了！”其实花之子说的这句话的确有几分运气成分在内，他主要针对的是
龙猛暴躁的性格而预定的，如果龙猛不上当，那么天降帝国的损失就很惨重了。

　　在黎明前的两个小时，刚刚进入梦乡的龙猛集团军，突然被外面的冲杀声吵
嚷醒了。

　　“怎么回事？”龙猛望着前面混乱的样子，大惊道。

　　“报，军团长，对方大量的士兵偷袭我们！”

　　就在这个时刻，几乎同一句话从龙星夜手下的嘴里面冒了出来。

　　“对方现在剩下的已经不足一个集团军的兵力了，下在下达我的命令，全力
冲杀过去，一定要将那些卑鄙的偷袭者全部杀光！”龙猛有点恼火地说道。

　　“报告——军团长大人，对方突然撤退了！”当龙猛刚刚将混乱的集团军整
理有点头绪的时刻，手下突然上来说道。

　　“给我全力追杀！”龙猛毫不犹豫地命令道。他本来准备让士兵休息几个小
时的，可惜天降帝国的士兵竟然主动进攻，龙猛认为他们简直是在找死。

　　犀利的弓箭之下，无数追杀的士兵倒了下去，一匹匹健壮的马儿失去了自己
的主人，红色的血液已经让大地变的湿润起来。

　　而在追杀的同时，从他们对面也冒出大批的黑衣士兵，当然，已经杀红眼的
龙猛集团军根本没有丝毫犹豫地冲杀了进去。

　　突然之间，他们感觉有点不对了，那种属于狂化战士特有的体质对方也似乎
这样，但是在战场上，任何迟疑，任何停顿换来的都会是生命，所以他们手中的
兵器仍然没有丝毫停息的现象！

　　“住手！”

　　“住手！”就在此时，两个声音同时从冲杀的中间响了起来，两边的主脑人
物在冲杀之中竟然碰头了。

　　他们双方都不可思议地望了，没有想到他们竟然自相残杀了！

　　“我们立刻向海于防线进军！”花之子望着伤亡惨重的四大师团终于回来的
时刻，他立刻当机立断道。

　　“不过我们必须留下一个师团向帝国中部进军，而且要让对方一下子就看出
我们的主力是向帝国中部地区去了，否则我们将会面临这灭顶之灾难！”花之子
没有丝毫犹豫地说道。

　　但是又有哪一个师团愿意去呢？

　　虽然在场的每一个师团长都愿意带头去，可是这仅仅代表着他们个人的意见，
毕竟这关系着整个师团２００００士兵的生命！

　　“我们愿意！”就在此刻，第三师团正副师团长同时站了出来，没有丝毫犹
豫地说道。

　　站出来的正是铁仪，此人不但拥有一身强横无比的武艺，而且具有灵活的头
脑，可以说是文武全能的高级将领了，而站在他身边的副师团长正是铁仪的弟弟
铁贰！

　　很普通的名字，但是绝对代表着他的不平凡的心，他的出生似乎全部为了自
己的哥哥，他自从参军开始到现在，无论哪一场战争，都绝对不会离开自己的哥
哥半步，如果说铁仪是太阳的话，那么铁贰就是阳光下的影子！

　　铁仪冲杀的背后就是铁贰严密的保护，可以说他们兄弟两人的结合可以是帝
国师团之中比较出名的。

　　当花之子看到他们兄弟两人站出来的时刻，他眼睛也深深一亮，一股会意的
微笑不自觉地浮现在了苍白的脸上。

　　“我们也愿意！”做事情不怕没有胆量，怕就怕没有人首先出头，现在当他
们站出来的时刻，底下六大师团的人都感觉面子挂不住了，他们都不是胆小鬼，
不过太忧虑自己手下的士兵而已！

　　“好了，本军团长也知道大家的心意，现在就由第三师团的铁仪以及铁贰率
领整个师团向帝国中部出发，在出现之前，本军团长命令所有的师团将本师团之
中最精锐的兵器和第三师团的兵器调换一下，并且现在开始立刻开始犒赏第三师
团的全体关兵！”花之子有点激动地望着一张张成熟的面孔，语气没有丝毫犹豫
地命令道。

　　“谢谢军团长！”铁仪见到花之子竟然这么爱护他们师团，他再也忍不住地
跪了下来。

　　“起来！”只见花之子猛然用手一托，大声的说道“这一次也许是我们最后
一次见面了，你们为了整个主力的撤退而自动暴露自己，这是值得我们学习也是
值得我们全体军团尊重的，告诉第三师团的所有兄弟，他们远在帝国京城的父母
以后就是我花之集团军所有人的父母。让他们安心的去吧！”花之子望着铁仪这
双含泪的眼睛，慷慨无比的说道。

　　而此时的龙猛和龙星夜已经完全清楚了所有情况，他们都没有责怪对方，毕
竟双方之间都是为了打一个胜帐，最主要的是如果这一场战争失败的话不仅仅是
他们任何三个集团军的问题。

　　本来如果他们在西南边境一直不动的话，那么就没有任何问题，可是现在不
同，他们突然想到各自主子曾经对他们各自说的话，如果要战争的话，一定要胜
利，要不然就永远不要再回来了！

　　现在就是需要胜利的时刻，在这个时刻也需要他们两人的连手。

　　龙星夜不愧是龙星夜，他在短暂之间已经将这个集团军的士兵整理的十分完
美，让人一眼看上去，丝毫没有刚才那种大战以后的狼狈样子。

　　而龙猛在排阵这个方面显然差了点，他手下的三大集团军已经变成了一个集
团军的样子，这种状态也让他极为不高兴，虽然他已经和龙星夜和好了，但是这
仅仅是现在战时的需要，如果让自己士兵在别人面前丢自己面子的话，以后自己
还有脸见人吗？

　　而此时的龙星夜显然没有考虑这些表面上的问题。

　　只见他微微望了望手下的副官，接着只接命令道“将第一集团中所有的轻骑
兵集合起来！”

　　“是！”副官立刻会意地向刚刚整理完毕的军队跑去。

　　“将四集团军中所有的轻骑兵整理好，然后带过来！”龙猛望着自己那边狼
狈的士兵，微微带着几分怒火地命令道。

　　如果单纯的以龙星夜的轻骑兵为先锋直接去追杀花之集团军的话，估计花之
集团军将会面临着全军覆灭的状态，可是现在不同，现在的花之集团正好面临选
择问题，而他们龙星夜却因为和龙猛之间的矛盾，而不得不将所有的任务都想到
龙猛这一边，但是却暴露出了极大的问题出来。

　　其一：龙星夜集团军整理很快，而龙猛集团军慢了半个节拍，这让龙星夜集
团军不得不耽搁重要的军事时间来等带他们。

　　其二：两到集团军被来就带表这两个皇子的意思，他们的主子不同，那么他
们的意见自然也不同，在关键问题上，他们往往固执地认为自己的意见是正确的，
这也将造成他们之间的意见不统一，所以他们必须解决这些烦人的问题，而等他
们真正解决以后，那么等待他们的却是人去楼空。

　　而现在的花之集团军已经开始向海于防线全力的进军了！

　　在这一路上，花之集团军几乎没有遭遇任何黑龙帝国的主力阻拦，但是这全
部要归功于第三师团的全力吸引的作用！

　　但是第三师团却面临着覆灭性的危机！

　　其中第三师团长铁仪在离开花之集团军主力以后，就直接向帝国中部地区出
发，在当时他就命令所有士兵驻扎的军营按照集团军的数量来安排，而每日的造
炉也是按照集团军的总食量来做。

　　这样使得龙星夜派出的侦察兵得到一个虚假而又充满真实情况的军情，花之
集团军全军正向帝国中部移动。

　　龙星夜本来有点迟疑，但是时间已经不容许他考虑那么多了，最后他不得不
命令所有的轻骑兵首先向目的地出发，而原先派出的第一，第四集团军中的轻骑
兵也在帝国中部和帝国西南部准确地阻拦住了帝国的第三师团以及花之集团军，
可惜，面对着花之集团军的主力，以及花之子可刻意的安排，帝国花之集团军的
所有重骑兵几乎全部占据重要的位置。

　　在轻骑兵第一次冲击以后，他们竟然没有发现情况的不对，这也直接造成了
轻骑兵全军覆没的结局！

　　可惜这样的战争并不是帝国西南部一个地方在上演着。

　　第三师团知道为了证明主力在中部地区，他们必然要做到消灭所有跟随过来
的小股部队，而黑龙帝国的一个集团军的轻骑兵可以说多，但是绝对不可以说有
一个师团的力量，更重要的是轻骑兵如果没有后面步兵的配合，他们几乎就是一
个架势，一个摆酷的状态而已！

　　直至，帝国第三师团到达帝国中部黑色深林地带的时刻，铁仪彻底的决定就
在这里和黑龙帝国的轻骑兵作战。

　　当天晚上，他命令所有人躲避到深林中的树上面！

　　而当轻骑兵追到此处的时刻，他们也深深的知道逢林莫入的道理！

　　可惜战争并不是说人能够想躲避就躲避开来的。当士兵迟疑的刹那之间，几
乎所有靠近他们周围的树木突然的着起了火来。

　　而那些马匹在遭遇这种强烈光线的时刻，更始不安！

　　就在这个时刻，帝国第三师团的兵力突然动了！

　　几乎和花之集团军那边一个场景，精神十足的重骑兵疯狂地向轻骑兵掩杀过
去！

　　而面对着可怕的杀戮，轻骑兵几乎没有多大的抵抗力，而此时突然出现的火
光更是让黑龙帝国的战马无法找出真正的出路！

　　在帝国重骑兵脚下，无数被掩埋在黄泥土中的绊马绳应声而起，数以千计的
敌军轻骑兵纷纷堕马，形成了一片混乱，让敌人拼死的锐气和攻势为之一窒，严
密的进攻阵形再难有效地维持。

　　在黑龙帝国轻骑兵完全放弃抵抗的时刻，花之集团主力和第三师团分别得到
了许多战马。

　　而花之集团军命令将所有投降的士兵全部杀光。

　　当然在一方面是为了节约帝国士兵的用粮，第二也是为了避免这些黑龙帝国
士兵影响花之集团军全军的行军速度！

　　当然，在短暂时间之内，黑龙帝国终于在事情发生的第三天，追上了正在行
军之中的铁仪。

　　反观铁仪他似乎早已经预料到这一天的降临，他直接命令帝国士兵分成各种
小股部队，能够给敌人造成杀伤力自然很好，但是万一没有这样能耐的话，那么
必须尽自己最大力量逃脱这可怕的力量！

　　此战争，出忽所有人的预料之外，帝国第三师团以２００００人对对方六个
集团军的兵力，则竟然交战了整整一天，让人简直直接认为花之集团军的主力在
这边。

　　而此战以后，第三师团能够活下来的人物已经少之又少，可是他们的精神却
永远的存在于这个世界上。

　　然而，这样的结果让黑龙帝国的龙猛大为恼火，他直接将第三帝国中所有过
路人都杀掉，这样也可以让黑龙帝国安全地到达帝国边境地区！

　　此时花之集团军的主力也正好到达了西南的海于城池！

　　此时帝国却突然爆发出了炎猛将军今日所得到的还欢乐，可是他们却永远高
兴不起来！

　　看到帝国第三师团就如同小鸡一般任人蹂躏！他们的心都在流血！

　　面对着黑龙帝国的六大集团军孤军深入帝国西南防线的政策，帝国突然采取
了三光政策！

　　在接下来的十几天内，天降帝国个地方的小股部队连续发动了数十次对黑龙
帝国的攻势，以游击战的方式，借助良好的机动性与地理、气候因素，不断打击
著黑龙帝国的士气，也打乱了他们的整个行军步骤，有效掌握了整场战争的节奏，
使黑龙帝国帝国军疲于奔命，无法得到充分的休整，精神和体力都处于不断的消
耗中。由于先前一仗的失利，使龙星夜军团长分外谨慎起来，当然，龙星夜的过
度谨慎也让他失去了几次可以良好的机会。

　　就在此刻，花之子已经准备好了第一次主动出击战术，其中以偷袭战术为主
原因：“我在此时发起另一次突袭的理由如下：一、我军新败，而且刚刚进入海
于防线之内，敌人正处於得胜後的喜悦与松懈中，现在想到的只是休息，不会估
计到会有胆量出来，此时突袭，可收奇兵之效。二、敌人此刻粮草输送队伍之中
没有多少精锐存在，这正是一举摧毁敌方後勤补给的大好时机。由於敌方魔法师
的存在，不仅成为一支可怕的攻击力量，还可以利用行军速度进行远距离的粮草
运输，对敌军进行有限补给，而且还能召集水元素供给食水，从而使我军断其粮
草、枯其水源等一系列策略无法实施。三、我军有不得不战的理由，亦有再战的
实力！只有彻底推摧毁敌方主帅的意志，让帝国联军掉进我们编织的罗网中，为
我们反击战术做下基础！”

　　“但是，进行突袭不可能全军齐上，还是得依仗重骑兵、强击团的强大冲击
力与轻骑兵精锐的机动性！然而我军新败，实力折损一半，之前以完整的六千精
锐尚无法在敌方重骑兵面前讨好，此时以半数疲累之师强攻，我们还有取胜的可
能吗？”第一师团长无恒忧虑地说道。

　　花之子淡淡笑道：“正常情况下是不可能的，但我要却要冒险一试！”

　　第二卷第二节第七章杀戮

　　花之子亲率三千兵马以迅雷之势光临敌军粮草部队的後方，清一色的黑色盔
甲如一道刺目的黑色箭矢插入帝国联军的後卫──而花之子周围的亲卫队更是人
人一身黄金甲胄在亮丽的黑色中显得更加突出，宛如血矢中最耀眼最尖锐的箭头！

　　面对天降帝国的突击，意想不到的黑龙帝国略显张惶，但训练有素的长枪兵
迅即列阵架枪，挡在花之子面前，他们似乎经历过几场战争以后已经深深了解了
游击战术的方法一般。

　　这无疑是一种相当正确的策略，使得天降帝国军吃尽了苦头！

　　但是天降帝国锋锐的冲击略被阻遏便如摧腐拉朽之势撕开敌人的方阵，染血
的屠刀狂噬著敌人的血肉，无数被剁起的肉块与残肢狂乱飞舞，有些失去头颅的
长枪兵尸体犹自冲势不止，在黑色骑兵身前方被刀剑挑落┅┅在每一位花之集团
军的重、轻骑兵面前都开出了一条血溅的通道！

　　杀到粮食旁边的时刻，天降帝国士兵马上将黑色油倾洒在敌人的锱重、粮车
和各种军需品运输车上，然後我剑摩擦带起的火焰将之引燃，敌人的补给品瞬间
被烈火包围起来。

　　花之集团军的三千骑兵的锋芒锐不可挡，一轮猛烈的冲杀过後，刺目的黑色
更成为帝国士兵眼中一种比传说中不死之人还要可怕的存在！在他们此时的脸上
除了恐惧还是恐惧，无力阻止更没有勇气去阻止花之集团军後撤的步伐。

　　刚刚赶到的龙星夜将军目送著骑兵队伍在远处地平线中消失，然後神情萧索
地清点著士兵的伤亡与各种损失的数字，亲手接下了花之子送给黑龙帝国军人的
这份异常沈重的大礼，一种英雄末路的悲怆感如铅块般紧紧压抑在心头！

　　花之集团军从进攻到撤离只不过用了不到一刻锺时间，而且三千多骑兵中只
有百人轻伤，却无一人阵亡，辉煌的战果让每一名梅因斯特的士兵脸上均浮现出
激动与喜悦的神色，在他们眼中，花之子已经是超越神的存在，对他的崇拜将比
对神的崇拜还要虔诚！从今以後，这支军队将变得更加强大，他们将成为天降帝
国最宝贵的财富！

　　黑龙帝国被断了补给之后，真正成为了一支天降帝国国土之中的孤军！无休
止的行军，被恐惧、饥饿、疲累所包围著，搞不清自己的目的地是哪里，也不明
白为何来到这里寻找死亡。

　　但身经百战的龙星夜以及龙猛集团首领虽然承受著巨大的精神压力，却仍未
被压垮，这两位黑龙帝国宿将依然顽强地作著自己最後的努力，一方面他不停巡
视著各支部队，做细致的安抚工作，并努力以帝国军人的荣誉感与责任感来激励
大家，另一方面对有限的物资进行限量配给，力图使所剩不多的粮食、食水最大
限度地维持军队的生机。

　　连日来不断受到花之集团军轻骑兵骚扰、精神极度紧张与疲累、惶惶不可终
日的黑龙帝国六大集团军开始踏入了海于防线的东方！龙星夜和龙猛希望能够在
这里让黑龙帝国军队得到充分的休整，加上粮食与食水也已经用罄──虽然有时
能够借助雨水的补给，但相对於孤单行军中士兵成数倍消耗的水份，那也只是杯
水车薪，士兵的干渴感比饥饿感更重，因此只有在绿洲上就地取得食物和水源补
给才缓解燃眉之急。

　　然而在士兵失神的眼中燃点起希望时，却又马上掉进了绝望的深渊──那些
迫不及待取水饮用与抢吞食物士兵一个个双眼泛白，口吐白沫，身体略一抽搐便
已死去。经军医验证，这些看似是居民逃离时慌乱间留下的食物与近百口水井全
部被下了剧毒。

　　两位将军不得不下令将得到的所有食物烧毁，并禁令所有的士兵不得接近水
井，否则以军法处置。但到了夜晚，仍有不少士兵耐不住饥渴的痛苦偷偷到水井
旁取水，对於他们来说，是宁可胀死也不愿渴死。最後只得命令将近百口水井用
石块封死，并命令卫兵日夜把守在水井旁，防止有士兵不顾禁令掘开井口。

　　置诸死地而後生！现在摆在他们面前只剩一条路了：除非进攻敌方的根据地，
将敌方主力逼出来决战，这样或许还有一线生机。

　　“将士们！现在我们已经退无可退了！後撤只意味著死亡！只有进攻敌方的
海于防线，取得决战的胜利，我们才有生存的希望！我们不是为了帝国的荣耀，
不再是为了虚无的目标，而是为自己的生存而战！”

　　但是他们想加快行军速度、尽快进入海于的计划还是没法实现，因为敌人根
本不给他们从容行军的机会，一挨开始行军，天降帝国军队就不断进行滋扰，并
利用陷井令帝国联军损兵折将，到了晚上还派出强击团利用火矢偷袭帝国联军的
帐营，让他们根本没法睡上安稳的一觉。

　　现在的黑龙帝国的士兵可以用两个字来形容他们“骨头”标准的骨头！~ 谁
也没有想到强横一时的黑龙帝国士兵在遭遇到花之集团军以后会变成如此状态。

　　狂化战士可以说是大陆之间最强横的部队，他们狂化时间虽然很短暂，但是
绝对不是一般士兵所能够忍受的。

　　狂化战士的功能在大陆上面是一致公认的强横部队！

　　现在的花之集团军面对的却已经算得上是大陆上比较而言弱的对手了！

　　花之子从一开始的袭击到现在，已经有十四次了，他们每一次的人数都没有
超过５０００人，而且每一次偷袭的时间都没有超过半个小时，可以说是世界上
最没有魄力，但是却最有效果的战术了，花之子其实在到达帝国西南海于防线的
时刻，整个花之集团军和帝国海于防线的全体士兵一共也就在十六万人左右。

　　而黑龙帝国的士兵，虽然经历了几场不利的形式战争，但是他们的士兵总体
还剩下二十一万人左右，可以说两不的实力差距是明显存在了！

　　花之子在海于防线匆匆布置以后，他知道自己必须要主动出击！

　　而就在此时，从黑龙帝国领土内突然再一次的出现四个集团军，当然很明显
的问题，他们是支持天降帝国内孤军奋战的六大集团军的。如果将两股力量集合
到一起，花之子知道帝国的西南防线一定不能够地抵御，那时候帝国就如同一个
处女突然被一个强奸犯撕破了衣服一般，那时候，相信就是平常的男人也会忍不
住扑上去，更何况是一个野心勃勃的强奸犯呢！

　　但是此时帝国集团军却面临着另外两大防线的威胁！

　　其中之一：东南防线再一次出现大批神之帝国的士兵！

　　其中之二：帝国原先占领的玉女国附近再一次出现黑龙帝国和神之帝国的士
兵！

　　那两大防线之中，有任何一大防线被突破，帝国的日子就不会好受！

　　历史似乎在和天降帝国开一个玩笑一般！

　　就在此关键时刻，帝国的西北地区突然出现大批军队，这些人绝对超过了西
北原先的总兵力，其中竟然出现可以和狂化战士相抗衡的野人！

　　这个时刻，天降帝国知道了吴笑天一定是从帝国西北深山老林里面得到这种
强横的补充力量！

　　所有的力量都在不断的颤抖了！

　　此时西北出现的兵力达到了四十万之众！

　　领头者吴笑天以及副统帅玲珑右圣女！此时帝国军队方面仅仅是炎雪寒和邪
精灵所统帅的十六万帝国军队！可以说相互之间的差距已经明显可看出来了！

　　如果说想缩小这种差距的话，只有从帝国京城重新掉大批集团军过来！

　　可惜现在帝国已经面临着另外三大防线的危机！

　　而在别人落水之实际，帝国西北原先防线中的五万没有什么战斗力度的守卫
军竟然再一夜之间全部跑到了吴笑天那边，可以说是一个集体叛变吧。这来的很
突然，炎雪寒和邪精灵两人都没有想到自己这边还会有人会投降，更重要的是她
们一开始就没有将西北防线上的这些士兵计算到抗御吴笑天士兵之内，所以这种
损失她们还承受的起。

　　如果说每一个防线都面临危机的话，那么帝国皇帝炎水寒却绝对是一个冷静
的人物！

　　现在年仅仅２４岁的他，绝对可以算得上帝国最年轻的皇帝了，他已经没有
以前那种稍稍的迟疑之色，没有从前的那种凄凉，现在的他绝对可以算的上一个
高贵的帝王，他每一个行动都能够散发出惊人的气息！

　　他知道每一个防线都需要支持，不过他却没有派任何人过去！

　　他知道帝国的总体情况，即使将那些援兵派过去，也仅仅是杯水车薪而已！

　　不过他却下达了一个命令，无论在什么时刻，命是最重要的，防线丢失了可
以再重新争夺回来，但是如果将小命丢失的话，就再也没有了！

　　他知道帝国要胜利就必须解决神之帝国和黑龙帝国！

　　原本炎水寒并没有和着两大帝国交战的打算！但是现在已经不得不这样了！

　　很巧合的是，就在帝国处于最关键的时刻，神之帝国的两个重要人物也正好
到达了天降帝国的京城！

　　慕容敖以及慕容玉！

　　炎水寒知道帝国的关键就在这两人身上！

　　所以这两人千万不能够出事！

　　在另一方面，花之集团军经过连番的偷袭以后，黑龙帝国的六大集团军终于
到达了海于防线！

　　望着面前高耸的海于城，龙猛和龙星夜相互看了一眼，他们都从各自的眼神
里面看到了一丝的麻烦。传说之中十大坚固城池之一的海于防线竟然真的让人胆
怯。光光是看它的高度，相信自己六大集团军中，没有任何攻城工具可以抵达城
池最上方的，也就是说即使天降帝国的士兵不阻拦的话，他们也很难爬到海于城
池上方，那么更不用说攻击这座城池了！

　　一般的城池除了城墙以后，城门也往往是相互之间争斗最凶猛的地方，可惜
在龙猛和龙星夜将视线集中到这个地方时刻，他们再一次露出了失望的眼神！

　　眼前的城门简直可以说是一个怪物，一个让人看了就害怕的怪物！

　　此城池的门竟然全部是黑色的玄铁所打造而成的，根本不可能攻破！

　　黑龙帝国的士兵难道就站在城池底下看望吗？不，绝对不会，他们知道自己
的时间已经不多了！

　　如果一个人七天不吃一点东西（当然，喝点水是可以的）的话，那么他可能
东倒西歪的，如果一个人一个月，哦，不，只要半个月就可以了，半个月不吃东
西的话，相信距离阎王爷已经不远了！

　　现在的黑龙帝国的士兵正是第一种情况，他们可以说是七天没有吃东西的人
了，但是暂时没有东倒西歪的，唯一的原因就在于他们狂化了！

　　他们每一天都不自觉的狂化了两个小时，这是一种极为伤害身体的事情，而
且会失去很大的战斗力。

　　但是龙猛却命令第一，第二，第三，这三个集团军和另外三个集团军相互狂
化，也就是说调换着来！这看起来很好笑。

　　但是其实却让人感觉残忍不已，现在的狂化，他们就等于用以后的生命来换
取现在的生存！

　　现在的黑龙帝国六大集团军可以说除了重骑兵以外，轻骑兵已经彻底的消失
了！

　　当然，这并不是他们自己愿意要消失的，也不是花之集团军消灭的，唯一的
选择只是为了生存，为了生存他们不得不杀死所有轻骑兵的马匹！

　　当然，他们没有杀重骑兵的马匹，假如他们这么做的话，相信他们还没有将
马肉吞进肚子里面，他们自己就已经被花之集团军恶狠狠的踩在了脚底下！

　　为了更好的生存，他们不得不杀光轻骑兵的马匹，但是为了战争的胜利，他
们又不得不留下一些马匹！

　　龙猛和龙星夜思考了将近一个小时，当然一个小时看起来很短暂，但是他们
知道已经没有多少时间给他们思考的了，所以在直觉之中，他们不得不思考一个
小时！

　　最后决定强行的撞城墙！

　　所以在整个大陆的历史上面，出现了一副唯一一次的让人哭笑不得的事情！

　　天降帝国的士兵几乎很悠闲地将弓箭射下去，有时候根本不用将弓拉起来，
只接将箭扔下去就可以杀死人了！

　　城墙每天都再固定的一个地方发生轰天的响声。

　　从城墙渐渐出现了痕迹之中，黑龙帝国的士兵似乎看到了希望，他们的力气
更大了，他们似乎已经看到了海于城池内大量的食物在等待着他们去。

　　但是这些代价却仍然不可避免的。

　　他们的伤亡几乎是每天好几千人，而天降帝国的士兵却没有任何的伤亡，不
过受伤的却有几个，根据帝国历史计算，似乎是他们拉弓箭已经还不能够熟悉利
用以及向城池下满扔石头的时刻，手不小心被划破了表皮，如此而已！

　　但是事实真的如此吗？聪明的龙星夜和龙猛结合难道就想如如此愚笨的方法
吗？

　　不，绝对不是这样！事实证明了一切！

　　就在黑龙帝国狂攻的时刻，黑色的夜幕慢慢的降临了！

　　花之子似乎感觉到有点不对的地方，但是他又说不出来！一种本能反映，花
之子感觉到事情绝对不如想象中那般简单，如果他们真的是如此愚蠢的进攻，即
使能够成功的话，那么等到城池的墙壁倒闭的时刻，黑龙帝国的士兵也差不多累
倒了！

　　“杀！”黑色的夜幕之中，在海于城内突然火光一片，大批的军队如同幽灵
一般出现在众人的面前，花之集团军几乎没有多大的反应，那些狂化的战士们就
如同猛兽一般从他们的身躯上面踩过。

　　“他们是从什么地方出现的？”花之子望着眼前黑压压的狂化战士，他冷冷
地问道。

　　“军团长大人，狂化战士他们利用白天的时间在地底下挖地洞杀到城里的。”
距离花之子最近的一个师团长毫不犹豫地回答道。

　　“城池的门是否已经被攻破？”花之子紧接着沉声问道。

　　“现在恐怕已经被攻破了！”师团长微微有点颤抖地说道。

　　“好，既然这样下我命令，将海于城池内所有的储蓄粮食都给我焚毁，然后
全军撤退！”花之子眼神之中暴闪出惊人的杀意，语气没有丝毫妥协地命令道。

　　“海于城内是怎么回事？”龙星夜望着海于城内的火似乎越烧越大，他忍不
住微微皱了一下眉头，问身边的副官道。

　　“大概是咱们狂化战士们弄出的动静吧！”看到这么一座无法攻破的城池竟
然就这么轻易地被攻破了，副官眼神里面全部是一种崇拜的目光，当龙星夜问他
这种问题时刻，他没有丝毫犹豫地回答道。

　　也许狂化战士是实在太累了吧，他们在攻破城池以后已经放弃了对花之子主
力部队的追杀，当然这在和他们没有轻骑兵也有一定的关系而已！

　　当他们带着兴奋的目光冲进海于的储蓄粮食的地方时刻，他们彻底的失望了！

　　出现在眼前的不在是他们想象之中那么美好的食物，自己首领们说的话没有
实现！

　　他们似乎在后悔自己为什么只顾着先杀人，如果刚开始进城以后就直接向这
个地方杀过来的话，或许他们可以吃到已经熟的粮食，虽然仅仅是一吨，但是那
总比没有的好啊！

　　可惜事实却不是这样，呈现在他们面前的却是一堆黑色的粉末，一种让他们
从心底失望的悲哀！

　　海于城池并不如普通城池那一般，在一般的城池内往往有普通人居住，可是
海于城池却单纯的只有那些天降帝国的士兵，那么留下的粮食也只有这些军粮，
现在军粮已经被焚毁了，那么他们已经完全失去了支撑他们的动力！

　　“杀……杀光那些天降弱兵！”狂化战士之中不知道是谁怒吼了一句，底下
所有的狂化战士都疯狂了起来。无数个还没有来的即休息的狂化战士，他们疯狂
地向南门涌去，不过，刚刚花之集团军的主力部队就是从南门出去的。

　　第二卷第二节第八章暗杀

　　所以他们直觉是杀向南门！

　　可惜等到他们的却是黑色饿夜幕以及冰冷的寒风！

　　当龙猛和龙星夜得到粮食全部被焚毁的消息时刻，他们两人的脸上都露出了
一种绝望的神色。

　　现在的海于是唯一能够救他们的地方，如果再从新得到粮食的话，他们必须
向帝国西南以内的地区杀去，而另一座距离他们最近的撑持则是天池，距离海于
大约三天的路程！

　　三天的路程并不是十分的远，不过如果让已经筋疲力尽的狂化战士再急行三
天的路程，然后在面对那些准备就绪的花之集团军，简直是一种自杀行为！

　　这一场战争从事实和表面上，龙星夜都胜利了，可是真正胜利的却仍然是花
之集团军！

　　也就在他们绝望的时刻，他们却收到了黑龙帝国的援兵信息！

　　从信息中显示，黑龙帝国同时派出了四大集团军，其中粮食也是足够的，相
信只要和四大集团军联系上了，那么一切都会变的简单起来！

　　他们似乎已经再一次的看到了希望！

　　在整理海于防线的时刻，他们不断的派出黑龙帝国士兵出去查看，希望能够
得到四大集团军到达这里的消息！

　　隐藏在黑色夜幕的东西却似乎隐约之间要再一次的爆发了！

　　炎水寒望着手中的路线图，从毒秒那边得到消息，看来有一些人已经要出手
了！

　　他自从登上帝国皇帝到现在，真正能够动手的机会已经很少了！

　　这一次他带了影子部队一百一十六人，当然还一个一个美丽的少妇，梦情花！

　　自从上一次红儿跟随着炎雪寒以及邪精灵去了帝国西北以后，梦情花似乎已
经成功地取代了红儿在炎水寒旁边的任务！

　　经过爱情滋润的李梦月已经恢复了从前那种迷人可爱的状态，也许是她认为
自己武功太低微的缘故，也许因为自己和炎水寒所共同拥有这宝贝儿子太调皮的
缘故，她不得不守在皇宫里面静静地等带着着一切的来临！

　　悠悠，已经成为炎水寒妻子的悠悠，这一次是格外的珍惜自己得之不易的幸
福！

　　现在的悠悠集团军已经进行了从新的整编，炎水寒亲口对悠悠承诺过，等到
一天的降临，他将会和悠悠一起带着悠悠集团军去征战大陆的每一个角落！

　　悠悠本来并不是一个天生的将领，不是一个天生的杀戮者，但是爱情的力量
太伟大了，让她几乎改变了所有的一切！

　　然而在炎水寒还没有到达一个目的地之前，所有的事情已经发生了！

　　风，吹得很轻，轻得有些像掀开新娘子红盖头的手，温柔得让人有些心醉。

　　这是一个很不协调的地方，绝对不协调，不协调之处，便在于这风！除了这
清清的风那虚假的温柔外，一切都显得那般残酷而悲凉。

　　空气之中，不能掩饰的是一种伤感的味道——血腥味，很浓，很浓，这连续
吹了几个时辰的风，犹未能散去的血腥味，使任何人都感到一阵心悸。

　　让人心悸的还源于天空中狂吼，嘶叫的寒鸦。太阳的光彩并不很明显，其实，
今日的阳光很好，只是在这一片天空之上似是昏暗一片而已。那是数不清的寒鸦
之功劳，那些灰暗的翅膀，似是死神的阴影。

　　在死神的阴影下，是满山遍野的尸体，这是人的尸体，天啊！是被人杀死的
人的尸体。

　　一具具，横七竖八地躺着，绝对找不出半点规律，就像那丢弃于满地的兵器
一般，已经失去了应有的生机。

　　那几辆破败的已成碎木的辎车，在冒着淡淡的青烟，这的确是几辆已经破败
得不能够再用的辎车，惟一留有一点形状的，大概便是那两只高大的轮子。车身
像那拉车的战马一般，软塌在地上，破败的旌旗，在地上横倒着，似乎告诉了人
门一个难以描画的悲剧。

　　人世的悲剧，生命的悲剧，死亡的悲剧，战争的悲剧！

　　风依然很轻，依然很柔，只是把那渐升的轻烟吹得斜了一些，斜得有些像妇
女们弯曲的腰，那淡淡的阴影，竟能与地面上已流成溪水的血渍重合！这或许是
个偶然，是一个可悲的偶然。

　　血并未完全干枯，那是满天寒鸦更加的残缺，几株叶已凋零得差不多的树，
立成一种黯淡的凄惨，伴着鸦雀，在微微的秋风中被血腥熏得瑟瑟发着抖。

　　“呱呱……”地上的寒鸦秃然一阵骚乱地掠飞而起，连带着那些胆小的乌鸦
也全都飞上了天空。

　　天空显得更为黑暗，蒙上了一层凄惨的阴影，到处都是乌鸦的翅膀，天——
是乌鸦的天；

　　地——是失去了生命的尸体的陈列场。

　　不，似乎还有一具尸体是没有完全失去生命的，既然没有失去生命，那就不
能叫做尸体！的确，那不是一具尸体，他还活着，便是他惊起了那满天的寒鸦。

　　惊起满天寒鸦的，其是实是那只带血的手，那只手像是刚从血里捞起来一般。

　　在这地狱屠场的世界中，那双带血之手的确显得有些单薄而微弱，他在地上
缓慢地移动着有些颤抖的躯体。

　　似是在寻找什么？是在找刀？对了，是在找刀。不知道是谁的刀，但这把刀
看上去很好。好，只是一种感觉，是一种浓烈若酒的杀意自然而然地从刀身上散
发出来，那或许是因为刀身上满是血渍的原因，能杀人的刀就是好刀。

　　那不知道是多少人的血才洗炼出着柄刀，而此刻刀却不是用来杀人，而是用
来拄手，像拐杖一般地拄手。撑起那不是很高大，却异常惨烈的身体。

　　血渍似乎已在他脸上凝成一种永恒的伤感，那紧披的战甲已辨不出本色，唯
有一片殷红，红得有些刺目！是他自己的血，也有别人的血，而那殷红的战甲之
上插着一把刀，似乎不是很深，至少那刀仍有大半在体外。

　　这或许便是他仍没有死去的原因之一，但这种深度却不是常人所能支撑的，
更可怕的是他身上的另外几处伤口，已把战甲的大部分划开，成了一种惨烈的永
恒。

　　血依然在流，不过被沾上的泥土堵塞之后，阻住了不少宝贵的血，可他还活
着，就不得不说是一个奇迹了。

　　铁仪望着黑暗的天空，望着旁边早已经死去的铁贰，他心中一阵悲痛，不过
这仅仅是刹那之间的事情，现在的他已经感觉很好了，连自己都不相信自己！

　　在自己重新整理了帝国第三师团的兵力以后，他毅然的决定去花之集团军那
一边！

　　所有一切都让人感觉心惊胆战！

　　所有的第三师团的士兵都没有任何反对的声音，在他们经历过上一场战争以
后，他们已经认为活着已经是一个上天赐予的生命了，这种生命活着是一种幸运，
即使是死去也没有丝毫的遗憾！

　　所以他们毫不犹豫地向西南海于防线进军了！

　　但是他们万万没有想到的却是在自己刚刚到达西南边角地区的时刻，竟然遭
遇到了大批黑龙帝国的士兵，不过很幸运的却是这将近他们十倍的黑龙帝国士兵
都是运输粮食的！

　　而且更幸运的是这些士兵当中竟然没有狂化战士的存在！

　　其实这也不能够责怪黑龙帝国的首领，谁都不会想到在自己的屁股后面会出
现这么一支部队，而且这么不怕死！

　　两军想对垒，勇者胜！

　　疯狂的杀戮，所有的粮食上面都布满了红色的液体！

　　虽然身体传来一阵阵巨大的痛楚，可是铁仪依然毫不犹豫地站起来完成没有
完成的任务！只是这些却彻底的断绝了海于城池内的那些狂化战士们！

　　然而在天降帝国的内部！

　　一座黑色大大山之中：山洞之中并没有半点应声，很死寂，似乎完全没有生
命的气息，深不可测的感觉很强烈，在这种时刻，沉默所代表的只有一个，那便
是可怕和紧张。

　　“慕容敖，我数十下，你再不出来，我便放火烧，以烟熏死你，然后在强奸
你妹妹的尸体！”一个疤脸汉子吼道。

　　“哈哈——”几个凶神般的汉子突然全都爆出一阵哄笑。他们神情之间充满
的全部是一种野兽的光芒！一种可怕的欲望！

　　那疤面汉子狂笑道，但便在利那间，他竟笑不出来了。笑不出来是因为一个
人，若幽灵般突然出现的人。

　　那是炎水寒杀气已经在印堂上凝成了一股杀意的炎水寒，让人心寒的是炎水
寒的眼睛，那两道似有实而无形的目光，若一根根毒箭，深深地插入所有的人心
中。

　　炎水寒在得到毒秒传来的消息以后，仍然是迟到了两个小时！

　　没有想到黑暗中的力量竟然提前爆发了！不过这一切都不重要，只要慕容敖
和慕容玉没有事就好！

　　死亡的气息从那七色的魔气刀刀渗透出来，那是一种不能阐述的感觉，谁都
不明白那是刀还是死神还是什么？从来没有人想过刀是可以散发出这种气势的也
从来没人想到过死神会装在刀路中的但那的的确确是一种接近死亡的气息。

　　“魔君！”第一个发出惊恐呼吸的人便是那疤脸人，而其他人似乎也从一个
迷茫的梦中醒转，骇然而呼道。

　　“柳无名，是吴笑天派你来的？”炎水寒冷冷地向眼前这个脸上已经增添了
一个刀疤的老熟人，冷声喝问道，同时向前逼进了一大步。现在的柳无名失去了
刚才的狂妄，变得有些惊慌地后退一步，壮胆似地喝道：“魔君，现在天降帝国
已经四面楚歌了，现在就是你的死期？”

　　“哈哈- 一”蔡伤冷笑着望着无知的柳无名，冷冷道：“天下任何人都可以
说我，就是你柳无名没有这个资格说我。手下败将！”

　　“杀！”柳无名似乎害怕和炎水寒推延时间一般，只见他猛然命令道。

　　“嗖、嗖”两声弓弦的暴响两支劲箭若两道魔幻幽灵。伴着两声惨叫，插入
两名刚想冲过来之人的心脏，准确度和力道惊人之极，却是从树林深处标出。柳
无名根本就没想到在树林之中仍隐藏有如此用箭的高手，他们一直防着洞中的慕
容敖和慕容玉的攻击却想不到会受到另外的高手袭击一时没反应过来，便已经死
于非命。

　　炎水寒的动作并不比那两支箭慢多少，绝对不会慢多少在那两支箭射入两人
的心脏之时，他的魔气刀已经在那八个人的面前亮起了一道美丽而凄艳的屏障，
带着狂烈而野性的劲气，似要撕裂一切地卷向那所剩的八人，他根本就未曾想到
这么多人。若是连手起来那种可怕的杀伤力和战斗力是不是他一个人可以抵挡的，
在他的心中唯有无穷梦幻中的魔门色彩的力量驱使他出刀、攻击，其他的一切并
不重要。

　　这一次刺杀慕容玉与慕容敖的十几个人都是吴笑天亲自挑选的，加上柳无名，
他们无一不是好手，虽然蔡炎水寒的武功已入顶级高手之流，但想将这八个人杀
死，几乎是完全不可能更有可能反被这八个人送掉性命，但他必须出手，洞中还
有他这一次的目标，绝对不能够出事的两个重要人物！

　　这八人，每一个人眼中都闪现出一种视死如归的色彩，其实吴笑天他这一次
派出的高手足够应付突发情况了，但是他绝对没有预料到已经是万人之上的天降
帝国皇帝竟然会亲自出手，如果他知道的话，相信绝对还要派出更多更强横的杀
手过来，但是眼前这八人似乎也知道眼前对手的可怕和重要性质，他们几乎都用
上了不要命的招式，似乎想用八个人的性命来换取炎水寒的性命！

　　炎水寒无暇细想，因为他所面对的敌人，绝对顽强得可怕。不过。幸亏那两
支劲箭打乱了他们的阵脚，而炎水寒自一开始便以最凶猛的攻势进攻使他们一时
完全无法组织还击，不过还击只不过是迟早的事，只等炎水寒那疯狂的攻势稍一
缓和便是反击的时刻。

　　“嗖、嗖！”又是两支几乎同时射至的劲箭；依然任何小看炎水寒的人结果
只会有一个，那便是死而且死得很惨。

　　“铿、铿……”无数强烈的震荡，炎水寒的对势之中出现了一些凝滞，他毕
竟是人，而不是魔面对这八名强手一人之力始终有限，虽然在暗中箭的配合之下，
一开始便杀了三人，但他们并非完全失去了战斗能力，炎水寒所面对的仍有五名
强手，这是一股绝对不能够低估的实力。

　　而随之加入的柳无名和另外三名一流高手更让形势变的危险起来！

　　柳无名这一次用的是剑，剑是兵器之王，心细人之中的高手最擅长的便是用
剑、剑，是一种很古老的兵对也是一种很灵巧的兵刃，柳无名就很增长攻击，很
擅长对着别人的死角发招这是他剑法的特点不过这是一个很难以达到的标准，靠
的不仅仅是功力而还必须有大智慧和高悟性之人，才能够真正地找到对方的死角
无论是谁，无论是何等的高手，都会有死角存在，那是人体极限的限制只是一个
高手，他比别入更会掩饰这个死角而且，无论是在防守还是进攻之上，他都很少
将自己的死角暴露给对方那便是高手与低手的分别、而真正的高手达到最高境界。
而且还擅于制造死角在天中生有之中给人以最无情的扑击，这正是剑的可怕之处。
现在的柳无名和从前那个柳无名已经有了很大的区别，如果说开始那个柳无名是
一头凶猛的狮子的话，那么现在的柳无名就是一个幽灵，融合了另外一个绝顶高
手心神之后的柳无名已经再也不是普通的高手了！

　　炎水寒对本身也可以从出魔气刀的死角击出，但他却无法从自身的死角击出。
不过这种从死角击出的招式也绝不是普通人可以想象得到的可怕，能够有炎水寒
这种死角明悟的人。在江湖中并不多因此能真正与炎水寒并驱的高手也不会很多，
即使是在整个帝国也不出现几个人！

　　柳无名更不能，他虽然也是个强手，却仍不能很清楚地找出炎水寒的死角所
在，不过这对炎水寒所造成的威胁绝对不小。

　　炎水寒被一柄剑和另外其名高手到追得斜斜地退了一步，全因那八把兵刃的
确很可怕，很凶猛炎水寒的身子似是罩在一层凄艳的晚霞中一般，那已经完全超
过了魔气刀的意境，而达到了一种禅的境界。对已经不是魔气刀人已经不是人，
而是一种可怕而汹涌的能量。在疯狂地扭曲和鼓动，那激射的杀气和劲道只将所
有的兵刃都震得‘嗡嗡“作响。

　　炎水寒手中的魔气刀竟然开始从七中美丽梦幻般的色彩转移成了一道单纯红
色的魔气刀色彩，这其中更是充满了让人害怕，让人心惊的诡异，一种出自心底
的恐惧色彩，那似乎是一种欲火重生的意念，更是一种魔化到一个及至的表现，
所有人都无法把握这一切，即使是炎水寒自己也不能。

　　如果他还能够遭遇皇宫水洞里面的魔门上一代主人的话，相信他一定会惊讶
无比，能够从七道魔气刀色彩达到另外一种单纯的色彩，这意味着什么，这是一
个轮回，一个超越另外一个可怕境界的轮回，一个让所有人都吃不已的轮回

　　第二卷第二节第九章单纯公主慕容玉

　　‘呀“一声惨呼之中夹着一声闷哼一名大汉的手连同刀一齐飞出了好远，那
鲜血迸射而出洒成一片灿烂的风景，炎水寒的肩头被削下一块皮肉，但这并没有
影响他的动作和杀机，在这个时候，战局之中多了一柄剑一柄平凡而又不普通的
剑！

　　剑的主人便是那可怕的军中高手梦情花，她是来助炎水寒的。她是能够追赶
上炎水寒的第一人，其他的人还在后面，他们也再用尽全身力气赶过来，不过梦
情花比他们早一点，一个原因很简单的是因为梦情花本身功力高深的缘故，但是
另外一个原因却带着几分感情在内，现在的炎水寒是自己的丈夫，现在是将来也
是，这个印记永远都不会改变，她现在的任务就是帮助自己的丈夫，其实她知道
自己丈夫需要帮助的时候已经很少了，现在这可以说是上天给她创造出来的机会，
这一种机会也可以说是一种绚丽的色彩！

　　梦情花的剑对于炎水寒来说并没有太大的作用，但是对于眼前柳无名和八个
一流高手来说，却有着难以抗拒的杀伤力。炎水寒的压力大减，魔气刀的刀芒再
盛，整个身体像是泡在云霞之中一般，刀本身便带着森寒的杀意再经炎水寒将那
梦幻一般的感情寄予其中，竟可怕得难以想象，那几名对手根本就没有半点还手
的力气他们这才意识到什么才叫可怕。

　　“呀——”又是一声惨叫声划破了山林之中不太宁静的气氛。

　　是炎水寒的魔气刀劈开了一人的头盖骨，这一招用得的确漂亮，连那被打得
毫无还手之力的敌人都这么认为。炎水寒用的不仅仅是魔气刀，还有脚，他的脚
也似是另一柄刀，在他的右脚迎上对方的刀锋之时竟神奇无比地一阵扭曲，脚底
竟奇迹般地踏在对方的刀背上，从而借力稍稍上升六个刀位，再奋然以闪电之势
下劈，不仅将另一名对手的刀劈成两截，更把对手臂成两半，在炎水寒的刀回收
之时，对方身上才有血水流出后对炎水寒斜攻来的一流高手那沉重猛烈的刀锋一
激，竟应魔气刀而开成了两半。

　　谁也想不到炎水寒这神速一刀竟会有如此威力，但这已成为事实，谁也不能
不再重新评价炎水寒的魔气刀和炎水寒自己本身，因为炎水寒比他手中沥血魔气
刀更可怕，更疯狂。更让人心惊胆战！必竟谁都知道一个事实，一个不可以改变
的事实，魔气刀是由炎水寒控制的，他想杀谁不是由魔气刀决定的，而是由炎水
寒自己决定的。

　　在这几把疯狂杀戮的兵器之中，自然数炎水寒的刀最狂，而梦情花的笺最绝。
梦情花的杀意很重，他不仅要手那有战斗力的人。连那已失去了战斗力之人。也
不时会踢上一脚和给上一剑，失去战斗力的入绝对要在梦情花的剑下，没有半个
活口。

　　柳无名的脸色变得异常苍白此刻他才知道了什么叫害怕，才知道死亡是一种
怎样的感觉在直觉上，从炎水寒一开始存在于他们的眼前之时他便已经感觉到死
亡的气息而在这一刻他真正的感觉到了死亡，真的明白了炎水寒手中那可怕的魔
气刀为什么让他一次次失败了，那已经不是一把平凡的魔气刀，而已经充满了人
灵魂的杀戮之刀，它让人不由自主的颤抖，发自内心的颤抖！

　　他不明白，为什么会是这样，他甚至不明白为什么会这么巧，在暗杀慕容敖
和慕容玉的时候遇上了这么可怕的杀星，或许这就是命，柳无名一向不大信命，
他总以为命运便是手中的剑，可是现在他发觉自己错了真的错了，错得有些厉害
命运竟是炎水寒手中的妖艳的魔气刀。

　　他几乎已经绝望，毫无斗志，在心底深处感到一阵软弱和无助那是一种很可
怕的感觉，近他自己都觉得奇怪。为什么自己会有这样奇怪的感觉呢？他一向是
一个很狂妄的人，可此刻却会感觉到自己的弱小，但他很快就明白了。

　　那是因为炎水寒的魔气刀和身体所散射而出的那种强劲的气势，像火山一般
高大像汪洋一般狂放宽广的气势而且越来越壮大，在他们的眼中竟成了天和地，
使他们自心底感到自己的渺小，这种强大而可怕的气势，随着炎水寒的刀意所至，
使得那种气势随着那凌厉无比的杀气完全使对方的心神失去了自主，这便是柳无
名为什么会有绝望念头的原因，但他知道，这绝对不是一件好事，他也在提醒自
己要振作，否则，只会是死路一条，可是他根本就已经无法从这失落的灵魂之中
抽身而出而另一人更不堪，手中的刀已经失去了那种威霸之力和应有的狠劲。

　　炎水寒并没有以魔气刀会让他们受死，甚至避免让他们受伤，那魔气刀以一
种让人大惑不解的角度击出谁也不明包为什么炎水寒不直接击伤几人。明明有几
个让几人受伤的机会，却轻易地放过，连梦情花也不解，但炎水寒却知道是什么
原因，因为他要的是一举击手对手之机。炎水寒完全明白柳无名现在的感受这一
切全都在他的意料之中，没有，也是他故意制造的这种局面，可是就在柳无名再
一次松懈之时，炎水寒的魔气刀突然不见了。像是从这个世界消失抑或是突然蹿
至另一个世界去了。

　　附带着魔鬼一般的诅咒，带着让人颤抖的嘶哑叫声，让整个深林为之颤抖，
让整个大地为之哭泣，天地在这刹那之间已经失去了所有的颜色，那可怕的魔气
刀真正的露出了一个完整的面貌，它就如同一个吃血的恶魔一般，急速而又可怕
地出现在让人最预料不到的角落，等柳无名真正能够体验出来的时刻，他已经付
出了自己的代价，一个个呼吸的生命！

　　炎水寒望着地上流血的尸体一眼，接着便毫不犹豫地踏入了洞中，死去的人
永远都不值得看第二眼，如果真的可以的话，那么就开始从呼吸之前去认真的对
待他！

　　站在洞口最近处的是两个穿白色衣服的中年人，炎水寒从他们手中的弓箭和
眼中的那种色彩可以轻易地推断出刚才那两支箭正是这俩人发出的。

　　再向里面走去，是两个美丽的少女，不过从她们的服饰上看去，因该属于丫
鬟的类型！

　　当两个重要的人物真正地展露在自己面前的时刻，炎水寒微微一震。

　　眼前两个人绝对是一种让人震撼的组合！

　　慕容敖，拥有一副让任何人都不容怀疑的面孔，无论谁看到这一副面容都会
相信他所有的话，他的脸似乎天生就是让人相信的，那里充满了善良，充满了真
诚，充满了慈祥，充满了让人宁静的美丽，这简直是上帝的杰作！

　　但是他的眼神，那种眼神，绝对不是一个普通，一个善良，还是一个真诚的
人所拥有的眼神，他那种眼神让人发自内心的颤抖，狡猾的神色仅仅是里面分量
最轻的角色，那里面充满了太多的复杂，让人无法说出的感觉，直觉之中，让人
不得不带着所有的精神来面对他。这就是让人颤抖的力量！

　　而另外一个慕容玉就简单了不少，她拥有魔鬼一般美丽的容颜，不过容颜上
却是一种让人内心警惕的笑容，一种属于魔鬼才拥有的笑容，但是她的眼睛，她
的眼睛简直属于上帝女神之化生，那是一张放在任何人面前都认为是一张白色的
纸，美丽的水眸里面竟然没有任何世俗的杂质在里面，这难道还是从那勾心斗角
的皇宫里面出来的公主吗？那种让人呵护的心情不自然就会从心底出现，这就是
一种魔幻的力量！

　　“在下炎水寒！”炎水寒用一种不容怀疑的目光看着慕容敖，语气之中带着
几分王者的气息说道。

　　“什么……”慕容敖显然没有想到炎水寒会亲自来救自己，一时间他脸色变
化了好集中神色，不过立刻还是恢复了平静，只听到感激的说道“能够得到天降
帝国陛下亲自来帮助，我发自内心的感谢，在下在此许诺，如果以后无论发生什
么事情，只要陛下需要我帮助的，慕容敖一定不会拒绝！”

　　“好，有你摸容敖的这句话，我炎水寒以后就是你的朋友了！”炎水寒内心
接连变化了几种念头，而脸色却没有丝毫变化道。

　　“哼，你们就在那边称兄道弟的，怎么不关心关心本公主我啊！”一个极为
不满的声音就在两人相视而看的片刻之间突然的响了起来，如同天籁一般的奇迹，
更如同黄莺一般的悦耳，断断续续而又充满几个调皮的色彩。

　　这就是慕容玉吗？这就是她单纯的一面吗？这也是证明她美丽水眸的最好方
式吗？

　　“我见到慕容公主第一眼的时刻就已经彻底的被你给迷惑住了，怎么能说我
没有关心你呢？”一个身为天降帝国皇帝的家伙，竟然在一个神之帝国公主面前
说出这样的话，如果让神之帝国的皇帝听见了，估计不知道是气昏过去，还是高
兴的将自己家这个太过单纯的女儿嫁出去呢？

　　但是炎水寒的话也太不符合自己帝王的身份了，这简直是一种无赖最可耻的
话，但是这同样也是最美丽的话，可以打动任何一个喜欢对方的话。

　　“你不用这么搭讪我，我还不怎么认识你呢！”小公主慕容玉丝毫不留情面
地直言道。眼神之间竟然全部是一种不相信的神色。

　　这让饱经风霜的炎水寒一下子竟然呆住了，他万万也没有想到一个神之帝国
的公主竟然真的说出这样的话。

　　而炎水寒旁边的梦情花则用一种看好戏的目光偷偷地望着炎水寒红白不一的
脸，在她记忆之中，自己的夫君还是第一次这样吃鳖呢！

　　“哈哈——妹妹，炎水寒陛下是哥哥的朋友，当然也是你的朋友了！”一旁
聪明的慕容敖立刻上前解围道。

　　经过这一件事情以后，炎水寒感觉自己是真正地认识到了慕容玉的厉害之处
了！

　　他相信，如果将这个可爱的公主纳入皇宫的话，相信自己皇宫里面会多了许
多的乐趣！

　　当然这是炎水寒心里面的话而已！

　　此时的西北防线之中，炎雪寒和邪精灵她们两人已经陷入了困境之中！

　　撤退是绝对不可能实行的方式，而前进也是绝对不可能的。

　　现在对方的总兵力已经达到自己这边的三倍！而且更重要的是，现在的西北
防线和以前的西北防线已经彻底的不同了！

　　经过上一次的战争以后，炎水寒已经成功的占领到玉城，同时也以这边高耸
的山崖为第一道防线，成功地布置成为了西北最重要也是最关键的第一道防线，
如果这一道防线破了的话，那么先前炎水寒所有的努力都会化为泡影，更不用说
底下的事情了！

　　原先这一道防线针对吴笑天来说，绝对是一个让他头疼的事情，可是已经占
据过这玉城的吴笑天几乎对这地方了如执掌。

　　在到达玉城之后，他首先用轻骑兵绕道而行，包围了玉门平原防线，并且有
效地利用了玉门山崖附近所有的石头，几乎是制造出了无数投石战车以后的犀利
工具！

　　因为上一次攻破玉门的经验，让炎雪寒不得不提前在玉门山崖上面分布一些
兵力，这也是防止吴笑天运用相同的战术，但是这也在一定程度上分散了帝国原
本就不多的兵力！

　　“雪寒姐姐，这么做不是很危险吗？”邪精灵听到炎雪寒所说出的布置以后，
她忍不住担心地说道。

　　而一旁的红儿只是顾着望她们两人，似乎她被炎水寒派过来就是观察两人，
当然这仅仅是表面现象！

　　“不这么做我们必败无疑！要知道现在对方的投石已经制造即将完毕，而等
待我们的将是石头，我们又不可以主动出击，现在更不可能舍弃玉门而跑到第二
防线！”炎雪寒语气不容置疑地肯定道。

　　“那好吧，可是我们怎样做到在无声无息之下将对方安排在玉门平原防线的
那些轻骑兵消灭呢！”看来邪精灵已经赞同了炎雪寒的观点，但是她对做这事情
的方法依然没有信心！

　　“只要我们牺牲一个师团的兵力就可以了！”炎雪寒不愧是炎雪寒，她在说
牺牲一个师团的兵力时刻，竟然没有丝毫的犹豫，仿佛这一个师团已经不存在了！

　　“什么。牺牲一个师团的兵力，那么又怎么用呢？”邪精灵望着炎雪寒没有
丝毫变化的脸，忍不住迟疑道。

　　然而在吴笑天这边，他们分别分成了四个主力大阵，其中除了轻骑兵控制的
玉门平原的南门以外，分别还由一个两个集团军的势力控制着东北门，而最重要
的西门则由身强力壮同时也是新编成的一个集团军兵力包围着。而在他们的附近
不远出正有大量士兵在制造着各种攻城工具。

　　其中距离四个大阵不远处的则是吴笑天的主帅军营，这里可以同时看到四个
地方发生的事情，如果炎雪寒集团军想从任意一个城门逃脱的话，他都可以让其
他任何两个城门的防御力量同时出击。

　　这样可以说是一个完美的包围法了！

　　然而就在一天黑色的夜晚！

　　当西门那些工匠们刚刚进入睡眠梦乡的时刻！

　　突然在他们四周出现无数个冲杀声，然而就在此同时保护他们的强壮的新集
团军几乎在同一时间之内赶了过来！

　　但是他们万万没有想到的却是偷袭他们的竟然是轻骑兵，要知道轻骑兵开城
门偷袭的话简直可以说是一个自杀行为，他们没有什么强横的战斗力，更没有冲
杀力，唯一的优点就是速度，速度是第一要素！

　　当然，炎雪寒需要的就是这种速度！

　　这一队轻骑兵仅仅快了半个节拍，那些刚刚制造成功的工具全部被这些轻骑
兵手中的火种给毁灭了！而在另外一个方面，那些吴笑天辛苦找到的工匠们则被
犀利的轻骑兵毫不犹豫地割杀的干干净净！

　　远在中心指挥地段的吴笑天听到这个结果时刻，他立刻毫不犹豫地将南门的
平原轻骑兵调到这边，从西门城门外反包围，这样让这些偷袭的轻骑兵们没有任
何可以逃脱的地方存在！

　　当南门主力轻骑兵已经到达西门以后，他们却没有想到南门城墙之上出现了
大批绳索，无数个一流高手背负着弓箭从城墙上滑落了下去。

　　此时南门剩下的几乎没有两千人，而炎雪寒这一次特意将邪精灵带过来的实
力高手派出了一半，五千人！

　　他们几乎丝毫不费力气的将那两千人全部覆灭了！当然这竟然没有惊动任何
其他方向的包围集团军！

　　当轻骑兵完成任务以后，西门原先偷袭的炎雪寒轻骑兵已经全部覆灭了！

　　这让吴笑天稍稍不解，难道对方用这么多轻骑兵的力量就是换取自己工匠以
及攻城工具吗？

　　不过这种损失也让吴笑天有点心痛！他知道自己的攻城时间又不得不推迟了！

　　但是当南门轻骑兵回到军营时刻，等待他们的却是一场杀戮，因为原先守卫
人全部被杀光，所以当南门已经被打开时刻，没有任何人会注意到大批士兵从里
面走出来，并且成功地埋伏在了轻骑兵的军营里面！

　　而那些经历一场几乎没有任何惊险的战斗以后，轻骑兵一万多人丝毫没有防
备地踏入了南门外面早已经被设置的包围之中！

　　无情的杀戮再一次的上演，炎水寒的三大师团似乎将刚刚自己被敌人覆灭的
仇恨全部加到了这些可怜的轻骑兵身上。

　　而当远处吴笑天发现南门情形不对的时刻，南门的战斗已经结束！失去轻骑
兵的吴笑天，平原地区成为了炎雪寒的天下！

　　当然，拥有了这些轻骑兵以后，炎雪寒他们撤退已经没有多大问题了，但是
炎雪寒知道即使自己再怎么撤退，西北防线必须保护住！

　　然而此时吴笑天在不自觉中已经包围玉门近两个月，整个西北地区除了距离
西北第二防线的寒冰城城池以及少数几个小城池之外，不是被吴笑天的大军攻克，
就是开城投降，炎雪寒的军队却依然只顾著防守自己的玉门，无意与势力正盛的
吴笑天一决高下。

　　这个时刻西北防线已经成为一个可笑的图象！

　　可以说玉门已经成为吴笑天政权之内的一个唯一天降帝国领土！

　　昔日里有天下最难进攻的玉门是整个天降帝国西北防线最前线，如今成了吴
笑天的大后方，大批掠夺来的财富和壮丁被源源不断的汇集到这里，然後被运回
总部充实吴笑天政权国库和支援侵入帝国其他领土的战争。往日戒备森严的气氛
早已荡然无存，屡战屡胜後养成的傲气，在不自觉之中，吴笑天竟然几乎忘记了
玉门炎雪寒集团军的存在！

　　事实真是如此吗？

　　谁也没有料到，在玉门南部侧山上，正埋伏著整装待发的吴笑天第三集团军
的战士。右圣女看著从玉门一列一列走出来的炎雪寒轻骑兵，不由叹了一口气，
转身问吴笑天道：“陛下是如何肯定炎雪寒会中这麽简单的调虎离山之计？”

　　吴笑天邪恶地一笑道：“因为炎雪寒是一个女人。”

　　看著右圣女迷惑的眼光，吴笑天继续解释道：“第一、我军不断派兵骚扰、
攻击玉门附近唯一可以接到天降帝国军粮的押运队，在一般人的心中一定会认为
这是我调虎离山之计；但是一个女人特别是聪明女人的心里，在她心里一定会奇
怪为什麽我会行使这麽肤浅的计谋？於是从她的内心深处就否定了这是一个调虎
离山之计。

　　再次，身为西北第一统帅，不但对自己的实力十分自信，对于像这样一直交
锋、不相上下的对手也一定十分重视；而身处玉门这样一做名城，又使她自然而
然的对城池的防守力有一种过分的依赖。所以她一定会率主力来偷袭我们，同时
由於坚信我们无法轻易攻取郁闷，一定会有意无意的放空玉门的守备，说不定眼
下她正做著我城下受挫，而她从后袭击，活捉我的美梦呢！“！”

　　第二卷第二节第十章名将炎猛

　　右圣女听得连连苦笑，太可怕了，敌我双方、甚至是玉门这座坚城，都成了
眼前这个年轻人用以克敌制胜的工具了。

　　吴笑天看著眼前的地图，不由暗中叹了一口气。这玉门不愧是天下名城，依
山傍水，地势险要；城墙之厚之高堪称当代之最；而且由三道外城墙、两道内城
墙组成，城墙上五步一堡，十步一垒，宽足以并行五匹马，同时还配置了大型的
连弩和投石车；城中占地辽阔，人口达百万之多，各种行业应有尽有，甚至还设
置农田，完全自给自足，根本不怕围城，俨然是一个国中之国。当时还属于自己
领土的时刻，没有想到炎水寒竟然那么容易就攻破了，并且还将此城在最短暂时
间之内发展如此繁荣！

　　不知不觉中，天色暗了下来。一队又一队的战士人衔石，马衔草，悄然的步
下了山岗，投入到了夺取伦玉关──这座玉门的战争中去。

　　然而此时炎猛却面对着神之帝国再一次出现在东南防线的大批集团军！

　　此时炎猛集团军总兵力已经扩张为３０万人，而神之帝国却通过原先一直被
自己占据的一个东南小岛屿源源不断的运输大批神之帝国佣兵集团军，此次他们
一共运输了６０万神之佣兵，并且以神之帝国名将慕容中正为统帅，而慕容中正
正是神之帝国帝王的弟弟，也享有神之帝国军神之称号可见此人非同一般！

　　而此时神之帝国兵力和天降帝国的炎猛集团军正隔河相望！

　　正在此时，河对岸突然起了一阵喧闹“不好，被神之帝国人发现了！”炎猛
心头一紧。这时候大军才渡过去一万多人，而且都是步兵。骑兵为了迷惑慕容中
正，故意绕了一个圈子，做出直接援救东南其他防御城池的态势，还在后面。如
果不能加速渡河的话，后果不堪设想。

　　慕容中正一直很在意炎猛的动向，在刚开始的几场战争之中，虽然双方未分
胜负，虽然炎猛表现出来的指挥才能，慕容中正很清楚炎猛绝对是一个绝世名将。
而且他也料定炎猛一定回来救援东南防线之中最重要的水门。所以尽管攻打水门
的战事很紧张，他依然派出了大批骑兵侦察炎猛的动向。

　　不过对於炎猛有利的是，慕容中正并没有料到炎猛居然敢运用如此冒险的战
法。作为一个在战场上厮杀了三十年的老将，慕容中正无疑是一个正统的军人，
他习惯於大兵团步步为营的战法，虽然欠缺灵活，但是非常保险和安全，无论何
时都能够避免重大损失。

　　事实上就一般而言，炎猛的最佳选择也应该是依靠水门，发挥防守战的长处。
不过他并不了解当时天降帝国的形势，很讽刺，炎猛如今更加迫切的要进行速战
速决。

　　所以慕容中正的游骑主要部署在水门的南方，不过哥慕容中正是一个谨慎的
将领，犹豫再三，还是派了一部分军队朝左翼扩展侦察。

　　于是渡河的天降帝国先头部队同神之帝国士兵不期而遇！

　　事实是，先头的炎猛集团军在炎猛手下第一师团长炎青的指挥下，迅速形成
了防守阵形。炎青可以说是相当于炎猛半个儿子！因为炎青之父原先是炎猛集团
军中的第一师团长，但是曾经在帝国一场战争之中主动担任了吸引敌人主力的任
务而使得第一师团全军覆灭！

　　留下的儿子炎青那个时刻正是炎猛手下的副官，炎猛在经过东南大捷以后，
就直接新编了一个师团并且将第一师团长的位置给了炎青，而炎青同时也认了炎
猛做义父！

　　炎猛在第一次东南战争之后，深感神之帝国骑兵的厉害，于是帝国便产生了
一种战车：用两根木杆连接双轮，推木杆则车轮就向前转动。两杆之间用数条横
木连接，横木上安装可以运载巨弩的支架，支架上还备有可装箭头和石块的皮网
兜。另外还绘制了木马模形，罩在战车上，当向敌人射箭时，箭头正好从木马的
口中射出，还可以从木马模形的眼睛处观望敌情。战车的下部装上盔甲般的围裙，
以保卫士兵的腿和脚。战车的前部装有两排枪刀，每排枪刀各四支，上面是长枪，
下面是短兵器。长兵器，是打敌人的；短兵器，是用来刺杀马匹的。战车的两边
都装有铁索！，在驻营的时候，战车的铁索！连起来，就成了营地。可以说极大
地仿造了从前诸葛亮的木马技术吧！

　　这些战车每辆配备步兵二十五人，四人推车使车运行，一人在车上了望敌人
并发射弓箭，二十人分别持盾牌、弓弩、长枪、斩马刀等兵器，分列战车两旁。
每边两行，每行五人。

　　炎猛把军队以团为单位，以五分之一的兵力，即一个营──一千人作为卫兵，
负责保卫工作和军需用品的运输工作。其余四千人共使用战车一百六十辆。炎猛
为了防止大军渡河的时候，受到神之帝国士兵的突袭，便派了炎青率领著一个师
团的兵力先行渡河防御，没有想到正好派上用场！

　　只见炎青见到哨兵传来远处有神之帝国骑兵袭来的消息后，不慌不忙，立刻
命令每边用车二十辆，战者之间互相联结，步兵配备在车与车之间，形成了四个
方阵。负责保卫的士兵，都安置在方阵之中。

　　前面的战车面向著敌人，后面的战车倒行；左右两边的战车，按顺序行进。
此阵的妙处在于当敌人攻打左边或者右边战车的时候，可以掩护好后卫队，按照
他们所进攻的方向攻打他们。前后左右的变化可以无穷。刚刚部署完阵形，就见
远处大约由万余人的神之帝国骑兵袭来。

　　炎青手一挥，持盾牌的战士立刻战到前边，使弓弩的战士站在中间，持枪刀
的战士则站在后边。

　　当敌人跑到百步之内的时候，盾牌兵暂时收起盾牌，给弓弩手让开地方，同
时向敌人发射弓矢。一声令下，众箭齐发，箭矢朝空中，以抛物线不断向胡骑射
去。一时间满天都被箭弩所遮盖。

　　许多的骑兵中箭倒下，后方前冲的骑兵展现精湛的骑术，未受影响的前冲，
转瞬间已冲到炎青第一师团军布下的阵前。

　　“枪刀手上前！”炎青不愧是炎猛军中第一年轻智将，一声大喝，发出了正
确的号令。顿时弓弩手立刻向后退去，枪刀手冲到前面，用枪刺杀敌人，用刀砍
向敌人战马的马腿……

　　神之帝国骑兵不由人仰马翻，乱成一团。而这个时候，炎猛见此情景亲率集
团军，渡过河从两翼杀了过来。

　　二翼天降帝国骑兵强压之下，无数神之帝国士兵倒地身亡，剩余的神之帝国
骑兵立刻调转马头，急往来路奔逃。二翼天降帝国骑兵，强弓追射。

　　神之帝国士兵见势不妙，只好向後撤退。炎青亲自击鼓，战车随著鼓声前进
运作，鼓停则止，鼓起则追。

　　炎猛轻轻吁了一口气，命令传令兵立刻将战况通报给第六，第七师团长，让
他们迅速将骑兵主力跟进；同时命令所有部队加快过河。

　　炎猛深知神之帝国佣兵集团军不久之后必然会加大攻击力度，胜败的关键就
在於自己是否能够顶住神之帝国佣兵的猛攻了。一场时间的竞赛就此展开。

　　而此时，慕容中正率领的神之帝国佣兵集团军主力已攻到水门城下，一架架
云梯架上水门城墙，士兵蜂拥而上，冲车也开始冲击城门。水门守军炎仪一声令
下，城头的天降帝国士兵停止发射弓箭，转而扔下一块块大石，把神之帝国士兵
砸的一个接一个的从云梯上直掉下来，有的云梯在经受了数次冲击之后，终于不
堪承受，断折破碎。更为厉害的，天降帝国士兵还从城头浇下滚油，好象下雨一
样，让神之帝国士兵无法抵挡，而一旦被泼到身上，立刻皮开肉绽，却不致命。
整个战场上惨叫声此起彼伏，有如进了修罗地狱，真是惨不忍睹。

　　然而神之帝国佣兵的彪悍在此时也充分表现了出来，同伴的大量死亡，哀号
惨叫，不但没有打击他们的军心士气，反而刺激起同仇敌亥之心，随著前边士兵
的倒下，后边立刻就有更多的士兵冲了上来，隆隆战鼓声中，竟无一人后退。这
些年来，神之帝国可说始终在战争中度过，征战杀伐本来就是他们的职业，攻城
略地方能够获得美酒佳人、荣誉财富，这一切都是天降帝国被繁华富贵、醇酒妇
人所软化贵族们所无法比拟的。他们从没有一天的松懈，几乎每天都生活在刀口
浪尖上，一直是提著脑袋混饭吃。

　　相比之下，天降帝国军的整体战斗力就显得稍逊了一筹，长期的和平年代，
既缺乏必要的训练，实战经验也不足，实际并没经受什麽真正的恶战，象如此惨
烈的战役，真是对人的意志的严酷考验，稍有软弱退却，立刻就会陷入万劫不复
之地。更重要的是天降帝国的主力已经到了另外一边，而此时守城的却是刚刚才
训练成功的新士兵而已！

　　天降帝国中混杂著大量的志愿的民众，无论是战斗素质，还是和正规军在战
斗中的配合，都存在著很多的缺陷，也使天降帝国士兵的战力得不到充分的发挥。
幸好帝国一直以来的宣传，加上炎水寒刚刚建国以后就颁布的一些法令以及加上
神之帝国士兵的所作所为，使众人均视神之帝国佣兵为洪水猛兽，很多人的家眷
又都在水门，心知如城破必无幸理，所以也是人人死战不退。

　　转眼间天已变黑，夜幕降临，双方已血战了六个时辰，水门城下城上到处都
是尸体，无论是神之帝国佣兵还是天降帝国士兵，都已是劳累不堪，但战争的激
烈程度却有增无减，如繁星般密集的火把把整个战场照的象白昼一般，水门城内
城外，四面八方，总共数十多万兵马拼死搏杀，浴血奋战，每一时每一刻都有人
死亡。双方将士都已杀红了眼，在这种情况下，什麽内功外功全都用不上，四面
八方随时都会受到攻击，大家都也忘记了一切，甚至忘记了胜负，至於什麽战争
的意义，为何而战更是丢到了脑後，完全是出於一种求生的本能，完全是为了生
存而战。

　　“大帅为何如此急攻？”副将不解的望著慕容中正。

　　这次进攻成败与否就看我们是否能够在天降帝国援军到来之前拿下水门。
“慕容中正略略叹了一口气，说道：”如今时间紧迫，也只好不计伤亡了。“

　　“大帅过虑了，如今天降帝国各处防线都正闹得不可开交，就算有援军又何
足惧哉！”

　　水门虽然不象海于以及玉门那样地处咽喉，一关在手，便可以切断南北交通
；不过也是出于东西南北的交通要道，而且就坐落在天降帝国河畔。由于其他地
区地形崎岖，大批物资的运输一般得靠河运，如果不攻陷此处的话，神之帝国就
无法顺利的从四面运送战略物资供大军在天降帝国境内作战。

　　还是出神之帝国的长远大局，都必须拿下水门。

　　“报！启禀元帅，天降帝国炎猛集团军军队正在强渡我们后面防御河。”

　　“什麽！”慕容中正一惊，由于自己担心天降帝国来援，所以在南岸部署了
大批骑兵；没想到炎猛居然不按常理出牌，强渡防御河，突击北线相对薄弱的神
之帝国佣兵。如果被他强渡成功的话，整个战局就不用打下去了，甚至自己那南
岸的军队也有覆灭的危险。

　　“传令下去，立刻命令南岸所有骑兵迅速支援北岸；同时步兵全力攻城。”
慕容中正当机立断道。

　　步兵肯定已经来不及救援北岸了，索性用来攻城。炎猛这个方案虽然在战略
上有很大的优势，而且从某种程度上已经被他得逞了，但是同时也有巨大风险。

　　自己从很大程度上也是被佯进的天降帝国骑兵所迷惑，从这个情况估计，强
渡防御河的炎猛并没有太多的骑兵，北岸的神之帝国佣兵之中的骑兵还是有很大
的几率把以步兵为主的天降帝国炎猛集团军赶下河去。此外，就算炎猛度过了河，
只要自己攻克了水门，整个战局的胜利依然属於自己，在北岸的炎猛集团军将处
於前后合围的窘境。

　　从整个战况看，胜利的天平依然在向自己倾斜。

　　炎猛啊炎猛，这一次我就要让你知道用兵一味出奇的恶果！慕容中正自信满
满的想道。

　　所谓的战争，就是比拼双方将领之间谁失误的更多，然後就是谁的运气更好。
认为名将在战争中不会犯一点错误的人无疑是幼稚的。

　　事实上，无论是慕容中正还是炎猛在这场战争中都犯了致命的错误。

　　慕容中正误认为炎猛会直接救援水门，所以在南岸部署了重兵，造成了北岸
兵力的相对薄弱。

　　炎猛利用水门位河流向由东向北的转折处这个特殊的地形位置，所制定的战
略方案虽然有点冒险，但不能不说是一个极其大胆出色的决定。

　　可惜这个方案由于兵力的调配上的不足而蒙上了污点。

　　为了让兵力得到完全的运用，炎猛让第六和第七师团几乎全部的骑兵向水门
运作，以迷惑慕容中正；虽然达成了疑兵的目的，但同时也造成了渡过河的天降
帝国缺少骑兵，面临被神之帝国优势骑兵压著打的危险。

　　事实上，如果炎猛把一部分骑兵换成步兵的话，虽然会使得这部分步兵无法
投入战场，但却可以让自己的处境大大的有利。

　　炎猛面对著强大的神之帝国骑兵的冲击，确实是有些焦头烂额了。虽然打退
了神之帝国佣兵四、五次进攻，但是一百六十辆战车在一个多时辰的激战中，已
经报废了一百四十五辆，剩余五辆也就无法形成有效的战斗力了。战斗的惨烈也
可见一斑。

　　神之帝国在慕容汴集团军军团长的指挥下，迅速抽出了十万人的兵力，准备
向炎猛在此进攻。慕容汴是摸容中正之子也是神之帝国的名将。

　　炎猛这一边已经有五万步兵和仅有的八千骑兵渡过了河，排成了整齐的方阵，
准备抵抗神之帝国铁骑的冲击。在这些军队后面，依然有源源不断的大军冒著神
之帝国远程攻击的弓箭争分夺秒的渡过河来。他们很清楚，前面的同胞正在用生
命和鲜血来争取时间，时间决定了战役的胜负、自己的生死。

　　一阴风拂过，天边仅仅露出一丝的光亮，但正是这微弱的所在，仿佛能将炽
热的张扬渲染到了极点。远处的山的阴暗处有若地狱的叹息之墙，一片死寂。

　　变化无常的云早早地际会在了一起，凝聚成了飘渺的阴郁。渐渐的，彼方延
绵的山脉镶起了一道金边，将云彩给染红了，而光线十分艰难地突破了它们面前
的白色地毯，犹如天上众神拨开云雾冷眼观察著人世间那残酷庸俗的变化，等待
著即将来临的由飞溅之血勾勒出的遐想。

　　“就让这些不堪一击的家夥领教一下我们锥型突击阵型的厉害吧！”慕容汴
踌躇满志地叫嚣道。早已步入中年的他抖擞起精神，抽出腰间的长剑，摆出蓄势
待发的架势。

　　第二卷第二节第十一章慕容中正

　　根据慕容汴的布阵，神之帝国这次列出的是最直截了当的圆锥型冲击阵型，
看来他们完全没有把对方放在眼里，打算一次性彻底地击溃对手。精锐的重骑兵
处於中间，两侧则是神之帝国佣兵最引以为豪的轻骑兵，攻击力绝对一流，恐怕
大陆没有哪支军队可以正面阻击他们。

　　“冲啊，击溃那些懦夫！”慕容汴一声令下，剑尖一指，成千上万条巨龙冲
将出来，喊杀声震天动地，漫山遍野地突击过去。

　　在战斗的一开始，形成了一面倒的局面。无论是从人数上还是从兵种上都处
于劣势的炎猛集团军，只是在用血肉之躯在争取著时间。渡过河来的将士迅速填
补战友的空缺，勉强保持著防线的完整。

　　呼兰人呼啸著，叫喊著，从远处压过来。

　　娴熟的骑术使他们巧妙的避开了弓箭的侵扰；在到达七十步处，开始在马背
上弯弓搭箭，随著一声声破空的弓眩声，大批的圣龙将士倒了下来。

　　双方终於混战了一起，战端一开便是一阵乱砍，转眼间就是肢体和血液在翻
腾飞舞著，血洗之宴以最通俗的方式展开了。由於是出乎意料的乱战，因此一时
间双方皆处於了疯狂状态，一上来就是无数士卒东倒西歪地惨死当场。突然，又
起了一阵大风，尘土贪婪地遮住了整个天空，肉眼已经失去了价值，敌对双方仿
佛是在飞沙走石间挣扎的无头苍蝇一样地到处乱转。

　　“将士们，你们是圣龙的勇士，你们是天可汗的子民。难道现在你们要在这
些野蛮人面前退缩吗？难道你们要放弃同胞用生命换来的阵地吗？你们的背後就
是圣龙河，就是你们的母亲河，河的後面有你们的父老乡亲、妻子儿女。难道你
们要在一次让这些野蛮人鞭挞你们的亲人，蹂躏你们的妻子吗？”

　　风雨运足了内力，在喧闹的战场上如此清晰的传到每一个将士的耳边，顿时
风雨领导的军队的士兵们好象都变了个人似的，眼神都好象是要下山吃人猛虎一
般，大多数人浑身都充满了一股执拗的蛮劲。他们都是因为看到自己的战友如同
垃圾一般被人杀害而感到了无比的愤怒，这股愤怒压抑了很久，一般都是转化为
恐惧和逃跑的行为，而如今转变成了忍无可忍的思想意识，那是一种要将眼前的
“蛮族”劈成肉酱的冲动。

　　这一边，，哈里哧正率军奋蹄冲杀起来，以刚强的剑法出名的他朝四处野蛮
疯狂地挥舞著利剑，敌人将领和士兵的头颅就好象是从树上掉下来的桃子一般地
坠落到了地上，然後随即就被马蹄与人脚踏得模糊得犹如肉泥。

　　哈里哧头也不回地继续冲杀了下去，他的锥型阵型就像一柄利刃，将敌人的
阵型越打越靠後。而事实是，风雨的前突的弧阵势此时逐渐有秩序地後退起来，
好似一块吸水量极大的海绵，将对手的攻击照单全收，有多少吸收多少，虽然依
然有些不协调，但是基本上达到了要求。而呼兰人的军队则越陷越深，难以自拔
了。

　　正在这时，炎猛冷冷的一笑，一声令下道：“轻骑兵包抄突袭！”

　　于是八千骑兵发挥了作用，从两翼以风般的速度突击过来，将神之帝国的军
团团包围，紧跟著两侧的步兵将包围圈加深加厚。

　　“怎麽会这样？”慕容汴心烦意乱地大叫道，他不停地调转著突击的方向，
可是这时才发现四面八方皆是敌人的部队，自己越是冲击，则本身的阵容越是混
乱不堪，呼兰族的军人倒还算好，可是那些被强行征来的其他部族的士兵就不行
了，完全没有了方向感和原先的镇静，开始没头没脑地乱撞起来，可是他们的每
次攻击都犹如泥牛入海。逐渐地，他们开始逃亡了，大呼小叫地奔走起来，彻底
失去了战斗力。

　　“给我回来！”慕容汴砍死了好几个逃兵，可是越杀逃的人越多，根本就禁
止不了，反而自己本身的力量越发削弱了。

　　“冲啊！”感觉可以乘胜追击的炎猛大手一挥，他的士兵们舍身忘死地冲了
过去。实际上，目前的局面是令他们都感到意外的，士兵们也不能理解自己哪里
来的力量和勇气，有不少的莫名其妙的感受，可是大好前景就在眼前，於是很自
然的放开了打了起来。

　　炎青立刻便遭遇到了慕容汴，多少有些吃惊的炎青也不管是谁，二话不说地
挥剑相向，哈慕容汴天生神力，坚强地格挡了一下，随即便展开了反扑，二人的
战马绞在了一起，杀得难分难解。

　　只见慕容汴一剑砍下去，炎青没有能够挡住，以至於一下子摔下马来，当炎
青刚刚站起来要还击时，一支由远出的弓箭手射来的利箭刺中了他的后心，要不
是炎青毅然地用剑插在地上坚持不倒下，并且迅速地坚持著舞剑保护自己，恐怕
早就被杀死了。

　　“炎青！”炎猛紧张地高呼道，这时的他只想要保全自己的儿子。

　　飞也似的策马而来的炎猛挡在了炎青面前，为他挡住了慕容汴致命的一击。
慕容汴显然没能料到对方来得如此迅猛，不由得後退了几步。但是依然随即冲了
上去。而这时炎青已经被尾随炎猛而来的天降帝国士兵救走了，挡在慕容汴眼前
的是名将炎猛！

　　慕容汴从上而下地力劈一剑，却被炎猛轻易地挡住了，并且炎猛立即顺势荡
开慕容汴的兵器，旋即就是一剑，居然将慕容汴握剑的手给斩断了！慕容汴毫不
停顿地发出了撕心裂肺的惨叫，鲜血横飞之下，倘若不是有著坚强的意志力，他
也险些掉下马来。

　　“我看你以後还怎麽伤害我们的人！”炎猛狠狠地说，眼睛里充满了饿狼般
的锐利杀气，似乎等待著慕容汴的就只有死亡了。

　　不过慕容汴却没有预料的倒下，相反突然双眼赤红，左手夺过一把枪，就像
炎猛刺来，其力度更胜刚才。

　　炎猛吃了一惊。

　　由於匆忙间的抵挡，被震得双臂发麻。只好一边急忙运转身上的阴阳真气，
以期尽快恢复；一面则狼狈的躲避慕容汴的攻击力。

　　幸好炎猛的部下们即使赶到，一队长枪兵以长枪齐刺将欲上前继续攻击的哈
里哧拦住，并且弓箭手乱剑齐发，使得慕容汴只好退避一下。

　　只见慕容汴接过一柄长剑，握在左手，剩下的将士们见了仿佛吃了定心丸一
般，在他的剑光的指引下，疯狂地拼命地突围著。当时的杀戮已经不是天昏地呵
能够形容的了，那完全是乱七八糟的屠杀，没有方向，没有敌我，眼前只要是人，
双方都会不顾一切地杀掉，为的就是逃生或者围剿。

　　正在此时，在神之帝国后方突然又是一股尘烟，铁蹄阵阵，犹如千军万马奔
驰而来。

　　神之帝国佣兵集团军大喜，以为是被慕容中正从南岸调来的後续骑兵也及时
的赶到了。这时的神之帝国集团军有若在长久的黑暗里看到了久违的光明一样，
迫不及待地冲出了重围，以昂贵的代价换得了生路，踩著尸体与鲜血的他们怀著
庆幸和失落并存的心情迅速退过去。

　　而炎猛却是头冒冷汗，手足冰凉。

　　从後面来的只可能是神之帝国的援军。

　　回顾四周，自己这一边也损伤惨重。虽然不断有将士渡过河来，但依旧弥补
不了刚才的损失。在北岸能够一战的将士只有两万而已；加上刚才激烈的厮杀，
人困马乏，阵形散乱。如今只要有一万神之帝国骑兵的突击，恐怕就要全军覆灭
了。

　　炎猛暗自苦笑，一阵悲愤，想不到自己一场辛苦，到头来却成了一场笑话，
兵败如山倒的景象，在炎猛的眼前强烈的晃动，骑在马上的炎猛身体一阵晃动。

　　正当炎猛暗叹一声，以为自己这一方要功败垂成时，戏剧性的变化产生了。

　　这支军队突然向神之帝国佣兵集团军攻来，炎猛仔细一看，居然是第五师团
长天幸带来的一万骑兵。当炎猛给他的指令是防御原先阵地，哪里知道他小子天
性好战，结果竟然赶了过来！

　　烈风、血幕与沙尘已经散去，一场血战好似一场曲终人散的宴席，只不过这
次宴席的主菜就是鲜血而已，生命或是鲜血什麽的，在此时此刻根本就一文不值。
虽然神之帝国南岸的后续部队最终到达了，可是面对著惨败的战友，和已经与炎
猛集团军会师的第五师团，已经於事无补了。

　　在水门城下的慕容中正冷静的看著战局的发展。

　　一队队神之帝国的勇士顶著盾牌、冒著箭雨，奋不顾身的爬上城墙。

　　经过十多天的血战，天降帝国水门城的南门终於被打开了，神之帝国士兵犹
如潮涌般的杀入城内。

　　城池将军，叹了一口气，虎目怒张道：“将士们，我等报效国家的时候到了！”
说著亲自率领一队兵马，投入到巷战之中。

　　慕容中正没有想到，自己麾下的这些在平原上驰骋无敌的北族士兵遇到了他
们最头疼的战术——巷战。

　　天降帝国士兵在老将的带动下，将每一间房屋、每一条街道都变成了战场，
从巷口、门窗、屋顶、阴沟等处全方位地攻击敌人，神出鬼没；又将砖瓦石块一
切可以利用的东西都变成了杀敌利器，举目皆兵。神之帝国佣兵集团军每前进一
步，都付出极其惨重的代价。

　　慕容中正一挥手，神之帝国佣兵中的精锐出动了。

　　曾经的神之帝国是在征战中强大的，采用的是以战养战的办法。为了满足战
争中对兵员无穷无尽的需求，每征服一地，就强行征用当地的青壮。这样即解决
了兵员的需求，又保证了占领地的统治，配合以严酷的连坐制，加强了军队的战
斗力，从而使神之帝国在如此短的时间里发展壮大。

　　不过这些被迫参战的士兵，虽然因为严酷的连坐制——征战不力，惩及家人
——而能够在战场上死战不退，但无论如何都比不上真正的神之帝国轻骑。

　　神之帝国轻骑是由清一色的神之帝国人组成的，受过神之帝国国教神官的灌
顶，无论弓马，还是武艺，以及士气和忠心都是其他部队远远不能及的。从战斗
力而言是十分的惊人。

　　不过由于培养一个这些轻骑所需巨大，所以整个神之帝国一共也只有十万人，
其中三万人隶属於神之帝国帝王的近卫军；剩余七万人分别隶属个大神之佣兵精
锐以及神之人员的亲卫队。慕容中正的手中只有一万人，可以说是神之帝国精锐
中的精锐。为了保存这支力量，所有的神之帝国将领不到最後关头，都绝对不会
轻易出动。这也是慕容中正迟迟没有出动这些轻骑的一个重要原因。

　　如今，慕容中正非常担心北岸的战事，看到城门被攻破之后，决定不再浪费
时间了，下令出动狂骑，一展他们野战的优势，迅速拿下水门城。

　　面对神之帝国轻骑队的横冲直撞，天降帝国军、一面节节後退，一面不断设
置距马枪，这种在人字结构木架上斜穿枪尖的反骑兵武器，却被神之帝国步兵们
一一破坏。

　　神之帝国步兵开始扫荡街边的建筑物，以减少两翼的压力，中路则以骑、步
兵混合，神之帝国骑队为先锋，稳步推进。失去两翼优势的天降帝国士兵不断发
起反冲锋，却因为缺少骑兵，收效甚微。

　　就在此时，突然北岸想起了震天的号鼓，第六，第七师团的两面大旗迎风飘
展，大批兵马从洞开的水门城门通过，冲入了城中。

　　而北岸的神之帝国军早已缓缓的向西退去“援兵到了！”“神之帝国人被打
败了！”

　　“天佑我天降帝国！”

　　随著一声声惊喜的喊声，天降帝国的士气大振。

　　来援的天降帝国士兵迅速和士气高昂的守军汇合在一处，共同迎击入城的神
之帝国士兵。

　　经过长时间激战的神之帝国人，在天降帝国援军的打击下，只好步步後退，
即使轻骑队也不能够力挽狂澜。

　　慕容中正懊恼的捶了一拳，深知在此形势下，已经於事无补，只好下令撤退。

　　当整个渡河战役结束时，慕容中正发觉自己正面临著一个危险的境地。

　　这时候双方战场的兵力差不多：

　　炎猛的第六、第七、守卫三军共十三万人，剩余的炎猛集团军也有差不多的
兵力。虽然在援军强渡河时，损失了近五万兵马，不过由於和水门的守军会师，
所以这些损失就军队数量而言得到了补充。

　　慕容中正在南侵水门时路程之中自己也损失了十万多人；这次进攻水门，只
有出动三十万人而已。在水门城下损失了一万余人，又在北岸损失了三万余人，
所以也有差不多二十五万人。

　　问题是哥慕容中正的军队现在被河分割成了两部分。北岸近十万人马，由慕
容汴重伤，在副将的带领下，退避炎猛大军的锋芒，使炎猛得以顺利进入水门。
一般而言，由于人数处于劣势、主将又受伤、军队才遭大败，避敌锋芒是无可非
议的。但是在如今的情景下，却是将神之帝国最后取胜的希望化为乌有。

　　得到补充和支援的水门城，已经不可能在短时间内攻下了；神之帝国佣兵集
团军正处于内心，只要留下三、五万军队守城，剩下的二十万大军无论是对付北
岸十万神之帝国残军，还是同南岸被调走大批骑兵的慕容中正的主力决战都绰绰
有余。

　　看来这次被这个炎猛名将逼退了。

　　慕容中正暗自苦笑，想不到身经百战的自己，就这么失败了。慕容中正有些
不甘心。

　　在水门城内，“多谢两位将军来援！”守卫将领异常激动的迎向第六和第七
师团长。死里逃生的滋味，令他有些失控。

　　第六师团长田鹨立刻下马扶起了老将军，在战场上面，没有谁感谢谁的，谁
也不会预料到下一步是谁救谁了！

　　谁都知道炎猛底下一步一定是采取各个击破的计划，但是巧合的却是当炎猛
在水门战争刚刚结束的第三天，他带着的重新休整过后的炎猛集团军２０万人沿
着河水向神之帝国北岸进军时刻，却正好与急行军的慕容中正遭遇上了！

　　此时的慕容中正在遭遇水门之败以后，他手中还有神之帝国佣兵集团军１７
万人左右，而他知道自己必须要和北岸联合，可惜却和炎猛集团军碰撞上了，两
人都准备从河流西面沿水而下，在在河的另一面却是一个广阔的平原，这个时刻
的平原地区却成为了交战的中心地段！而炎猛集团军的军队却是背靠着河水！

　　所以，对于双方而言，同样都是胜则全胜，败则全败。

　　对阵的双方在烈日下保持著惊人的耐心，辽阔的平原上充满著肃杀的气氛。

　　终于，慕容中正开始发起了战斗的第一声号令，擅长进攻的神之帝国集团军
在老元帅的命令下，挥舞著战刀，口中发出令人震耳欲聩的呼啸，在地震山摇的
铁蹄声中如同潮水般的向炎猛集团军压来。

　　身处第一线的炎猛显得十分的冷静，现在他不但拥有一个战斗力提高的部队，
而且还拥有更多的木马战车！

　　他冷静的指挥军队布成了两道直阵，用手中的数千辆木马战车将大军保护在
内层。弓箭手们张弓拔箭，在将领的一声喝令之下，万箭齐发，落向敌军之中。

　　只见凌厉的攻击瞬间到达，集合攻击的箭矢遮天盖日，如死神降临般直射天
际而後猛扑而下。骑兵们活生生地被箭雨扫飞空中，人仰马嘶，鲜血迸溅，庞大
的马身与慌乱人影在杂乱地摔跌、撞击，情况惨烈至极，被射中的骑兵甚至来不
及呻吟就已毙命，其中很大一部分是被活活摔死的，在如此高速下摔倒，没有任
何反应死神就已经降临了。

　　受到攻击的神之帝国骑兵发挥出精妙得骑术，运用从小在马背上学来的本领
躲避著弓箭，同时还以颜色，使自己不负骑射甲天下的盛名。

　　虽然神之帝国之人骑术一流，虽然炎猛集团军有木马战车作为掩护，但是面
对如此密集的箭雨，两军还未正面交锋，就已经有上千人永远的倒在了战场上。

　　阵前的朱大寿冷静的观察著战局，命令弓箭手暂退，盾牌手和枪刀手上前，
堵在神龙战车彼此的空隙间，而神龙战车则早已用铁索连成一片，战车前部装备
的刀枪正森然的静侯著呼兰骑兵。

　　在渡河之战中大发神威的木马战车给予了炎猛绝对的信心，因而他深信木马
战车将变成一种新兵种，凭借这种攻守兼备、机动灵活的战车，一定能够再次抵
御住神之帝国人的猛攻。

　　在他看来，运用这些战车其一是可以弥补步兵奔跑速度不如骑兵的弱点；其
二可以进行有效的防御，为後方骑兵的出战创造更为有利的时机；其三可以使士
兵有所依靠，充分发挥士兵的战斗力，队伍也会有纪律性，尤其避免了像炎猛集
团军军这样补充很多新兵，军中凝聚力完全依靠将领个人魅力的军队的不足。

　　而事实上，由于水门之战后，炎猛极力推广木马战车的运用，并在大量实战
的基础上，并因此在军事史上占有举足轻重的地位。

　　果然不出炎猛所料，弓马娴熟的神之帝国佣兵集团之中骑兵面对著数量庞大、
布阵严谨的木马战车，突然感到一种无力感。

　　不同於上次的战斗，这一次整整一个军的木马战车犹如一条巨蛇，横梗在神
之帝国人的面前，形成了一道巨堑。战车前部挂列的两排犀利的刀枪，阻塞了神
之帝国铁骑前进的道路。长枪威胁著马上的战士、短兵器则刺向战马。

　　神之帝国人赖以纵横天下的骑术，在这里没有了用武之地，还得承受躲在战
车後面的弓箭手的袭击。同时由於这次战车的数量巨大，形成了两道完美的弧，
使得在上次战役中绕到後方攻击步兵团的战术也无法凑效。而战车之间的空隙也
被手持盾牌和刀枪的步兵所阻挠。

　　第二卷第二节第十二章东南大捷

　　就这样，骑兵的机动、速度，以及由此产生的力量，在这些活动的堡垒面前
一筹莫展。奇怪的现象诞生了，前方的勇士被这刀山枪海所阻挡住了，只能徒劳
无功的砍杀著坚固的铜墙铁壁或者与战车之间守卫的风雨军战士表演兵刃地对撞。
后方的骑士则只好在一边转马，有力无处使。炎猛集团军在这样活动的木马后面，
以逸待劳，密集的弓箭再次射向拥挤的神之帝国佣兵集团军。

　　神之帝国以往依仗骑兵迅如风、猛如虎的进攻，打乱敌人阵形，随後纵横突
破，撕裂敌军、分割消灭，最终千里追杀、扩大战果的战术模式，一下子全都用
不上了。

　　能够取得如此有利的战果，也是所有炎猛集团军将领们始料未及的。

　　不过慕容中正绝对也不是好惹的人，他迅速做出了反应。大批燃烧的箭矢越
过木马战车射向炎猛军，众多战士身上著了火。

　　与此同时，久战之后，炎猛集团军缺乏训练、协调不一的弱点也显现出来了。
毕竟这些战车刚刚投入到战场上，使用战车的士兵大多数是第一次进行这样的实
战。

　　由于负责填补木马战车之间空隙的士兵受到了神之帝国骑兵弓箭的打击，终
於这条长堑出现了漏洞，许多骑术精湛的神之帝国士兵乘机跃过了战车；由於每
辆战车分别是由十名士兵负责推动、一人负责站在车上了望指挥和使用巨弩，二
十人分别为盾牌手、弓箭手、刀枪手负责保卫的。所以在这个时候由於失去了战
车掩护，而周围本应该保护推车手的刀枪手、盾牌手、弓箭手在外围神之帝国骑
兵弓箭的压力下又没有及时掩护，这些推车手纷纷成了呼兰人屠杀的对象。基於
生命安全的考虑，推车手们开始自发行动了。于是第一道车阵被弃守，第二道车
阵也因此变得歪歪斜斜，造成了更多的神之帝国骑兵冲了进来。

　　战刀在挥动，鲜血在飞溅。

　　乱了阵脚的天降帝国军成了神之帝国士兵的猎物。

　　野战无敌的神之帝国骑兵从而又恢复了以往的雄风。

　　炎猛虽然及时将每个团的所保留的三千人的预备队全部押了上去，但是这一
万人的军队也只是勉强稳住了阵脚，避免整个军团的崩溃。

　　眼看就要被彻底击败了。

　　就在这个时候，一个响箭冲上了云霄，神之帝国佣兵集团军侧面的炎青开始
了行动，铁蹄阵阵，尘土飞扬，使得神之帝国军有些犹豫，慕容中正暂时放缓了
进攻的节奏，没有在第一时间发起致命的猛攻。由于担心炎青可能的突袭，大批
的神之帝国骑兵没有跟进，而是滞留在看上去已经瓦解的木马战车阵前方。事实
证明这是灾难性的决定。

　　乘这个机会炎仪的师团及时补了上来。终于抵挡住冲破木马战车的神之帝国
骑兵。

　　炎仪挺枪跃马，大声喝道：“将士们，我们的后面是滔滔大河，我们的前面
是野蛮敌军，是做一个圣龙的勇士献身沙场，让後人敬仰；还是做一个懦夫淹死
於河中，被万世唾弃，决定权就在你们的手中！”

　　说著，当先冲了过去。银枪在舞动，战马在嘶鸣。很快，黑色的战袍变成了
血红，唯有那红缨在半空飘扬，所过之处人仰马翻，杀的神之帝国士兵胆战心惊，
却更把天降帝国新兵的勇气激发了起来。

　　“誓死杀敌！”没有退路的战士，在指挥官的激励下，发出了同仇敌忾的吼
声。质朴的农家子弟拿起了武器，向敌人猛扑而去。

　　借助这个空挡，炎猛也迅速调整了自己的部队。在杀了几个惊慌失措的士兵
之后，整个军队因为友军的无畏和自己刚才的那种慌乱与怯懦而羞惭不已。盾牌
手、刀枪手再次负起了保卫推车手的责任，推车手也坚定的回到了自己的岗位，
将自己的背部放心的交给了自己的战友。弓箭手们则调整了位置，向远处的敌人
发起了反击。

　　虽然木马战车在这次战役中，差点被击溃，但是这个兵种机动灵活、攻守兼
顾的有点却深深的印在了作战双方将领们的心里。作为最推崇木马战车的炎猛更
是在其后吸取了其中的教训，弥补了不足。日後经过改革後的神龙战车部队，将
预备队全部变成了骑兵，同时每辆战车配备了训练有素的士兵，运用协调一致的
阵形，在作战时更是有弓弩车的强力辅助，使得木马战车为炎猛军的军事神话增
添了无限辉煌。

　　而慕容中正却痛苦的发觉自己犯了一个极大的错误──没有及时的扩大战果。

　　慕容中正出于谨慎，为了防止想象中的侧面炎青可能的突袭，而放缓了进攻
的节奏；再加上他并没有对付战车这种新兵器的经验，而是习惯的以为冲破了战
车阵之后，就是传统的撕裂敌军战阵、打垮敌军士气、千里追杀的战术模式，因
而并没有太过重视这一次的战机，对于已经的突破寄予了过分的期望，而对于炎
猛军的反击能力却估计不足。却不料神之帝国军铁骑虽然跃过了战车，冲散了炎
猛军的阵形，但是有战车横挡在前面的毕竟不是以往毫无屏蔽的原野。

　　被冲散的战车阵形，依然如同一道残破的城垣，虽然无法阻挡神之帝国进攻
的步伐，但也毕竟是迟滞了骑兵冲锋的速度。

　　当然如果神之帝国的军队跟上的话，原本还是完全可以提前结束战争的，但
是过分的谨慎使得慕容中正没有及时的命令后面的军队全力跟上，使得神之帝国
军失去了一次大获全胜的良机。依然有大批的神之帝国健儿游离在战车的前面，
而冲入阵内的勇士更是被随後来援的炎猛军凭借数量的优势而团团围住，陷入困
境。

　　这些呼兰健儿依仗著娴熟的骑术，杀了进来，等待他们的是炎仪指挥下的占
据人数优势的整个师团。大多数人被五六个师团军的战士所围攻，上挑人、下砍
马，被杀的狼狈不堪、防不胜防。很快炎猛集团军就重新占据了优势。

　　而在炎猛的调度下，战车又重新发挥了作用，神之帝国佣兵集团军的主力再
次被阻挡在外面。错失良机的神之帝国军只好眼睁睁的看著自己的战友被单方面
的屠杀。

　　而另一方面，天降帝国军也在这次大厮杀中精疲力竭，如果不是有战车的掩
护，恐怕早就被神之帝国人压向渭水，溃不成军了。如今也是损伤惨重，无力反
攻了。战场再次陷入了胶著状态。

　　在一旁观战的第六，第七师团长是急得两脚直跳，眼看著这麽多将士在浴血
奋战，而自己和大批的骑兵却在一边闲著，真是让这个好战的家夥受不了，恨不
得拿著刀下令进攻。

　　和炎猛军始终没有调动骑兵一样，慕容中正也至少保留了近八万人的主力，
更重要的是在水门城让炎猛他们记忆犹新的神之帝国轻骑军也迟迟未动。

　　士兵的脑海中至今仍然可以清楚的回忆起当时的情景。在骑军的攻击下，天
降帝国士兵的反抗实在如同隔靴挠痒。一个骑兵毫不费力的杀死了围攻他的五名
水门守军，两个被一枪贯心，一个被战刀劈成了两半，一个被生生的踩死了，而
最後一个竟然被活活的吓死，而这个骑兵豪发无损，安然的撤退。

　　当时如果不是炎猛在战略上取得了压倒性的胜利，神之帝国骑兵又被困在了
地域狭小、无法施展战力的水门城内，使得慕容中正不愿拿这些宝贵的兵力冒险，
否则还真不知道要牺牲多少战士呢。

　　即便在如此不利的情况下，那些陷入城内的神之帝国骑兵也依然有条不紊的
退了出来，对于天降帝国军视若无睹。而遭轻视的一方也根本没有能力给予有力
的打击。

　　这段情景给予当时在场的将领以很复杂的感受，从那个时候起，炎猛就一直
在思考著如何解决这样一支可怕的部队。然而炎猛发觉偏偏现在情况更加糟糕，
因为是开阔地带的大军决战，更给予了这支令人不由自已的联想到死神的军队发
挥充分的杀伤力的机会。

　　也正是因为如此，炎猛始终都保持著强大的骑兵不动，决定赌一把，用自己
设好的圈套来解决这些可怕的家夥。

　　大战进行了两个多时辰，这个时候，天降帝国木马战车的威力进一步显露出
来。

　　在战车后面得到充分调整的炎猛军，开始逐渐扭转了战局。

　　在消灭了杀进来的敌人之后，炎仪将手中的九千骑兵调集起来，久战成疲的
神之帝国军根本没有料到天降帝国军会突然来个反攻，一下子有点措手不及。

　　九千人的骑兵分成两路，突然从战车让开的两翼冲出，如同钳子一般的包夹
正在战车面前一筹莫展的神之帝国军。

　　炎仪一马当先，杀入神之帝国军中。

　　许多神之帝国士兵还没有来得及侧转过身，就已经被炎仪一枪挑下马来。

　　跟随在后面的炎猛集团军布成了锥形阵，犹如两把尖刀刺入神之帝国阵中。
虽然只伤及了皮肉，但是却引起了足够的惊慌。

　　其他师团也很配合的传令战车向前挪动，战车前部的刀枪无情的向神之帝国
普通骑兵压去，跟随在后的盾牌手和刀枪手一边保护推车手，一边寻机斩杀落单
的神之帝国人或者偷袭神之骑兵的战马，弓箭手继续不止疲惫的向敌人发射，木
马战车上的巨弩手也不停的从战车上马口的口中射出箭弩。而师团的步兵则排成
了整列的队形，整齐而地动山摇的步伐，给予了敌军无形的心理压力；同时也进
一步扫清了由于队伍前进而被卷在战车后面的神之帝国士兵。

　　这场小小的逆袭战很快被反应过来的神之帝国集团军所制止住，重新整顿好
队形的神之帝国集团军最终压住了阵形，以优势的兵力打退了炎猛军骑兵的反冲
锋，重新占据了优势，甚至还乘机利用战车移动所产生的空隙，来了一场反冲锋。
只是在炎猛冷静的指挥下方才避免了炎猛集团军的再次崩溃。

　　但是战斗到现在，神之帝国军所承受的损失终于还是使得后方的慕容中正有
些坐不住了。

　　他一挥手，终于决定出动主力，解决整场战斗。打败了炎猛军！

　　最重要的是他已经确定了炎猛派往自己后方的那支骑兵不过是一支师团兵力！
虽然对于按兵不动的炎猛军骑兵有些忐忑，但是对于自己神之帝国特殊骑兵的作
战能力，慕容中正有着绝对的自信，更何况除了这一万特殊骑兵之外，还有最优
秀的神之帝国健儿，这些都是他的军队精锐中的精锐。这也是他多年征战积累下
来的家底。

　　不同于其他神之帝国佣兵集团军军，夹杂着被抓来的壮丁。这十几万人个个
都是正宗的神之帝国子民，忠诚无畏，身经百战。

　　在慕容中正的带领下，特殊骑军一马当先，冲了过来，改变了整个战局。神
之帝国军上下显然对于特殊骑军有着不可思议的信任与崇拜，一看见这支军队上
阵了，顿时间，士气大振，欢呼声响彻整个战场。

　　特殊骑兵军也没有辜负这种信任，全副武装的特殊骑兵拿起了长枪和战刀，
无情的挥向失去战车掩护的炎猛军的战士。

　　成批的战士永远的倒下了，几乎没有一个士兵是特殊骑兵的一合之敌。

　　许多战士临死的一刻依然睁大著自己的双眼，不甘心的望着蓝空。

　　神之帝国特殊骑兵犹如一把利剑，狠狠地刺穿了炎猛军的要害。

　　而与此同时，跟随在后面的十几万神之帝国骑兵也紧随其后，顺利的撕开了
炎猛军的防线，向纵深扩展开来。整个战场重新成为神之帝国军屠戮的地狱。

　　虽然炎猛军的将士依然前仆后继的战斗着：炎猛将剩余的战车编组成了几个
圆阵，掩护着步兵继续抵抗。

　　炎仪全力鼓舞着士气，冲杀在第一线。

　　其他师团长也带领着骑兵加入了战场，迎向特殊骑兵，力图遏制住敌人的猛
攻。

　　然而无论如何努力，这个时候的战局，已经无可避免的倾向了神之帝国这一
面。从某种角度看，炎猛军的苦战似乎是在为了荣誉而作的垂死挣扎。

　　就在神之帝国人以为可以结束战斗的时候，右后方隐隐传来令人心惊的阵阵
轰鸣声，伴随着大地轻轻地颤动，不一会满山遍野的骑兵从山坡上一泻而下，震
天憾地，疾风骤雨般袭卷而来。

　　绿莹莹的平原顿时被夕阳掩映下的片片刀光剑影所覆盖淹没，原本硝烟弥漫
的大地更加猛烈的沸腾起来。

　　铁蹄轰鸣，刀光如闪，枪林似海，第六，第七师团大旗迎风招展，透着无尽
的狂野，放纵着无限的飙扬，以最狂放不羁的蛮野姿式，在眼前这片已经被战火
烧的疲惫不堪的辽原之上倾泻奔逐着。

　　原来，在慕容中正出动主力的同时，早已急不可耐的两大师团长终于绕到右
后方进行突击。

　　此时，昏黄的夕阳也似乎不忍目睹即将来临的惨剧，偷偷得躲到了山坡之后。

　　神之帝国军一阵大乱。但很快，身经百战的神之帝国军镇定下来，一路兵马
阵势都未集结就一往无前地迎去。只见钢铁的巨蛇猛地冲向迎面而来的神之帝国
大军。

　　马蹄声如雷鸣般轰隆鸣响，在天地间回荡。大地更是在脚下剧烈地颤动，令
人有地动山摇的感觉。

　　像脱缰的野马，又像发狂的猛兽。

　　狂野而豪迈的天降帝国骑兵队列犹如一股无坚不摧的洪流，携着从山坡上一
泻而下的威势，急速横蛮地压向敌军阵列。不一会双方就进入了弓箭手的射程中，
箭矢划破天空，黑压压的迎向奔驰的双方。一片哀号声透过双方厚重的阵势回荡
在天际，冲在最前面的双方骑兵齐刷刷倒下一片，而后面的人踏着前面的尸体继
续冲击。

　　双方只来得及射出一波箭矢，骑兵就开始正面冲撞了，就如同两股滚滚洪流
狭路相逢，激起无数飞溅的狂滔巨浪，那是双方骑兵厮杀的刀枪溅出的火花！

　　金属的碰撞声不绝于耳，人马的喊杀声充溢天宇。

　　天降帝国士兵挥舞着兵刃，在人群中厮杀开。血肉横飞，尸骨遍野。

　　没有道德的束缚，没有正邪的区别，在这里只有弱肉强食，只有强者生存！

　　由于天降帝国两大师团大军早有准备，以逸待劳，且携着从后面一泻而上的
威势，速度已经完全展开，而神之帝国军却是疲劳不堪，措手不及且不成阵势，
所以在两大师团大军横蛮的重压之下，纷纷给撞倒在地。

　　慕容中正至此才发现自己中计了。原来炎猛军所有的战斗，所有的战士的牺
牲，都是为了这几万人的突击。

　　运用十几万人的兵马作为诱饵，死死的缠住了神之帝国军，为的就是给这几
万人创造决定胜负的机会。看来炎猛的赌性和谋略，其做事风格之狠辣，更是令
人感到胆寒。

　　忙于进攻和杀伐的神之帝国军不当心掉入了陷阱，在给予天降帝国军巨大伤
亡的同时，整个神之帝国军也已经深深的陷入了战场。

　　第二卷第二节第十三章吴笑天

　　第六，第七师团长率领的几万骑兵以逸待劳的迎了上去，死死的缠住了神之
帝国的特殊骑兵，根据一万特殊骑兵相当于三万神之帝国军的计算公式，神之帝
国军在兵力上还略占优势。这也就意味着神之帝国骑兵没有给予炎猛军致命的一
击，无法迅速的结束战斗。而随着战局的不顺利，神之帝国特殊骑兵不耐久战的
弱点也势必会慢慢的显现出来。与此同时，没有了骑兵的威胁之后，剩余的木马
战车再次部署成为圆阵，掩护着步兵牵制住其余的神之帝国军。

　　如果仅仅是这样的话，慕容中正绝对有足够的自信赢得战争的最后胜利。

　　偏偏这个时候，炎青的骑兵出现了。哪怕在半个时辰前，慕容中正也不会在
意这样一支军队，相等数量的神之帝国士兵足够抵挡并击溃这次突击。

　　然而问题是如今自己手中已经没有整列的神之帝国军可用了，为了取得最低
伤亡的胜利，自己已经将所有的预备队全部投入了正面战场，在运用传统分割包
围敌军的战术的同时，自己的部队其实也同样被分割了。刚才好不容易才凑齐的
一支部队，已经是自己所能调动兵力的极限了，而现在也被炎青毫不费劲的击溃
了。不管怎么说，小看对手的调动的确是慕容中正无法原谅的错误，不过这个时
候的慕容中正已经无暇懊悔了，因为他发觉一个更大的灾难正等着他。

　　第六七师团的几万骑兵入恶狼扑食般的杀了下来，来不及整军迎战的神之帝
国军顿时成了恶狼的美餐，陷入了各自为战的窘境。

　　这就是战争。

　　无论一个人的战斗力如何高明，面对著千军万马的时候，所能够感受的也只
有无力和无奈。战争是整体的艺术。无法形成团队力量的神之帝国佣兵集团军，
在汹涌而来的洪流面前，迅速的被吞没。

　　第六七师团长凭借多年来在生死存亡系於一发的战斗中所积累的经验，以及
来自於野性的直觉，绝对不容小窥。

　　仅仅凭著感觉，骑兵迅猛而准确插入神之帝国军的软档，所造成的杀伤力和
引起的混乱令人瞪目结舌。

　　保持著完整的锋矢阵形，在炎青一马当先的统率下，看似毫无目的乱窜，事
实上却又扎扎实实的捅在了神之帝国军的痛处。

　　比大批神之帝国军尚未发挥实力就被砍倒更糟糕的事情是，炎青的冲锋引起
了整个神之帝国士兵的混乱。

　　除了看到炎青杀来而迎战的第一批神之帝国士兵外再也没有遇到神之帝国像
样的、有组织的抵抗了。

　　每当神之帝国军试图集结起来的时候，都会面临炎青的猛烈冲击。

　　这几万人就这样在近二万人决战的大战场上，居然来去自如，横行霸道，这
不能不说是战争史上的一个奇观。

　　就在整个神之帝国被炎青和六七师团的冲锋给搞得焦头烂额的时候，其余的
炎猛集团军却在炎仪等将领的调度下，开始了重新的集结和调整。

　　当慕容中正警觉的时候，才发现自己和炎猛集团军的位置产生了戏剧性的对
调。

　　被一小部分炎猛军引诱的神之帝国军，目前是真真的面对著大河；而在神之
帝国军的背后，则是凭借木马战车筑起了一道活动战壕的炎猛集团军主力。

　　人数远远超过十万人的炎猛军主力正依靠著木马战车，缓缓的然而又是不可
阻挡得紧逼过来，试图把神之帝国军赶到河里去。神之帝国军活动的范围一步一
步的被压缩，逐步丧失了骑兵赖以产生速度、力量和机动性的广阔空间。

　　同时铁青和六七师团的军队依然咄咄逼人的进攻著。虽然这两几万人的军队
已经损伤惨重，但是在指挥官不知疲惫和畏惧的强悍风格的带动下，依然气势如
虹的发动著攻击。的确是有什麽样的军官，就有什麽样的军队。

　　这种攻击虽然不能够最终击败神之帝国军，但是却把神之帝国军牢牢地牵制
住了。铁青他们的进攻已经成功的为炎猛军重新整顿战略部署赢得了时间，如今
更是进一步的破坏了神之帝国军故计重施、以便击毁木马战车、粉碎还没有完全
准备好的炎猛军的反包围的战略意图。

　　当夜幕降临，皎月的银辉祥和的洒在遍地尸骨、鲜血横流的平原上的时候，
炎猛集团军也已经完成了对神之帝国佣兵集团军战略反包围。

　　弓箭手和巨弩手提高警惕，同时，派出盾牌手守在木马战车之前。

　　此外，炎猛军的骑兵也开始积极的投入战场。事实证明当骑兵和木马战车有
效结合在一起的时候，可以发挥数倍以上的威力。

　　战车从正面抵御敌人的进攻，而骑兵则从侧翼袭扰敌军，并在胜利的时候扩
大战果，进一步增强了战车的机动力和杀伤力。

　　面对如此严密的布阵，慕容中正的反攻就始终没有成效。

　　“大帅，北面敌人比较薄弱，您快走，我来掩护！”手下的将领们大声的叫
道。

　　“我不走了，你们不要管我，自己走吧！”

　　慕容中正一点也没有撤退的意思，花白的头发在空中飞舞，战袍早已鲜红。
半天的厮杀，战局的不利，使得慕容中正更加显得老态。

　　凭借他多年的沙场经验，有一种直觉，北面是炎猛集团军故意留下的缺口，
这是一个陷阱。

　　然而即使是陷阱又能怎样？如果继续留在这里的话，随著战车步步的逼近，
自己这孤军一定会被活活困死。相比之下，向北突围反而可以尽可能的保留住一
些神之帝国士兵的性命；如果可能的话，还是一次不错的绕到战车后方发起反击
的机会。

　　所以他并没有阻止神之帝国军朝北突围，但是久战后的疲惫感突然袭上身来，
使他感到头晕目眩，无法思索；激战后的创伤更使他的身躯摇摇欲坠。“大帅！”
副官大惊，急忙命人扶起慕容中正，护著他突围，自己却准备断后。

　　于是，大批的战士从秋里故意留下的缺口冲去，炎猛军并没有正面抵挡，但
是从侧翼袭来的弓矢却给予了神之帝国军大面积的杀伤。

　　当神之帝国军过去了一半的时候，其他方向的炎猛军则开始向前稳步推进，
刀枪缓缓沈稳的逼来、弓箭铺天盖地的射去，大批来不及突围的神之帝国军阵形
大乱，纷纷到在血泊中，更有不少将士被迫跳入了河中，希望游到对岸逃生。

　　与此同时，天降军开始了对突围的神之帝国军的追击。

　　最糟糕的是，慕容中正重伤，无法指挥全军。

　　于是战争的顺利程度让炎猛也目瞪口呆。其后的数天，变成了神之帝国军的
溃退和炎猛集团军的猛烈追击，军心涣散的，失去了统帅、无心恋战、一心想回
国的神之帝国军根本没有进行什麽有力的抵抗，就把先前所有占领的城池拱手相
让了！

　　然而即使这样，慕容中正面对著注定日后大展神威破敌万千，而目前才刚刚
开始运用的战车，仍然连连予以巧妙的打击，几乎令战车成为了历史名词。神之
帝国特殊的骑兵在这场战争中也得到了很好的保护，面对如此危局，只损失了二
千余人，这支可怕的军队在日后很长一段时间里成为了天降帝国军心头的梦魇。

　　无论是谁，对于这位慕容中正老将军在用兵方面的老练和沈稳，抱以绝对的
钦佩。炎猛军的将领们从这位戎马一生的名将身上学到了不少经验和教训，为这
些年轻的将领日后统帅大军驰骋沙场，展示名垂史册的军事才华，起了无与伦比
的作用。例如铁青正是从这一仗中积累了经验、吸取了教训，更进一步的发展了
战车的运用，在日后无数场血雨腥风的战争中，使得战车展锋芒！不管怎样，历
史留下了如此的记载：

　　公元１３２６年，１１月，慕容中正在忠心耿耿的部属的护卫下，率领残兵
回到了神之帝国本土。这位身经百战的老将，在经历了几个月的攻伐战之后，非
常凄凉的结束了这场战争。夕阳西下，无限估。

　　然而此次战争，神之帝国损失总兵力５８万９千１８２人，而原先总兵力在
第一次就被削弱的情况之下，本来军事实力稍稍胜于天降帝国的神之帝国，在军
事上面彻底的被天降帝国所取代，而神之帝国也逐渐从强盛一步步走向了积弱，
其中炎猛集团军几乎成为神之帝国众人口重的梦魇！

　　原先的神之帝国皇子慕容敖和公主慕容玉准备的劝告语言也将会彻底的改变！

　　同时也为后来的天降帝国征战大陆时刻树立了一个让人闻风丧胆的绝世名将
之一！

　　正当东方方向产生天降帝国一个绝世名将的时刻，西北方向美丽的炎雪寒又
会如何呢？

　　此时的西北防线已经形成了一个很奇怪的格局！

　　第二道防线以前的城池之中，只有玉门完成属于天降帝国的。现在的吴笑天
和玉门关系，就如同一个强奸犯已经脱光了漂亮女人所有的衣服，但是始终还没
有进入一般，很难受，也很玉门！

　　当然，吴笑天他已经准备行动，这一次的行动而且准备的很充分，可以说是
一次完美的行动吧，我们拭目以待！

　　此时，经过其他几个城池被吴笑天夺取以后，而逃散的那些天降帝国士兵被
炎雪寒从新的整编了起来，形成了一个１４个新混合师团的整体集团军兵力！

　　在炎雪寒接收到吴笑天第三批从天降帝国国土之内抢夺的大量物资以及大量
的青壮人丁以后，她决定再一次的偷袭，让他们尝试到雪寒集团军的厉害之处！

　　这一次的整体行动由七个师团将近是玉门全军兵力的一半去完成，而吴笑天
当时的押送人马仅仅三万四千多人，他们必经之路在玉门附近的深林之处，而在
深林的对面则是一个高高耸立的大山。炎雪寒毫不犹豫地选择了深林为隐蔽点，
如果选择高山的话，估计自己师团军还没有冲杀上去，对方已经逃脱了。

　　根据了解，此时吴笑天还处于天降帝国第二道防线之上，根本不可能回来，
那么也就隔绝了对方有可能来反包围玉门的可能！

　　玉门的城池之门在第二天打开了！

　　炎雪寒命令邪精灵和天奉守卫玉门，当然天风是第一师团的师团长，此人可
以说是雪寒集团军之中仅仅次于炎雪寒的二号人物。其以勇猛最为出名！而红儿
则自然跟随着炎雪寒一起率领七大师团的兵力出去。

　　距离玉门将近半天的路程！

　　然而当炎雪寒离开以后。

　　“不好了，吴笑天的人马杀过来了！”战斗的警报突然划破了平静的空间。

　　“不要射箭，我们是天降帝国的百姓！”

　　“救命啊，救救我啊！”

　　“我不要死，不要啊！”

　　在城楼上观察敌情的将领们个个面色沈重，大家都没想到吴笑天会突然出现，
这和他们得到的情报截然相反，更重要的是自己的主帅已经带了一半人马离开了
玉门，而对方的人黑黑的一片，数十万大军蜂拥而来。而且这些士兵果然冷血，
竟然用刀剑逼著抓来的天降帝国百姓在前面开路。这一招的确毒辣，面对自己的
同胞，战士们的手都颤抖起来了，还未开战就已经在士气上输了一筹。

　　“想不到，他居然真的把那些在前线的数十万兵马神不知鬼不觉地调过来了，
吴笑天实在是一个战争的天才！可是我们真有必要打这一仗吗？这些乡亲是多麽
的无辜，还有我身边的战士，会有多少人能够看到明天的太阳？为什麽人世间一
定要互相征伐杀戮，难道富贵和权势真的那麽重要，竟然值得用鲜血和生命来换
取？”天奉望着底下的情景，忍不住暗暗地吸了一口气。

　　邪精灵望着底下的情景也不由暗暗叹了一口气，心知这一战看来要苦战一番
了。

　　邪精灵突然扬声大叫道：“将士们，看到了吗？吴笑天在我们的家园肆意横
行，我们的妻儿被他们蹂躏，我们的财物被他们掠夺，而现在我们的父老又被他
们驱使，难道身为天降帝国的热血男儿，你们无动於衷吗？近卫队跟我出城，玉
门拜托各位了！”

　　说著，大步走下城楼，跨上了战马，冲了出去。

　　弱者就意味著受欺压，这些百姓不是因为吴笑天要在这里打这一仗才面临危
险，而是因为他们没有能力保护自己，才任人鱼肉；即使没有这一仗，他们也会
被押到其他城市；即使没有战争，他们也会饱受贵族的掠夺和剥削，犹如行尸走
肉──这，就是弱者的宿命！

　　而他要打破这一切，他要用强权对强权，以血腥止血腥，用干戈来为世界建
立一个新的秩序，只有在我得到了真正的权利之後才能给世界一个公平与安宁！

　　可惜在三个师团完全走出城池门时刻，只见跟在那些跌跌撞撞的百姓后面的
吴笑天新建立的强猛集团军，正密密麻麻的压了过来。

　　为了不被这些百姓冲散队形，邪精灵率领人马坐了一个漂亮的弧形运动，绕
过百姓，从斜里杀向那黑压压的敌阵。

　　“杀！”在身为女儿家的邪精灵统帅的激励下，三大师团六万男儿个个热血
沸腾，根本没有以自己的安全为念，纷纷自豪能够跟随自己的首领一起奔赴战场！

　　天降帝国史册记载：“战场上到处是血肉横飞，伟大的邪精灵统帅率领我们
无畏的向敌阵杀去！虽然眼前是几万人队；虽然在之后还跟著二十多万吴笑天强
猛集团军；虽然我们只有区区六万人，但是这年轻的生命丝毫没有退缩。

　　邪精灵统帅的话激荡在每个人的耳边，她的身影飘动在每个人的眼前，每一
个战士都争相上前，没有一个是孬种。大家都为了能够以自己的生命换来同胞的
安全而高兴。

　　大家无怨无悔的跟随在她的身後，整个队型犹如一个坚锥，狠狠的刺入敌人
的中间。吴笑天强猛集团军人根本没有料到我们会从侧翼杀过来，一时间手忙脚
乱，阵形大乱。

　　然儿邪精灵统帅发挥出高超的指挥才能，我们好比是一条毒蛇，在敌人中间
肆意翻动，每一次扭动都伴随著大批敌人倒下。

　　不过好景不长，很快就恢复过来，他们依仗著人多势众，大批骑兵从我们这
边掠过，杀向玉门；而大约有九个万人队的兵力开始有条不紊的对我们进行合围。

　　战士一个又一个倒下，虽然在邪精灵统帅英明的指挥下，我们的队形始终没
有被打乱，但是实力的过分悬殊，使我们越来越缩小，逐渐形成了一个圆形阵来
苦苦支撑。

　　但是没有一个人的脸上流出恐惧，每一位战士都是那麽的英勇。

　　就在邪精灵被敌人压住的时候，另一边的战场上险象环生。

　　当邪精灵冲出去之後不久，天奉也率领第一师团列著整齐的方阵，冲出了玉
门。

　　第二卷第二节第十四章出奇致胜

　　战阵中刀光剑影，血肉横飞。天奉师团的战士们排著密集的队形，用长枪兵
在队伍的前列抵挡著敌人的冲刺；後队的弓箭手拼命的发射，由於敌人实在太多，
根本用不著瞄准，就产生大批的杀伤力；刀盾兵在侧翼保护队形，而轻骑兵则游
击于整个战场之上。

　　老实说，天奉是个进攻型的猛将，他根本不会排出这种阵型，能够以这麽严
密的阵型阻击敌人，全赖于炎雪寒在这段时间对全军针对这一战做出强化操练的
结果。

　　不过天奉不愧於猛将之称，自有他的作战风格。只见他杀在全军的最强列，
口中怒吼著令道德君子皱眉，却足以令全军将士振奋的脏话。全军上下在他的激
励之下，忘我的向敌人杀了过去，一时之间居然占据了优势。

　　事实上对于天奉的战力，即使是炎雪寒也只能苦笑著摇头，没有一点能够挡
住他前半个时辰进攻的自信。

　　不过，这也同时说明天奉的指挥，刚性有余而韧性不足。由于人数上的劣势，
很快就陷入了苦战。

　　就在此时，身处全军最前列的天奉突然中了一箭，而且是正中右膀臂。一旁
的副将急忙上前扶住摇摇欲坠的天奉，由几名士兵拼命的掩护下，准备向阵中退
去。

　　在一般的情况下，这意味著全军上下的士气已被极大的削弱，全线崩溃只在
指顾之间。

　　但是天奉突然之间甩开了左右，用力拔出了尚连著自己右膀臂的血箭，然后
大声叫道：“奶奶个凶，给老子杀啊！”

　　说完，扶了扶乘这个空当，匆忙为他扎好的绷带，重新杀到了队伍的前列。
“杀！”

　　第一师团的战士在指挥官的激励下重又燃起了斗志，相形之下，看到这一幕
的吴笑天军队不由感到头皮发麻，被第一师团乘机杀退了过去。

　　在城外打得不可开交之时，城内则正在进行一场压倒性的屠杀。

　　由于邪精灵和天奉的出击，是那些百姓得以安全的逃入城内，同时也给城内
足够的准备时间；在绕过邪精灵和天奉的方阵、随后跟进的吴笑天骑兵冲过第一
道外城墙之后，赫然发现在第二道城墙的入口处正整齐的排列著五个完整的师团
兵力。

　　正当一马当先的吴笑天战士挥舞著刀剑，努力的试图冲过师团的防御而杀入
城内的时候，在第一道城墙的城门处突然落下了一块巨石，堵住了退路。

　　与此同时，站在城楼上的师团的战士开始了攻击。

　　由于邪精灵和天奉的阻击，使吴笑天的大型攻城工具没有跟上来，冲在前面
的都是骑兵。所以，一部分战士向城外投掷石块和发射弓箭，很轻松的就把敌人
阻挡在外面了；而在城内的一小半集团军就没有那麽好运了，大块的巨石如流星
般的砸下来，弓箭犹如密雨，在狭小的空间里有著近五万人的集团军士兵，使得
每一轮攻击都给予了巨大的杀伤力；而由于通道的狭窄，导致了吴笑天兵马人根
本无法冲开呈密集队形的五大师团。

　　在攻击持续了一盏茶之後，城上突然倒下了一桶一桶黑色液体，紧接著几支
火箭同时向下射了过去。

　　“不好，敌人用火攻了！”“啊，救命！”

　　“快从出去！”

　　“不，让开，我不想死在这里！”

　　惨叫此起彼伏，烈火在拥挤的人群中燃烧，整个军队都陷入了疯狂之中。不
少人在绝望中互相残杀；不少人正徒劳的用刀剑击打著堵在门口的巨石头！

　　虽然五大师团受到了相当的压力，但受限於地形的束缚，只有在最前列的敌
人才能够真刀实枪的和他们作战，后面的人只有空著急。

　　看著厚实而又长长的队列，不能不使人兴起一种杀不胜杀的无奈感。

　　这样的战斗没有持续多久，但是其杀伤力却是巨大的。整个城下变成了一个
人间地狱！

　　随著时间的流逝，吴笑天兵马的抵抗越来越微弱，五大师团开始冲了出来，
对於被围困的敌人进行了最後的攻击。

　　不过这些勇猛集团军队不愧是以身体强悍而出名，即使到这一刻，仍然没有
人愿意投降。只可惜这种勇气在目前的情况下只不过是徒增杀戮。

　　城外的邪精灵却已经大大的不妙。在邪精灵的指挥下，两处人马好不容易靠
在了一起。但是面对著数十万吴笑天人马的围截，这支队伍显得是那麽的无助。

　　在短短一个多时辰的战斗中，战斗的减员十分惊人。邪精灵几乎麻木的挥动
著手中的宝剑，面对著几乎无穷尽的敌人，久战之後的乏力感开始涌上全身！

　　就在这个时刻吴笑天把大批大批的队伍从邪精灵两侧的绕过，向城中冲去；
并没有化太大的精力在邪精灵这一边。也正是这一层原因，使得邪精灵到现在还
能在战场上存活。

　　对此也曾有不少人在事后指责吴笑天，认为他不该犹豫不决，贻误战机，如
果开始就调动全军进攻的话，也许整个历史就会重写。

　　事实上，谁也没有料到在这样一场大会战中，身为一军统帅会亲自冲在第一
线，自陷绝境。作为统帅全军的吴笑天而言，他这次作战的主要目的是夺回玉门，
邪精灵的这支杀出城的军队吴笑天大军面前，不过是一支起到牵制佯攻作用的敢
死队。即便只出动了一部分军队！

　　不过由于邪精灵亲自上阵，无论是士气还是指挥的手段，都使这支军队发挥
了水准以上的水平。于是在战斗了这麽久之後，依然保持著完整的队形。

　　战局发展到现在，邪精灵的这次出击无意中成了影响全局的关键。首先由於
他们的牵制，使得六大师团有时间在城中从容部署，而吴笑天的攻城器械没有及
时赶到，更使得歼灭战打得轻轻松松。

　　其次，这一支队伍如同横梗在吴笑天大军中的肿瘤，使得吴笑天无法发挥大
兵团攻城的威力，而且使吴笑天大军的整体调动处处束手束脚，各个单位无法及
时赶到关键的作战位置，产生全军整体的作用。

　　等到他开始觉得这支早该消灭的队伍还在苦苦支撑对他的夺城大计实在是一
种妨碍，而决定先解决这支军队时，却失去了最有利的时机。

　　所以虽然战斗极其激烈，但是整个吴笑天大军只有一半的人在战场之上，而
还有近二十万人却在河的另一边作为预备队，没有利用大部分精力化在城内的时
候渡河作战。虽然在一般的情况下，这算是一种正统老成的作战风格，但是在这
场战争中却非常要命的导致了战机的贻误。

　　最重要的原因在于吴笑天实在太小心了，他害怕万一炎雪寒发现不对而提前
赶回来，那么他将会面临着前后夹击的危机！

　　当吴笑天终於熄决心派出大军全力粉碎邪精灵这部分时，玉门城内已经完成
了城内的歼灭战，投石车发出的大批石块砸在吴笑天勇猛集团军的头上，使得本
来开始预备队不得不延缓了行动。不过即使如此，吴笑天军队中的精英部分却已
经开了行动，邪精灵将面临更为巨大的压力。

　　就在关键时刻，邪精灵身体突然一晃，竟然体力不支掉下了战马！

　　所以面对著尊敬的统帅危险情况，整个军队受到覆灭的危险时，战士们突然
冷静了起来，这些日子里炎雪寒刻意使这支军队形成的为生命、荣誉和自由而战
的信念，一下子从内心深处涌了出来。

　　一批士兵倒下了，又有另一批战士顶了上来。

　　每一个人都是面带著微笑，显得那麽的从容与镇定。

　　在他们的心中，保护敬爱的统帅、捍卫军队的荣誉和追求自身的价值，这些
目的已经上升为神圣的使命感，在每个人的身上爆发了起来，形成了惊人的战斗
力。

　　在这样的平原上，面对著占压倒优势的吴笑天骑兵，主将又身负重伤的情况
下，不能不说是一个奇迹。“将军，敌人好像要把我们逼到城门那里去，迫使我
们为他们开路！”

　　邪精灵看了看眼前的局势，的确，在朝城门方向的压力减轻了，相反背著城
门方向的压力却大大加强。

　　毫无疑问，吴笑天准备利用自己的这支在城外的孤军来做他进攻玉门的先锋。
这在战术上是十分可取的，面对著如此坚实的城墙，强攻只会徒曾伤亡，利用对
手的人马作攻城的先锋则有效得多。

　　面对著自己这一方的亲人被敌人的刀枪驱赶著，作为人质冲到了面前，无论
是谁都会感到心痛，至低限度会极大的打击防守方的士气和减低自己的伤亡。

　　如果向自己人射箭，无疑会让士兵感到十分犹豫，在政治上也会处於相当的
被动；如果放任敌人冲过来，则又有了破城的危险。

　　先前，正是运用了这种战术，才轻易的冲到了玉门的城内。只是由邪精灵和
天奉的牵制，使城内六个集团军争取到了时间；而吴笑天这一方面却由於大队人
马调动的不顺利以及攻城器具的没有及时跟上，不能对冲入城内的军队做出有效
的支援，这才有了悲惨的失败。

　　有鉴於此，这个方法虽然冷血，但却十分有效。毕竟在战场之上，对敌人的
仁慈就是对自己的残忍，作为一名将军他的职责本来就是最大限度的降低自己的
伤亡，同时取得最大限度的战果。

　　所以要强令敌人不伤害自己，并以此对战争做出种种限制，真是一种十分可
笑的逻辑。战争的本身就是要求无差别、超范围的削弱敌人保全自己。当然风雨
并不是主张和赞成冷血的残杀无辜的人民并且为了胜利而不顾及任何人道上的限
制。但是这种限制只能出於将领的自觉，但并没有任何立场要求敌人也跟著遵守。

　　毕竟正义也好、道德也好，这一切的推行必须有强大的实力作为後盾；自己
的家园、荣誉和自由必须、也只能是由自己来捍卫！

　　不管怎样，吴笑天的这一决定对处于重围中的邪精灵而言其实也是一种幸运，
毕竟得到了一个喘息的机会。

　　否则如果哥吴笑天想要不顾伤亡一举歼灭邪精灵的话，大可以不顾城楼上不
断发射的投石车对自己队伍的杀伤力，用大规模的弓箭远程射击，那麽处在重围
中的军队可就要遭受灭顶之灾了──这也是邪精灵最害怕的局面，所以他始终命
令部队紧紧贴著吴笑天兵马。

　　不过如今明确了吴笑天的意图後，邪精灵终於可以喘口气了。

　　就在城内运用城上强大杀伤力的防守器具不断支援邪精灵，而邪精灵则被迫
逐步向城门靠拢的时候，似乎整个战局已经被吴笑天牢牢控制住了，正在按他的
设定在演进。

　　吴笑天展在远处的高坡上，脸上出了微笑。

　　于是他轻轻的抬起了手，身边的军队开始行动起来。

　　他们冒著伦玉门城楼上不断发射的石块和弓箭的袭击，准备对玉门发起最后
的总攻。

　　这时候不可避免的会发生某种程度的紊乱──面对远处不断有石块袭来的渡
河部队的阵形或多或少的有些混乱；在战场上的军队经过如此长时间的战斗不免
有些疲累；见到己方的主力开始行动、胜局将定时，心理上理所当然的有些松懈。

　　这一切本来是很细微的，在如此的战局上本应该毫无影响。可惜一个突然的
变化中断了吴笑天夺取的玉门的计划。

　　远处突然卷起了滚滚尘土，铁蹄阵阵！

　　从后面出现的炎雪寒七大师团兵团终于出动了，整个炎雪寒军队中最精锐的
部队开始了整场战役中最关键的突击。

　　数万重骑兵手持著长矛，凭借著冲锋的高速度所带来的强大冲力，很快的冲
破了有些疲惫、有些松懈、被即将到来的胜利麻木的吴笑天的阵形。

　　这个时刻，原先在南门一战，炎雪寒得到了大量的马匹，而吴笑天则失去了
一大半的骑兵力量在速度上面和战场冲杀力度上面显然表了出来！

　　炎雪寒选择的突击时机极其精确，突击的地点更是高明。

　　整个吴笑天军队被拦腰一刀，遭受了猛烈的打击。

　　辅以重骑兵强行突击的是轻骑兵的游击。三万名轻骑兵在战场上呼啸来去，
把吴笑天人马打得晕头转向。

　　刀光闪闪，人仰马翻，到处是厮杀声，到处是干戈碰击。

　　被这次突击打得还没反应过来的吴笑天兵马，只听到整个战场上都喊著：
“全军被前後夹击了”之类的口号，一时间人心惶惶。

　　最要命的是全军的最高统帅吴笑天被堵在河的另一边，无法及时的带动士气，
有效的组织军队反击。

　　于是整个吴笑天军队陷入了各自为战的困境。

　　当１１月的晚风拂过战场的时候，已经有近二十万吴笑天骑兵和六万多天降
帝国的战士永远的长眠在这里。没有贵贱之分，没有身份之别，这些驰骋沙场的
男儿终於在沙场上寻找到了自己的归宿。

　　关键时刻吴笑天稳住了自己的军队，而炎雪寒也是精疲力竭，根本无力也无
心再打下去了。

　　于是战争出现了奇怪的局面。在激战一整天之后，数十万吴笑天的大军突然
撤去，消失的无影无踪，似乎牺牲了如此多的性命，就是专门来为炎雪寒练兵的。

　　然而等到吴笑天到达自己后防线时刻，那边已经占满了天降帝国的旗帜！

　　原来炎雪寒在得到吴笑天物资运输等消息以后，她直觉认为这一次事情并不
简单，在一方面，她得到吴笑天在前线，但是最近却没有发起任何大规模的战争，
所以她知道吴笑天一定是想全力得到玉门！

　　所以她就将计就计，在调出兵马的同时一面留下了七大师团的一半兵力，其
中扮演着吴笑天的人马去攻取几乎没有多少兵力防御的吴笑天其他几大城池！而
自己在最关键的时刻，猛然出了一拳！

　　这就是女人的直觉，可怕的感觉！至此开始，两军从新开始了两军对垒状态！

　　就在两边战场上杀的死去活来的同时，帝国京城的路上面的炎水寒以及慕容
敖他们却遭遇到了又一场攻击！

　　“没有想到天降帝国的皇帝竟然这么年轻！”慕容玉坐在草坪之上望着天上
的星星，恬然地说道。

　　“谁说年轻就不可以做皇帝呢！”炎水寒望着慕容玉美丽的容颜，微微进逼
道。

　　而旁边的慕容敖以及梦情花却一直处于看好戏的状态，他们这几天似乎早已
经习惯了炎水寒和慕容玉的表演，他们的性格似乎天生的犯冲一般，竟然水火不
容！斗嘴斗个不停息！

　　“我说的，怎么样！”可爱的慕容玉似乎想出不反击的话了，只见她干脆鼓
起小嘴十分不讲理地说道。

　　“相信如果这里没有人的话，我一定会不顾忌皇帝的身份将你给按倒在地上！”
炎水寒一边说着，一边用炽热的目光扫描着慕容玉高耸的胸脯。

　　“你敢！”慕容玉立刻嗔怒道。

　　就在这个时刻，原先在前面探路的魔门弟子突然有点惊慌地回来了！

　　“陛下，前面山下面突然出现大批的人马，而且已经有许多一流高手开始上
来了！”魔门弟子语气有点颤抖地说道。

　　第二卷第二节第十五章暗尊ｖｓ魔君

　　“什么！！！”炎水寒听到魔门弟子的话以后，他身体猛然一震，眼神之中
暴闪出惊人的杀机。

　　夜已经很深，林很密，但这个夜绝对不静，远处竟然隐约地传来战马的嘶叫，
呼号之声已经让这个夜的那万分难得的静破碎得不成样子，但人们似乎已经习惯
了这种生活，甚至习惯了在这种喧闹中睡觉休息。

　　炎水寒以及魔门众人却并没有休息，他的眼睛紧紧地闭着，但这并不是叫休
息，他的思绪已经延伸至很远，甚至每一个他刚才布置的陷阱，他在静待着对方
的到来。

　　这是炎水寒第一次没有主动出击，他知道这一次已经不象上一次那么简单了，
人的力量是有限度了，自己可以连杀几十名一流高手，但是却绝对不能够连续杀
上百名或者更多的上千名这些高手，炎水寒知道这一次的事情已经不仅仅是吴笑
天那边的问题了，吴笑天再怎么厉害，但是他绝对不能轻易地将这么多人马神不
知鬼不觉地进入到天降帝国国土之内！但是那又会是谁呢？知道自己这一次行动
的人绝对不多啊！

　　“喳——”一声极轻极轻的细响通直炎水寒的神经，耳朵立刻竖了起来。

　　炎水寒依然闭着眼睛，似一只闭目养神的老者一般，但他的手已经握紧了箭
弓，手中的四支箭夹得很紧，像是握着四条生命夜是不平静的，但密林却很可怕，
其实也不是很静，至少有宿鸟惊飞，但很少有人注意这一步，因为谁都想着外围
攻击的敌人。

　　“呜——”一声闷哼，显然是有人中了蔡风所设的陷阱。

　　“啊——”吴笑天绝对没有错过任何机会的理由，所以他的箭很准确地射入
那人的身体。

　　只此一声惨叫而已，密林之中重归寂静，似乎死的并不是人一般，抑或许每
一敌人都知道了敌人的可怕，都变得小心谨慎，抑或是退回去之类的。

　　炎水寒打了个尖哨像两支利箭般划破虚空的寂静。

　　“呼呼呼！”几道火光在夜空中一闪。

　　密林中突然变得很亮，夜色再也不是敌人的保护屏，正在惊骇的偷袭者，却
遇到一阵箭雨，极为强劲的箭雨。

　　三十多名好手，似有心算无心，这绝对是非常可怕的。

　　对方也都是一些好手，否则也不敢夜闯山林，更重要的是时间绝对不能够浪
费一点点，哪怕是拖延到明天。但他们根本就不能够觉察到对方的存身之处，只
觉得箭从四面八方齐射而至，根本就没有半点还手之力。

　　炎水寒所施行的正是速战速决的打法。

　　活口有两个，孤立于几棵粗壮的林木之间，背靠着背，目光之中充满了死亡
的惊惧和震骇，他们绝对没有想到战斗会如此快便结束，一声声惨叫都让他们的
心变得麻木了，二十多位好手连半点还手的余地都没有，这是何等的可怕。

　　炎水寒晒然一笑，从草丛中长身而起，手中倒提着大弓，很悠闲地向两人行
去，那种懒洋洋的样子却让人有一种莫测高深的感觉，密林之中看得见身影的只
有这三个人而已，但无论是谁都知道这密林之中还有许许多多的箭在暗中指着他
们。

　　两个活口，都很年轻，有一个似只有炎水寒一般大，那两只乌黑的眼睛，与
那高耸的鼻子，却衬出了一种异样的深沉，宽阔的额头闪烁着智能的色泽，更有
一种坚毅不拔的粗犷神情！

　　“我是炎水寒，你们是谁派来的？”一股不容拒绝的意味在空气之中已经散
开了！

　　两人听到炎水寒这三个字的时刻，他们浑身巨震。但是他们却没有出声！

　　“想死很容易~ ！”

　　“要杀便杀，要剐便剐，若是皱半下眉头，便不是好汉。”那年纪大一些的
年轻人似乎并不相信炎水寒的话，故作强硬地道，但无论是谁，都听出了他话语
之中那种对死亡畏惧的神情。

　　炎水寒笑了笑，残酷地道：“要是我让你求生不得求死不能呢？”

　　“人生谁没有死！”那年岁稍长的人声色俱厉地道，但一语却道破了他心中
的恐慌。

　　“你准备好了吗？”炎水寒漫不经心地向年纪稍大的一个道。

　　“呀！”只见他一声暴吼，手中的刀像奔雷一般，由下划了上来，刀势之快，
力道之沉稳，连炎水寒都感到大出意外，有如此的功力的确已经超出了他的年龄。

　　年轻人眼角出一抹凶狠无比的光芒。

　　炎水寒淡淡地一笑，在刀气逼体的一刹那，身形像一条滑溜的泥鳅一般轻轻
一扭，以毫厘之差避开他的一刀，也便在这时，年轻人只觉得眼角的光亮一暗。

　　炎水寒的魔气刀借身体一扭之力，像一抹残云一般滑了出来，振起千万层波
浪横划过虚空，像是在梦幻中浮移。

　　“铮——”一声暴响。

　　炎水寒以魔气刀轻轻地拄地，意态悠闲之极，年轻人却暴退三大步，但脸色
已经变得有些苍白，他并没有受伤，但却比受伤更让他惊骇，他深深地吸了口气，
狠狠地问道：“你为什么不杀我？”

　　“我说过，你选择了死便只有生不如死的选择，所以我并不会让你痛快地死
去，除非你再选择第一条路，更何况刚才我若是那样击败你，你肯定至死也不会
甘心，不过，你的刀法却不狠，可以算得上是好手，只可惜霸道有余而回护不足，
孤阳难长，孤阴难鸣，你仍不能算是个高手。”炎雪寒有些漠然地道。

　　一旁的另外一个年轻人的脸色也变得异常难看，他很仔细地观察炎水寒的每
一个动作，但是他却只能看到炎水寒那动手时微微一晃的动作，之后的动作他根
本就无法明晰，速度之快，只让他心中注满阴霾，连那一点点求胜的心也给破灭
了，而从年轻人的话中，更知道炎水寒刚才便有杀死他的机会，只是未曾下手而
已。

　　很难想象，对于他们来说！的确是很难想象。

　　“你承认输了吗？”炎雪寒不紧不慢地道。

　　年纪较大斜眼望了望小的那个，却不能作声。

　　“带下去，让他好好享受一下。”炎水寒冷漠地挥挥手道。

　　刹那之间两人只感觉浑身一麻。竟然动弹不了了，而从树后面则出现了两个
大汉人！

　　那两名大汉把他们两臂一夹，就要拖走，年轻的那个急忙道：“我愿意，我
愿意答应第一条路，还求你不要杀我。”

　　“哦，是吗？那很好。”炎水寒语气改为缓和，却又不免有一丝得意之色。

　　“你怎么选择呢？”炎水寒淡淡地问道。

　　他深深地望了年轻的那个一眼，吸了口气，有些无可奈何地道：“我只能选
择第一条生路了。”

　　“好！干脆，我很欣赏你这种干脆的人，识时务者为俊杰，你这个朋友我交
了。”炎水寒似乎早在预料之中那- 般笑道。

　　其实炎水寒深深地明白躲避在自己身后的敌人才是最可怕的，所以他宁愿不
杀这些人也要得到幕后主使者的身份！

　　现在面临的问题是必须离开这里，迅速的离开这里！

　　没有想到对方出动的竟然是军队，在天降帝国国土之内出动军队来对付天降
帝国的帝王，这说给任何人听，别人都不会相信，绝对的不相信！

　　当然，现在已经不是争论这个问题的时刻了！

　　夜似乎越变越热闹了，战马的嘶鸣，看来敌人似乎发起了全面的进攻，这却
不知是好是坏，设置在深林周围的陷马坑、绊马索和暗桩，被破去了不少。

　　慕容敖的脸上很清楚地绽出的欣赏之意，炎水寒如此轻易地便粉碎了敌方高
手的偷袭，而且处理得极为妥帖，的确不愧是名动天下的绝顶高手与帝王！

　　“不知道陛下有何方法击退对方的这股军队？”慕容敖也似乎感觉到进攻过
来的人数越来越多，情形已经渐渐的不受控制了，包裹在外围的那些魔门高手必
竟人数太少，即使可以以一当十使用，但是还是远远的不够。如果不主动出击的
话，被动的结果只有一个！

　　“射人先射马，擒贼先擒王！”炎水寒嘴角处出了邪恶的容颜，那种寒冷的
气息在刹那之间只冲云霄，让人身体在短暂之间产生了恐怖的颤抖。

　　“好，就让我们一起去拿下贼首的首级吧！！”慕容敖没有丝毫犹豫地说道。

　　“远来是客，怎么能够有劳慕容兄弟呢，就让我先行一步！”炎水寒身若飞
燕一般掠上马背，手中的魔气刀应气而生，向声音传来的地方飞驰而去。

　　“当——”在炎水寒左侧不远处有人惊呼，炎水寒并不理那些奔碌的士兵，
向左方疾驰，“嘶——”一支冷箭，冷不丁从一个斜帐后标射而出，直插炎水寒
的胸膛。

　　炎水寒一声冷笑，伸手轻轻一拔，那支箭像一根鸡毛一般拨落在地上。

　　那些士兵像是愤怒的虎狼一般，立刻向那放暗箭的地方扑去！

　　炎水寒还没有来得及仔细思考，便觉得两道劲风成楔角地从身侧逼来，来势
极为凶猛。炎水寒连头也不回，反手一刀扫去，整个身子后仰，紧贴马背，却看
到两个身着士兵甲的大汉疯狂地赶来。

　　“当——”炎水寒的魔气刀刚好截住右侧的那柄刀，借着魔气刀和身体的重
量，一下子把那人击得一个踉跄，而炎水寒也觉得手心微热，不过他并没有驰去，
而是身形倒冲而起，以刀尖拄地，身子借力再弹起，刚好极为灵巧地避过左侧的
一刀，马儿却冲走了。

　　炎水寒猛然长啸，身形下坠，那魔气刀散发出七彩颜色迅速抡起，再以雷霆
震怒之势疾劈而下。

　　空气被剖切成这两道由刀刃两侧上涌的气流，威势之惊人便若千匹健马同时
以蹄相踏。

　　那两人大惊，身形疾退，动作极为利落，快捷的程度叫炎水寒也吃了一惊。

　　“轰- ‘这一刀以半寸之差劈落在地上，尘土飞扬，地上立刻显出一道一尺
多深、两尺多长、半尺宽的玑。

　　那人一声闷哼，显然是被刀气所伤，但终还是逃过这一刀之危。

　　炎水寒绝对不会给任何人以缓气的机会，刚才被对方逃过一劫，已经让他大
感意外，若再给机会他仍说不定会让他们跑掉。

　　魔气刀刚着地，便又斜翻而起，拖起一阵尖啸，划破虚空，直斩那被刀气所
伤之人。

　　“杀——”与炎水寒第一下交手之人竟奋不顾身地向炎水寒猛扑而至，简直
是不要命的打法。

　　在刀风及体的那一刹那，炎水寒以魔气刀尾抓住腰间，借助腰部转身之力仍
然不改刚才攻击之势，只是在此刻旋了一步，转过身而已，在转身的同时，那不
要命的家伙却看到了一件让他后悔不该拼命的东西。

　　那是炎水寒的魔气刀，在这转身的一刹那，当那名刀手一惊之时，炎水寒的
魔气刀已若毒蛇一般刺入了他的心脏，而他转变方向斩向炎水寒的刀自然是无功
而坠了。

　　“轰——”炎水寒右手的魔气刀加上腰力的合成，只将那本已受伤的汉子斩
得倒跌而出，手中的短刀也被劈成两截。

　　炎水寒的腰部也被狠狠地震荡了一下，不过这并不影响炎水寒的动作灵活度，
在那扭后后退，那被刺心脏的敌人鲜血激喷而出之时，那魔气刀紧追不舍地向那
倒跌而出的汉子脖子斩去。

　　“当- ”炎水寒身子一震，一支不知从何处射来的劲箭竟把他魔气刀的刀锋
撞歪，险险地被那汉子透过。

　　炎水寒骇然仰首一望，竟见一浑身黑色战甲的大汉高驻马上，疾驰而至。

　　只感到一股极为浓烈的杀气直逼而至，这时炎水寒才发现，这附近的士卒都
已经散光了，只有远处传来震天的喊杀声。

　　“嗖、嗖”两声弦响，两支劲箭已经到了炎水寒眼前不到四尺远的地方。

　　炎水寒从来都没有想到过世上居然有如此快的箭，有如此可怕的箭手。

　　他根本没有机会再杀那人，因为他感觉到射至门面的那两支劲箭上布满了一
种让人难以解说的杀气。箭未至，却有两道极寒的气劲射入炎水寒的体内，使炎
水寒不由自主地打了个寒颤。

　　炎水寒一声狂吼，手中的魔气刀之柄，电闪般地回抽。

　　“当，当！”两声轻响，那两支箭刚好被魔气刀的刀柄所挡。

　　那人似乎发出“咦”地一声轻轻的惊呼，也的确，炎水寒以如此手法接住那
两支劲箭，不仅眼力、角度和力度精确得骇人，那反应速度和胆量更是常人所不
能及。

　　而对方此刻仍然马不减速地向他驰来，那股杀气也越来越浓烈。“噗噗！”
六支劲箭穿破夜空，准确无比地向炎水寒射到。

　　炎水寒吓了一跳，虽然有感应，却仍没想到对方首领可怕到这个程度，内息
没有丝毫的停顿之处！

　　“吱——”炎水寒以刀柄上插的两杆箭一扰，身形疾退，险险地避过这支神
出鬼没的箭，不过却吓出了一身冷汗，他的身形再连纵几下，再将手中的一支由
刀柄上插下的箭扔了出去，落到地上发出一声脆响。“噗——噗——”又是一支
劲箭穿杀而过，刚好射到那支劲箭坠落之处，准确得让炎水寒震惊无比！

　　黑色的夜空之中，这可怕的弓箭在每一分钟都让人颤抖无比，而那些疯狂的
士兵们似乎得到了上官的许诺，为了更好的地位，他们不断的向炎水寒这边冲杀
过来！

　　炎水寒的魔气刀就如同黑暗之中万物的精灵，幽灵一般的在四处游荡着，当
弓箭突然停止的时刻，炎水寒突然感觉到有四股强烈的气息向自己慢慢的逼近，
似乎已经牢牢地锁定了自己的位置，炎水寒微微吸了一口起，身体突然在黑暗之
中消失的干干净净，如同没有出现过这个世界上一般，那四人显然感觉到炎水寒
的变化，他们原先警戒的身体微微停滞了一下，仅仅一哮已，但是等他们头脑刚
刚恢复的片刻之间，七彩诡异的魔气刀已经到了他们的面前。

　　竖劈下去，让他们惊骇无比的是炎水寒可怕的七色魔气刀竟然没有横扫过来，
他们此时之中任何一个没有被选择的目标都可能将自己犀利无比的刀将炎水寒砍
成两段，他们每一个人都似乎在等到着另外三个人进攻，因为他们没有发觉自己
都成为了炎水寒的攻击目标。

　　从来都没有出现竖劈的范围超越一个人的范围，但是炎水寒诡异的魔气刀却
已经完整地将这四个人包容了进入！

　　“当——”一个响亮的撞击声贯穿了所有人的思维，四把犀利的刀和炎水寒
的魔气刀相互碰撞的时刻，竟然只发出一个响声，一个单纯无比的响声！

　　但是他们每一个人眉心之间都出现了淡淡红色的影子，红色的影子，每一个
眼睛之中都发出了惊骇欲绝的眼神，他们致死都无法理解为什么炎水寒可碰魔气
刀会这么容易，没有任何花俏地将他们送到了遥远而又黑暗的地狱之中，当然他
们没有人会认为自己能够上天堂，天堂不是他们这些人最终的目的地！

　　当炎水寒的魔气刀还没有回收的时刻，原先那可怕的弓箭再一次的出现在自
己的身后，似乎如同被自己的气息吸引了一般，无论自己怎么躲避，无论自己怎
么抵抗，那可怕的箭总能够准确无比地找到自己的位置！

　　但是他后面的情况远远不止眼前这一支可怕的弓箭，等待他的还有十几个高
手连手的出击！

　　如果让炎水寒选择的话，自己宁愿选择这十几个高手而不愿意面对如此可怕
诡异的弓箭！

　　但是没有办法，那弓箭似乎不断的从身后或者身前甚至各种侧面出现了，如
果不是因为天空之中是黑色的夜的话，炎水寒简直怀疑对方有可能从空中射出可
怕犀利的弓箭！

　　当十几人认为炎水寒必然要先解决身后毫无防备的弓箭时刻，炎水寒突然笑
了，笑的很开心，笑的也很诡异，似乎得到一个亲吻的情人，也似乎得到一个糖
果的小孩，更似乎得到一跟骨头的猎狗，总之炎水寒的笑容让这十几个人每一个
人都不自觉的颤抖了一下。

　　人是活的，但是弓箭绝对是死的，既然是死的东西，任何人都没有资格说它
属于自己，强者天下，就是这么简单的道理！

　　当那十几个面对炎水寒的高手发现情形不对的时刻，一个让人发寒，内心开
始发寒的场面终于出现了！

　　“啊——”一个让人发自内心颤抖的惨叫声划破了整个深林，谁都没有想到
炎水寒竟然在急速之间变成了他们十几人之间的一员。而且和他们几乎没有任何
间隔的站立着，而原先追着炎水寒的恐怖弓箭，竟然失去了准头，毫无征兆地穿
越了当中一个几乎没有任何防备的高手喉咙之间！

　　炎水寒知道这一箭以后，对方一定会出现在自己面前！

　　果然，在炎水寒还没有再一次发出诡异的魔气刀之前，那十几人很默契的退
到了黑暗之中！

　　暗尊已经不是在马腹之下，而是在马的另一侧，凭空斜长，像一条青虫斜斜
地张于虚空，更可怕的却是他的手仍在拉开那要命的强弓，正因为他身子并不在
马腹之下，所以他才有足够的空间拉开这张强弓，不过却因身子斜张，力道的限
制，这张弓并没有完全被拉开。

　　炎水寒已经无法可想，他根本来不及发出魔气刀，只得用最后的本钱，手。

　　他用左手发疯了似地向那支正离弦的箭上抓去，明知道这个结局同样是惨，
但他却不得不如此做，除非他想死，若是想死的话，自然是谁也无法救他，但他
还不想死，因为他还年轻。

　　这危急之中的凭空一抓，竟奇迹般地抓住了箭身，或许是神灵的感召，也或
许是人在危急关头发挥出体内的潜力，竟让他给抓住了箭杆，但一股无可抗拒的
巨力，使他无法抓住箭身，他的手也不由自主地随着箭身的激进而弯曲起来。

　　第二卷第二节第十六章暗尊ｖｓ魔君《二》

　　“嘘——”炎水寒不由自主地一声惨嘶，那支箭仍然插入了他的小腹之中，
不过却没有要命，这是不幸中的万幸。

　　炎水寒真后悔不该打那匹战马的主意，若不是想夺马，连马也一起杀，那便
不可能出现这种局面了，那至少不会一出手便中了暗尊布下的局子，而此刻他不
得不佩服暗尊的厉害，单凭这一张没有人可以抗拒的弓就会让人心寒透顶。

　　炎水寒倒跌而出，重重地甩在地上，箭便插在小腹之中，鲜血也从插缝之间
渗了出来。

　　暗尊本来也大为怔愕，他根本便没有想到炎水寒居然能够用手抓住他射出的
箭，不过炎水寒倒跌而出之后，他才放下一颗心，翻身又坐直于马背之上，他根
本就不相信这个世上会有人在这么近距离之内，挡得住他的箭，更何况炎水寒是
如此年轻，他甚至看都不看，就会断定对方必死。

　　炎水寒收住所有代表生机的征兆，他也只能这般赌上一赌，这是生命的游戏，
生命对于每一个人只有一次，仅此一次而已，蔡风对生命是极为留恋的，他绝不
甘心死去，他必须找机会赌一赌。

　　暗尊显然是一个极为小心之人，绝对是，他眼里的炎水寒已经死了，但他仍
不会放心，他很珍惜他的箭，或许是因为他的箭与众不同，所以他只用刀，斩显
方的首级之后，那才是真正的保险，炎水寒对于他来说的确是个可怕的角色，他
从来都没有想象，居然有人可以抓住他的箭，没有！所以炎水寒虽然在他的眼里
死了，仍要补上一刀。

　　炎水寒已经敏感地觉察到这一点，他也知道暗尊的大弓在背上挂着。

　　便在暗尊的刀挥下的时候，炎水寒突然睁开了眼睛，像两只野狼的眼睛一般
发亮和充满狠意。

　　然后暗尊发现本来插在炎水寒小腹之上的劲箭，像毒蛇一般反扑而来。他只
有两个选择，要么生，要么死，这是暗尊的选择，也是蔡风的选择，只是选择权
是掌握在暗尊的手中。

　　如果破暗尊选择割下炎水寒之脑袋的话，炎水寒的箭也同样可以射穿暗尊的
咽喉，这是一个两败俱亡的格局。

　　暗尊除非是个疯子，他怎会愿与炎水寒同归于尽。

　　也算准了这一点，他知道暗尊绝对不敢与他同归于尽，所以有些毫无顾忌地
笑了，这是他第一次成功的反击，他都被暗尊打得闷出鸟来，他根本就无法与暗
尊比箭，这一刻他终于找回了一点先机。“碰！”战马一声惨嘶，炎水寒竟然一
脚扫中战马的前腿，他似乎并不怕痛，只要能活命，这点疼痛又算得了什么。

　　战马一吃痛，两前蹄一起，人立而起，炎水寒要的便是这一招，他的身形像
一支箭一般疾弹而起，手中的长刀因身子一弹，便像活物一般向暗尊斩去！

　　暗尊因刚才闪身拔箭，而此刻又受惊马的影响，动作和速度上根本无法配合，
他挥刀不及，只得身子向马的另一边微斜，两只脚在马镫上一踩，整个人也迅疾
弹离马背。

　　炎水寒一声冷哼，那魔气刀奇迹一般改劈为挑。

　　“碰”地一声闷响，炎水寒的魔气刀一下子挑断了暗尊背上的弓箭，炎水寒
并不追，只是静静而立，将腰间的那布带，很悠闲地在小腹伤口处向后背紧紧地
扎了几道，算是将伤口包扎好。

　　暗尊脸色铁青地与炎水寒对立，那战马因受惊，主人离背，竟然冲走。

　　暗尊像看个怪物一般紧紧地盯着炎水寒，浑身散发出一种难以抑制的杀气。

　　炎水寒拍了拍打紧的结，抬头扫了暗尊一眼！

　　风轻轻地吹，不过，却有转烈的征兆，至少在蔡风与破六韩拔陵之间的风在
渐渐转烈，而且开始打旋，地上的草，地上的叶，都在慢慢地旋动，没有谁知道
这是为什么，但炎水寒和暗尊都没有动，有些变化的只是他们的眼睛。

　　两个人的眼睛都渐渐地眯合，渐渐地眯合，瞳孔也在收缩，不断地收缩，炎
水寒的眼睛像暗夜里的明星，只是那种狂热而野性的感情不是寒星所能够比拟的，
暗尊的眼睛却像愤怒的兽晴，两道冰寒如刀的目光，划破虚空中旋动的风沉沉地
洒在炎水寒的身上。

　　炎水寒依然静静而立，左手却在虚空缓缓地张开，像是捏着一块无形却有质
的物体，呼吸都似乎在此刻静止，暗尊的脚尖微微地张开了一些，但那似乎并不
影响这里的一切。

　　风在两人之间越旋越疾，可是这个黑夜似乎在这一刹那间死去，包括那遍野
的喊杀声和战马的低鸣声，这一刻似乎完全抽离了这个世界，不，应该说只是抽
离了炎水寒和暗尊两人的世界。

　　在炎水寒的眼中，只有暗尊的刀和对方的要害，在炎水寒的心中却只有一件
东西，那便是手中的长刀，除了刀便再也没了什么，包括生命，生命的实感已经
不再存在，不再让有任何担扰，他完完全全地解脱在手中的刀上，因为暗尊绝对
是一个可怕得让人心寒的高手，在炎水寒的感觉之中，这是他遇到过所有的人之
中最可怕的一个，就凭那种无可匹敌的气势，和那种若深海高山一般的沉稳，及
那似是没有一个破绽的立姿，炎水寒就必须全身心地投入。

　　他不愧被称为神之帝国第一高手！

　　暗尊也有着同样的感受，只是他有些不敢相信传言之中的魔君虽然厉害，但
是没有想到却有着如此可怕深不可测的武功，但眼前是一个事实，一个谁也不能
否认的事实，炎水寒大概是他这一生中遇到的最可怕的高手。

　　两人只是静静地挺立着，便象是两杆标枪，都没有动手的意思，因为谁也没
有找到对方的破绽，破绽自然是有，但这破绽是隐藏在哪里呢？没有人知道，所
以没有人敢去犯险。

　　炎水寒的额角有些微的汗迹，而暗尊的脸色也有些微红。

　　暗尊的眼睛亮了一下，因为他看到了炎水寒一丝微微的破绽，虽然只是那么
小小的一点，但已足够一个绝世高手下刀了，所以暗尊下刀了，他绝对不会放过
任何一个杀死人的机会，何况对方是自己平生所遇到最可怕的一个高手。

　　虚空之中本来旋动的风，这一刹那之间全都改变了方向，像是愤怒的狂龙，
树叶、叶茎全都若夜空中的精灵，在刀锋的摧逼之下，以最可怕的速度向炎水寒
的咽喉斩到。

　　炎水寒绝不是束手待毙的人，脸上也微微泛起一丝凝重而认真的神色，对于
暗尊的任何一招，他都不能有丝毫大意，所以他动了，以最快的动作，像一团幻
影一般浮动成夜空中的一片暗云，只有那柄长刀在黄火的映照之下泛出奇异而灵
动无比的光芒。

　　“当！”两柄刀奇迹般地在夜空之中相遇，几点火星化成烟尘，随着树叶翻
飞而去。夜空之中似乎是一片混乱，空气像是被烧沸的热水一般散发出炙人的热
气。

　　炎水寒的身形凝滞了一下，暗尊刀上的力道大得吓人，他本来浮动的身体立
刻显身，同时也向后飞跌而出。

　　暗尊一声冷笑，身形若疾电一般再次疾冲而上，刀尖似将空气里所有能存在
的能量全部压缩成一点。

　　炎水寒眼中闪出一丝惊讶之色，但他在飞跃的同时，以魔气刀再一次横空而
起。

　　暗尊一声冷哼，在炎水寒一惊楞的同时，他的长刀由上至下疯狂地劈至，这
一下只想让炎水寒的脑袋成为两半而已，而这一刀也足够有这个力量。

　　炎水寒的身形像是跳往天空去似的，奇迹般地向后以不可思议的速度退了两
步，手中的魔气刀杆像一杆标枪一般直刺而出。

　　暗尊一由得暗惊，手中的刀向魔气刀直推而去。

　　炎水寒嘴角竟神奇地挂出一丝神秘的笑意。

　　就在这刹那之间，原先一道红色的影子突然变成了黑色，竟然在空气之中消
失了！

　　谁都没有想到魔气刀会突然变成黑色，无论谁的眼睛也不能够适应这些变化。
他已经超越了七彩颜色，更超越了原先的一道红色！

　　暗尊一声惨哼，炎水寒这一下击得非常重，打得他根本无力拿刀，那只差三
寸便可以废掉眼水按手的一刀只成了一个空有的架式。

　　让暗尊色变的还不止于此，还是因为炎水寒手中的魔气刀，真的是要命的刀，
快得让暗尊目光都有些收缩了，在夜空之中像无数流萤汇聚而成，这一刀无声无
息，便像是突然从地狱中蹿出来的毒蛇，带着一股阴沉的死气。

　　暗尊选择了惟一的求生方法，抽身便退，他必须得退，否则他不死也会在身
上留下一个血洞。

　　暗尊的刀没要，但他在一退身的时候，炎水寒一声长啸，黑色的魔气刀刹那
之间从暗尊身两侧滑了出去，带着阵阵嘶哑的啸声向暗尊胸前两大要穴撞去，而
他的右手像是滑溜的游鱼一般，由刀尖沿刀背一下子滑到刀柄之上！

　　“当！”暗尊关刀刚好斩在炎水寒的魔气刀之上，虽然是仓促之中，仍然让
炎水寒身子震了一下，暗尊也同样微退一小步，先机一下子被蔡风占去，到此刻
他才明白，从一开始他便中了蔡风的诱敌之计，以炎水寒这一刻的表现，绝对不
可能这么早便会出破绽，不过这时候后悔已经来不及了。

　　炎水寒的身子若幽灵一般升上了半空，那柄黑色的魔气刀竟发出了让人惊慌
的“滋……”的细碎声响，夜空像是被无数的魔爪撕裂成无数的裂片，暗尊感觉
到了一阵想把他撕裂的压力，那是一种从无数个不同方向传来的巨力。

　　炎水寒的身形也不见了，在茫茫点似烟花流动的劲气之中，只有一双眼睛，
那是炎水寒的眼睛，在炎水寒的眼睛之中，却有着一丝惊诧和骇然，但更多的却
是战意和杀气，那是因为暗尊的刀。

　　没有想到等炎水寒再一次出现的时刻，他竟然已经到了暗尊的身体上方！

　　暗尊眼中闪出一丝震惊，他震惊的是炎水寒所选的角度和身法，不过他根本
没有任何考虑思索的机会，因为炎水寒那可以把夜空撕成粉碎的可怕的魔气刀已
经攻至，他的刀只能提前出击。暗尊的刀在虚空之中似乎制造了一种无形却又可
吞噬一切的漩涡，但在与那片飞洒而下黑色气体一接触之下，那漩涡之中的气流
便像是柔水一般向四周溢流而出，形成一片美丽得让人焰目的光彩。

　　暗尊身形一连变化成十四中角度，每一种角度都很巧妙，每一种角度都可以
躲避任何一个一流高手的袭击，但是这一次他却彻底的失望了，连他自己也没有
想到黑色的魔气刀已经是到达一个可怕的境界。

　　带着几分遗憾，同时也带着几分满足，神之帝国第一高手暗尊终于离开了这
个世界！

　　他遗憾的是没有完成这一次神之帝国太子交给他的任务，但是却因为遭遇平
生唯一一个能让他发挥自己全身功力的对手而兴奋！

　　旁边所有的人都似乎惊呆了，他们无法表达自己内心的震撼，当暗尊倒下去
的刹那之间，他们竟然没有一个人再有勇气面对眼前的炎水寒。他们逃的比什么
都快，快的让人无法想象！

　　当炎水寒感觉到这一切以后，他毫不在意的转过了身躯，可是出现在自己面
前的却是一张挂着泪水的脸。

　　慕容玉，美丽的慕容玉，她虽然知道两个哥哥在争夺什么，但是她万万没有
想到慕容锋竟然会找人来杀他们兄妹两人。

　　不过这一切都已经不再重要了！

　　重要的却是暗尊的出现给炎水寒和慕容敖的联合找到了一个契机。他们两人
终于走到了一起！

　　不过在路上的这几天，炎水寒感觉到慕容玉望着自己的眼神总是怪怪的，当
然，如果是一个美丽而又有心思的少女这样看自己的话，相信炎水寒一定会兴奋
无比，可是这个在炎水寒心中却无比单纯的少女，没有想到她的眼神竟然变成这
样，这让炎水寒有点不适应。

　　只到炎水寒这一批人即将到达天降帝国的京城时刻，美丽的慕容玉终于单独
地将炎水寒约了出来！

　　“你来了！”一声甜美矫脆而又微带害羞的声音将炎水寒从那双眼睛的震撼
之中惊醒过来，这才注意到一张灵秀得让人会以为是山间妖灵的脸，那斜挑的蛾
眉，那水灵的凤目，高耸又若玉塑琼雕的瑶鼻，配上一张恰到好处的檀口，再如
上那一脸欢喜却又略带野性顽皮的笑脸，的确是一种难以想象的震撼。

　　“没有想到玉儿竟然这么的美丽！”炎水寒有些痴迷地自言自语道，眼睛却
呆呆地盯着那张精灵般的脸。

　　“这个是我哥哥让我这么打扮的！”慕容玉似乎有点怒火地皱了几下洁白无
暇的玉鼻。

　　“扑哧——哪有女孩子打扮还要人逼的，难道玉儿自己不想打扮吗？”炎水
寒笑嘻嘻地望着这一张绝色画面道。

　　“哥哥却让我来勾引你，可是玉儿又不会，水寒哥哥你能够教教玉儿吗？”
慕容玉有点困惑，也有点调皮地眨着眼睛盯着炎水寒的眼睛道。

　　“当然会，而且教的很好！”炎水寒已经按不住自己的心火，他现在哪里还
顾忌双方之间的身份，魔本来就是任性而为，他无论眼前这个绝色的少女是故意
的鼓励他，还是真的不知道，而他的身影就在刹那之间来到了慕容玉的面前，还
没有等到慕容玉反应过来，他厚实的唇已经恶狠狠地印在了慕容玉红润的樱桃小
嘴上面了！

　　带着几分痴迷，也到着几分陶，美丽的少女第一次尝试到了男人的霸道，尝
试到了属于少女特有的甜蜜，虽然她知道过不了几天她就要离开京城了，但是她
依然为现在的这一分钟而兴奋！

　　的确，在炎水寒和慕容敖回到天降帝国京城以后，炎水寒第一时间派遣了魔
门高手护送慕容敖回神之帝国去了，他和慕容敖之间已经在很快时间之内达成了
一个默契。

　　公元１３２７年，１月，炎水寒发布命令将南宫总长和毒妙原先的下设的情
报局升格为情报部，任命南宫云为情报部长，直接对炎水寒负责，下设第一情报
局、第二情报局、情报天降分析局、特别行动局四个下属部门，大规模扩充情报
署。第一情报局负责东大陆各国包括帝国在内的各种情报的收集，第二情报局则
负责收集神之帝国和黑龙帝国的情报，情报天降分析局则负责将上述两局获取的
情报分类整理并加以分析，提出看法和应对之策提交炎水寒，特别行动局则担负
执行特殊的情报收集任务。此外还将魔门大量的高手运输到神之帝国和黑龙帝国
去，其中最重要的则是魔门帝国高手魔人则专门负责对魔门魔后的消息搜寻！

　　这也是经过沿途各种袭击以及帝国四处战线之间的联系松散而得出，深深感
受到一个人必须要有强大的情报系统做后盾才能获得需要的各种信息，只有这样，
才能料敌先机，才能掌握主动权。

　　第二卷第二节第十七章梦月之心

　　同时，炎水寒嘉奖了征战四处的各大师团，也同意了军队提出的将军队扩编
至编制满员，这样东南，西北，西南个大防线上的常规部队部队就达到了两个完
整的集团军，共计２８万人，再加上一个大队的普通的防卫军，各处总兵力达到
了４０万人。

　　当然这又遭到了以财政部的政府官员的强烈反对，当然最后以特殊时刻特殊
情况为借口而躲避了过去！

　　接着，炎水寒考虑到今后骑兵将会在战争中发挥巨大作用，没有足够的战马
补充将会是军队后勤的致命弱点，这一点绝不能仅仅依靠向外购买，否则一旦出
现意外，造成后果不可估量。炎水寒又发布命令，命令战备时间建立个大集团军
的马场，由个大集团军负责组建，地址设在靠近东南、西北和西南的领地的草原
区域，选择有大片的良好牧地。种马可先行在缴获的神之帝国，黑龙帝国战马中
选取，随后可逐步向各游牧民族购买其优良种马，并高薪招募精于此行的游牧民
族中的人才，逐渐形成自行研究开发培育优良战马的格局。

　　清晨，李梦月陪着炎水寒静静的走在天降帝国皇宫花园里的小径上，春已经
来临，即使是远处内陆的西北也可以感受到春的气息。炎水寒背负双手，默默的
走在花径里，伸手轻轻拈起一枝，一颗晶莹的珠从叶上悄悄滑落。炎水寒却在此
时长长地吸了口气，仰头望了望天空之中那朦胧的月色，并没有回答李梦月的话，
也没有看李梦月的脸，虽然李梦月的话是那般温柔，那张脸透着无与伦比的俏，
甚至有一种说不出的诱惑，可是炎水寒的心却似乎在报送远很遥远地方，对眼前
的一切都

　　炎水寒不经意地叹息了一口气！

　　“水寒怎么样了？”李梦月关切地望了炎水寒一眼，温柔地问道。

　　炎水寒有些淡然地一笑，耸了耸肩道：“我像是有事的样子吗？”

　　“你呀，总喜欢神神秘秘的样子，人家都担心死了。”李梦月娇憨无伦地道。

　　不在意，因为他有些怕李梦月听这种温柔的语气和娇憨之态说炎水寒是个男
人，虽然他很年轻、却不可否认地是个男人，是个男人便会有感情，便会为女人
而心动，更何况是李梦月这种有其惊心动魄魅力的女人，但是不知道怎地，他脑
海里还不断闪现慕容玉离开自己那种让自己心颤抖无比的眼神！以及隐约得到神
之帝国自己心爱的妻子们一直没有消息而心烦！

　　“你怎么了？夫君？”李梦月有些不明所以地问道，眼中射出一丝不解和惊
异。

　　炎水寒装作晒然地一笑道：“没什么，想到一点小事情而已。”说着故意避
开李梦月那美丽而有秋水外泄的眼睛。

　　“这七八天我都未去找你，你难道会不生梦月的气？”李梦月扭过头，奇问
道。

　　炎水寒不经意地望了李梦月星星一般美丽的眼睛一下，淡淡地道：“每个人
都有自己所要做的事，每个人都有自己的行事原则，若是有人七八天没来找我，
我就会生气那好像是表示我这人的气量太小了。”

　　“这似乎不是水寒的性格？”李梦月淡然地问道，语气之中透出一丝惊讶。

　　“人的性格有后天形成的，没有什么不可以改变，只要是存在的，便不是永
恒的，何况性格而已，”炎水寒回避的话有些生硬。

　　这些日子以来，她对於帮助炎水寒处理一些事情上一直都感到有些左右为难。
一方面，炎水寒确实是一个实干家，他兼容并包、广开言路，吸纳了各方的意见，
将地方治理得井井有条，使得治下的百姓能够丰衣足食、安居乐业，比起从前帝
国百姓而言，实在是幸福的很多。

　　另一方面，她也越来越感觉到炎水寒的野心和城府令人害怕。这些百姓在得
到幸福生活的同时，也预售了他们的一切。李梦月隐隐的感觉到，炎水寒迟早有
一天，会把战争扩展到整个大陆，这不仅仅是出於对权力的渴望，应该还出於对
梦想的追求。到时候，那些百姓无论是为了保卫他们已有的权益，还是为了获取
更多的财富和荣誉，他们都无可避免地登上了炎水寒这辆战车，再也无法跳下来。

　　“陛下，邪帝和明帝大人来了。”

　　轻轻的皱了皱眉，炎水寒恋恋不舍的从沉中清醒过来，“让他们过来吧。梦
月，你也先回房去吧。”

　　随着一阵脚步声过来，“明帝信参见陛下！”“邪帝参见陛下！”

　　“不用多礼了。”炎水寒慢慢转过身，“你们俩陪我走走吧。”

　　二人都有些狐疑，但都没有开腔，默默的跟在炎水寒后面。

　　“征兵事宜进行得怎么样了？”炎水寒一边漫步，一边随手拾起小径上的一
支树枝。

　　“回陛下，都已经完毕了，老百姓的参军入伍积极性很高，不过听说财政部
长对此有些看法？”邪帝与明帝相互交换了一下眼色，谨慎的回答，他们有点疑
惑，为什么这一次他们两人也要征召士兵呢？帝国京城已经有这么多兵了，而各
大防线都已经取得全部或者一小部分的胜利了！敌人根本不可能攻到京城来的。
当然这种想法仅仅埋藏在他们各自的心底而已！

　　没有停步，一直向前，“他们有他们的考虑，你们有你们的看法，只不过是
从不同的角度看问题罢了。现在他们也已经想通了，没有强大军队作后盾，经济
发展的再好也可能毁于一旦。不过你们一定要加紧训练！”

　　“陛下请放心，我和明帝一定努力。”邪帝的话铿锵有力。

　　“你们俩对现在局势怎么看？”炎水寒突然停住脚步，转身问二人。

　　思索了一阵，邪帝抬起头：“目前周边形势还没有什么大的变化，如果今年
下半年黑龙帝国人入侵的话，按照我们现在军队的发展状况，足够抵御甚至反击
了。”一边的明帝也赞同的点了点头。

　　炎水寒却脸色肃穆的摇了摇头：“你们太乐观了。最近的战争虽然我们占了
上风，但那太侥幸了，如果不是敌人情况不明，准备不足，又有轻敌思想，谁胜
谁败，还难说得很啊。今年黑龙帝国如果会来，而且必会有备而来，我们的军队
数量上差距太大，而且战斗力参差不齐，照目前这种状况，是没有太大胜算的。”

　　听了炎水寒如此肯定的判断，二人心情顿时都沉重起来，“那我们也不能坐
以待毙啊，陛下。”两人望向无锋的目光都闪动着不屈的光芒。

　　“那是当然，所以我想要你们好好考虑考虑，我们必须在这半年多的时间里，
在我们实力足以解决的范围内，最快速度的增加我们的实力。你们下去仔细想想，
谁是我们最合适的下一个目标。”炎水寒的眼中跳跃着野心勃勃的火花。

　　接着几天炎水寒在帝国军事大厅里召集帝国的军政要员，举行秘密军事会议。
参加这次会议的人员除炎水寒外，还包括帝国原先中立政府和军队的高级官员，
共二十三人，这次会议的规模比起以后的许多次军事会议的规模相差甚远，但其
意义却十分重大。后来的帝国历史学家曾评论道：“这次会议是帝国皇帝陛下为
实现其雄心壮志第一次向神之帝国和黑龙帝国明确地展出自己的怀抱。”当然，
仁者见仁，智者见智！“

　　随着与会人员的到齐，炎水寒示意可以开始会议。这是一个椭圆形的会议室，
位置也很隐蔽，大厅右角落。气氛显得很严肃，门口的卫兵离会议室至少也有三
丈开外，人一到齐后，大门便紧紧的关上了。

　　“各位，今天按照陛下的安排，我们在座的大家将会就近期的工作计划特别
是军事计划进行讨论。现在先由我向诸位介绍一下目前我们帝国的形势。”帝国
军部部长水铁站起身走出列，来到炎水寒背后的大墙前！

　　“诸位请看。”

　　“哗”的一声将盖在大墙上的绒布帘子拉开，一幅以天降帝国为中心的神之
帝国和黑龙帝国两大地区的巨型示意图顿时呈现在众人面前。

　　“这里是咱们天降帝国！”炎水寒随手拿起一根靠在墙边的指挥棒，指着处
于正中心一个用小黄色旗标示的位置，“它的东南方是神之帝国。”炎水寒又指
了指地图上的一处。

　　“天降帝国的西南方就是大横断山以外的一部分了则是黑龙帝国！”

　　众人都还从未见过如此大的地图，立即都被吸引住了。地图十分详细，而且
用了几种颜色将各个相邻的地区区别开来，使人一目了然。

　　“当然，还要包括西北方向的吴笑天建立的伪政权！”

　　而这三股力量中神之帝国和黑龙帝国都有可能成为我们的敌人。他们都曾经
败在我们天降帝国手中，相信过不了多久，他们一定会联合起来进攻我们天降帝
国，到那个时刻，我们西北问题还没有解决，而又要再一次分散兵力，虽然我们
有信心对付他们，但是万一我们任何一道防线被突破了，那么帝国就随时可能被
敌人完全覆灭！“

　　会议室里一片寂静，即使是不懂军事的人也可以看出敌我力量悬殊还是有一
定的距离，而一战之势又又可能是不可避免，宽敞的会议室里弥漫着一股窒人的
气息。

　　用凌厉的目光环顾了一下四周的众人，水铁掷地有声的接上话头：“所以，
我们不能期待有什么奇迹发生，就是有，也只有靠我们自己创造。”

　　“还有，我们将建立七个统帅区域！西南的花之子，东南的炎猛，西北的炎
雪寒，帝国京城的水铁，以及邪帝明帝和影子，一共七个部分，帝国正式产生七
个元帅，他们底下各自设置１４个师团，２８万完整而且具有战斗力的统帅区域，
原先没有被编进这统帅区域的各大集团军全部归属我直接管理，任何人都没有权
利调遣，而铁青为副统帅！”炎水寒望着底下屏住呼吸的部下，没有任何犹豫地
发出了改变帝国历史的一个重大命令！

　　在随后的几天时间里，南宫部长放下属的情报部门的所有人员都将精力全部
围绕在将要进行的军事行动上，大量的情报象流水一样传送上来，经过分析判断
汇总，最后呈送到炎水寒的案头上。军队也在加紧进行战前的最后准备！

　　而此时帝国的西南防线再一次传来了战争新的消息！

　　经过将近一个月的休整，花之集团军军已经稳稳的立足于西南第二道，拥有
坚实的根据地。实力上的发展也极为迅速，军队得到了全面的整顿。

　　“军团长，我们集团军已经整装待发了。”在花之子静静站在地图旁边的时
刻，副官进来禀告道。

　　“嗯，这一次有没有信心？”花之子沉吟着说道。

　　“军团长的部署真是厉害，手下等当然有信心。但是下官不明白，为什么让
集团军的连夜出动，而且还仅仅出动轻骑兵和重骑兵这两支部队呢，不等帝国第
三道防线大军一起出击，这样不是更稳当吗？”副官说出了心中的疑问。

　　“第一，这一仗我要速战速决，所以兵贵神速，在黑龙帝国集团军还没有来
得及做出反应加以援助之前，迅速占领海于，避免我军的兵力无谓的被牵制在那
里。

　　“第二，出兵海于的成败，绝对不仅仅只是取决于军事上的得失，更重要的
是人心的向背和黑龙帝国的作战意志。更重要的是等待我们的已经是几乎没有多
大斗志的黑龙几大集团军了！所以，在对方的增援四大集团军还没有到达海于之
前。在军事上我们不但要确保胜利，而且要确保能够完胜、大胜！”

　　“我要以奇诡的作战击败他们，以华丽的用兵震撼他们，你以少胜多的出击，
将在黑龙帝国那些狂化战士的心中产生恐慌。而随后花之集团军剩余的几大师团
军步兵随后的跟进，则进一步瓦解他们作战和抵抗的意志，只有这样，我们才能
够在最短的期间内控制整个海于防线，使我们有余力回过头来对付黑龙帝国的援
兵，甚至进攻到黑龙帝国的国土之内。”

　　如今在崎岖的山路上，统率着六万精锐星夜兼程、欲图改变这持续了将近一
个月局面的，正是花之集团军全体轻重骑兵部队。

　　在海于防线附近浓浓的夜幕下，一队饿着肚皮，无精打采的黑龙帝国士兵正
在例行公事的巡逻。虽然这里是进入青海湾的重要关卡，但是身体的饥饿以及认
为花之子一直都没有进攻，使所有的士兵都产生了一种惰性。

　　他们一点都不在乎自己在正面战场上的失败，但是他们有一种莫名的自信，
认为天降帝国的士兵都是胆小鬼，他们黑龙帝国狂化战士是无敌的！

　　不过这种自信的正确与否，对于眼前的这队巡逻兵来说，已经是一点关系都
没有了，依赖老天的青睐，有时候实在是一件很危险的事情，如今这队巡逻兵将
不得不为他们的这种依赖而付出代价。

　　从山上攀援而下的天降帝国花之集团军干净俐落的出手，很快就解决了这队
巡逻兵，打通了海于第一道关隘，大队兵马迅速涌入，镇守关隘的敌人几乎没有
反抗，就在梦乡中莫名其妙地成为了花之集团军的俘虏。

　　战斗如此顺利，使得身为统帅的花之子都无法置信！

　　“军团长大人，我们只有六万人，就这样进攻海于防线里面的数十万人是否
合适？”

　　一旁的第七师团长花伊犹豫的向花之子询问道。

　　“当然要进攻，否则我们星夜兼程过来干什么？”

　　花之子似乎看出了花伊心中的担忧，宽慰道：“放心吧，这些黑龙帝国士兵
兵根本没有想到我们会这么快前来，惊乱之下必败无疑！”

　　正说话间，突然一个传令兵奔驰而来，下马急报道：“启禀军团长大人，在
四里之外有一支黑龙帝国兵正朝我们过来，大约有三万余人。”

　　“什么！”

　　花伊和花之子同时大吃一惊，面面相觑。

　　在本来的计画中，原本是想依靠奇袭来进占海于防线，却没想到刚刚拿下海
于第一道防线，就遇到这样一支军队，难道黑龙帝国士兵早有防备？

　　“迎战！”

　　时间容不得花之子多想，两军相逢勇者胜，即使从面子的角度讲，在这种情
况之下花之子没有可能做退后的考虑。

　　事实上，他的心中大大的叫了一声“侥幸！”

　　这个第一道关口易守难攻，一旦失守，花之集团军要想再夺回来，势必要付
出难以预计的代价，如今自己却先一步夺得峡口，这本身对于花之集团军而言，
就是一件极其幸运的事情。

　　于是，一场辉煌的胜利诞生了！

　　懵惝懂过来的黑龙帝国士兵根本还没有来得及察觉到什么，就遭遇峡口上花
之集团军一阵箭雨的洗礼。

　　在震天的擂鼓和慑人的呼喊声中，埋伏在两旁的花之集团军以百人一队的编
制，轮番向昏头转向的黑龙帝国集团军冲杀来。

　　在敌人溃不成阵型的队伍中来回驰骋、东西突击，到处都是花之集团军士气
高昂的喊杀声，让黑龙帝国士兵惊恐的以为自己陷入了数万大军的重围。

　　第二卷第二节第十八章水寒的承诺

　　以一小部分兵力占据地形优势来虚张声势，其他兵马则乘敌人遇袭后惊慌失
措的一瞬间，分成一支支百人队，凭借着高机动力量，进行纵横突击、打乱敌人
的阵型、阻止敌人的重新集结、击溃敌人战斗的意志。

　　被当头一棒的黑龙帝国兵，早已胆战心惊。

　　他们只觉得四面八方到处都是敌人，原本就没有力气、饿着肚子的这支军队，
在战斗意志丧失殆尽的情况之下，纷纷抱头鼠窜，缴械投降，整个战斗竟然连一
炷香的时间都不到。

　　“军团长大人，查问过了，不知从哪里得到了关于第一关这里有多余的军粮，
他们想来借点充饥！哪里被我们这么撞到了！”

　　花之子的奇袭战略真的很伟大，幸亏先一步到达，否则还真是要付出很大的
代价。

　　不过，如今的形势也使她有些尴尬。

　　这么多俘虏，如果不派兵看守，一定会闹出事情来，如果派兵防守，则分散
了兵力，影响到整个军事进程的发展。

　　“兵法云：兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，远而示之以近
；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，
亲而离之。攻其不备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也！所以我决定……”

　　念了一大堆兵法的花之子，突然眼球转动了几下，卖了一番关子之后，慢吞
吞的说道：“还给那些俘虏马匹和兵器，放他们回去！”

　　“千万不可！我军孤军深入，好不容易打了胜仗，怎么可以如此放任敌人完
好无损的离开，这实在是！”花伊急忙跑上前，拦住花之子劝阻道。

　　“花伊师团长，这里你是长官，还是我是长官？”花之子压低了声音，严厉
的质问道。

　　“属下遵令！”花伊无奈地行了一个军礼。

　　虽然十分不服，但是花之集团军军纪严明，建军之初，就十分注重下级对上
级的绝对服从，所以尽避担心，花伊还是不折不扣地前去执行命令。

　　接下来的事却让花伊更为惊异。

　　在俘虏们走后半个时辰，花之集团也开始出发，直逼海于前最后一道防线。

　　这时候，奇迹发生了。

　　当花之集团军的前锋刚刚逼近城门，黑龙帝国守军就开始发生了混乱，接着
那个墩扎竟然弃城而逃，结果被没多少工夫，就被花之子派出的追兵擒获。

　　“这是怎么回事啊！”百思不得其解的花伊，大为佩服的向花之子请教道。

　　“我不是说过了吗？这就叫做：能而示之不能，用而示之不用，远而示之以
近；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳
之，亲而离之。攻其不备，出其不意。”

　　“开门，开门！”海于城池下一支骑兵押著数百名俘虏，叫嚷著要进城。

　　黑龙帝国士兵根本没有想到会有人如此胆大包天，敢来偷袭城池，所以根本
没有警觉，在随便盘查了几句之後，轻易的打开了城门。

　　夜幕中的海于城池非常宁静，整个城池一到晚上就进入了宵禁。除了偶尔的
更鼓声，就是断断续续的传来的淫笑声和女人们的惨呼。

　　黑龙帝国入侵海于城池之后，虽然海于防线之内没有粮食，但是黑龙帝国集
团军却分散到西南各大小城镇里面去强行抢夺老百姓的粮食，基本可以维持他们
一日一餐的口粮，更带了一些女人回到了海于城池之内！古往今来，战争总是伴
随著强奸等罪行；未开化的民族更是这样。

　　一个又个帐篷内，赤身裸体被拴成一堆的女人们，在小声啜泣。一批又一批
要来蹂躏她们的黑龙帝国士兵，掀开了营帐……

　　这样的情景很多。不必看里面，就天常常看到的，有女人被捆吊在树下、屋
檐下——没有不剥去衣服的，她们已经被当作一种摆设，那是满足男人欲望的一
种绝好装饰。但是欲望永远不会被满足，时时会被惹起。

　　城中本来有数十万兵马镇守，不过因为两道小防线上的分散作用，留守在城
中的只有二十万左右人。这一刻，疲劳的敌人早已睡著，不疲劳的还在加班加点
地玩女人，对于花之集团军军来说真是天赐的良机。

　　花之集团军的战士们抑制住激动的心情，将士们已经行动，就象一场潮水正
在兴起。

　　在悄声杀掉了黑龙帝国守卫！戒备实在松懈得很，花之子在高阁上观望，见
到下面的铁骑正不断地推进。在视力能看见漆黑中有几处的*** 在闪动，那是已
经被自己师团兵占领了的仓库！这时黑龙帝国军才猝然发觉，战斗开始爆发。

　　不用再潜伏行事，那就痛快地开战！各路师团齐声呐喊，大刀阔斧地压向敌
营。

　　花之集团军的兵士们齐声高呼：“驱除黑龙帝国士兵，还我家园！”

　　声音震动全城、震动四野，面积广大的海于城池，处处都是片片刀光剑影。
一些士兵虽然很少人受过军事训练，但是士气百倍、仇恨填胸，无不勇猛异常，
可以以一当十。

　　黑龙帝国士兵在数量上处于优势，但是大多是酒色之后再从梦中惊醒，面对
著如潮的花之集团军，一时都懵了。许多士兵兵手忙脚乱地抵挡了几下，便被砍
翻；还有一些还找不到武器在哪儿，头已经被敲开了花。

　　混乱再持续了一阵，好不容易反应过来的黑龙帝国士兵开始有了些组织，他
们好象明白了怎麽回事，于是一部分拼命向城外突围，还有部分则逃向内城。

　　花之子越过一些正在战斗的场面，向内城奔去。听见的呼声令人更加激动，
似乎身上的力气也增长了不少。

　　城中的许多将领白天玩女人累了，原本正搂著两个美女呼呼大睡，就从一片
好梦中被侍卫惊惶地唤醒，好不容易才弄明白是师团杀来时，顿时呆住了。

　　不愧是身经百战的战士，只楞了一下子，连忙就披甲上马，提刀出来看个究
竟。有他在，兵败如山倒的黑龙帝国军总算有了一个核心，勉强能够有效地抵挡
住天降帝国军的攻势。

　　撑了一阵，城内花之集团军的呼声是越来越多、越来越响亮，黑龙帝国军军
心也就越来越乱。那些将领眼看不可收拾，三十六计走为上策，便往内城退去。

　　不料在半路中早已驻住一支人马，许多溜得更快的兵卒已经吃了苦头，有的
交锋而被杀死，更多的是被抓住捆了、扔在城墙旁边。

　　此时龙星夜收住军马，看看对方，居然声势颇大。原来是花伊已经率领一支
重请并与小队骑兵汇合，牢牢掐住敌军的退路。

　　既然来到此处，龙星夜硬著头皮命令冲锋！

　　正在此时只见一边横街上又涌来一批溃逃的黑龙帝国军，在他们后面赶著的
一支队伍，为首的年轻人一头散发，斜斜的披著一件斗蓬，钢刀挥动之间，鲜血
四溅，人仰马翻。

　　龙星夜看见对方声势又添，再加上或许是动物的本能，使他觉出了来者不善，
于是连忙掉头就逃。

　　花伊驱动人马，追赶上去。而第四师团长问得那边逃去的正是黑龙帝国有名
的名将龙星夜时刻，于是也不暇休息，立即拨马追赶。

　　龙星夜领著三五千败残人马，只好拼命绕道突奔。花之子看见，命花伊以及
其他两个师团分路包抄，自引一队人马紧追不舍。但是此时因为作战良久也甚疲
惫，渐渐便赶不上。

　　眼看龙星夜已经快到内城门边，突然从前面的拐角杀出一列人马，虽只骑步
兵数十人众，却骁勇异常。几个兵被他们赶杀在前面，后面箭矢齐发，黑龙帝国
兵便都倒了！

　　龙星夜大吃一惊，便欲抢门而出。只见军中为首一员中年汉子，拍马舞枪直
取敌首。龙星夜措手不及，眼看就要玩完了。这是一个黑龙帝国军官挺身挡在前
面，只见他被一矛搠入腹部，矛头自一侧入、从另一侧出。那中年汉子用力一拔，
长矛出来，可怜的替死鬼惨叫一声翻身落马，眼看不活了。中年汉子的矛头也已
然弯曲，亏他好大劲道，居然能够搠穿铠甲。

　　兵士们齐声呐喊，黑龙帝国军尽皆丧胆，那侥幸逃过一劫的龙星夜更是魂飞
魄散，快马奔入内城，立刻放下闸门，也不顾外面将士的生死了。

　　这时背后花之集团军人马也已追至，内城外余下的黑龙帝国军如被风卷残云
一般，或死或降。

　　此战不仅仅彻底的击败了黑龙帝国龙猛，龙星夜所率领的六大集团军，更让
原先准备过来增援的四大黑龙集团军处于一个进退两难的境界！

　　而黑龙帝国著名的年轻将领龙星夜和猛将龙猛都受了重伤逃出了海于城池！

　　不过后来军事评价，认为此次花之子虽然以奇而取得胜利，但是黑龙帝国的
龙星夜绝对不弱，失败的原因因该属于士兵缺乏军粮，在没有多大力气之下，他
们几乎丧失了所有战斗力，更让人吃惊的是，在整个战场之上，２０万黑龙帝国
士兵竟然不超过１０００人用狂化来战斗，这一直被成为肚子饥饿后的悲惨结局，
而历史评价，当时如果能够狂化成功的话，花之集团军在步兵还没有赶来的刹那
之间就有可能全军覆灭的可能！

　　“想不到夫君今天也起的这麽早！”

　　犹如银玲般的声音打断了正在抚古思今的炎水寒。

　　炎水寒抬头一看，原来是自己的妻子的李梦月。只见她今天穿著一套淡黄色
的便服，外面披著一身白色的轻纱，在微风浮动之下犹如仙女冉冉降落人世，被
晨风吹起的发丝在空中随意的舞动更令人引起无限的遐思。

　　被炎水寒如此发呆的看著而脸红的李梦月再一次轻轻的叫了一声。

　　发呆的男人这才如梦初醒，不过紧接著却是抓耳挠腮说著“今天天气真好，
梦月吃过饭了吗”之类毫无营养的话，全然没有面对战场上和权术上的敌人时，
那种翻云覆雨、进退自如的睿智。当然，这和李梦月是自己第一个爱上的人有很
大的关系吧！

　　“听说夫君有意进入黑龙帝国疆域之内同黑龙帝国帝国大战？”打破僵局的
还是李梦月这个美丽的女子。

　　在谈到军事政略时，炎水寒又恢复了正常的的思维。他侃侃而谈道：“不错，
我们的天降帝国军队需要在战场上成熟起来，与其在日後不可知的环境下为生存
而挣扎，不如在眼前天时、地利、人和都支持我们的地方主动开战，经受血与火
的锻炼，这样无论是物力还是人力上的损失都会小得很多。”

　　“难道一定要打仗吗？让黑龙帝国士兵退走，大家一起过太平的日子不是很
好吗？”李梦月激动的说道，长久以来，她文静的性格已经逐渐形成，一心想建
立一块平静的国度，在那里没有战争，没有压迫、没有一切丑恶，人人都是平等
的，都能够和睦的相处。

　　可是现实却让她失望，身边的每一个人，甚至是梦情花众女都那麽的渴望在
战争中建功立业！

　　要知道那要牺牲多少人的性命！而她又是多麽希望和他一起将天降帝国整个
领域建立成那块理想的土壤啊。

　　炎水寒没想到她会反应如此激烈，同时也为她想劝阻自己而感到失望。虽然
炎水寒理解她的想法，但是却不能苟同，因为炎水寒并不认为人世间有真正的平
等。

　　每个人的能力有不同，有能与无能者得到同一待遇本身就是一种不公平。而
在现实中相同的生存环境下，必然是能力强者占据优势，获得较好的待遇。

　　如果说这种因能力不同而产生不等还能够保持公平的话，那麽那些继承父辈
权势而本身却不具备相应器量的人，和那些有能力却无施展才华空间的人的存在，
更是连公平也无从提起了。

　　无能而居高位者肆意掠夺和不择手段的保住自己的权位，有才而低微者愤愤
不平而想出人头地，这一切都导致了战争和纠纷。

　　这一切是在人类血缘相继这一大规则下，根本无法避免的。

　　想到这里，炎水寒看了看欧静，虽不忍心，但还是继续说道：“对不起，这
一仗我们必须打。黑龙帝国士兵的撤退只是战争的开始，未来的整个大陆将由于
你争我斗而变得一片混乱。所以只有在这里消耗一批黑龙帝国的主力，才能避免
日后黑龙帝国再度入侵，对我们的家园造成更大的伤害；也只有借助目前有利地
形好好锻炼我们的军队，才能经受日後的血雨腥风，避免更大的损失，并且担当
起扫平一切乱源、建立统一有序的国家的重任！”

　　说到这里，炎水寒顿了顿，看著李梦月失望的表情，不忍心的低声说道：
“无论如何，我能答应你的是在我炎水寒日後的一生中，都会尽最大的努力来造
福百姓。”

　　当天中午，根据帝国现在最严重的情形需要，炎水寒必须得到大量的金钱来
补充帝国个大防线上面的军饷等补充！

　　让炎水寒哭笑不得的是，整个天降帝国的大臣里面，竟然没有多少会经商的，
自己的手下现在都是能够打仗的将军，却没有一个大的财主！

　　不得已之下，炎水寒不得不找毒妙，让他联系帝国京城最大的商团：容芙商
团，并且准备亲自和他们的首领见上一面！

　　“在下保证只要是我天降帝国大军势力所及之处，各位就能够享有自由的通
商权和安全的通商之路。”炎水寒一字一句的说道。

　　看著被自己邀请来的那些商会代表激动的样子，炎水寒知道第一批接见的这
些大商团野心并不大！

　　和商人的势力进行联盟，是炎水寒事先见这些商人的最主要目的！

　　安全而自由的通商，绝对是商人梦寐以求的。但是在天降帝国，重农轻商，
商人在四民之末，地位极其低下；再加上历代的闭关锁国的政策，使得这个梦想
遥不可及。

　　而如今，居然有一位手握重兵的帝王亲口答应要实现这个梦想，不由得使那
些商人激动万分，同时也疑虑重重。

　　“请问陛下，我们需要做些什麽？”一个中年胖子慎重的问道，商人的习惯
是天下没有免费的午餐，要做交易当然得搞清楚交易的价码。

　　炎水寒笑著说道：“很简单，我希望各位在每一个经商的地方都留下一处固
定的标记，记载当地的情况！”

　　“就这些？”中年胖子疑惑的说道。

　　“不错，就这些。”风雨说道，“以上就是咱们合作的前提，如果大家同意
的话，下面就可以和在下的财政部长商议具体的事宜。”

　　财政部长会意的站起来，大声说道：“各位，以上是陛下和各位关于合作的
大原则，不知各位意下如何？”

　　“关於这个原则，我们都愿意接受，不过具体如何实行呢？”商人们一阵议
论後，继续向发问道。

　　财政部长胸有成竹的说道：“凡是在我天降帝国势力范围内经商者，将实行
二十税一的比例，由我天降帝国各大军团保证各位的行商安全，原则上不禁止各
位向其他任何势力通商，当然出于军事上的考虑，可能会在某段时间对交战方的
军略物资实行局部禁运，这是不可避免的！又是一阵哗然，二十税一的制度在整
个大陆可以说是绝无仅有，可以说是一个极其优惠的政策。

　　第二卷第二节第十九章水芙蓉与帝王的关系

　　当和这批商人商量以后，炎水寒回到了给他安排接见帝国容芙商团的首领，
却见一个全身黑衣蒙面的女子，缓缓的走了出来，一轮少女的犹如天籁而带着几
分熟悉气息的声音徐徐响起──“小女子想和陛下作一笔交易，用万里江山换小
女子家族的一世荣华。”

　　感觉到没有看到对放容颜，炎水寒十分的不属于，他突然狠狠的说道：“既
然要合作，总该让我看看你的容貌吧。”

　　说完，炎水寒突然合身攻了过来，直取少女的门面。

　　少女急忙招架，炎水寒吃惊的发现，这个女孩的武功极为不弱而且似乎很熟
悉。

　　兔起鹤落之间，两人过了三十几招。

　　炎水寒的武功偏向於飘逸，每一招都很潇洒轻柔。

　　而少女的武功则显得十分诡异，总是不可思议的避过炎水寒的攻击，还往往
从本不可能的方位发起还击。

　　打的有些火起的炎水寒，突然默默凝聚精神，倏然间，整个空间突然凝重起
来，强大的气势向少女压去。

　　“魔气刀！”

　　少女惊呼道，突然发觉自己的每一个动作都遇到了强大的阻力，无法展开。

　　这是炎水寒名动天下的绝招，风雨在刚才过招时明白这个少女的功力不如自
己，再加上只想教训一下这个让自己感到处于下风的家夥，并不想伤害她──毕
竟是一个女人嘛，所以就使出了这一招。

　　就在炎水寒缓缓的向少女脸上的黑纱伸去的时候，只见一张美丽动人，略带
惊慌却更引发怜爱的面庞，呈现在炎水寒的面前。

　　一时间，时空凝滞，两人傻傻的呆立良久。

　　“我、我，我要杀了你！”

　　愣了半响，少女才狠狠的说道，身体却突然扑在地上哭了起来。

　　炎水寒则不知所措的挠著头，不知如何是好。刚才还满腹权谋、精明干练的
女孩现在突然间满是女儿态，弄得炎水寒一个头两个大。

　　他万万没有想到容芙商团的首领竟然会是这个丫头，而且自己似乎早已经在
刚刚进入京城时刻就已经得罪她了，没有想到今天会在一次见到她！

　　炎水寒呆呆的看著因为哭累了而睡著的芙蓉，只见她正静静的呆在梦境里，
月光柔和的拂在她优美的身躯上，凹凸的曲线令人怦然心动。

　　过了很久，炎水寒才回过神来。自己是怎麽了？

　　在所接触的女性中，李梦月无疑是相交最久的，可惜也是因此受伤最深的。
她是一个文静而又传统的女孩，这种性格一方面使她属於那种愿意在背後默默支
持你的贤内助！

　　邪精灵是一个很有男儿气、很豪爽的女孩，对於她，有著一种兄长对小妹妹
的那种即怜且爱，同时又有一些无奈的感觉。

　　对于炎雪寒，自己有的是一种敬畏，同时又有一种不愿苟同於她的思想而产
生的对抗，更多的是顽劣的弟弟对於大姐姐的那种爱慕同时逆反的感情。

　　对于悠悠则是一种疼爱，一种从内心的呵护！

　　对于梦情花，自己更多的是一种霸占，一种想攻占每一座城池的想法！

　　对于红儿，自己则有一种依赖，一种既依赖于她，又有一种让自己成为她依
赖的感觉！

　　对于……

　　而眼前第二次见面的芙蓉小姐。却给炎水寒一种完全不同的感觉。当她与自
己侃侃而谈天下大事、论合作利弊的时候，满腹权谋，颇有一种天下英雄唯你我
的感觉，既是对手又是知己；当她献策与商人联盟的时候，又犹如左膀右臂；当
她被自己揭下面纱、以及后来所表现的那种种女儿态的时候，却又是那麽的娇小
无助、惹人怜爱。

　　因为水芙蓉这一层关系，天降帝国在财政方面得到了极大的支持，不过随后
炎水寒才知道水芙蓉原来就是水铁这军事老将军的女儿，而水芙蓉的容芙商团却
完全属于水芙蓉个人的，听说支持完全来自于水芙蓉母亲那边家族的支持，所以
和水铁毫无关系，这种无奈，即使是水铁在军事上需要钱但是和自己女儿借用也
不会成功，可见这小女儿家是有多么的厉害！

　　水芙蓉自从炎水寒知道自己身份以后，她竟然肆无忌惮的横行皇宫，可以说
是任意而为之了！

　　随着暗帝，明帝等两个新集团军建立的时刻，炎水寒认为也因该自己却实践
和实验这一支部队的战斗力了！

　　而检验这些战士的最好场所却是战场，不过由于这支军队建立的太过仓促，
而且里面可以说是很大的问题，所以炎水寒将矛头转向了东北地区！

　　“不错，陛下，这正是独孤城主的首级。”暗帝仔细辨认了一下，叹了口气，
平淡的说道！没有想到原先横行一世的独孤城主会在天降帝国大军压境之前，他
儿子竟然将他的首级取了下来，这的确让人有几分心寒。

　　不过这和传闻之中独孤无情软弱无能似乎有点不符合，再说上一次战争以后，
独孤城主带着两个集团军的兵力一直龟缩在最东北的城池之中不敢出来了！

　　炎水寒也叹了口气，虽然明知道答案，但是正式得知都，还是忍不住失望，
他并不是为独孤城主的死而叹息，却是为自己手下的士兵失去一个可以锻炼的机
会而叹息！

　　他向后靠在椅上，闭著眼睛，左手轻轻的敲著案几，右手徒劳无功的摸著淡
淡垂挂的发丝，经过这些大起大落的日子之后，炎水寒所思所想的都是军国大事，
千军万马、黎民百姓的命运均在他谈笑中定夺，不知不觉中和同龄人拉开了距离！

　　在天降帝国，地方的豪强势力历来都是支撑朝政的支柱和屏障，尽管有时候
也会同中央皇权相抗争，但是大多数时候，他们确确实实的履行著帝国守护者的
责任、拥护著帝国的统一、捍卫著国家的利益，因而势力极其庞大，即使是皇帝
也不敢轻易开罪。

　　炎水寒心中很无奈的想道，只是他总感觉让独孤城池在自己的势力范围内存
在，实在是一件非常危险的事情，虽然毒谷无情已经将自己父亲首级送给了自己
以求生存，但是万一在什么紧要的时刻他从自己后面捅自己一刀，相信两个集团
军的实力绝对不会让自己有多好受！

　　“水寒大哥，你是在烦恼如何消灭独孤世家的两个集团军吗？”水芙蓉望著
炎水寒烦恼的样子问道。对于炎水寒，她的感觉是很复杂，从小到大，她都很自
负，谁都不敢轻易得罪她，他想要的东西别人都抢着送给自己，但是没有想到眼
前这个家伙在到京城的第一天就让自己难堪，而后来又揭开自己面巾，但是自己
心里不但不责怪他，而且还有点欢喜，只到现在自己竟然莫名其妙地要跟着自己
爹爹到东北这个地方来，难道就仅仅是为了他吗？

　　不过最让她感到震动的是眼前这一场战争根本上就是双方天时、地利、人和
的较量，在这场较量中，炎水寒尚未开战就已经立於不败之地了，这种高屋建瓴
的王者风范，自己也的确是望尘莫及。

　　难怪中雪寒姐姐会这麽在乎这个可恶的家伙，想到雪寒姐姐平时如此杰出，
但也情不自禁的流出儿女情态和淡淡的酸意，水芙蓉不由感到好笑。

　　“是啊，床榻之侧岂容他人酣睡？芙蓉，你有什麽建议吗？”炎水寒听到水
芙蓉的发问，就如此说道。水芙蓉的商业才华让炎水寒大为叹服，相信她在军事
上因该也有自己独到的见解！

　　“其实独孤世家之所以麻烦，缘于他的两重身份。一方面是因为他是当地豪
强，和其他豪门同气连枝，牵扯太大，使我们投鼠忌器；另一方面则是因为他本
身拥有两个集团军的势力，独孤无情又将自己父亲首级送来！但是这也是弊端，
万一他使出的是毒计，牺牲独孤城主而保全整个独孤世家，而当我们帝国在最关
键时刻他将会进兵帝国中路，这样无形中牵制了天降帝国军的兵力，无法集中力
量和精力发展其他。既然目前我们无法找到合适的借口，正面交锋，那麽我们为
什麽不可以在暗中来一个黑吃黑呢？”

　　“好主意，说下去！”炎水寒听到这里，顿时眼睛一亮，仿佛捕捉到了什麽
灵感。

　　水芙蓉嫣然一笑，继续说道：“在东北地区虽然独孤世家占据重要地位，但
是东北同样也是帝国马贼最都的地方，如果我们将一个集团军全部化整为零进入
独孤城内，然后装做马贼四处击杀，当然其中是有目的地杀那些和独孤世家有联
系的那些地主豪强，这让他们在措手不及之下削弱他们，而我们另外一个集团军
处于观望态度，在最紧要的关头杀进独孤城池，喊着帮助剿灭马贼，安定帝国百
姓生活，这样既可以在独孤城池内驻军，也可以收买了人心，这样不就是一举两
得吗！”

　　“哎，等回到帝国以后我非将你也娶回去不可！”炎水寒用一种极为怪异的
目光打量着水芙蓉美丽的小脸，语气暖味地说道。

　　“你……坏死了！”水芙蓉美丽的小脸在刹那之间就如同被摸上一层玫瑰色
的红晕一般，显现的格外迷人，可惜炎水寒还没有来得及观看再长一点的时间，
水芙蓉已经跑了出去！

　　接着炎水寒便按照水芙蓉所说的那一样开始部署了，不过也有点不同的地方，
例如原先准备只烧杀独孤家族那些豪强势力，则修改为只要富有的都要抢，都要
夺取，当然这全部是为财政方面的需要，自己也省得财政部长每次开会的时刻总
是用哭死人的眼神看着自己，怪不舒服的，现在竟然有让别人不舒服来换取自己
舒服点，自己又何乐而不为呢？

　　此战几乎没有任何悬念地结束了！

　　而炎水寒则舒服地座在了独孤城主的位置上面，让炎水寒哭笑不得的事情却
是，自己命令邪帝仅仅去抢夺那些富贵人的财务，哪里知道邪帝竟然抢夺到了城
池的军库之中，更在战争之中顺手取下了独孤无情的首级，而让自己白白地率领
一个集团军在外面多等了半天，以为独孤无情这个家伙会派什么人来求救，谁会
知道对方的高级将领都被自己一个集团军所扮演的马贼给全部剿灭了！

　　“这次我军共缴获黄金七百万两，加上其它财物估计价值在三千万左右；另
外粮草辎重共有三万万担，足够供给我天降帝国各大防线长达两年半的补养。”

　　“这麽多！”参加这次会议的将领们都惊呆了。

　　邪帝解释道：“这次独孤家族帮了我们大忙，他们几百年来大批掠夺来的财
务和努力都集中在这里，由于战事进展太快，掠夺的太多，就全积压在这里了。”

　　“暂时帝国各大防线还不需要这么多的补充，我们总不能浪费在这里吧！”
炎水寒眼睛微微一眯，淡然地说道。

　　“启禀陛下，小人有一个建议：我们可以拨出一部分资金用来招揽各地流民
前来开发荒地，同时也派部分军队参加屯田，这样一来即可以增加军费，又可以
解决粮食的问题；此外我们还应该拨出大批资金前往各城镇投资商业，即可以增
加收入，还可以借此机会在各大防线区域建立一个完善的侦讯网。”说话的是一
个肥胖的中年人，一脸奸商的模样，当时谁也想不到，这是炎水寒上一次和那些
商人接触以后特意留下来的一个重要人物，谁也没有想到这个看起来胖的厉害的
家伙最后会成为整个大陆财政方面的重要领导人之一！

　　炎水寒眼睛微微一亮，没有想到自己这一次将他带来还是完全正确的。

　　“好，这一件事情就交给你办吧！”炎水寒没有丝毫犹豫地说道。

　　“小人一定全力以赴。”没想到能受到重用，使一向地位不高的商人感激零
涕。

　　接著炎水寒又向邪帝问道：“现在我军经过这一场战争整体战斗力如何了？”

　　“有一半军团基本上已经到达帝国正规师团的战斗力度！”邪帝微微兴奋地
回答道。

　　清晨的独孤城池是如此的宁静，大多数人还未告别昨日的美梦，只有少数农
民和小贩，以及值勤的军人在城中忙碌著。

　　自从炎水寒进入了这座城市以来，已经匆匆过去了十几天，忙於各种琐事的
他还根本没有好好的看一眼这城市。

　　独孤城其实早已超越了一个边关的定义，城中四通八达，各种建筑错落有致。
这座城池早在七百多年前就已建成，在炎龙帝国繁盛的时代里，这座军事要塞成
了显示炎龙帝国圣威的重要标志。

　　这里居住来往的有异国的商人、期望可以谋生的内地百姓，以及戍边军人的
家眷。久而久之，城池一扩再扩，人口也越聚越多。

　　昨天炎水寒接到帝国第二大商团，雪然商团首领王行风的邀请！

　　“陛下，我代表独孤城内所有的豪强支持天降帝国的统治，同样希望陛下能
够给我们一个生存的空间！”没有想到见到王行风第一眼的时刻，这个充满富态
的中年人就已经直接转移整体道。

　　“恩，那你需要本人怎么做呢？”炎水寒知道这些聪明的商人已经知道刚开
始的那些马贼正是帝国安排的，而他们显然也看出抢的权势豪强财富，当然，那
仅仅是战斗的一开始，其实在内心之中，炎水寒并不可能真正的对付这些豪强，
必竟一个人的富有如果是凭借自己本身赚来的，那同样是可以敬佩的，如果帝国
真的实行那些政策的话，相信帝国的财富会有一大半都会流失到其他两大帝国去，
这不是自己所希望看到到。

　　“我们希望陛下能够在政策上面，将我们东北地区和帝国其他地方一视同仁！”
王行风连忙恭谨地请求道。

　　“只要你们给我足够的支持，我相信帝国不会让你们失望的。”炎水寒淡然
的说道。

　　“陛下，小人已经准备了酒菜，希望陛下能够赏脸！”见炎水寒似乎有要离
开的意图，王行风急忙说道。

　　“哦？”炎水寒发现自己好像从来都没有这么深刻的享受，他眼睛不由微微
一亮。

　　旁边的王行风见到炎水寒的神态，他异常的兴奋，自己千心万苦找准备的终
于用到了！

　　等了一会儿，终於见到四个千娇百媚的女郎合力抬著一个玉床进来，她们将
黑亮的秀发盘成高高的顶髻，珠翠满头，然後下面就只穿著水红色的小坎肩，将
将把高耸丰隆的玉乳遮住小半，雪白的酥胸出来，在灯光厢人心神。

　　裸著的玉藕似的丰润粉臂上都纹上了美丽的花纹，光洁的小腹上，有一块晶
莹的宝石嵌在小巧的肚脐处，显得十分性感。

　　最抢眼的还是她们的下身，用垂到膝盖上的无数条明珠窜子作成的闪亮珍珠
裙，在走动之间根本无法遮住里面那诱人的春光，迈步跨腿时，迷人的方寸之处
忽隐忽现，极为抢眼。

　　第二卷第二节第二十章帝王也好色

　　真没有想到会安排有这样的装束，炎水寒也顿时感到大开眼界。身边的守卫
们也是一双色眼大放光芒，盯著前面的动人胴体猛看，毕竟他们也是第一次看到
如此香艳媚惑的装束。

　　四个美婢走到炎水寒跟前，一阵阵的肌肤幽香传来，令人欲。将那个盖著大
罩子的玉床放到炎水寒前面的桌子上，四人同时盈盈敛衽行礼，银铃似的燕语齐
吐：“小婢们见过大爷！”

　　炎水寒才微微颔首，王行风已经急忙摆手道：“快些将罩子打开！”

　　四女齐声应道：“是！”

　　随著四女合力把罩子打开，一股人的香气顿时弥漫在整个小花厅里。

　　“这是什麽啊？”炎水寒看得目瞪口呆，再看身边人也是身子一震，直勾勾
得望著前面。

　　玉床上面摆放著一圈八个洁白的玉器，每一个都做成一种盛开的花朵的模样，
雕刻的刀功十分细致，形态极为逼真，连花蕊细丝都雕刻出来，颤巍巍的在空中
抖动。在八朵精致白玉花所围成的*** 中间站著一个身材娇小玲珑的女孩，其实
不应该说是女孩，因为她已经完全发育好了，一丝不挂的娇躯是曲线玲珑曼妙，
一个成熟的女人应该有的样子都有了，只不过比她们小一号而已。

　　让炎水寒感到震惊的是在这个小美人的身上所带的装饰品，在相当隆起的小
蓓蕾上，那两点嫣红的顶端上都挂著一只玉铃铛，小小的香脐上也嵌著一块火红
的红宝石，和白得近乎透明的肌肤交相辉映，显出一种奇异的美丽。在她不胜一
握的纤纤细腰上也挂了六只同样的玉铃铛。再往下看，美妙神秘的三角区域竟然
缀著一朵灿烂夺目的珠花，非常巧妙地将那最迷人的方寸之地遮掩起来，如果仔
细观察的话，可以看出这朵珠花是插在那上面的。

　　四个美婢往两边一分，同声娇语：“请大爷欣赏‘玉女分飞’！”

　　盘中的小美女开始缓慢地扭动起小腰肢，酥胸前的小蓓蕾也随之轻微晃动起
来，清脆的玉铃声便慢慢响起，舞姿固然优美，所发出的玉铃声更是让人惊叹，
因为玉铃声所组成的竟是一曲十分美妙的音乐。舞蹈渐渐地加快起来，小美女娇
嫩雪白的胴体上也渐渐浮起一层奇异的粉色，看上去是如此的动人心弦。

　　在急促的音乐声中，这个小美女居然一跃而起，跳上了四周的玉花上，两只
雪白的素足轻巧地点在白玉制成的花朵上，进退有方，腾挪跳跃，高举低抬，那
情形真要多美就有多美！

　　炎水寒看得如痴如，这样的舞蹈真是平生想也没有想过的，香豔妩媚，轻灵
曼妙，真是让人不知道该如何来形容了！

　　要在质地极脆的白玉上跳舞，身轻如燕固然不能少，更要有极高的轻身功底，
因为白玉雕刻成薄薄的花瓣後，更加经不起压力，如果稍微重一点的话，马上就
是玉碎人倒的场面。

　　可是眼前的这个小美女跳得是如此的畅快，丝毫没有想到脚下是经不起一踩
的玉花，极其优美的肢体语言，尽情舒展著，整个人都沈浸於欢快的舞蹈之中，
在简单但十分美妙的玉铃声伴奏下，真像极了一只在花间翩翩起舞的美丽蝴蝶，
传播出无比诱人的美感。

　　小美女急剧地左右晃动娇躯，玉铃声一阵疾似一阵，看得眼前的男人都快要
透不过气来了，侍卫们更是连眼珠都快要凸出来了，直盯著在眼前不断变幻的美
景。

　　一声宛若九天仙籁的娇吟从床中小美女的樱桃小嘴中流泻出来，她一个腾空
而起，重新跃回到八朵白玉花围成的中间空处，以一个无比优美的姿态斜坐下来，
小小的粉脸上珠汗微微，娇喘细细，整个花厅中只有因其呼吸带动酥胸前的玉铃
铛发出轻微的脆音。

　　半天，炎水寒才神魂回体，连声称赞。

　　不知何时起，一个宫装的美妇出现在了小花厅，她是王行风用来训练那些女
孩的。只见她朝四个美婢使一个眼色，四女会意地上前重新抬起那个大玉床，一
直将它端到炎水寒的面前。

　　炎水寒不解地望著那女人，只见她神秘的一笑，走到床中那个小美女的身前，
伸出一只手到这个小美女的胯下。

　　又是一声荡人心神的娇吟，这时两个男人不禁心领神会的相视一笑，这样的
声音他们听过太多了，原来先前这个床中的小美女发出的就是这种声音，只是那
个时候他们都没有注意到。

　　那宫装美妇的手再次出现的时候，手中已经多了一样东西，一朵晶莹夺目的
宝石珠花。

　　珠花下面的花茎其实是一根细细的玉管，墨玉的质地，管身上刻有细密的花
纹。这一朵宝石珠花显然是极为贵重的，但让两个男人吃惊是此时这根墨玉管的
管身所呈现的奇异景象，在四壁的墙灯照耀下，管身发出闪闪的水光，晶莹剔透
十分诱人，而且还有一种他们十分的淡雅香味散发出来。

　　两个男人不禁大为心动，很明显这朵宝石珠花是靠墨玉管插在她身上的，虽
说不是很重，但带著这样的东西在白玉花瓣上跳舞，需要多大的耐力和功夫啊。

　　“陛下，如果喜欢尽管拿去！”王行风面含会意的笑容对炎水寒说道。

　　“那怎么好意思呢？”炎水寒闻言大喜，不过礼貌的话还是有的。在说话之
间，他的眼球仍然仅仅地定着玉床上面的小美人~ ！

　　“哼，既然不好意思，你为什么还这么色的盯着人家看！”一个微微带着几
分恼火，又带着几分醋意的少女声音突然从侍卫之中传了过来！

　　“嘿嘿，这个爱美之心人皆有之嘛！”炎水寒尴尬一笑，连忙找出拖词道，
心里去大大的恼火，没有想到这事情竟然被这个丫头撞见了，那么漂亮的小美女，
特别自己众妻子无法取代的那种特别神韵，简直让自己心慌慌的，但是却到了嘴
边又不得不放弃，难道这就是自己的命吗？为了能够在这个小丫头面前留下一点
点好的印象，自己又不得不拒绝，真是伤心啊！

　　“水寒哥哥，不如你留下来当个佣人吧！”也不知道水芙蓉这是处于本来意
思，还是一种试探，不过当她说出口的时刻，炎水寒是连连摇头。

　　“陛下！”就在炎水寒垂头丧气地准备离开之时，旁边的王行风突然一把拉
住他，低声的对炎水寒说道“我会暗中将她也女扮男装地送到您那边去的。”

　　“哈哈——好好，以后只要是你商会上的事情，朕一定会给你开一个绿灯！”
本来心情有点郁闷的炎水寒在听到王行风这一句话的时刻，他眼睛猛然一亮，十
分兴奋地点头道。那眼睛里面色欲的光芒哪里；还有半点帝王或者是魔君的形象
存在啊！

　　这个水芙蓉当然一点点都不知道，她只是有点狐疑地望了炎水寒几眼，不过
在确定没有什么大问题的时刻，她不得不摇了摇头，接着走了出去。

　　经过一段时间的整理，东北正式的建立了两个真正属于天降帝国自己的集团
军，其中任用了大批从平民百姓之中挑选出来的人才，这也间接让天降帝国强盛
的另一个原因。

　　大量的中下层人名之中许多杰出的人才逐渐的显了出来，强烈的冲击了从前
那种官员出豪强那种缺痒形式，也避免了帝国象从前那一样经常出现一个家族有
太多的人任命官员，而使得家族力量强大，最终他们会对帝国产生威胁的后果！

　　不过在此过程之间，炎水寒还找到了一个在武器方面的专家，此人还正是王
行风唯一的一个儿子，说起这个死胖子，除了极为富有商业头脑极为发达以外，
他在其他方面可以说是十分的糟糕，特别是家中事情，他娶了六个妻子，但是却
只给他生了一个儿子，当他把这个唯一的一个儿子当成宝贝的时刻，都后来他才
发现自己的这个儿子文才不行，武德也不行，一无事处，简直可以说是一个没有
用处的人，不过唯一的一个有用，但是在他眼中却没有任何用处的地方，就是制
造各种兵器！

　　当他看到炎水寒部队里面有的是一种单纯强弩时刻，他竟然提议出可以制造
出比这种强弩更强大的多发型强弩。

　　原先帝国的强弩是一次只能够发射一支箭，在远程距离上面的确还看不出什
么缺点，但是如果敌人冲杀过来，这种强弩的缺点就一点没有保留的显了出来。
这也是的帝国士兵在近距离作战之间，士兵有大量的死亡！

　　炎水寒听到这些的时刻，他眼睛猛然一亮，十分兴奋地要王行风这个胖子将
他的儿子带过来，果然父子两人一个德行，老子是胖子，儿子也是一个胖子，不
过和老子的大胖子相比较起来，儿子属于那中中型胖子的形式，因此还面前算得
上“一表人才！”。

　　当炎水寒在听到王行风的儿子王风详细说明了许多中武器的改造以后，他大
为高兴，特别是关于木马战争这方面，他竟然发表了独到的见解！

　　最终，也许是小美女发生了作用，也许是死胖子对炎水寒招待的的确够还好，
炎水寒下了一个让众人都吃惊的命令：帝国将原先军部之中的武器行释放出来，
并且成立一个兵器部，其中王风任命为兵器部长，帝国之内任何一个人才王风都
可以随意的命令和任用！即使是其他两个帝国人才，只要他能够有能力将他们弄
到帝国来，炎水寒在金钱方面基本上没有任何问题。

　　其实这样做，炎水寒也知道兵器在战场上的重要性质，试想，帝国如果拥有
的兵器比对对方更强大，那么将会减少多少的损失，特别是在现在的战场上，经
常发生兵器在杀过一人之后，而出现刀口反卷的现象，有时候士兵一刀如果不是
砍在脖子上面，竟然杀不死对方。

　　可以想象如果帝国士兵的刀能够轻易的将对方的并且一下子就折断的话，结
果是多么让人兴奋啊！

　　不过听到这个消息的王风却没有丝毫的反应，在他观念之中，只要给他事情
做就行，至于什么官倒是无所谓的。

　　但是王行风听到这个时刻反应却大大的不同，王世家族能够出现高官的没有，
历代祖先都没有，没有想到到自己儿子这一代，这是不鸣则以，一命惊人啊，竟
然做成了比一品大员还稍稍高上半等的部长职位，他几乎没有任何犹豫地将一半
的家产无条件的贡献个了帝国！

　　当然，他万万也没有想到自己这种激动的行为，为帝国以后整顿豪强以及正
式封侯时刻，王世家族赤然在内。

　　王世家族在后来逐渐成为了帝国东北地区的最重要力量！拥有举足轻重的地
位！

　　在东北所有事情都安定以后，炎水寒带着两大集团的兵力开始回京城！

　　迎接他归来的正是帝国军事部长水铁！只见水铁亲自来迎接，他身形高大，
两目炯炯有神，说话的声音十分有力，微白的双鬓更显示了一种沧桑的成熟。

　　因为一点点特殊的原因。这是炎水寒第一次如此接近的看到水铁，不自觉的
就心生好感。

　　真将军也！炎水寒心里想道。

　　“爹爹！”水芙蓉当先扑到了父亲的怀里。

　　“谢谢陛下这些日子来对小女的照顾。”水铁一边拍著爱女的背一边对炎水
寒说道：“小女顽劣，这些日子没有给陛下带来麻烦吧？”

　　“什麽啊，我现在可是堂堂的容芙商团正式的首领哎，这一次还出了一个伟
大的计划呢呢！”水芙蓉撅著小嘴不满的说道。

　　“嘿嘿，芙蓉是将门虎女，自然不同凡响，水寒十分受教。”炎水寒只好干
干的笑著说道，心里却暗骂这个大嘴巴。说自己完全采用了她的计划只不过是哄
她开心，说出去可是会让人笑话军中无人，兼且还有可能引起不必要的流言蜚语。

　　望着自己女儿显出的神情，水铁是过来人，当然一眼就看出了她的心思，知
道自己这个女儿真的张大了！

　　炎水寒到达帝国京城没有几天，他就决定亲自带领两个集团军进行西征计划！

　　此时，西北的炎雪寒，邪精灵，两正副元帅的控制之下，用有２８万人，两
个完整集团军的兵力，而和她们对峙的吴笑天则拥有三个正规集团军一共４２万
人！

　　兵力上面的差距还是存在的。

　　更重要的原因在于炎水寒想让炎雪寒这个后宫大姐大腾出一只手来帮助自己
处理一些事情，所以他必须让那讨厌的吴笑天消失在这个世界上！

　　不过此时西北地段的吴笑天竟然利用平民的力量，重新又组织了两个集团军
的兵力，此两个集团军的兵力极为的弱小，可以说是浪费口粮，但是为什么吴笑
天会做这么愚蠢的事情呢？

　　玲珑门也已经彻底的和吴笑天融合在一起，并且将无数玲珑门产生的一流高
手加入到吴笑天一个亲卫队里面。而在吴笑天身边的玲珑右圣女以及红儿的师妹
两人则成为吴笑天必不可少的左右膀臂！

　　然而在炎雪寒知道自己的夫君要来到西北战场和自己并肩作战的时刻，她心
情激动无比，稍稍思考之下，她做出了一个最后让炎水寒差一点失去一个爱妻的
冒险计划！

　　此战也被称为了交错之战役！

　　吴笑天在知道如果炎水寒到达这里的话，凭借玉门防线，相信要攻破自己现
在的虎牙防线是很容易的事情，如果攻破了自己的虎牙防线，那么自己的吴都将
会如同光着屁股的女人一般，任人蹂躏！所以他必须拿下玉门作为自己的第一道
防线，但是面对炎雪寒的２８万守军，凭借自己的４２万人以及刚刚建立的两个
新集团军的兵力，也许能够成功，但是绝对不会在炎水寒大军到达西北之前！

　　至于吴笑天新建立的两个集团军，天降帝国并没有得到这方面的消息！

　　吴笑天命令这两个集团军加上正规军一个集团军全部撤退。而只命令一个集
团军驻守虎牙关口。大张旗鼓地进行撤退，全军上下也是极力配合，同时也传出
自己将要投靠黑龙帝国的决定！

　　当炎雪寒得到这个消息的第一时间，她直觉之中有点不安，但是立刻否定了
所有情况！

　　吴笑天三个集团军已经撤退的消息是千正万确的，对方就算再怎么计算自己，
仅仅凭借一个集团军简直是开玩笑的事情，所以她命令全军开始全力向虎牙出发，
准备用最快的速度占据虎牙防线，然后再极力西进，打破吴笑天的西逃计划！

　　其中留守在玉门的兵力只有一个师团！

　　而留守者正是副统帅邪精灵，炎雪寒这么做也是为了等到自己夫君来了以后，
至少有一个妻子来迎接自己的夫君！

　　在距离炎雪寒率领大军离开玉门第十天的晚上！

　　“报——”一个惊慌失措的声音远远地划破了整个统帅府第。邪精灵有点诧
异地望着眼前这个衣冠不整的小兵。

　　“报副帅，有大批的不明军队已经出现在我们城池下面！”侦察兵语气惊慌
地说道。

　　“什么？”邪精灵听到这话，原本还有的点点睡意彻底的消失了，“立刻传
令全军戒备！”

　　“完了，完了，我们快逃吧！”随着邪精灵一起观看的一个官员，他望着底
下黑压压的士兵，现在玉门正规军队只有一个师团，２万人，再加上普通防卫军
３万人也不过才５万人而已，可是对方的人数简直是自己的多少倍啊，胆战心惊
的喃喃自语道，两腿情不自禁的颤抖起来，恐惧的心情犹如瘟疫一般的传染在所
有人中间。

　　能够征战的猛将都已经被炎雪寒带走了，现在的这些人在治理地方上都是高
手，但是面对这种刀光剑影、血肉横飞的场面，却实在没有足够的心理承受能力。

　　疯狂的攻城已经开始了！

　　“将军，快安排各位大人撤吧，末将誓死掩护！”玉门在城中的师团长袁祈
满身血迹的跑了过来，向邪精灵说道。

　　邪精灵冷冷看了看这名二十上下的年轻人，他属于随着炎雪寒集团军之中的
崛起而在战场上展锋芒、迅速成长起来的年轻将领，虽然忠心耿耿、英勇善战，
但是毕竟缺乏经验和火候，如果在炎雪寒、花之子等军事奇才的统帅下，还算得
上是一名合格的战场指挥官，然而像现在这样独立指挥作战就有所不足了。

　　“你叫什么名字？”邪精灵平静沉着的话语显得与当前危急的形势大不相称。

　　“末将天降帝国炎雪寒集团军，第四师师团长袁祈！”袁祈楞了一楞，邪精
灵是知道他名字的，但是为什么还再一次问道自己呢？但是他慑于邪精灵的威势，
不由自主地回答道。

　　“雪寒军团长留你在城中，就是为了掩护我们撤退的吗？你的职责到底是守
城还是作掩护逃跑用的将军？”邪精灵语气极为冷淡地问道。

　　突如其来的严厉将年轻的军官一下子吓楞了。邪精灵没有理他，回头对一旁
的副官说道：“迅速敲响警钟，号召所有居民保卫玉门，说着，她一把扯下了身
上的披风，拔出佩剑扬声高呼道：”将士们，玉门是天降帝国的西北第一道防线。
是雪寒统帅回来的根据地，雪寒统帅信任的把玉门交托给你们，如今你们难道要
辜负雪寒统帅的信任吗？紧接着，她左手举起火把，右手擎着宝剑，大步向战场
走去。

　　“保卫玉门！保护精灵统帅！”在片刻的沉默中，年轻军官袁祈突然爆发起
令人心惊的怒吼。他为刚才自己不成熟的举动而羞愧，邪精灵那种镇定自若、无
畏无惧的风范令他感到折服。

　　“保卫玉门”“保护皇后！”不知道是谁可以的将底下的一句稍稍的修改了
一下！邪精灵只感觉小脸一红，她万万没有想到自己竟然成为了一个宣传和鼓励
战士们的口号！

　　“皇后！”一词在这血肉横飞的战场上，绝不仅仅是对于一个女人的称谓，
更多的是一种象征，一种心中崇拜爱戴的炎水寒正与战士们在一起作战、血肉相
连的象征！

　　第二卷第二节第二十一章雪寒集团军

　　从某种程度上讲，这甚至不是代表着天降帝国，而是代表着天降帝国军的军
魂，一种在名将辉煌战绩和热血沸腾的爱国情操中刻意营造和建立起来的精神。

　　这种从天降帝国民族骨子里激发起来的不惧强敌、忠诚不二、取义成仁、舍
生忘死的精神，如今在整个战场上沸腾，不久之后将在整个大陆激扬，更将威慑
全天下！

　　口号在城内由远而近的响起，一簇簇火把、一群群人影相继地来到了战场。
他们没有统一的服装，队列是歪歪斜斜的，手中的兵器也是稀奇古怪：有的是拿
着锄头，有的拿着铁锹，还有的拿着菜刀，甚至有人拿着扫把。

　　然而有一点却是相同的，那就是保卫这座城池，保卫他们的家园，保卫雪寒
集团军所给予他们的土地和生活。

　　他们没有文人的那种情调，不会政客的勾心斗角。他们很平凡，也很现实，
关心的只是柴米油盐、衣食住行，能够有一个安定的生活，有一个好的配偶。

　　但是他们却懂得感恩图报、受人点滴，还以涌泉，他们更明白家园是自己的，
任何人来掠夺都必须誓死捍卫，他们也清楚土地是难得的，既然到手了就不能再
被别人给夺走。

　　天降帝国这些日子的政策发挥了显著的效果，人们为了建好的家园、为了分
来的土地、为了安宁日子、为了报答恩情，纷纷拿起了武器，步入了战场。

　　在他们看来，天降帝国军改善了生活、分配了土地、照顾了他们的平民，那
么如今就没有道理看着城池的城池被敌人攻占，没有道理看着城池的战士被敌人
屠杀，没有道理看着炎水寒的夫人面临危险。

　　虽然他们不会武艺，也没有上过战场，虽然他们看见了白光闪闪的刀片依然
忍不住害怕，但是他们还是来了，在听到了钟声、得知了战况之后，毫不犹豫的
来了。

　　他们扔石头、舞菜刀，挥动着铁锹和锄头，在每一个屋舍，每一个小巷，配
合着天降帝国军

　　的战士同敌人展开激烈的厮杀，每一寸土地都沾染着鲜血和英魂。

　　勇猛集团军有些疲惫了，从来就没有见过这样的阵势，简直是焦土战，勇猛
集团军每向前移动一步，都必须付出惨重的代价，总是在不可思议的方向，受到
了袭击，仿佛整个玉门的每一个人都是天降帝国军的一员，好像这里是一座地狱。

　　吴笑天他突然后悔起自己的选择，真是得不偿失啊！现在的结果是就算打下
了玉门，恐怕自己也是元气大伤，是否还能够在守住和抵御炎水寒以及炎雪寒集
团军太难讲了。

　　当曙光悄悄的洒向玉门时，激战了一夜的双方都已经筋疲力尽，吴笑天一大
集团军虽然占据了三分之二的城池，但是损失惨重，而天降帝国军虽然抵挡住了
吴笑天军的进攻，但主要是依靠百姓、夜幕和地形便利的结果，兵力上的劣势使
他们无力反攻，所以乘着这个空档，很理智的收缩战线、调整兵力、巩固防御，
建立了以街巷为前沿、内城为核心的战线，准备迎接吴笑天军的下一轮攻势。

　　但是邪精灵知道对方下一次的攻击将会更加猛烈了！

　　因为昨天晚上一个是因为城池附近范围太下，二是以为黑夜，所以吴笑天两
大集团军没有全部进入，甚至可以说仅仅进入了半个集团军的兵力，但是天明的
时刻一切都将要改变了！

　　邪精灵一共就一个师团的正规兵力，但是在经历昨天晚上一战已经损失了一
半左右，而且更重要的是他们没有休息，他们没有人替换他们，他们也不忍心看
着那些无辜的百姓为了自己而葬身于此。

　　此时魔门的高手却开始行动了，他们知道自己数百人的实力的确不够，而且
绝对不可能扭转整个战局，但是如果将邪精灵强行的带出玉门还是可以的，而那
些百姓，吴笑天绝对不会将他们全部杀死的，因为玉门，虎牙等城池之间的百姓
可以说是互通的，杀光这边的百姓，也就意味着得罪西北所有的百姓，吴笑天还
要依靠西北百姓给他补充兵力呢！

　　也正是魔门正确而又果断的行动才拯救了帝国驻守在玉门一批高级官员以及
邪精灵这个一心要和玉门共同存亡的小女人！

　　当袁祈听到魔门中驻守在玉门的首领详细分析，他知道此时的战局情况，最
后决定将他们化装成为军中士兵，直接去见邪精灵，在突然的袭击之下，将邪精
灵弄昏最后带了玉门一大批文官逃了出去！原先魔门还想将那些武将一起带出去。

　　但是那些武将都将自己的刀横在了脖子上面！

　　他们知道一个士兵因该尽的任务！

　　在百姓们没有放弃自己之前，他们绝对不会放弃这些百姓而去！

　　最终，守卫玉门的５万士兵在守卫带第二天，中午三时，彻底的被吴笑天所
消灭！

　　而吴笑天因为百姓的极力抵抗，他盛怒之下，竟然下达了一个连他自己都后
悔的事情，屠城三天！

　　这一次也被成为继飘然集团军制造第一次惨案以后的，天降帝国第二次惨案，
同时这也意味着吴笑天用自己的双手彻底的毁灭了自己的一条或许有可能走向光
明的大道，将百姓们推出了他心之外，也意味着吴笑天几大集团军内部的离心力
开始产生！

　　必竟这些士兵基本都是来自于玉门，虎牙等各大城池，他们许多人的父母都
是这些城池里面的普通百姓！可以想象其中的严重后果！

　　但是从玉门战争的表象可以看出一种情况，那就是吴笑天进攻玉门的并不是
两个完整的集团军，但是从虎门出发的却有两个集团军，留守虎门的有一个集团
军，那么这不完整的集团军又会在什么地方呢？

　　吴笑天虽然亲手导演了这场战争，但是他左右臂之中的玲珑居右圣女却并没
有出现在这个战场之上，那个美丽的女人究竟又在什么地方呢？

　　此时的炎雪寒集团军在经过八天的行军已经到达了虎牙附近了比较大的一座
城镇，消奉！这里也是上一次炎水寒第一次进攻时刻第一时间所驻扎的地方！

　　此处可以说是虎牙的缩影，四面环山，不过和虎牙附近的那些庞然大山相比
较而言，这已经算不上什么了！

　　“因为虎牙属于易守难攻形式的，所以我们必须以奇取胜！如果强行攻取这
座城池的话，即使能够攻下来，但是相信我们所剩下来的兵力也无力向吴都进军！”

　　“主帅，我们不如出动特殊营吧！”说话的是上一次在战斗之中已经立下了
军功的天奉师团长！

　　特殊营是由魔门顶尖高手所组成了，他们经过了一些军事训练以后，已经具
有了团体作战能力，

　　但是还没有经历过真正战争的洗礼！

　　炎雪寒微微点了点头，不过她还提出了再让那些特殊营晚上攻击虎牙之前，
先来攻击消奉这小的城镇门作为一个简单的训练！

　　但是等到训练结束以后，炎雪寒走到了等待自己训话的魔门高手面前。

　　只见她美丽的容颜之中神色一肃，声音变得严厉地道：“刚才见到大家对临
时所发生的变故反应是非常有点迟钝，配合之上更是差了很远一个级别，总体上
与我想象的还有一定的距离，而空有一身好本领而无用武之地，想来大家也应该
看到了自己的不足之处，武功固然重要，但集体的力量却更重要，做我们特殊营
的将士，无论是谁，都必须每一刻都让自己保持最清醒，这样才可以在最快的时
间内作出最有效的反应，而每个人之间都必须相互协调，每个队之间更要相互配
合，每一组之间的灵动性尤为重要，今日这一个小闹剧我只是要让大家看到自己
的缺点和不足，这一点非常重要，也只有这样，我们才可以针对你们的不足加以
强化训练，让你们成为一队无敌之旅，唯一遗憾的是，我们今天晚上必须要行动
了，无论现在你们是多么的不足，但是今天晚上这一关你们必须通过，从现在开
始，每时每刻都必须保持最灵动的状态，这是我对你们的要求，也是你们自己对
自己的要求，更是生存规律给你们的要求，战场绝不是你们平时单打独斗，那是
一种谁狠谁就活的游戏，谁反应最快，谁的活命机会更大，谁配合得好，谁胜的
机会也便大，这是谁也不可否认的规律，我只希望你们不要拿自己的生命开玩笑，
更不要拿大家的命开玩笑，大家明白没有？”

　　“明白！”

　　“很好！”虽然听到这些高手响亮的回答，但是炎雪寒心里面仍然有一些担
忧，这些担忧因为时间的紧迫，她也只好埋藏在心里面！

　　黑色的夜空之中，一切都已经进入了既定的程序之中！

　　数百名魔门一流高手已经悄悄地将黑色的铁爪伸上了虎牙的城墙之上！

　　城池上面的守卫们很安静，似乎都没有任何知觉地来回走着，他们似乎丝毫
没有感觉到身后影子的移动！

　　魔门一批高手在登上城池门上面的很短时间之内，已经将来回走动的那些城
池守卫数百人全部无声无息地消失在这个世界上了！

　　虎牙的门竟然就这么被打开了，出忽天降帝国军所有人的预料之外，除了稍
稍震惊以外，他们将这行动认为是魔门高手果然名不虚传！

　　炎雪寒稍稍犹豫了一下，她第一次仅仅让四个师团的兵力冲杀了进去，作为
一个女性的直觉，她总感觉到事情太过于顺利了，顺利的让人不得不注意眼前的
情况！

　　当四个集团军没有丝毫阻隔的进入到虎牙城池的时刻，炎雪寒有点感觉自己
似乎错了，但是究竟错在什么地方她没有再理会，时间已经来不及考虑了，有了
四个师团的兵力，即使对方设置了圈套，他们也可以让城门延迟关闭的时间！

　　想到这里，她微微举了一下手中的宝剑！

　　大批的雪寒集团军急速地向城池里面冲杀过去！

　　这个时刻虎牙城内的防卫军终于起了反映，但是这种反映似乎太过于敏感了，
大批的防卫军竟然没有一点点错乱的出现在炎雪寒集团军的前面！

　　炎雪寒知道此时即使对方是早已经在等待着自己，但是两军对垒，勇者胜，
想到此处，她一马当先，急速地向前面杀去，而旁边的红儿更如同一个杀神一般，
无数个影子在她们面前晃动，但是无数个影子又开始在自己面前永远的消失了！

　　但是由于对方拥有一个集团军的兵力，而炎雪寒虽然拥有将近两个集团军的
兵力，由于自己从城池门进入，所以战线比较长，直接面对对方仅仅只有六个师
团左右的兵力，因此在一时间，两对人马竟然进入了相互撕杀的交融状态！

　　就在血肉横飞的战场上演的片刻之间，炎雪寒集团军后面突然发生了动乱！

　　又开始的细微扩散到整个集团军内部！

　　“不好拉——后面出现敌人！”不知道是谁突然喊了一声，原来后面突然出
现了那个突然消失的一个集团军的兵力，准备就绪的集团军，他们如同一把犀利
的刀一般疯狂地从天降帝国军后面撕开了一道深深的口子！

　　炎雪寒知道自己先前那种不安定的原因究竟在什么地方了，对方原来早已经
设置了一个圈套等着自己去专进去！

　　但是炎雪寒的震惊也仅仅是刹那之间的事情而已，她知道做为一个统帅，如
果在战争上没有清醒的头脑，那将会让多少士兵失去生命，现在的炎雪寒似乎将
这突然从后面出现的集团军当作自己预料之中的一般，她转身向正在撕杀的天奉
命令道“天奉师团长，你立刻带领一个师团的兵力将对方阻拦在城池外面，务必
要简直一个小时！”

　　这几乎是一个不怎么完成的任务，无论是对于炎雪寒还是对于天奉，用一个
师团去直接面对一个集团军兵力！

　　但是天奉却没有丝毫犹豫地冲杀了过去！

　　唯一值得幸运的是吴笑天似乎发动的太快了点，现在炎雪寒集团军并没有完
全进入虎牙城池内，这样就造成了他们要进入虎牙城池的话，必须要杀光还停留
在城池门外面的那些集团军兵力！

　　这短暂之间的停留已经足够了！

　　天奉一马当先，直接向对方主力部队杀去，如若海底游龙一般，原本整齐的
集团军竟然奇迹般的被他撕开了一道口子！

　　也就在这个关键时刻，吴笑天却犯了一个兵家大忌，也导致了这场战争有必
然胜利转变成另外一个局面……

　　他命令整个集团军将天奉这个师团完整的包围起来然后全部绞杀！

　　可惜天奉的勇猛，师团士兵不怕死的精神，竟然将原先仅仅需要半个小时的
绞杀行动延长成为了一个未知数！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　这是永远都不会变化的道理！

　　炎雪寒知道在战场上取对方首级是下下之策，但是现在又不得不用上！

　　只见她和红儿微微点了一下头！

　　两到影子如同幽灵一般从敌人头上飞过，红儿手中的剑基本上没有一合之敌，
而炎雪寒手中的宝剑则已经彻底的变化成为了红色！

　　“拦住他们！”没有想到对方的指挥官竟然犯了一个致命的错误，他太怕死
了，怕的在炎雪寒和红儿还没有发现他的时刻，他已经惊叫起来！

　　一道血红色的影子如同锭放开的红色玫瑰一般，又如同拥有了流星的速度，
划破了整个夜空，那些亲卫对根本无法阻挡血魔女的步伐！

　　“你们的将领已经被杀，投降吧！”一个清脆的声音传遍了整个战场！

　　远在城池外面的吴笑天在听到这话的时刻，他面色突然一变，不由命令集团
军放弃对天奉师团的绞杀，而全力向城池内攻去！

　　“关闭城门！”在这个关键时刻，天奉突然大声的命令道！

　　在城门附近最大的官只有天奉，所以当天奉下达这个命令的时刻，天降帝国
的士兵稍稍犹豫了一下，他们似乎在为天奉还没有进城池犹豫，也似乎在为自己
犹豫！

　　此时城池门边的天降帝国士兵竟然主动的向外面杀去。

　　而里面的士兵则含着泪水将城门给合拢其来！

　　面对真正死亡的时刻，战士们的勇气终于显示了出来！

　　他们有自己明确效忠的对象，他们知道即使是自己战死了，家里面的老小也
一定会有帝国照顾，而吴笑天的士兵则不一样，他们许多都是被迫来参军的，他
们根本就不愿意为吴笑天卖命，更重要的却是他们的家人还需要活着的自己去照
顾！

　　城池里面的集团军见到城门关闭的时刻，他们仿佛看到了死神的召唤！

　　大批的士兵开始放下了武器！

　　大批的士兵处于了没有领导的无头苍蝇！

　　连炎雪寒自己都没有想到战争的结果会这样，出忽意料的顺利，这似乎不符
合规律的！

　　但是又的确发生在自己的面前！

　　望着已经被隔绝看来的城门，吴笑天知道自己必须在最短时间内攻下这可怕
的虎牙城池！

　　但是他们根本没有准备任何工具，他们根本没有预料到这种事情的发生！似
乎发生的太快，快的让人害怕！

　　当吴笑天进行攻击虎牙十天以后，玉门那边则出现了炎水寒的军队！

　　炎水寒在知道自己妻子差一点就丧命于此的时刻，他终于发怒了！

　　一个没有任何花俏的战争，一个没有任何智慧的战争，一个用人身体去换取
成功的战争！

　　战争持续不到半天，玉门里面的百姓终于全部暴动了！

　　三天的屠杀不但没有将他们的勇气磨灭，反而更多了一种深刻的仇恨！

　　失去亲人的痛楚不断的冲击他们的大脑！

　　玉门成为了大陆历史上仅仅维持一天就被攻取下来的一座牢固城池！

　　至此，吴笑天的战争彻底的失败，而他也不得不将大军龟缩到了西北一个角
落之处！

　　战争结束以后，炎水寒却出人意料的没有出击，在和炎雪寒呆在一起几天以
后，他突然摔军离开了，当时他只说了一句话“败在敌人女人的手中，那将会是
多么残酷的事情！”

　　花之子现在日子可以用悠闲这两个字来形容！

　　经过几场战争以后，当初还属于默默无闻的角色现在则一越而起，成为了天
降帝国名将之一！

　　现在他嘴里面啃着鸡的大腿，心里却想着怎么啃下眼前还在帝国西南最边境
处的四个集团军！如果那四个集团军是花之子自己领导的话，他一定二话不说，
立刻撤退跑人！

　　可惜这些家伙却没有这么做，他们已经没有进攻花之子这边的能力了，但是
又害怕黑龙帝王对他们拖延了军粮以至于整个战场的失利，相信就单这一条就可
以让那四个军团长去见阎王了！

　　而他们所驻守的地方正好是越过天降帝国和黑龙帝国之间的大山之后的四座
边关城池！

　　花之子现在似乎已经不在为天降帝国担心了！

　　而且他还得到炎水寒的亲笔信笺，让他大胆的去做，什么事情都由他在后面
撑着！最近因为王风这个家伙改进了帝国兵器以后，整体的战斗力度至少提高了
百十之六十，帝国也暗中将原先一个集团军２８万人扩张到了４０万人，现在的
花之子可以说统帅着四十万大军，而且还不包括那些战斗力有点薄弱的普通部队！

　　现在的花之子很想将自己的拳头击到黑龙帝国的国土上面，那种感觉一定会
让人兴奋无比的！

　　现在的对方四大集团军正好是背靠近山而防卫着。

　　花之子知道从正面进攻不是自己的专长！

　　他想到用一个极为冒险的方式去试探了一下！

　　终于在高耸的大山上找到了一个空隙，一个可以转变整个黑龙帝国命运的空
隙！

　　也就在当天，花之子命令２０万花之集团军从这一座大山的侧面开始登山，
其中因为地势相对于其他位置来说可以缓冲，但是依然是十分的严峻，可以说是
花之子走了一条曾经在对付虎牙城池时刻用的一样方式！

　　当大批人马已经到达山顶的时刻，花之子率领另一部分主力开始隐蔽在了四
大集团军的对面！

　　黑色夜晚慢慢降临时刻，黑龙帝国的士兵们都似乎进入了梦乡！

　　一个个没有丝毫感情的石块从他们的上方疯狂的降落下来，一支支犀利的强
弩毫不费力地穿越了营帐而透过了他们的喉咙！

　　很多人都是在梦中就已经被砸成了肉泥，很多人还没有彻底的清醒就已经再
也没有清醒的时刻！战争就是这么残酷，残酷的让人害怕！但是有时候却让人不
得不重视它。

　　四大集团军是相互连接的，一乱则全乱，他们自己都没有想到大山会出卖他
们！

　　就在他们开始转移的时刻！

　　无数个铁骑的撕杀声再一次的充满了整个黑色的大地！

　　花之子一马当先，所过之处几乎没有任何可阻挡之敌，对方似乎已经混乱到
了一定的程度！

　　当这一场战争正式结束的时刻，几乎有一半的兵马是死于自己军队的脚下！

　　而花之子当场就命令将四大集团军士兵衣服全部换下来，同时命令每十万人
为一组合，向黑龙帝国四大城池直扑过去！

　　第二卷第二节第二十二章魔后的消息

　　炎水寒站在天降帝国京城冰龙山的山头上翘首东望，将幽幽的目光掠过豪华
的各色住宅与平原，投落到远处的奔腾的海水空域——视野所及，只是一片灰蒙
蒙的影像。

　　颁布了一连串命令，处理完战后的善后工作与帝国内西北，西南的政事后，
炎水寒便暂时抛开缠身的俗务，从众人的眼皮底下消失，独自来到这座山上，独
辟一处清幽之地，让自己有一个静处的空间，这是目前的他所需要的。

　　自从得到魔后们消息以后。炎水寒心里面总有几分挂念，不过这仅仅埋藏在
心灵的最深处，这也许是作为帝王的悲哀吧，炎水寒让南宫这个小子多注意神之
帝国状况，哪里知道就在这个关键时刻突然没有了魔后门消息了，她们为什么会
出现在神之帝国？和谁在一起？所有的这一切都是一个谜，要自己亲手去揭开那
些谜底吗？几天过后了，伊人依旧渺无音讯……随着帝国几处形式置于自己的完
全控制之下，整合了军部、毒妙的情报人员组成的谍报组织，几乎刮遍了神之帝
国的每一寸土地，但以目前帝国情报机构无孔不入的能力尚查不出魔后们的点滴
消息，这不能不令自己感到一份绝望的无力感了……

　　担心魔后遇上不测或意外的心情在时间的流逝中积攒成一份浓重的阴霾，紧
紧压迫在心头，又像是一个挥之不去的可怕梦魇，炎水寒发觉自己不再笃定自己
心爱的妻子必将回到自己身边了，也越来越害怕相会无期，甚至这份跨越奔腾的
海水的苦苦追求，最后只是得到一个天人隔绝的结局！

　　但是，他却不能在别人面前表现出自己的忧伤与恐惧，因为新帝国是完全建
立在自己的绝对权威之下的，如果自己不能表现出强烈的信心与霸者的气概，这
些依靠对自己的绝对信仰与忠诚心凝聚在一起的部属将不可避免地离心背德，庞
大的帝国巨构就会象被抽掉基核的积木似的，崩然倒坍。帝国的向心力与凝聚力
是历经自己的苦心经营一点一滴堆砌起来的，但要摧毁这一切却可能不费吹灰之
力。破坏总比建设容易呀！

　　就在这个时刻，一股熟悉无比的气息逐渐的接近了炎水寒的身边！

　　炎水寒几乎没有任何犹豫地将来人拥抱到了怀抱里面！

　　“啊——”一个清脆惊慌而又带着几分喜悦的声音突然响了起来！

　　“怎么是你？”望着眼前美丽少女羞红的样子，炎水寒忍不住咽了几下喉咙，
惊讶道。

　　“难道这个地方是你的家吗？”眼前出现的芙蓉丝毫没有任何胆怯地说道。

　　自从她上一次经过邪精灵的思想贯穿以后，她认为炎水寒这个皇帝虽然威严，
但是依然是一个温柔的男人，更何况自己的雪寒姐姐和精灵她们很赞成自己接近
炎水寒呢！

　　想到自己第一次见到他时刻横眉冷淡的样子，到现在竟然已经躺在了他充满
男人气息的怀抱里面，她小脸再一次忍不住地红了起来！

　　“真是美丽！”炎水寒望着眼前芙蓉美丽容颜上升起的美丽红晕，他忍不住
轻声赞美道。

　　其实从芙蓉刚刚被自己当作邪精灵拥抱到怀里面时刻，炎水寒就已经知道了
她们几个丫头的意思了。

　　多了邪精灵和无双这个丫头已经，这个皇宫里面似乎总是充满活跃调皮的气
息。

　　现在眼前这个小芙蓉一定是学习邪精灵那一般，故意将自己身上抹上自己熟
悉的气味，让自己误认为是邪精灵。哎，真是没有办法！

　　不自觉之中炎水寒威严的脸上竟然出了淡然的微笑~ ！

　　“对了，小芙蓉啊，你是怎么知道我在这里的？”炎水寒望了怀中不安分的
少女，眨着眼睛问道。

　　“恩，我是跟在你后面来的！”水芙蓉没有丝毫犹豫地说道，可惜话刚出口，
她立刻醒悟自己似乎说的太骨了，小脸更加诱人的红！

　　“那么水将军同意我们两人相处吗？”炎水寒见小丫头这么迷恋自己，他也
逐渐的放下了心来，开始和水芙蓉调侃了起来。

　　“哼，我爹爹全部听我的！”水芙蓉丝毫没有注意到炎水寒面容上的戏谑的
目光，只顾鼓起小嘴没有丝毫害怕地说道。

　　“那么我要娶你当我亲爱的妃子，你没有反对意见吧~ ！”炎水寒顺水摸鱼
道。

　　“当然没有意——夷……你……坏死了！”小芙蓉终于发现情况不对，她再
也忍不住地从炎水寒的怀抱之中挣扎开来跑下了山！

　　在和水芙蓉调侃过以后，炎水寒感觉自己心情舒爽了不少，决定去找炎雪寒
商量关于魔后们的事情，毕竟这现在是压在自己心中最大的一块石头！

　　“水寒，刚刚从神之帝国传来消息，四大魔后突然要继承神之帝国圣女史官
的身份了！”没有想到当炎水寒刚刚走进皇宫，自己想要见的炎雪寒已经走到自
己身边体贴地说了起来！~

　　炎水寒闻言一震，神之帝国圣女史官的身份，这意味着她们将要当作那些高
级阶层的礼物一般，随时都可以送给皇室高贵血统的人了，这几乎是神之帝国一
向的惯例。

　　“给我立即发兵神之帝国！”我激动地说道，内心却是波涛起伏，难于平息，
难道神之帝国真这么大胆吗！

　　“水寒，你冷静一下！”炎雪寒关切地说道，“如果是魔后她们，她们会离
开你而进入神之帝国吗，肯定会有不得已的理由！而她们这样做的原因，更重要
的是当时悠悠曾经说过她们是随着一阵白色的光芒以后突然消失的，那么谁有可
能拥有这么大的力量呢？对方这么做又有什么原因呢！？而且，这肯定不是依靠
武力能够解决得了的事情！为了她们，为了你，无论如何你不能贸然行事！”

　　炎水寒深呼吸一下，才让他自己的情绪勉强稳定下来，是的，自从魔后们突
然消失后，自己就一直未曾深入思考过她们为什么突然消失的原因，他一直以为，
在她们心目中，自己是最重要的存在，而对自己而言，也是一样的，而且他们都
是经历了这么多难关才走到一起的，深情眷恋让自己以为没有任何理由、任何力
量可以分开彼此的，更无法接受她们会突然选择神之帝国圣女史官这个让自己愤
怒的角色……炎水寒害怕自己一直坚持的信念会在得知魔后心中还有比自己更重
要的东西后而分崩离析，而那将是对自己更致命的打击！而炎雪寒的话犹如当头
棒喝，让自己重新正视问题的实质——这大概就叫做当局者迷，旁观者清吧！

　　在自己拥兵百万、雄视大陆的今天，还有什么能够威胁自己的安全，成为双
方之间感情的障碍！

　　却听炎雪寒继续说道：“水寒，这段时间，你的犹豫、你的恐惧、你的不安、
你的疯狂，都是因为你害怕姐姐们的离去是基于一个你不愿接受的答案——在她
们心目中，有比对你的感情更重视的物事。这是你一直在逃避的。纵然你挟以百
万雄兵，却也掩饰不了你内心的虚弱与彷徨！然而，在我看来，你始终占据着魔
后姐姐心中最重要的位置，这是没有人、没有任何物事可以取代得了的！现在你
的动摇，只是因为一直对魔后姐姐们太在乎，也太笃定她们对你的感情，你感情
太丰富，却更害怕受到伤害，一旦你全心全意地付出时，就渴望获得相同的回报，
一朝生变，你就变得无所适从，失去判断力。当时也许你并没有感觉到，即使连
我们这些你最亲近的人都没有感受到你内心的变化，但是当帝国形式稳定的时刻，
你的内心才彻底的暴出来，这也许是我为什么会在第一眼看到你就爱上你的原因
吧！”

　　“其实你貌似强大，内心的情感却一直脆弱，更对情爱缺乏信心，这是你少
年时代的经历留在你心底难于驱去的阴影，让你在相当悠长的岁月里冰封起心事，
装出一副玩世不恭，却拒人于千里之外的表相，你从来就是矛盾的综合体！直至
遇上了不断改变你的心爱女人，你才真正释放出内心如岩熔般浓烈的情感，但是，
与所有你爱的女子相处时，实质上你还是如履薄冰，战战兢兢地经营着彼此的感
情……越想保有，就越害怕失去，所以你以强势与霸气企图控制一切，包括你的
情感世界，但是当出现你无法掌控的情况时，你的情感就会变得象精瓷一样易碎
……”

　　炎水寒直视着炎雪寒忽然变得深邃的双瞳，良久才叹了口气说道：“雪寒，
你是对的。因为不管我如何努力去想，也无法忘记过去的一切，自然如呼吸的空
气，让我习惯了拥有彼此的日子，把幸福视作理所当然；魔君时期的追情岁月，
虽然走过一段惊心动魄的荆棘崎途，却也在爱的盟誓下履险如平……本来我一直
以为我与她们的情感会稳固如磐石，天地间没有任何东西足于分开彼此的，但当
我发现自己原本确定的信念突然变得不确定时，竟也变得自怜自伤、自暴自弃，
放纵自己的心去胡思乱想、胡乱猜测一切……”

　　“水寒……”炎雪寒秀眸中泛起了一丝怜悯，“我相信魔后姐姐们这样做，
肯定有自己的苦衷和理由的……而且，我也相信，不论姐姐们身在何方，你始终
会是她们唯一的羁绊，就好象放飞的风筝那样，不管飞得多高多远，你始终是绳
子的那端……纵然风筝的线会断弦，但情感的牵绊，将是一辈子的束缚！”

　　“雪寒，谢谢你！”炎水寒衷心地说道，“那种失爱的烦躁感，就象被蛛丝
网住了整颗心，怎么也抖不掉千头万绪，亦找不到出路……今天你说的这番话，
让我自黑暗中看到了曙光，迷乱心神获得了平静，不再彷徨与不安——是的，我
没有理由对你们的爱情欠缺信心的！纵然情路坎坷，我也会用我最大的坚忍之心
走下去的！”

　　炎雪寒轻轻地倚靠在炎水寒的身上，抿嘴一笑道：“水寒，你非得用这么夸
张与文绉绉的方式来表明自己的决心么？真是受不了你的酸气！这还有半点魔君
时代的霸气吗？”

　　“我的女人永远都属于我的，谁也不能够夺取！”炎水寒眼中出无限的坚定
神色道。

　　和炎雪寒亲热一阵子以后，炎水寒回到了皇宫后院，却发现只有邪精灵一人
在宫中，李梦月与梦情花以及无双三女都不知到哪里去了。

　　未待他相询，邪精灵已主动解开自己的疑问：“三位小姐姐去城中打听消息
了！”

　　炎水寒默默点了点头，没有说话。他知道她们是打听魔后们的消息去了，虽
然明知结果只是徒劳无功的，如果有消息的话是不会漏过帝国精密的情报网的，
但她们却不愿放弃任何希望！

　　她们这样做，也是为了炎水寒，她们不忍见自己终日强颜欢笑、内心悲苦的
样子，作为自己亲密的妻子，她们对自己的喜怒哀乐也特别敏感，自己的怏怏不
乐也带给她们无形中的沉重压力！

　　邪精灵一边替炎水寒脱下外衣，一边问道：“水寒，魔后姐姐是个怎么样的
人呢？”

　　“她们和你们一样，都是我心爱的妻子……你们见面后，你也会喜欢上她的。”

　　邪精灵把螓首埋在炎水寒的宽背上，幽幽地说道：“我好羡慕魔后姐姐们啊，
让夫君无时无刻不惦记着她们！”

　　炎水寒将邪精灵的双手轻轻环在胸前，将手掌轻覆在她的手腕侧上，说道：
“换了你们中任何一个，我也会同样挂心的！”

　　“呵呵，水寒，你喜欢芙蓉吧！”这个时刻，邪精灵突然想起自己好姐妹的
事情，只见她调皮地眨着眼睛道。

　　“只要是精灵喜欢的人，我都喜欢！”炎水寒用柔软的大手不断的抚摩着邪
精灵的娇躯道。

　　这时，邪精灵那对柔若无骨、温润如玉的柔荑从炎水寒的胸前伸进他的衣襟
内，轻轻摩挲着他的胸膛，然后在他耳边吐出一口芬芳如兰的香气，发出梦呓般
的声音：“夫君，人家想了……”

　　那在皮肤上轻轻打着转儿的指尖间温柔冰冷的触感，让炎水寒的毛孔一阵收
紧、全身的皮肤轻轻颤悚着，那似是不经意又似是蓄意的挑逗，轻易地撩拨起他
心中的欲望！

　　炎水寒不由惊讶于她的主动，毕竟邪精灵并不是一个会主动邀欢的女子，她
平时调皮无比，不拒任何人于千里之外的样子，在床第间则却是羞涩含蓄、被动
承欢，不同于外表清纯娇羞、在欢爱时却热情如火的薇薇安有别于雪寒那种气质
清淡如空谷幽兰、冷艳若傲雪寒梅而缠绵时却在激情与冷静间变幻出万种风情的
姿态。

　　但是炎水寒立即明白邪精灵之所以会主动邀欢，是想以女性的柔情和浓烈的
欢爱来抚慰自己心灵的阵痛，多么善解人意、体贴入微的小妮子呀——美人深恩，
让他不由感动莫名，又岂能不放开情怀，全心消受呢？

　　炎水寒抓住她的双手，将她的娇躯拉转过来面对我，俯身细心鉴赏着她秀美
绝伦的姿容：、峨眉轻颦，似哀怨又似苦闷，眉梢间含着掩不住的春意；朱唇轻
启，银牙暗咬，秀颊微酡，荡漾着一丝既羞涩又渴望的笑意；双瞳半开半阖，眼
角沾，琥珀色眸子里闪动着若有若无的情火爱焰；高开的衣领下，随着鼻翼间气
息的吞吐，至美的峰峦若隐若现地起伏着，两点鲜红的梅花不经意地映入眼帘；
半解的罗衣，遮不住无限春色，贴身的玉色蝉衣紧紧裹住她玲珑浮凸的胴体曲线，
在娇躯的颤动间，张扬着动魄销魂的热力！

　　而邪精灵已将一双如粉藕般的玉臂穿过炎水寒的双肩轻轻搭在他的脑后，纤
纤十指温柔地抚摸着他的后颈与发际，湿润迷离的双目则勇敢地迎向他逼人的目
光，然后踮起脚尖吻住了他的双唇……

　　她大胆地将丁香小舌伸进炎水寒的口腔，追逐着他的舌头并交缠在一起，炎
水寒不由激烈地回应着，如饥似渴地吸吮着她芬芳的气息与甘般的香津，一只手
爱抚她纤细的颈部，一只手环过她的腰际，往上轻柔地抚摸着她光滑的背部，娇
躯因情动而哆嗦着，却情不自禁地向我的身体紧贴靠拢，光洁无瑕的肌肤上泛起
了玫瑰般的色泽！

　　精灵的胴体在炎水寒怀内不安的蠕动着，却不知她哪来的力量，竟将炎水寒
推倒在临窗的软垫卧椅上，这时，精灵身上的玉色蝉衣已大部分被解开，如若无
物地披挂在身上，根本掩不住重要部位，却比完全裸身时更具诱惑力！

　　炎水寒伸手解开了她系在发辫上的丝带，于是一头瀑布般的翠绿色长发便顺
着他的手指叠落下来，慵懒地垂落在胸前、肩上与腰后，而精灵则深情地注视着
他妩媚地一笑，然后她主动跨坐在他在腰际，轻轻摆动了一下丰臀，调整了位置
……然后，既让我期待又让他意外地——他立即被淹没在交织着炽热情火、强烈
快感与狂野激情的洪流中……炎水寒一边拉高邪精灵的衣裳，托起一双傲然挺拔
的蓓蕾——那双可爱的小白兔便在掌心上跳脱乱窜着，一边扶住她如水蛇般扭动
的织腰，配合著她在自己身上摆动的节奏……

　　邪精灵的胴体在炎水寒身上象波浪般起伏着，一张情潮泛涌的秀脸象喝了酒
似的胀得通红，媚目如丝，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，从嫣红的小嘴里吐出
令人迷的模糊音韵，沾着香汗的发丝零乱地飘荡着，并随着螓首的晃动，不时掩
住半边脸，有几咎发丝垂落在胸前的峰峦上，全身焕发着说不出的狂野气息与野
性魅力！

　　第二卷第二节第二十三章充满欲望的皇宫

　　“啊……”在邪精灵的一声娇呼中，炎水寒突然抱起邪精灵的娇躯，轻放在
软席上，然后腰身一耸，化被动为主动，向那具至美的胴体压了上去，轻咬着她
的耳珠低声呢语：“贝儿，我的宝贝……”

　　而邪精灵那双修长浑圆的美腿则紧紧夹在炎水寒的腰眼上，在似是苦闷又似
是欢娱的激烈呻吟中，迎接着他一次又一次猛烈的冲击……

　　最后，随着邪精灵胸腹剧烈地起伏与那双凌空悬挂着的美腿一阵痉挛，在剧
烈的高潮中，他们同时释放中生命中最浓烈的爱火！

　　时间的流逝并没有磨灭双方之间的感情境界！

　　公元１３２６年，十一月，帝国军事大厅之内！

　　“陛下，现在正给我军提供了与神之帝国开战的最好理由与最佳时机！请陛
下下令全军候命，择日麾师东上，歼灭那些自认为最圣洁的神之帝国！”恭侍一
旁的水铁用热切的声音说道，黑色的深瞳里却泛起一种冷幽幽的光芒。

　　炎水寒立即明白了水铁的意思：神之帝国挟持帝国魔后正是帝国军侵伐神之
帝国最冠冕堂皇的理由，在这种正义的名份下，为了拯救他们尊敬的魔后殿下，
帝国士兵必定将士用命，而且可以完全避开侵略者的骂名；而神之帝国军队在东
南新败，元气已伤一时难于恢复，而黑龙帝国必没有什么理由来帮助神之帝国，
则为帝国大军吞并神之帝国提供了最佳的战略时机，我军挟胜利之余威，必将顺
利入主神之帝国，结束帝国东边延续几百年的外族忧患，届时东部安靖，东部归
并，再回头灭掉偏安西北部一隅的吴笑天政权，重新统一帝国也就指日可待。

　　但是，这样一来，自己将亲手将陷入危局的魔后一举推向必死的绝境，神之
帝国势必将对帝国的愤恨发泄到自己心爱的妻子们身上！自己能够为了自己的霸
业而牺牲她们吗？不！绝不！不管为了什么理由，自己也不能以牺牲她们为代价，
成就自己自私的荣耀！如果自己的霸业是必须建立在爱人的痛苦与牺牲之上的话，
那样，就让所谓的霸业见鬼去吧！自己只要得回自己心爱的妻子！

　　不待炎水寒回答，炎雪寒与无双、悠悠、邪精灵已急急起来反对道：“这样
一来，魔后殿下会有生命之虞！请陛下三思！”

　　这个时刻，毒妙无视众人愤怒的目光，冷冷地说道：“末将认为这是救魔后
殿下唯一的途径——兵压神之帝国，逼神之帝国王交人！况且魔后受侮被缚，帝
国若不出兵讨逆，屠城灭国，以鲜血洗清耻辱，帝国的声威何在？陛下的声威何
在？”

　　梦情花立即反驳道：“如果我们出兵征伐，神之帝国必以魔后殿下相胁，逼
我军退兵，使我军投鼠忌器，若我军执意攻城，神之帝国必先杀人质，如此一来，
必令魔后殿下香消玉殒！因此，此策绝不可行！毒妙的建言有致魔后于死地、陷
陛下于不义之嫌！”

　　“是呀，以武力相加，不仅救不了魔后殿下们，反而会令神之帝国走极端，
届时魔后们危矣！毒妙将军这种阴暗的论调与功利的观点简直是坏我帝国大事！”
邪帝接口道。

　　“那样的话，陛下必须要有壮士断腕的决心！帝国绝不能示弱！陛下，帝国
走到这一步多不容易呀！又岂能在威胁下低头，因一人而失天下？魔后殿下深明
大义，末将相信殿下绝不愿看到陛下因她们背弃帝国的！请陛下以大局为重，以
帝国利益为重！”毒妙懔然执言，强大的气势竟把众人反对的声音压了下去，
“有时正确的声音总是惹人讨厌和不快的，但是，为陛下与帝国计，末将必须坚
持自己正确的观点！”

　　炎水寒心思百转间，却突然冷凝地一笑，道：“朕既不会在别人的威胁下低
头，更不会让朕之爱妻陷身险地！对此，朕已有全盘计议——朕决定亲至神之帝
国接回我的爱妻们！”

　　当炎水寒说出自己的打算后，众将俱是大骇，几乎是一致反对的声浪：“陛
下，此计万万不可！陛下绝不能轻身犯险！”

　　“朕主意已定，无须再议！诸将就当作这是朕给自己放一次特别的假期吧！
适值春花烂漫时节，踏青塞外，饱览异国风光，品味神之帝国风情，不亦快哉？！”
说完，炎水寒大笑着挽着诸女，拂袖离殿。

　　“没有到夫君竟然为了魔后姐姐们放弃入侵神之帝国报复他们首先侵犯我天
降帝国之罪！”邪精灵望着炎水寒刚毅的面容，笑嘻嘻地说道。

　　此时众人已经离开了皇宫，这些少女们似乎又恢复了自己顽皮的一面。

　　而早已经在后宫等到炎水寒回来的李梦月则将他的外衣脱掉。温柔地将在炎
水寒后背上揉着，似乎要将他所有的负担全部散发一般！

　　“水寒，你真的要去神之帝国吗？”这个时刻，炎雪寒突然紧紧地盯着炎水
寒的脸，语气认真地问道。

　　“当然，难道你认为我说话会说的玩吗？”炎水寒一本正经地轻言道。

　　“如果去，那你一定要带上红儿！”不知道什么时刻，美丽的红儿已经走到
了屋子里面，只见她语气没有丝毫商量余地地说道。

　　“当然，这一次就算什么人都不带，我也一定会带上我家的红儿！”炎水寒
笑嘻嘻地望着红儿绝美的容颜，点头答应道。

　　“也要带上我们！”邪精灵也立刻上来凑上一份热闹道。

　　“你……这一次除了红儿以外，你们都必须留在帝国！”哪里知道炎水寒原
先开玩笑的话竟然是一个事实，他真的只到众人之中的红儿一个。

　　“我……”

　　底下的全部被温柔所代替了！

　　最终邪精灵还是害羞地点头答应了下来！

　　下午的时刻，炎水寒亲自到了水府！

　　“陛下，你怎么亲自到这里来呢！”刚刚得到消息的水铁有点诧异地问道。

　　“水铁将军，朕这一次走，帝国的一切事物必然会有所变动，这是朕交给你
的圣旨，相信到时候你一定会用上的。”炎水寒望着水铁严肃的面容，没有丝毫
犹豫地说道。

　　此时帝国之内除了自己几个心爱的女人之外，花之子还没有及时赶回来，而
炎猛大战结束以后也没有赶回来，现在帝国除了几大集团军以外，就只剩下影子
军团了！

　　而现在在军部威望最高的也仅仅是此老而已，所以炎水寒必须交代一些事情！

　　不过唯一有点遗憾的事情是自己没有看到水芙蓉那个美丽的丫头。

　　如果能够遭遇到的话，相信一定会让自己大为开心的。

　　炎水寒甚至怀疑自己亲自来见水铁就是为了能够见到水芙蓉。

　　等炎水寒四处走了一圈回到皇宫以后，他隐约之间竟然听到两个清脆的声音
在嘀咕着什么！

　　“芙蓉，你说水寒今天怎么安慰你了？”紧张过后，邪精灵笑着问水芙蓉，
清冷的脸上满是好奇，水芙蓉没好气的瞪了她一眼，道：“你怎么还有心情关心
这个？也不看看是什么时候！可不要学习坏那丫头捣蛋啊！”邪精灵微微一笑，
道：“人家好奇嘛！你不觉得现在的气氛很沉闷嘛？我是在活跃气氛！”水芙蓉
淡淡望了她一眼，朦胧有若水雾的眼睛中大有怀疑之意。

　　邪精灵笑道：“芙蓉快说嘛！他会怎么安慰？”水芙蓉瞪她一眼，邪精灵只
皮皮一笑，水芙蓉也拿她无法，没好气的笑道：“还会怎么样总之不要抱希望就
是了！。”邪精灵柔美一笑，不答话，一双朦胧的大眼却满含笑意，看来是有一
种怪异的意思。

　　思中的炎水寒根本就没注意她们说什么，而是水芙蓉的沉默，这样的她，可
不象他认识的水芙蓉啊！

　　“芙蓉真的想和我睡觉吗？”炎水寒突然大声地问道，在说话之间，他已经
大步走进了屋子里面，两眼之中充满了自信而又色色的光芒道。

　　邪精灵好笑的瞪着炎水寒，一手叉腰，一手戳着他的胸膛，戳得他有些痛，
但更多的是诧异和好笑。

　　水芙蓉见炎水寒一脸笑容，忍不住微微害羞起来“你笑什么？”

　　看着她的样子，越看越象只大茶壶，炎水寒忍不住就笑了出来，揉着被她戳
疼的胸口，笑道：“不敢！不敢！呵呵，你刚才的样子……好像只茶壶哦！”水
芙蓉回过神来，想起自己刚才的样子，不禁也红了脸，但仍恼火的瞪了炎水寒一
眼，才红着脸低下了头。炎水寒微笑着看着她，调侃道：“不过，想不到我在你
心目中的形象竟然这么美啊，你想要水寒哥哥怎么安慰呢？”

　　“大色狼！哈哈……”一旁邪精灵突然笑着接道，炎水寒没好气的瞪她一眼，
她却不当回事，依旧笑的开心不已。他只能无奈的叹了口气，向水芙蓉抱怨道：
“看到没？我的形象都叫你破坏光了！”水芙蓉对着炎水寒哼了一声，扭过头不
理他。

　　望着水芙蓉的样子，炎水寒笑眯眯地道：“我都不知道原来我的小芙蓉有这
样的一面呢，今天真长见识！”

　　“哼，你真的很坏啊！”水芙蓉突然嗔说道。

　　邪精灵的望着炎水寒备受打击的样子，走了过来，抱住他的胳膊，玉手轻轻
地抚摸着他的背，算是安慰他！炎水寒叹了口气，抱住她动人的娇躯，道：“还
是精灵疼我！我就知道你最好了！”他的样子又逗得水芙蓉笑了起来！

　　炎水寒突然一把抱过邪精灵，在她丰满的臀上拍了一下，笑道：“你以为谁
都像你们这么傻吗？都愿意来爱我！”邪精灵挣脱炎水寒的摁拍，爬起身，坐到
他腿上，和他面对面贴在一起，抬手轻轻揉搓着他的脸庞，柔声道：“你才傻呢，
你都不知道你是多么值得人爱吗？”炎水寒笑着抱紧她，他知道，他永远都会感
谢上天让他遇上她们的。

　　一左一右，俱是温香软玉，心中又是大好景致，炎水寒只觉得心情大好，忍
不住将两女都揽入怀里，两女的头碰在一起，邪精灵是心神迷，水芙蓉是万般娇
羞！

　　正当水芙蓉准备挣脱炎水寒怀抱的时候，炎水寒有力的双手一下揽过了她的
腰，接着大嘴突然吸住了她的香唇。

　　多么熟悉的感觉啊，水芙蓉又要迷失了，面前这个男人就像第一次吻她时那
样捉弄她，而带来的吻又是如此荡人心魄。两手不自觉地缠上了炎水寒的脖子，
香舌也渡了过去，全然忘了邪精灵在身边。

　　吻得胡天胡地，末了水芙蓉狠咬了一口炎水寒的嘴唇！

　　“啊！”炎水寒痛苦地离开了她的香唇，这个小女人每次都这样，让人想回
味一霞回味不了，太可恶了。

　　而罪魁祸首正笑嘻嘻欣赏他痛苦的表情，令炎水寒不禁又爱又恨。

　　邪精灵也在旁边失笑摇头，夫君这回是真捡了个宝了，想着想着不禁媚眼如
丝靠近了炎水寒。

　　感受到邪精灵火热的娇躯，炎水寒连痛楚也忘了，而邪精灵适时送上的香舌
轻轻舔着他受创的嘴唇，那一丝痛楚真正烟消云散。

　　水芙蓉心情激动地看着这一切，她都不清楚内心的激动从何而来。

　　到得后来，炎水寒不用转头，两张绝世容颜一起出现在自己眼前，甚至高难
度的三人接吻都出现了，幸好水芙蓉学会了收敛，不再咬他，要不然他真的会心
脉衰竭掉下床去。他用两腿轻轻分开水芙蓉修长的两条美腿，可怜身下美人无知
觉啊，因该这个时候她一定害羞地夹紧双腿，那就能体验肌肤摩擦的快感了，可
惜啊。

　　炎水寒低头吻了一下水芙蓉双唇，热切的回应中，那火热的触感还是让他瞬
间充满了激情。

　　“芙蓉，我来了。”随着话语，他的分身终缓缓挺了进去，可能因为有了处
女害羞的原因，他感到水芙蓉身体动了动，最娇嫩的地方自然而然地想把侵入的
异物挤出去。

　　长痛不如短痛，这是炎水寒给自己的借口，没有想水芙蓉此刻不会感到痛，
呵呵

　　炎水寒以势不可挡的力量一下冲到了底，薄薄的一层障碍根本阻碍不了神龙
前进的势头。

　　娇躯巨颤，水芙蓉产生了自然反应，炎水寒感到一股巨大的挤压从柔软的褶
皱处传来，忍不住呻吟了一声。

　　男人有时也叫床。嘿嘿

　　炎水寒内心充满了喜悦、怜惜和心痛复杂的滋味，喜的是终于得偿所愿把水
芙蓉变成了自己的女人，怜的是她的娇嫩却要承受撕裂的痛楚，痛的是她不能享
受到两人灵欲结合的刹那水乳交融。

　　但不管怎么样，从现在开始，已经没有回头路了。

　　先是一动不动，等她适应他的入侵，再缓缓地挺动。

　　邪精灵在旁边一样的紧张，她不禁回想起了她自己的第一次，想起的初夜，
那一晚炎水寒也像现在这般温柔，完全照顾着她的感受。想着想着，腮红两颊，
看着炎水寒的两眼柔情似水。

　　点点落红将雪白的被子沾得像桃花一样艳丽，炎水寒在水芙蓉身上弄得满头
大汗，就算站在大太阳底下他也从没流过汗，当然是在练魔气之前。水芙蓉实在
太紧了，再加上他还要一心两用，一个头在下面动，一只手还要到邪精灵。真辛
苦啊。

　　邪精灵拿来丝巾帮他擦掉额头上的汗水，一边催促：“夫君，努力，快点。”

　　邪精灵脸红红地靠近炎水寒，她的身体和她的脸一样烫，当她胸前茁壮的坚
挺挤到炎水寒背上的时候，炎水寒不禁满足地叹了一口气。回头看了一眼邪精灵，
美人的眼睛像要滴出水来一样。

　　“精灵……”炎水寒说不出话来了。

　　得美如此，夫复何求啊。

　　有了邪精灵的助阵，炎水寒内心激荡了许多，在如此香艳的刺激下，炎水寒
终于大吼一声……

　　三人终于迷失在火热的热情之中了！

　　直到窗外传进来一两声清脆的鸟语，接着是一片鸟语，炎水寒才判断出已经
到了第二天天明。

　　不用看也知道被窝里现在是什么情形，邪精灵的习惯是抱着自己的手臂睡，
那么左边压在身上的半个身体应该就是水芙蓉了。

　　想不到这丫头的睡姿这么凶，一张大床几乎被她占去了一半，简直可以说她
是横着睡的。半个身体压在炎水寒胸口，头挂在他肩膀外边，两条大腿分得极开，
一条压在他小腹上，另一条有一半伸出去挂在了床外。看那在被子外面的小腿，
是惊人的圆润白嫩。她的手更绝，竟一直抓着邪精灵的胸口，另一只直挺挺地摊
着。

　　怪不得睡得这么累呢。炎水寒苦笑不已，被人欺压了一晚上能睡着已经是奇
迹了。

　　随着他渐渐清醒，昨晚的一幕幕浮现在他脑海，他想起自己把水芙蓉要了，
如果没有邪精灵在一旁提醒。而水芙蓉这丫头真是什么都不懂，其实也很正常，
所有的处女第一次被爱人爱抚时总是拼尽力气抱着对方，把两人的身体贴得死紧
死紧，倒弄得他几乎没了力气，呵呵！

　　床起得异常艰苦，看两女的样子似乎不打算现在醒来，牵一发就能动全身，
何况一个压着自己，一个拉着自己，而早晨又是一个男人最亢奋的时刻，此时保
持不动又谈何容易？无奈下炎水寒强行运起魔气，把身体变得柔软异常，先轻轻
滑出了邪精灵的双臂，再一点点把身体从水芙蓉身下挪了出来，轻盈地钻出了被
窝跳到地上。

　　第二卷第二节第二十四章帝入神之帝国

　　在帝国公元１３２６年１２月，１日！

　　炎水寒将帝国的事务交由炎雪寒安主持，军队则暂时由水铁主掌，并下达了
密令，除了军中几名大将知道自己东行的消息外，严禁外泄！

　　此外，为了在自己离开后，仍然能够管理自己的国家和军队，让毒妙和南宫
总长专门挑选了几名干练的人作为联络使，有这些随意可以深入敌后的精锐密探
替自己传递信息，自己即使身处千里之外，也能够随时掌握一切，遥控自己的国
家和军队，并将自己的指令毫无阻隔、明晰无误地传达下去，就算发生任何巨大
的变故，炎水寒亦能够及时作出应变的措施。

　　行前，众女都要求跟我同入神之帝国，而其他帝国将领也表达了同样的愿望，
但炎水寒坚决表示：自己和红二两个人去，成功的机率更高，而且，炎水寒相信
自己完全有能力保护自身的安全，大家一同去，反而容易暴目标，也不利于我自
由行动，他们留下来，自己才无后顾之忧，再不济也能抽身离去、全身而退。大
家才勉强被自己说服了。

　　是夜，诸女与自己抵死缠绵，他们在寝宫内一次又一次地欢好，那种浓烈的
激情几乎要将炎水寒吞没，仿佛要燃尽她们今生最强烈的爱火似的……李梦月安
卷缩在炎水寒怀里，在梦中仍凄然而呓：“水寒，你一定要回来……”

　　炎水寒看着熟睡中梨花带雨的爱人们，心中发誓道：自己一定会回来的！我
亲爱的人儿，我会带着你们走过今生、来世，携手步向永恒！

　　在宏伟的大船上，毅然回过头去，隔绝诸女眷恋的视线，而炎水寒却知道，
诸女痴痴的目光将紧跟着自己的背影，直到自己消失在地平线上！

　　此船来是神之帝国最大商人慕容行风的商业船只！

　　当炎水寒和红儿在看到这船只的第一眼时刻，就深深地为眼前奇特的构造吸
引住了！

　　船只浑身上下全部是紫色的藤花包裹着，淡淡的芳香如同梦幻中的情人一般，
一波又一波地冲入炎水寒和红儿的鼻子当中，减少了他们和众女刚刚的离别情思！

　　而船只里面设置的各种可以提供人娱乐的场所更是吸引了大众眼球！

　　而船长更是一个美丽的少妇！

　　炎水寒深深地呼吸了一下海水冲击到天空中所散发出来特有的气息，他感觉
自己仿佛已经回到那个魔君时刻！

　　饮着神之帝国所特有的酒，兴奋之于，红儿竟然也喝了几小口，这让炎水寒
简直大为惊讶！

　　晚上洗过澡后，炎水寒身上的酒气还没散去，也睡不着，便到船板里散步，
却碰到船长。她就那样静静站在一簇夜里开放的紫橘花后面，花容娇俏，人比花
娇——人与花偎依，互相映衬，凝固成一段月光下优美至极的旋律。

　　她似乎听到炎水寒的脚步声，像是集了一下，抬起着来望向炎水寒，黑瞳里
的流云色彩迷迷蒙蒙地变幻着，似若有期待，却又隐见惊惶之色，犹如被突然窥
破了心中的某份隐秘。

　　炎水寒主动向船长行礼并打招呼：“夫人，您还没休息么？”

　　“是，平凡你也是一样啊！”此时炎水寒为了行程的需要已经将自己原先的
名字取代了炎水寒这三个字，毕竟如果用炎水寒这三个字的话，相信不用猜测都
能够知道眼前这个正是天降帝国的帝王！

　　只是见美丽的船长用同样的眼神打量着炎水寒四周道。

　　“不知道为什么船长大人作为一个女流之辈而为何如此劳作？”炎水寒看着
美丽如画般的容颜，微微惋惜道。

　　“小女子本也不愿意如此，但是那全是生活所逼迫，人如果在这个世间生活
一天，他则必要被生活左右一天，我们不是圣人，无法改变眼前这一切，只要拼
命的却适应他！”美丽的船长眼神之中出几悠悠的神色道。]

　　“假如我可以帮助你改变你的生活，改变你的人生，你会接受我的帮助吗？”
炎水寒用一种认真的神色看着美丽的船长，淡然道。

　　“小女子慕容冰，在此谢过阁下的好意，但是人的一生轨迹已经被牢牢地固
定了下来，我们无法做出什么具体的改变，无法忘记从前的痛楚，更无法用别人
的双手却否定自己已定的轨迹！”美丽的船长一眼之间已经看出了炎水寒非凡人，
她在感觉炎水寒而说出自己芳名的同时，一边拒绝了炎水寒的好意。

　　“好，有意思，没有想到慕容姑娘竟然有这样的见解，我平凡实在是佩服，
不顾以后慕容姑娘万一遭遇什么事情的话，你就尽管找平凡，相信平凡能够做到
恶毒一定会帮助你！”炎水寒豪爽一笑道。

　　“艰难困苦，玉汝于成——有非常经历，方有非常作为！创业的艰辛，是不
足为外人道哉！”

　　听到慕容冰的感慨，炎水寒忍不住说道“也许人并不是从一开始就处于王者
地位的，经历过从锦衣貂裘的浮华岁月到身无分文的微贱生活的转变，就算后来
位极人臣，却也离不开戎马倥偬的那些艰困的军旅日子，相信每一件事情的变化
都会让人值得注意这些！”

　　“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月！”就在此刻一个精致的小女孩突然从
主船舱里面跑了出来，学着大人的模样一本正经地摇头晃脑道。

　　听到如此具有成人意味的句子从一个年仅一点点大的小女孩口中说出来，炎
水寒不禁有点莞尔，用手指轻轻点了她洁白的琼鼻一下，笑着教训道：“小女孩
要有小女孩的模样，不要故作高深和老成！还有，今后不要再为别人的一丁点小
恩小惠就感动得泪流满面了——通常纯情少女陷身狼吻的事件，都是这样发生的！”

　　“人家……不小了！”眼前小女孩突然挺着酥胸抗议着，却忽然红着脸轻垂
螓首倔强地说道，“如果真的如你所说那样，我也是心甘情愿的……”

　　炎水寒万万没有想到一句半真半假的玩笑竟然让眼前这个小女孩这么认真起
来！

　　看来还真是时代更换的太快了啊！人的思想竟然发生这么大的变化！

　　这时，蓝月亮穿过云层，将清冷的光辉投落下来，满院月华在我们身上重衅
上了一层幽蓝的色调，空气中无数蓝色的尘埃如有生命地律动着，仿如在浪漫中
浮动着淡淡的幽伤……

　　炎水寒忽然低低吟道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是
何年……”

　　没有想到炎水寒的句子刚刚念完，慕容冰的脸色突然变的一暗淡，似乎想到
什么不开心的事情一般。

　　通过那夜一番闲聊，炎水寒与慕容冰慢慢消除了疏离感、拉近了彼此之间的
距离！

　　航程之中，首次出远行的红儿对沿海观看到的景色兴奋不已，不时拉着炎水
寒指指点点、吱吱喳喳个没完，

　　炎水寒只得舍命陪美女，当然其中有时还包括了慕容冰——陪着活力十足、
精力充沛的美少女四处观望，其实是相当累人的，让炎水寒感觉比打了一场大仗
还要辛苦。不过，一路有美相偕，尽览北漠风光，却是羡煞旁人了。

　　有时红儿看到天空中的海燕的，就会直嚷着逼炎水寒陪她去看；而慕容冰有
时在船舱里呆得闷慌了，便把炎水寒拉进船舱里有一句没一句地聊天，丝毫不顾
忌惹人非议，说话说得累了，便把他的身体当成了睡枕，抱着他舒舒服服地入梦，
似乎一点儿也没意识到孤男寡女共处一室的危险性；

　　进入了大海另一个溪流天河流域附近以后，那片生机勃勃的景色令他们眼前
为之一亮，这里的船只也显得绸密起来，随处可见象朵朵白云一样分布在船舶上
的帐篷！

　　其中炎水寒更和其中的精致小女孩打成一片，他认为这么漂亮的小女孩以后
长大了一定要嫁给自己那个才２岁左右的儿子。

　　不过可爱的小女孩在接受他给的一个金光闪闪玩具以后，竟然毫无心机地就
答应了下来！

　　等到了神之帝国海岸以后，慕容冰告诉了炎水寒自己住在京城的地址，然后
两人便分手了！

　　如果不是为了接受海岸地区的消息情报的话，相信炎水寒会忍不住直接跟慕
容冰回去！这是男人改不了的好色毛病！

　　海岸地区第一座城名为：神之呼唤！此城颇有的气派——坚固的城墙内是风
格粗犷的建筑，与大陆上国家的边防城池一样，神之呼唤也分内城和外城，内城
为砖石结构的主城，虽然主城比不得帝宫皇峨那样辉煌与华丽，却也相当有气势
；外城是约占去整座城四分之三面积的民居和市集，民房大多数是用圆木搭架起
的建筑，虽不见舒服，却也实用和坚实。当然，这里的繁华和热闹程度是绝对比
不上帝都神之都市的。

　　然而当炎水寒看到接应自己的第一个魔门高手时刻，他眼神之中暴闪出几道
炽热的光芒！

　　他的身材虽也挺拔结实却明显比起壮人那么粗横高壮，一双神光湛湛的黑色
眼瞳，感觉显得相当神秘。一头苍灰色的白发代表着他年纪已经不小了，还不时
会有剧烈咳嗽的动作，像是身染重疾的样子，但除此之外，他那利索的动作、充
满暴发力的肌肉则表现出不亚于年轻人的活力。但大多时候只是表现出一种儒雅、
潇洒而从容的气质，加上那股神秘的气息，使他整个人显得高深莫测，让炎水寒
有点全猜不透深浅。

　　当炎水寒接触到他看似不经意地投落到自己身上的目光时，炎水汗发现他那
双有着莫名熟悉感觉的黑瞳竟象一潭深不见底的幽蓝湖泊，而目光里更有一种令
自己难明的意味。

　　“魔门第一高手魔人参见陛下！”当他发现炎水寒一直盯着自己的目光时刻，
他微微躬身道。但是从他嘴角处不经意番转的弧度，炎水汗知道自己遭遇了一个
桀骜不逊之辈，自己必须用实力去证明一切~ ！

　　“相信你内心之内还不怎么服吧！”炎水寒丝毫不在意的说道，他对眼前魔
门青年反而产生了一点兴趣，他需要的就是向眼前这种不屈的人才，而不是那些
只知道拍马屁却没有真正实力的家伙。

　　“就让我用实力来让你知道你没有跟错主人！”炎水寒根本没有给魔人解释
的时间，手中的魔气刀已经渐渐慢慢地行成了。

　　魔人对魔门是绝对中心的，不过当他看到传说中的魔君竟然这么年轻，他内
心之内的确有点不平衡，可是却没有想到魔君竟然一眼就看透了自己内心的想法，
在私心中，他有一种淡淡的怯喜。

　　当炎水寒魔气刀形成七彩颜色的时刻！魔人心里一阵兴奋，因为他感觉到了
炎水寒那魔气刀的存在，而且可以清晰地感觉到魔气刀的强大力量，他很想用自
己的力量去碰撞魔气刀上面的力量，这属于高手之间的兴奋，一种寂寞高手的期
待。

　　可惜在刹那之间，他原先兴奋的脸色全部变了，虽然能够感觉到魔气刀的存
在，但却并没有任何方位，那魔气刀的确确是存在，存在在哪里？魔人却不知道。
他每一个预料这柄剑一定会出现在它最该出现的地方，那便是破击这一刀的杀机
和所有的后招。离炎水寒越近这种感觉越清晰，那魔气刀也越来越真实，一“当！”
一声轻脆得有些让人吃惊的声音响在每一个人的心中，的确，这一声轻响是由每
个人的心头升起来的。脆响之后，便是一切都恢复正常，魔人依然是魔人，他的
身子已经不是在进，而是在退，狂退，很慌张的狂退，像是有一个索命的鬼在追
逐着他，使他不得不退，更似乎是越远越好，有多远便有多远，在他的眼神之中
更多的是惊惧。

　　炎水寒的身子便像是突然淡化了一般，只不过魔人看到了炎水寒的笑脸，那
有些可怕但又那么真实的笑脸，他也弄不明白炎水寒为什么会突然出现得这么近，
于是他又感觉到了魔气刀的存在，说实在的，他根本就未曾见到炎水寒的魔气刀，
不知魔气刀从何处来，也不知，魔气刀往何处去，他知道魔气刀的存在全是凭着
自己的感觉，知道这魔气刀的存在。

　　魔人知道自己必须出刀，不能再退，绝对不能，退只有加速他的死亡，他清
楚地感应到自己绝对不会比炎水寒跑得更快，不会，所以他必须停下身子出击。

　　魔人的身子说停就停。停住之时便像是钉在地上的钉子稳定得叫人心里吃惊，
也显得极为古怪，叫一旁的红儿也微微吃了一惊，但是仍然没有看到炎水寒的魔
气刀从哪里出来，只是有一道微闪的电芒亮了一下子，便又重新归于寂静，而魔
人的身子却被抛了出去，像是一团肉球一般。

　　魔人冷哼了一声，但他的身形很快便停了下来，也很快便改变了角度，在他
起身之前，踢出一脚，是扫向炎水寒的下盘。这一脚极快，像是一道水磨般的幻
影，满地都是脚但谁都知道，真正的脚只有一只。魔人却一声嘶哑，身子又疾翻
而出，因为在他踢出这一片脚影之时，便有一道不知由哪儿射出的电芒标射了出
来，那般突然、那般强劲、那般狠辣、那般快捷魔人的脚流了血，不多，只有三
道魔气刀痕，这只是他见机得快，否则，恐怕他的一条脚已经不再属于他了。

　　魔人的确没有想到炎水寒竟可以从这种角度下手，而让他发现不了这柄魔气
刀是在哪里，这种可怕的程度几乎快让他发疯了，想到一个人满身都可以出魔气
刀，满身都是杀人的魔气刀，无论是谁都会受不了，魔人也是这样。

　　魔人想到了魔门长老天职的话，什么人都可以反抗，但是绝对不可以反抗魔
君，什么人都可以怀疑，但是绝对不能够怀疑魔君，只有这一刻他才真正地感受
到魔君的可怕，只是此刻他已是欲罢不能，炎水寒的气势早已经将他完全锁定，
如影随形地跟上来不停地攻击，而且速度总比他想象的更快，连让他还招的机会
都没有，真是可悲。

　　魔人立刻感到不好，但发现已经来不及了，炎水寒竟然追至他刀势之外，他
根本就没有看到炎水寒在哪里，这的确是一件极为要命的事。魔人的身子竟在空
中连用，向刚才位置的反方向冲去，但仍忍不住惨叫一声，天空中飞洒下几点鲜
血。炎水汗也没有想到魔人竟会在空中换气，竟逸出这一招本来可能要他命的一
刀。当然炎水寒有意地偏过了一点点，但是仍然厉害无比，没有想到魔人的表现
的确出乎自己的意料之外，想不到魔人的武功竟会如此厉害，反应如此灵便和。
魔人却是有苦自己知，他本以为自己已是天下有数的几位高手，却没想到这里一
上场，才发现自己与别人的距离相差的确大远太远了，刚才虽然躲过了这致命的
一刀，但那缕魔气刀气却己重重挫伤了他全部的筋脉。炎水汗似乎是个不达目的
不罢休之人，他的身形依然若鬼较一般，不紧不慢地赶到魔人的身后，没有人可
以形容这种身法的可怕，没有人敢相象。这是人的身法，便像是阴魂一般，在这
里隐逝而又在另一处突现。的确没有人可以想象这种身法的可怕，也没有人可以
不为这种身法而颤栗。红儿的眼中射出数道狂热的光芒，他在心底对炎水寒多了
几分崇敬，因为炎水寒只一上场便已看出了魔人的武功，也的确，他自问不可能
胜得过冉长江，也不相信在场之中，除炎水汗之外，还有人可以胜得了魔人，她
不得不承认自己看走了眼，魔人不可否认地可以成为一代顶级高手，那种凌厉的
气势。

　　第二卷第二节第二十五章爱欲横流

　　但是更可怕的却是炎水寒的气势，几乎是无孔不入、无处不在的气势，只让
别人没有插入一根针的机会，这才是真正可怕的高手，可怕的气势。炎水汗的每
一步步都似乎是那般玄之又玄，每一个错位都那般惊心动魄，便像是每走一步便
有一种感觉，那便像是被掉进一个无法退出的漩祸，将他们的心无限地向中间拉
拢，那种空洞、失落、无奈的意境使他们想要大喊大哭，大叫大笑，但他们笑不
出来，他们也不能够发出任何声音，谁也不想放过眼下这精彩得让心揪神紧的战
局，谁都害怕因为这一叫而使这个战局改变，那样似乎极有可能，谁都看出魔人
只是在苦命支撑，谁也不知道他到底可以支持多少招。魔人心底极为空洞，空闲
得像失落了一切内脏，一切可以让人感觉到存在的思维。魔人的确是一个极为顽
强的对手，其实每一个能成为魔门年轻人中第一高手的人绝对是极为顽强的，这
是魔门选人的准则！

　　魔人的表现也同样是那般顽强，那般生动，那般有生命的爆炸感，的确，也
便像是一个煤开的烟火。具体地说，应该不是他像爆开的烟花，而是他的刀，他
的刀在他的脚刚刚一着地的刹那，便像是爆开的烟花，闪烁出一片凄艳，密集地
兜向炎水寒。他的反应的确快得惊人。他的刀法本身也是极快，再加上他的顽强，
他的求生欲望，才会有他这奇迹般的一刀，这让人而不得不赞赏的一刀。这一刀，
便像是在炎水寒的身前开满了无数的鲜花，开得那般艳丽，那般灿烂，那般凄艳，
那般动人，更可怕的却是这一刀变得无比肃杀。这是绝招，是魔人的救命绝招！

　　人的呼吸似乎全被这一刀所斩断，全都将心种提至最紧张的状态，因为不为
这一刀所震骇而色变的人没有几个，当然炎水寒是例外。炎水寒的神情只是微显
惊讶和少许的赞赏，因为魔人这一刀所惊讶，也因为魔人那种狠劲微微有些惊异，
但他绝对不是怯缩，这个世上似乎并没有谁可以让他快缩，也没有什么东西值得
他住宿，一切都是那般自然，一切都是那般生动，一切都那般从容，便像他的步
子。

　　这才自己的手下，这才是自己所需要的人才！

　　炎水寒的步子依然是那般轻松，从容而优雅，也没有人看到他的魔气刀在哪
里，自从上一次山上之战以后，炎水寒就已经将魔气刀从七种颜色变化成一种颜
色了。而现在他更可以让魔气刀消失！

　　若有人要问炎水寒的魔气刀在哪里，相信炎水寒定会告诉他魔气刀在心中，
心中有意念，意念无处不在，因此魔气刀也是无处不在，无处不可放创，无处不
可出刀；无处不是刀。的确，炎水寒的魔气刀的确似是无处不在，无处不存，无
处不出，让人感觉到他便像是一个浑身长满无形之刀的刺猾，或许是他自己本身
便是一柄无坚不摧的刀。魔人深切地感受到了炎水寒的存在，每一次他总是被炎
水寒的魔气刀先一步攻入心中，他也不知道这是为什么；无论他的刀势如何凌厉，
无论他的气势如何强劲威猛，无论他的心种如何聚中在自己的刀上，而炎水寒那
柄意念之魔气刀总会早一步刺入他的思想，统治他的意念，让他感到炎水寒的魔
气刀那种无处不在的可怕。魔人心头的驻异绝对不会比那些对他这一刀感到骇异
之人小，因为他居然发现炎水寒的魔气刀竟然可以让空气都不透进来，虽然不能
斩断对方的意念，绝对不可能将对方的思想完全毁灭，那是一种纯粹的以另一种
形势存在的气势，也只有这样的攻击才是最可怕最有效的。感到一阵虚弱，因为
他知道自己永远也破不了炎水寒的魔气刀，正像他完全无法斩断对方的意念，完
全无法让对方禁止住意念，因为他在精神上的修为永远也无法追及炎水寒，这是
他的自知之明，他更明白为什么炎水寒的魔气刀总会在最应该出现的地方出现，
那是因炎水寒那柄意念之魔气刀早已将他心中的一切思维完全清楚，自己对于炎
水寒来说，便像是一个没穿任何衣服的人，包括自己的思想，都是赤裸裸地展现
在炎水寒的眼下，因此他注定只会有一个命运，败亡的命运，便是他的武功再高，
结局仍然是如此。自己感觉到魔气刀的存在，也感觉到那似乎无处不在的魔气刀
意，那无处不存的杀气，他在心中暗叹，因为他知道魔气刀绝对会出现在最应该
出现的地方，出面在他最不愿意对方的魔气刀出现之处，这真是一种难以说清的
悲哀。炎水寒的魔气刀的确是出现得很突然，也异常精彩，不可否认，这正是最
该出现的地方。只有无限的绝望，他这一刀仍然是被破了，以最无奈的局势被破
了，无论多好的招式，在炎水寒的眼中却只像挡住炎水寒的心刀；由意念所发出
的精神之魔气刀，这种刀才是最可怕的，才是最有杀伤力的，魔人在这一刻才真
的明白为什么会有魔君不敌之说了，那是因这个世上没有几个人可以敌得过自己。
魔人再一次重重地掉落在地上，他的刀已经着一只破天的云雀锅上了云霄，没有
人看见过炎水寒的魔气刀是怎么一个形状，也没有人看到炎水寒是怎么出手，甚
至没有看见炎水寒是怎样走路，怎样滑行移步，但这个战局已经奇迹般地成了这
种模式。无论是谁，也不管你是故是友，都不禁自心底开出了一丝等意，甚至让
很多人都看得稀里糊涂不明所以，谁也想不到如此狂猛的魔人，如此可怕的刀法
竟然被他这般轻描淡写之下便破掉了，让人深深地感觉到魔人竟是如此不堪一击，
但绝对不会有人说魔人的武功不好，他们毕竟好手，虽然他们无法知道炎水寒的
魔气刀出自哪里，收自何方，但对于魔人的武功他们却懂得欣赏，懂得品味，他
们甚至处处为炎水寒设想如何破解魔人的杀招，只不过，他们在还没来得及想出
破解之法时，魔人已经被击败了，也不知道是如何破解的，也不知道是魔法还是
虚幻术，但魔人的确是败了，败得极修，虽然在旁观者的眼中这是必然的，但这
种败法却大出旁观者的意料之外。魔人的身子在重重地联在地上之时，炎水寒已
经悠闲地站到了红儿身边。

　　这一次魔人是彻底的服气了！

　　跟随在魔人身边的几个手下更是随着魔人跪在地上而慌忙地跪了下来！

　　“我炎水寒看中的人，不是动不动就要跪下来磕头的磕头虫，起来！”只见
炎水寒微微动了一下手，魔人的身体已经不自觉地站了起来。

　　这一次魔人是彻底地从内心降服了！

　　他知道自己没有跟错人，绝对没有跟错！

　　听到魔人详细的报告以后，魔君知道自己要想见到魔后们就必须通过神之帝
国护国神教。

　　当问到关于慕容冰的身份以后，炎水汗知道自己已经有了一个很好的桥梁，
他甚至想让神之帝国变的更乱一点，这样至少可以让自己天降帝国得到更多的好
处，更重要的是神之帝国越乱，则越需要自己的出现，那时候别说是救自己的妻
子们了，即使是覆灭整个神之帝国都有可能！

　　现在的神之帝国，因为上一次的战败，剩下的仅仅是神之佣兵三大集团军三
十万人，虽然现在神之帝国还有更强悍的神之人员存在，但是那些人太少了，炎
水寒有信心对付他们！

　　更重要的却是现在慕容冰的身份！

　　没有想到她手里竟然掌握神之帝国剩于三大集团军的所有权利，那些佣兵军
团长竟然全部听她的号令。

　　无论是什么原因，现在只要能够得到她的帮助的话，相信一定会有奇迹产生。

　　而在另外一个方面，自己还有慕容敖这个好帮手，而且慕容玉这个丫头对自
己的印象也不差，这一切都是值得等待的。

　　如果两个皇子能够打起来，并且佣兵集团军能够站到慕容敖这边和太子那边
的神之人员打上一架的话，相信自己晚上睡觉都会笑醒的。

　　两天后，魔人将获得的消息向炎水寒回报：第一件事自然是关于魔后的，可
惜依然毫无头绪；第二件事是关于神之帝国那位慕容冰的，但获得的资料也是凤
毛麟角！

　　“这个女人就象平空冒出来的，对于他出现在神之帝国之前经历，完全查不
出任何资料……”魔人用充满歉意的目光望着炎水寒说道，“对不起，我们查不
到魔后殿下们现在的任何消息，我连这点忙都帮不上……我真没用！”

　　“你不要自责，这不是你的责任。我并没指望能够象童话故事那样，轻松就
能从魔王的手中救回公主……而且，属于我的幸运邂逅已经太多了，该是尝点苦
头的时候了。”炎水寒一边安慰着魔人，一边深思着说道：“魔人，你知道慕容
冰真正的住处吗？”

　　我炎水寒甩了甩头，从迷思中走出来，魔人一直不敢打断他的思路，现在见
炎水寒已回过神来，连忙说道：“陛下，我还打听到神之帝国的圣女似乎和慕容
冰有很大的联系！”

　　炎水寒听到魔人这一句话的时刻，他眼中暴闪出惊人的目光，似乎找到什么
相互联系的东西一般！

　　在炎水寒将所有事情都做了一些具体安排以后，他带着红儿以及魔人两人一
起到达了神之帝国的京城！

　　炎水寒微微欣赏着眼前神之帝国京城这座神之城的整体形状。

　　那里知道一看之下，不由微微惊讶，此城竟然完全是一种豪华皇城格局所形
成。

　　内城主要由城之北的京城和城南的皇宫组成，横跨城水，靠长达二百

　　八十步的桥贯连两岸交通，形成宏伟壮丽的宫殿组群，且规模远非一般的中
小城市可以比拟。

　　两处气势磅礴，全部均为高台建筑，有上扼天穹，下压黎庶那种崇高博大、
富丽堂皇的气魄，隐然有君临天下之象。此城是帝国的政治、经济、文化中心，
人口超过七百万，是整个大陆最大的城市，从其他角度看上去，发源于圣伦北大
陆高原的天河象一条银色的锦带从城东穿过，成为神之帝国东部的天然屏障，整
座城由内、中、外由三度由高至矮的城墙围绕，最外一层的城墙亦高达十数米，
宽有五米，由大型石砖砌合，缝隙处由松脂、云泥、粘土等和成的混合剂填实，
城楼上有身穿白色盔甲的城卫队士兵不间断地巡逻与戎守，防卫极之严密，可谓
固若金汤。

　　外城比内城大了十多倍，而中城则在两者之间！

　　由于出示了魔人为自己准备的一整套神之帝国商人的身份证明和通行证，所
以很顺利就通过了盘查。当然，炎水寒他们一个英俊无比，一个绝色美丽，再加
魔人冷酷无比的怪异组合还是引来了众人的频频回望，尤其是其中的这位绝色美
女让所有经过他们身边的人们均不由驻足凝视，也同时向炎水寒投来艳慕的目光。

　　城内各条通驿大道从西面八方通向各大城门，如云的集市、热闹的食肆、密
集的民居、巍峨高耸的建筑与富丽堂皇的皇家贵胄的楼房，充分突显了帝都的繁
华与骄奢。而帝国的枢纽和权力中心──帝宫皇峨则处于城中央，由最后一道城
墙和护城河与民居分隔开来，具有西方欧洲式极富气派的宫殿建筑群上扼苍穹，
下压黎庶，隐然有制霸天下的气势。神之帝国的富商巨贾号称上万户，加上近千
家的贵族，成为神之帝国帝国两亿千万子民的寄主，而帝国皇帝无疑是站在食物
链的顶点。

　　神之帝国不仅拥有南大陆最大的商会和各种职业工会，还拥有近百所门类齐
全的院校，包括专门培养皇室和贵族子弟人才的女神皇家学院、培养军事指挥官
的慕容军事学院以及培养各种作战人才的骑士、剑士学院等，其中最负盛名的就
是被称为在大陆上“剑之极道”具有标志性意义的剑道学院！

　　公元１３２７年１月，时值隆冬季节，神之帝国金碧辉煌的建筑群均被白雪
涂染，添上了一抹银装素裹的色彩，犹如一位洗尽铅华的贵妇人。而城内的大街
小巷上亦被铺就了一层厚厚的积雪，但在雪影纷飞中，依旧可见鲜衣怒马的贵族
子弟在大道上策马奔驰的身姿和锦衣玉裘的商贾一掷千金的豪情，那份热闹与浮
华丝毫未因天气而稍减。

　　随后炎水寒独自来到慕容敖王子在城东的别院！

　　“来者何人？此处为皇家重地，如属误闯，请速退回！否则格杀毋论！”

　　当炎水寒接近慕容敖的大宅时，迅速被从周围漫上来的十多名皇家卫士所包
围，长剑“唰唰”拔出，剑尖遥指向他。

　　“我有重要的事情需要禀报王子殿下！”炎水寒平淡说道，在寒风之中护手
伫立，气度从容不迫，在剑丛中眉头也没皱一下，也没蓄意戒备。

　　“速速报上姓名、身份、来历、目的！”为首一位金甲武士似为炎水寒的气
度所折，勒令众卫士收起了长剑，却依然戒备着，目光紧紧地罩在他的全身。

　　“就说曾经在山上面见过面的朋友相见！”炎水寒淡然一笑答道。

　　武士虽脸疑虑，却迅速命人将消息往内通传。

　　一会儿，从别院金漆朱门内出来一位锦衣执事，向炎水寒双手作揖说道：
“殿下请您入内一叙。”

　　于是炎水寒便在武士与锦衣执事的相伴下向院内走去，甫一进入院内，春天
的气息便扑面而来，花香与青草的气味让人恍然忘掉了这是冰雪纷飞的严冬，几
疑是春天提前到来。

　　团团绽放的四时花卉，精巧并有镂空花纹的喷泉，细细小溪上架着的白色小
桥，绿色滕蔓环绕的、迂回曲折的庭廊，长着长长青色尾巴的、在空中飞舞的黄
莺！

　　在断断续续的思绪中，不觉已步入大厅，从小桥流水的景致中进入金碧辉煌
的大厅，一时竟有点不适应，好象一下子从属于自己的空间进入属于慕容敖的空
间，也有种从美梦中被硬生生抽离回到现实的感觉。

　　“你是？”显然慕容敖在一时间还没有看出炎水寒真正的面貌。

　　神色之间一阵迟疑，不过话刚刚说完，他已经醒悟了过来，天下之间能够将
炎水汗王者之气完全掩盖的东西似乎并没有出现！

　　“陛下亲自到我们神之帝国不知道所为何事？”慕容敖在醒悟过来以后，不
由微微诧异道。

　　“很简单，帮助你！”炎水寒望着慕容敖闪烁的眼神，没有丝毫犹豫地说道。

　　“我？我有什么需要帮助的吗？”慕容敖望着炎水寒高深的脸，忍不住反问
道。

　　“当然，现在的摸容敖还不需要帮助，但是难道你没有听说过凡是先立而后
破吗？”炎水寒改变了的声线尽量平静地说道。

　　“为什么？”慕容敖有点惊异地问道。

　　“很简单，现在你心爱的女人都被你大哥给夺过去了，而且皇位也是他的，
难道你甘心吗？再说你的才能并不低于你大哥，但是为什么他能够做皇帝，而你
不能呢！”炎水寒接连逼问道。

　　听到炎水寒揭开自己的秘密，慕容敖感觉自己似乎被人恶狠狠地通了一刀一
般，内心的伤痛再一次的呈现在脑海里面！

　　“时间不等人，如果你错过了这一次的机会，以后你将会是一辈子都被别人
踩在脚底下！”炎水寒眼神微微一冷，语气含带着几分萧杀意味道。

　　“好！”慕容敖终于点了一下头，接着问到“你为什么要帮助我？”

　　“一个原因是因为我们是朋友，而另外一个原因却是帝国的需要，现在的神
之帝国和黑龙帝国几乎连成了一体，我天降帝国面临着两大帝国的威胁，如果我
帮助你登上皇位，那么凭借我们两人的力量，相信在不久的将来，黑龙帝国一定
会变成我们的国土！”这一句话很生动，也很让人吃惊，简直可以说是一个天大
的军事秘密，但是到了天降帝国帝王的嘴里面，它却变成了平常的语言。

　　“可是现在我大哥有神之帝国护国神教最精锐的神之人员３５万人支持，而
我手中仅仅有京城护卫军的力量４０万人，和他们那些强横的部队比起来简直是
不堪一击，这样我们并没有任何胜算啊！”慕容敖已经动心了，不过这个时刻他
却说出了压在心底最深处的话。

　　“很简单，假如现在神之帝国剩余的三大佣兵集团军全部支持你，那么结果
又会如何呢？”炎水寒微微一笑，没有丝毫胆怯地说道。

　　“什么？不可能的，慕容冰她一向是站在中立位置，她绝对不可能参加到我
们阵营里面。”不知道出于什么原因，慕容敖很果断的摇头否决了炎水寒的意思。

　　“不，什么事情都会在不可能的情况之下突然发生的。”炎水寒没有丝毫退
让地反说道。

　　“好，即使是这样，我们的胜算也仅仅是一半而已！”慕容敖虽然做出了让
步，但是还不得不提出事实情况。

　　“难道你就没有想过神之帝国护国神教内部有什么矛盾吗？”这个时刻，炎
水寒嘴角边的笑容可以说是最邪恶，最让人心惊胆战的。

　　随着朱红色的大门拉开，凌厉冰寒的风雪扑面而来，而此时炎水寒心中也有
一份温暖的感觉。他深深吸了口气，再不犹豫，快步跨过门槛，身影迅即消失在
漫天雪花里。

　　接下来的几天，一切计划都在密锣紧鼓地进行着，魔人也加紧了打听消息的
工作。

　　风雪也在几天小了下来，到了第三天，风雪完全止住了，太阳开始从云层中
透出了久违的阳光，为冰冷的帝都添上了丝丝暖意。这是神之帝国京城数个月来
难得的好天气，也似乎预示着冬雪将化去、春天快要来临了。对帝都的人们来说，
在经历了一连数月令人厌烦、冰雪纷飞的寒冷日子后，终于盼到期待已久的晴天，
郁闷的心情也随之晴朗起来。

　　“夫君，是什麽让你在如此重重危机中尚能自信满怀？你没有想过自己有一
天也会失败吗？”望著炎水寒昂然的身姿，红儿这样问道。

　　“我不是和平地活到今天的！当别人家的孩子还在父母的身前撒娇时，我已
经被逼认知到人情的伪善，人间的邪恶，在步步为营的环境中张开了自我保护的
面具；当同龄人还处在温暖的家中经营著七彩的梦想时，我早就领略了世道的阴
险，战争的无情，在冷酷的杀戮中为生存而杀人。什麽是危机？我的存在对别人
来说本身就是最大的危机！我也会失败的，但只要让我尚有一息生机，最终失败
的只会是我的敌人！就算是极恶的形势，也不能压垮我的斗志，击溃我的尊严，
消解我的信心！”炎水寒答道，说这番话的时候，脸上的表情却是无悲也无喜，
只有一种可怕的平静。

　　从生死城倒霉星的出现，炎水寒的人生早已与所谓的和平安逸隔绝，血与火
的锤炼不仅让他习惯了死亡，也将他的心志打造得既冷硬又坚强。他步之所至，
鲜血铺就通向权力王座的红毯；他剑之所指，火焰点彩出世间绚丽凄美的画卷。

　　“这就是男子汉的担当麽？还是属有夫君独有的傲骨？俯仰天下，有我无敌，
锐烈决荡……”红儿痴迷地说道。

　　“我只是做自己喜欢做的束已。”炎水汗突然止话停步，因为他感觉到大街
上有一股比呼啸的风更凌厉的气势向自己压迫过来！

　　“世间只论成败，而不问过程！”炎水寒突然豪气冲云天地说道。

　　“如果能让你感受一下失败的滋味，挫一挫你的锐气也是好事。别让你炎水
寒总以为自己天下第一。”红儿向炎水寒吐了吐舌，摄揄着说道。

　　炎水寒苦笑着答道：“我的锐气在你面前被挫得还不够么？在我红儿大小姐
面前，我哪里敢自称天下第一呀！我这人可是很惧内的。”

　　红儿听了“格格”一阵娇笑，而加红儿自知吃了亏，但一急却说不出话来，
俏脸不知是急是羞涨得通红，非常可爱。

　　炎水寒见此情景便去捻红儿的腋下呵她痒，把红儿捉弄得花枝乱颤，左闪右
避，忍不住连番讨饶：“夫君，你饶了我吧，我也不敢笑你了！”

　　炎水寒不经意地看到红儿现在整个人此时已经是布衩零乱，乳峰半袒，娇肤
微裸，一室皆春，不由心中一热，大笑著说道“看为夫现在如何好好整治你们！”

　　说完将她整个人一把拥入怀里，红儿柔顺地依偎在我胸膛，闻著炎水寒身上
浓郁的男性气息，竟是一时失神，待回过神来想挣开我的怀抱，炎水寒却一把托
起她精致的下巴，对著她红豔欲滴的红唇，痛吻下去。

　　红儿娇躯一软，虽仍想抗拒炎水寒的吻，却抵不住他舌头的撩拨，嘴唇不禁
相互咬合，当她温软的小舌与炎水寒的舌头交缠在一起，她终於失去了挣扎的能
力，软瘫在我怀里。

　　炎水寒抱著意乱情迷的红儿踢开卧室的门，拥卧在大床上！炎水寒双手并用，
以娴熟的手法解开红儿的衣带，随著红儿罗衣轻解，衣物寸寸剥离，一具完美的
胴体便呈现在炎水寒眼底。

　　炎水寒把双手攀上她不断起伏的尖挺玉峰时，红儿脸上不由呈现出期待的表
情，象一个小女孩一样无助与柔弱，再不是平时风风火火的样子，那抹羞意与生
涩引得炎水寒情火如炽！爱欲横流！

　　第二卷第二节第二十六章世上最美丽的女人

　　“看够了吧？我的红儿，今夜我将让你成为我的女人！”望着红儿水眸盯着
自己躯体的样子，炎水寒在她耳边轻轻诉说著，接著吻上她的耳珠，红儿如被电
触似地轻轻颤动了一下，然後炎水寒吻上她的眼睛、瑶鼻、红唇……当他的吻落
到红儿敏感的双峰上时，红儿全身剧烈地颤抖起来，揉著炎水寒长发的玉手也不
由使上了劲。

　　炎水寒再度重重吻上她湿润的红唇，汲取著她甜蜜芬芳的香津，一双如灵蛇
吐信的舌头紧紧交缠纠葛在一起，当她原本澄澈的蓝色大眼睛涌动著炽热的情火
时，炎水寒终於如剑及履……

　　红儿先是秀眉微蹙，美目挂泪，全身一紧，轻呼出声，然後慢慢舒开双眉，
身体逐步放松，一双修长的玉脚紧紧交缠在炎水寒腰肢上，承受著炎水寒若轻还
重的冲击……

　　直至加红儿香汗淋漓，樱唇中娇喘依依，潮红的脸上点缀著细碎如珍珠的汗
珠，迷离的双目笼罩著如雾的水气，挺秀的峰峦与平坦结实的小腹如有节律地起
伏著时，炎水寒终於和她一块升华至爱欲的巅峰，拥著她一起绮丽入梦。

　　清晨，炎水寒披挂著单衣到窗台临窗眺望窗外的景致怔怔出神，直至红儿娇
柔的声音自耳边响起。“夫君，你也会这麽早起呀？不象你放荡君王的作风呢！”

　　原来失去炎水寒舒适怀枕的红儿也自醒来，披著薄薄的蝉衣来到他身前。看
到略带羞意与不安、行动稍显蹒跚的红儿，炎水寒不禁笑了，一把将她拉到怀里。

　　“都是你做的好事！你还敢笑！”红儿依偎在炎水寒怀里恼怒地说道，用粉
拳轻轻锤了一下，消极地报复著他昨夜的侵略。

　　“我不笑你总可以了吧？最多我今後不在你面前笑你，只在暗地里偷偷地笑。”

　　“你还说！你真流氓！但我却爱上了你这个大流氓。”红儿轻啐了一口，不
觉自己也“！哧”一声笑了起来，却终於承认了对炎水寒的爱。

　　“夫君，你刚才在想什麽呀？”红儿轻轻问道。

　　“我啊，在想以后红儿有了孩子，男孩子像红儿，而女孩子却像我那因该怎
么办呢？”炎水寒望着红儿绝色的容颜戏谑道。

　　炎水寒一边想着慕容冰见到自己时刻的情景，一边在俨然已成为自己贴身护
卫的魔人的陪伴下，沿著回廊穿过慕容冰府美伦美奂的建筑群，进入华丽广阔的
大厅，那种最让自己难受的浮华奢侈气息便扑面而来。

　　白色精舍孤零零地座落在慕容府第的一角，背倚一片枞树林，前为一方植有
紫橘树的庭院，旁边没有别的建筑物，在月光下被涂染成一片暗蓝色，紫橘树婆
娑的树影斑驳地投落在墙上，更平添了一份寂冷孤清的氛围。

　　慕容冰在哪一间房呢？炎水寒略一寻思，决定利用魔气来寻找慕容冰的位置。

　　魔气是炎水寒无意中体会到了一种能力，自从那次和上一代魔君对话后，炎
水寒便开始用心琢磨起魔气这种奇怪的能力，经过一段时间的研究和体悟后，他
发现，自己的魔气意识可以分布到身体外面而存在，既可以将意识体与肉身完全
分离出来，也可以分成依托于肉身的主意味和漂移于空间的副意味，甚至可以分
成强弱不同的数股，并将其中一股依附在别人身上。于是炎水寒将这种区别于一
般意识状态的意识体流动形式、将自身视野增幅延伸的精神力量称之为魔气意识。

　　魔气意识的缺点是因受到自身力量的限制，所能够涵盖的空间是有限的，并
不能达到无远弗届的地步，也就是说，自己的视野不可能无限扩张开去。而维持
魔气意识状态的时间与魔气意识所达到的距离恰好成反比！当然在慕容冰这个小
小的府第上运用还是完全没有任何问题的。

　　现在，炎水寒分出一股魔气意识延伸开去，象黑夜里张开的无形无质的触丝，
也立即敏感地捕捉到几位分布在精舍附近、负责守护慕容冰的侍卫的气息，但这
些具有一流高手实力的侍卫们并未能察觉炎水汗掩身的位置，更不具有感觉到他
意识体存在的能力，他的意识在这些侍卫身上绕了几圈后，便穿过精舍的物理性
障碍，进入室内。

　　就在这个时刻，炎水寒浑身突然一震，一股强大的气息突然牢牢地将自己放
出去的魔气意识竟然完全的包裹了起来！

　　在那股气息里面似乎带着太多的邪恶，让人发自内心的颤抖，那种里面又是
那么的可怕，仿佛天地之间的一切都已经容入到了能量之中了！而炎水寒更感觉
到自己仿佛看到了一双眼睛，一双让人害怕，让人恐惧的眼睛，而当炎水寒魔气
意识拼命挣脱的时刻，那种力量却更加欢跃，似乎是看了自己的同类，但是那里
面有似乎含带着太多的估，仿佛已经被世界隔绝了上万年一般，在无形之中，那
屋子里面不知觉地竟然有一双手，一双让人一眼看到就认为是苍白老人的手，那
双手在不断的呼唤着，呼唤着炎水寒的到来。

　　“咯吱——”就在这个时刻，屋子的门突然毫无声息地被打开了。那里面竟
然隐约地看到了一个女生的影子，一种晃动着的影子。这个影子似乎是那么的让
人胆怯，却又那么让人怜惜！

　　“妖姬，你还在为魔王的事情伤神么？”这把声音赫然是我所熟悉的慕容冰！

　　“现在正是魔道双树开花的时节，每年此际，在深蓝色花卉开满枝头的树下，
我和姐妹们都会围坐在父亲大人身边，细心聆听他传经颂道……那情景依旧鲜活
重现于眼前，却已是物是人非……”那妖姬的声音就如仙乐般的声音响起，却带
着切切的悲意和浓浓的感伤。

　　“逝者已矣，来者可追——活着的人仍需继续未完的路……妖姬，您对下一
步的行址还没有任何打算么？继续留在神之帝国，处于这种前退两难的状况并不
是办法。”慕容冰关切地说道。

　　“犹豫不决，非智者所为，然而，处于目前的境地，连妖姬自己都迷失了方
向……我不是这样，还能怎么样？”那如同天籁一般幽幽的声音中透出了丝丝的
无奈。

　　“妖姬公主！属下认为摆在公主面前只有两个选择，第一个选择是回到魔界
寻找魔界重生的种子，然而，今日之魔界，已面目全非，不过是次魔王手中助纣
为虐的一把屠刀罢了，公主甘心当这样的傀儡么？第二选择是背弃一切虚幻的责
任与枷锁，走向新生，将魔界的精神传承下去，重塑魔界不灭的光辉，寻找人间
魔王的种子，然后在集合起来和次魔王以及神斗争！属下以为，后者才是公主今
后该走的路！”

　　“幽灵的意思是让我自立门户么？”

　　“公主，这些年来，你为魔王重生付出的还不够多么？为了魔界，公主毫无
保留地付出所有，甚至连自己的幸福也可以牺牲！自次魔王登上魔界王者之位以
来，已完全背离了原来的宗旨，贪得无厌地索取世俗权力，毫无节制地介入尘世
纷争，就算是对亲如侄女的公主，也可以作为交换魔界利益的工具，她对你，早
无亲情！况且，如今魔王已经不在人世，公主无需再背负死者的责任和魔界的余
光！回到名存实亡的魔界，扶助冷血的王者，作为魔界统一三界的棋子和工具，
难道这是公主今后想要的生活么？”

　　“如果这是妖姬该有的命运，妖姬愿意承受，或许有我在次魔王身边，可以
稀释他双手沾染的鲜血……这样，也是为多灾多难的人间积一份功德，毕间次魔
王是魔界最厉害的强者，扶助次魔王得天下，也是身为魔界侍奉者的我应尽的使
命！”

　　“命运无凭，存乎一心！与其受制于虚无缥缈的命运，不如顺着自己的心意
行事——关键是看公主心中真正渴求的是什么！死去的魔王在给公主预示在他死
后，一切的束缚与桎梏已不复存在，公主可由自由支配自己的人生，过自己想过
的生活么？相信那是公主一生中唯一一次真正为您着想的举动了……现在，公主
应该为自己而活，勇敢地追求属于自己的幸福和未来！”

　　“幸福？未来？我的未来和幸福在哪里，魔王的种子如果不种植下去，我们
魔界永远不得安生，神可怕的诅咒终究还会降临……”

　　“属下相信，公主的未来和幸福肯定不在魔界本土！次魔王对魔王的死难辞
其咎，其狼子野心更是昭然若揭，公主肯定是因为发现了他不可告人的秘密才惨
遭毒手的！所以魔王才会在临死前痛责己非，还公主以自由，公主不可辜负陛下
最后的一份真心呀！而且，回到次魔王身边，他或许最终会让你变成魔界统帅，
但是真正的权势却永远在他心里面！”

　　“反观之，当今人间魔门的炎水寒帝王虽然生性风流，妻妾成群，但他的能
力和才器丝毫不弱于魔界以及公主现在所想支持的神之帝国太子，放眼当今大地，
能够统一天下，成就不世基业者，唯此两人而已，更重要的是，他是真正懂得爱
与付出的人，虽然他不可能给予公主全部的爱，但他所能付出的绝对会比神之帝
国太子多得多！他可以为了悠悠而只身赴迎敌人，爱之所至，无视生死——这不
是一般男子可以做到的！炎水寒帝王才是拉彻真正佩服的男子汉！属下认为，只
有他才配得起公主，只有他才能带给公主幸福，只有他才是公主可以托付终生的
人！”

　　“炎水寒，这个名字你已经不止一遍的在我耳朵边提议到了，他真的有那么
好吗？”妖姬近乎自言自语的神色嘀咕着，落寞之色在绝色的脸上一闪而过。

　　就在此刻，慕容冰的声音突然在妖姬的心里面响了起来“公主，外面似乎来
了一个邪恶的家伙，他的意识既让人感觉到有一种邪恶的力量，又有一种让人感
觉舒服的气息！让我去会会他吧，因该很有意思！”

　　“好吧！小心点，人间意识达到一种极限的时刻，也有可能对我们产生威胁！”
公主心里面暗自地说道。

　　此时炎水寒的意识一直都没有从黑暗的屋子里面走漏出去。

　　“你是谁？”一个清脆无比的声音突然在他的后面响了起来。

　　“嘿嘿，难道你不认识我吗？”当炎水寒听到这么熟悉的声音时刻，他突然
回头戏谑地笑说道，眼睛竟然丝毫没有规则地向慕容冰的胸前看去。

　　“平凡，是你！”望着眼前充满魅力的男人时刻，慕容冰没有想到会再一次
的和他相见面，眼神之中淡淡的喜悦色彩一闪而过。

　　“怎么，慕容姑娘忘记了平凡的存在吗？”炎水寒似乎感觉到了慕容冰心神
的波动，不过也就在刹那之间，原先困在屋子里面的魔气意识终于逃逸了出来！

　　“呵呵，当然没有，不知道平凡这一次到神之帝国京城里面来是专门看我呢？
还是有其他的事情啊！？”慕容冰一边稍稍躲避着炎水汗火辣辣的眼神，一边恬
然地问道。

　　“我这一次来一边是为了做生意，一边也是专门为了来看看慕容姑娘的。”
炎水寒自己也没有预料到就在船上面的短暂接触，他们已经熟悉到这种程度了。

　　“那么你会住在我这里吗？”慕容冰突然用几分带着狡黠的目光看着炎水寒
道。

　　“当然——”就在说这两个字的时刻，炎水寒脑海里面闪过无数个念头，就
在慕容冰眼神微微转变的刹那之间，炎水寒突然猛地点了点头，大声地说道“十
分的愿意！”

　　“扑哧——欢迎！”慕容冰淡然一笑道。

　　“上一次那个调皮的丫头呢？”炎水寒忽然想到了那个十分可爱的小女孩，
他不经意地提道。

　　“你说她啊，那个小丫头自从见了你以后就已经舍不得你了，现在正好，不
如让你来做他的师傅吧！”谁也不知道慕容冰的心里面是怎么想的，但是当她将
这个提议说出来以后，她万万没有想到历史会因为她的一句话而改变，更没有想
到她的这一句话造就了三界一个真正的王者产生。所有的一切都是那么突然的发
生，而又不按照任何规律，这就是历史车轮的推动！

　　“妖姬出来啦！”只见慕容冰恬然地向屋子里面喊去。

　　一个极为漂亮但是却十分顽皮的小女孩从屋子里面走了出来。

　　原本不乐意的眼神在看到炎水寒的刹那之间，突然出了坏坏而又带着几分兴
奋的笑容！

　　“小妖姬，我给你找了一个师傅，现在你因该感谢我啊！”慕容冰似乎知道
眼前小妖姬的心理一般，只见她笑嘻嘻地说道。

　　而此时站在一旁的炎水寒在看到慕容冰展现出来的恬美笑容时刻，他眼前竟
然一阵恍惚。

　　“哼，我同意！”小妖姬在刹那之间已经清晰地捕捉到了炎水寒色咪咪的眼
神，只见她调皮地出鬼脸道。

　　不过当慕容冰特意留下时间让炎水寒和小妖姬相处的时刻！

　　小妖姬才真正地尝试到炎水寒的厉害之处！

　　不过也很凑巧，神之帝国的京城里面也在今天天空却飘起了鹅毛似的雪花，
不过炎水寒却并没有丝毫冷的感觉，不仅仅是因为他对寒冷并不大在意，也是因
为身上己穿上了慕容冰亲手为买的衣服，

　　为了吸引小妖姬的兴趣，炎水寒第一次利用魔门功夫来飞跃到空中，在他当
时的心里面想着小妖姬的想法：还会飞，这简直像是一个神话一般不可思议，妖
姬便缠着炎水寒教他“飞”了，在炎水寒的眼中，小妖姬的确是个很好的习武材
料！

　　炎水寒还特意综合各种击技，演练着一种专门打击要害，简单而易练的动作，
专门配合着凌能而使用。这种只讲求实效的功夫，若是运用得好的话，杀伤力绝
对可怕，简单而有效的攻击才是最厉害的，配合炎水寒所教的那灵巧的步法，小
妖姬因该学起来的确很快。炎水寒的要求都极为严格，有时候看似简单的一掌，
却要让她练上上百遍，直到达到标准为止，那种发力，准确度和速度相配合的掌
法拳法的确很难让发力掌握好，怎样才能够将全身的力道聚于一掌之上击去，而
又怎样不被那力道的反震为击伤，这之中，炎水寒都不厌其烦地解释，通试改正，
认真仔细得简直比师父更严格。

　　仅仅学习了半天，原先小妖姬开心的面容彻底的变化了，变的气鼓鼓的，她
万万没有想到这个这么好玩的家伙竟然会这么严格！

　　当天学习刚刚结束，小妖姬丝毫不顾忌炎水寒的面子而提议出拒绝再有这个
师傅的决定。

　　当然，这让炎水寒大为惊讶，他怎么也没有想到看起来这么乖巧，这么听话，
而且这么有武学天分的小女孩竟然这么古怪地不给他面子！郁闷！：）

　　望着渐渐离开的影子，慕容冰突然转身神情认真地问道“妖姬，从他身上你
感觉邪恶的力量了吗？”

　　“有，不过不是很强，但是他人的确很好玩哦！”就在小女孩说话的刹那之
间她身体突然如梦幻一般的变化成为一个完整的女神头像！

　　眼前的少女几乎是一个完美的结合体！

　　最先映入图画之中的是一双眼睛，一双大大的眼睛，绝对不会是那大黑犬的
眼睛，而是一双充满了天地山川灵气的人眼，在那双清澈而又深邃乌黑的眸子中
似藏着无数夜空里的星星，是那般绝美，那般纯真，使每个人由心底升出一丝温
馨。接着便呈现另一幅画卷张灵秀得让人会以为是山间妖灵的脸，那斜挑的蛾眉，
那水灵的凤目，高耸又若玉塑琼雕的瑶鼻，配上一张恰到好处的檀口，再如上那
一脸欢喜却又略带野性顽皮的笑脸，的确是一种难以想象的震撼。绝对是梦幻一
般的组合，绝对是魔鬼女神的化生！

　　她所有的一切都似乎吸收了天地之间所有的灵气，雕刻出来的最完美的塑像，
一种最完美的艺术！

　　第二卷第二节第二十七章夜探蓝府

　　炎水寒默默地查看着身体的状况，今天在慕容冰府第上感觉到的黑暗力量他
敢保证那是真实的，但是为什么又让他有淡淡的舒服感呢？

　　这个时刻魔人已经将神之帝国的一些情况上报了过来！

　　这个是，慕容敖和慕容锋之间的皇位之争斗已经到了不可调和的阶段了！

　　而上一次来天降帝国的慕容玉正好和慕容敖是同一个妃子所生，所以立场上
面她站到了慕容敖这边！

　　而神之帝国另外一个值得注意的人物却是慕容飘雪，她虽然是一个公主，而
且是慕容锋的亲妹妹，但是她心机却极为深沉，从魔人这一份资料之中可以看出
她似乎并不想一直支持自己亲哥哥登上王位，甚至还可能想自己登上那让人发狂
的宝座！

　　然而慕容敖还有一个十分重要的筹码，就是黑龙帝国的二皇子龙战喜欢慕容
玉，传闻之中，当龙战到达神之帝国看到慕容玉的第一眼就已经深深的被慕容玉
单纯的一面给吸引住了！

　　有了这一个契机在里面，即使是慕容锋他也要有点顾忌。

　　不过炎水寒最喜欢看到的并不是前面的资料，当他看到护国神教之中圣女和
教主竟然是有不同的代表时刻。

　　他眼睛微微一亮。

　　圣女是由皇室直接从慕容家族之中挑选出来的，而这一次的圣女慕容霜也正
是上一次入侵天降帝国的慕容中正之女。

　　而神之帝国护国神教教主却是神之帝国长老院选择出来的。

　　不知道出于什么原因，长老院和神之帝国皇室之间又一些意见还是相互抵触
的。

　　这几次战争，长老院是极力的反对，但是皇室却坚决的赞同。

　　因此他们之间的矛盾也是可见的。

　　唯一可惜的是长老院权利很小并且掌握的仅仅是几个大城池的力量，和力量
强横的皇室比起来简直是不堪一击。

　　值得庆幸的是长老院拥有教主这份力量。而教主正好控制着神之帝国一半神
员的力量。

　　唯一和她能够平分的却正是圣女慕容霜。

　　而她们两人似乎都拥有护国神教流传到现在的一种象征：护国之神丹！

　　护国神丹又分成了阴阳两颗。其中阴之神丹因该为女所服用，而阳之神丹却
因该为男人服用。

　　而阴之神丹现在正好在圣女慕容霜的手中，阳之神丹却在教主手中。传言之
中，只要谁吃到了，就可以将自己本身功力提高无数倍，并且智慧开化，达到神
之境界。

　　当然，这么好的东西每一个人都想得到。

　　在慕容霜手中的以及教主蓝鲸手中的他们两人也都想吃下去。

　　可惜历代传人却没有任何人能够吃下的。

　　因为阴阳之分别属于男女服用，但是两人又必须在服用时刻阴阳相互交合。
否则服用之人在三天之内必死无疑！但是在三天之中则拥有无穷的威力！

　　而神之帝国的创立者听说也正是应为吃下了这两颗阴阳之神丹。结果拥有了
无穷的力量和智慧。分别被称为了神之王者和神之圣母！

　　炎水寒想到如果将两颗神丹之中的任何一颗盗走的话，相信用这一颗为交换
条件，让他们的力量支持慕容敖相信绝对不是难事！

　　当然，炎水寒并没有想用这来交换他们叛国，那简直是愚蠢的想法！神之圣
女和教主之间的矛盾虽然很大，但是如果在遭遇灭国之灾难时刻，相信他们会毫
不犹豫地站到一起。

　　这也是炎水寒准备盗用神丹其中原因之一。他们之间的矛盾虽然存在，但是
万一什么时候和好了，那么神之帝国将会多出两个可怕的人才，这对天降帝国来
说并不是一件好的事情！

　　当然，这其中的危险性，也只有炎水寒这个怪物才忽视考虑！

　　走出屋子以后，炎水寒让红儿准备一些东西，毕竟明天他准备住进慕容冰府
第上去。

　　不过很不幸运的是，原先不怎么爱打扮的红儿今天竟然说出去买点衣服，一
直到现在还没有回来。

　　平时在身边的时刻倒是没有什么，但是突然不在身边了，炎水寒总有点怪怪
的感觉。似乎心里面空荡荡的。

　　当然，炎水寒的这种担心纯属于多余，没有什么男人可以想象到一个女人逛
街的威力会有多大。

　　不过炎水寒现在却想去试探一下那所有的神之帝国护国神教教主的地方！

　　一层淡淡的黑色环绕着炎水寒的全身。从总体看上去，原先白色的影子已经
完全的消失，取代的却是一团黑色的雾气。

　　这是炎水寒魔气达到了一个境界以后将之发散到全身的一种方式，基本上不
会浪费多少真气的消耗！

　　现在的炎水寒已经不像炎水寒了，而像是一只幽灵，黑夜的幽灵，整个人像
是一团黑黑的暗影，他全身都被黑色魔气包裹得很紧，若他伏在蓝鲸府邸墙院之
上，在黑夜里，绝对没有人会说他是一个活物，而应是一块比较有云样黑色雾的。
与黑夜有一点不对称的，便是他的目光，在暗夜里，像是两点清澈的寒意。但是
绝对没有人可以看出这真正的意思！

　　炎水寒这还是第一次，不过谁也不相信第一次作夜行打扮的人。会有如此灵
动而精巧的行动标准。但炎水寒有一点不同，他是一个魔君；一个很年轻却又极
为优秀的魔门之主，在夜里，他也有野兽的机智和可怕，这是个事实，只看他眼
下的行动，便不可否认地证实了这一点。炎水寒自然很轻松地避过那些能够让人
后悔的机关。月辉仍很淡，不过蓝鲸别院上的几盏灯却不是大暗，在黑黑的夜中
很突出，更有人行走于楼上，炎水寒若不是借花影的遮掩，大概此时已经被楼上
那侍机而发的强努箭给钉在地上了。

　　从魔人送过来的资料之中可以看出，蓝鲸府邸只有这后院一间楼房没有人进
去过。

　　而且魔门一连派出几大高手想进入观察，但是都在进入门以后再也没有出现
过！

　　那些侍卫们更是距离楼有很大的一段距离，可以说是即使里面发生什么事情，
但是只要没有人高声呼喊救命的话，相信没有人会注意到门里面已经发生事情了！

　　炎水寒敢肯定在黑暗之处，仍有人守防，不过在这座楼的横墙之旁却是空的，
炎水寒选择的位置便是这里，以他轻捷得比幽灵更胜十倍的动作来到横墙之下，
不过，这里却只能一直攀到房顶，自然这只是指对炎水寒来说，相信若是别人，
绝对不能在毫不知觉的情况下攀上房顶，这楼分两层爬到最顶上，那的确不是一
件很容易的事，他却已经攀上瓦面，的确已经做到了神不知鬼不觉。

　　从屋顶上俯瞰，院中的景象当然更清楚，对那立在暗处的几处守卫也看得异
常清楚，不过，他却清楚地感应到这楼中那不同寻常的一团气息，那绝不是普通
高手所能够拥有的。炎水寒心下有些骇然，他知道蓝鲸府邸绝对有高手，但是没
有想到还会有如此高手，这种气息乃是人身体之内自然流出来的，不过这人一定
是正在运功，否则绝不会有如此强烈的气息让炎水寒捕捉到，这使得炎水寒不得
不格外的小心，不过，他却是在思忖如何才能够潜入楼中。突然，炎水寒的眼角
有道暗影闪过，他心不由得收缩得很紧，因为他见到了十数道暗影藉着花木的阴
影，正向此楼潜近，从那动作之灵活可以看出这一批人绝对全都是好手。更有不
少是一流高手之级的。

　　炎水寒眼睛一转，便有两道暗影夜鸟般从屋檐下升了起来。动作之利落真叫
炎水寒骇然，想不到对方居然拥有如此多的高手，可见是不达目的不放手了！

　　那两个蒙面人相视望了一眼，相互点了点头，身子迅速向前屋檐的守卫处靠
近，显然是要把这几个守卫于掉。炎水寒此时眼睛一眨不眨地盯着两个蒙面人的
行动，他有把握若施以偷袭的话，这两个人至少会有一个人死去，而另一个人不
死也变成废人，不过他并不想如此做，他更想知道这些人到底是为了什么，所以
他按兵不动，只是以心神紧锁住屋内那人的动静，那绝对是一个可怕的高手，一
不小心，就有可能栽在那人的手中，所以，他必须小心那神秘未知的家伙。那家
伙似乎已完全从入定中醒了过来，不过，炎水寒知道这人最先找的应该不会是他，
也应该准备一下，如何进入这神秘的楼中了。“咝咝……”一阵细得连炎水寒都
险些未听到的破空之声响了起来，就像是一阵淡淡的轻风拂过柔叶一般。紧接着
便是几声闷哼，却是小得可怜，小得让炎水寒心头发麻，因为他见到了一排在灯
光下闪烁了一下的银光，然后便很准确地嵌入那几人的脑袋，半点误差都没有，
刚好是眉心的位置，以至那几名守卫连惨叫都未能发出便已经安然地离开了这个
人世。那两道黑影若大鸟一般闪了一下，便落到走廊之上，而那些潜伏在花丛之
下的人也非常及时地向楼下潜至，而站在一楼的暗哨仍懵然不觉有变。‘’嗖，
嗖！“两声轻轻的弦响，两支劲箭似是从另一个世界冒出的厉鬼向楼下的暗哨标
射而至。”谁……“两人的惊呼仍未曾发出来，便已被从楼顶之上潜下的两名黑
衣人捂住了嘴巴，而在此同时，那两支劲箭准确无误地插入暗哨的心脏，惨叫声
却完全被两只捂着他们嘴的手逼入他们的体内。”蓬！“楼上的房门裂成了无数
块，若箭雨一般飞洒而下，紧接着一声高亢的长啸划破了夜空的宁静，也使所有
潜身于花坛之下的人惊得魂飞魄散。也的确，他们本以为准确无误的计算，绝不
可能出现漏洞的，可是此刻却偏偏遇上了这似突然从地狱之中窜出来的可怕人物，
一下子把本来暗处的优势完全打破，现在能做的只是硬干了。炎水寒没有任何的
移动，他知道那人绝对没有感觉到自己的存在，否则。他绝对不会如此放心地让
楼上空着，而此刻，以楼下的那些人的实力，足够这神秘的高手对付一阵子。不
过当他身子一门入那破门之中时，

　　“呀…”炎水寒只觉得眼前暗影一动心中一惊，以快得难以形容的手法，一
掌捂着对方的嘴巴，把对方因惊呼而发出的声音全都逼了回去，更不给对方任何
反抗的机会，膝盖己疯狂地顶了上去，正中对方的小腹。炎水寒只觉得手心一热，
一股热浪冲得手心发麻，不由惊骇地松开手，看见的却是满手血，而对方的口中
鼻中，更不断地有血水向外狂喷，半句呻吟也没有。炎水寒微微有些呆了。他从
来没有想到会以这种方式杀人，忙乱之中并没有考虑到用多大的力；只一膝盖便
把对方内腑完全震碎，不过事已成实，他也无可奈何，幸好，那口鲜血因炎水寒
的捂住并没有喷到炎水寒的身上否则恐怕炎水寒满脸满身都会被染得乱七八糟。
炎水寒。心中一动，望了软下去的尸体一眼，便急忙去找自己的楼梯，他知道自
己绝不能跃下楼去，否则便成了攻击的目标，不过，他还得小心楼上另外的人出
现。让炎水寒惊异莫名的，却是这楼上并没有通往楼下的楼梯，这让炎水寒百思
不得其解这怎会没有楼梯呢？那怎么上来？

　　一些高手可以上来，那么若是在毫无知觉下的敌人侵入一楼，那么二楼岂不
是全无感觉？不仅如此，要想去帮助底层之人那还得从楼下的大门进，若是敌人
在楼下大门口设下四张硬弩，便是有一流的高手又怎样？

　　“嗖嗖！”两支暗箭从内壁激射而出。炎水寒心中一寒。忙向一旁横移，不
过仍被那两支暗箭撕下一块衣服，只吓得炎水寒冷汗直冒，心中暗骂这设计机关
的歹毒，也暗自庆幸自己只是站在墙边，又动作快，否则只怕一命鸣呼了，不过
现在知道机关在这墙壁中，就已经好多了。炎水寒作好准备，握剑在手，毫不敢
大意，在这种性命攸关的当口，一点马虎都可能让人终身遗憾，因此，他必须打
起二十分精神应对。用力向墙壁缓缓推去，却见到一丝微弱的光亮，更看到两名
有些松弛的守卫，四周全都是石壁。这个炎水寒还未来得及看，便要对付扑过来
的剑。

　　那两名本很松弛的守卫，突然见到一团黑色影子时刻，立刻知道不好，他们
的反应的确够快，他们的剑也的确够狠，但是他们遇到的却是炎水寒，这或许是
他们的悲哀。

　　炎水寒的动作只会山他们更快十倍，因为炎水寒一出手便是黑色的魔气刀，
在刹那之间已经将对方的剑式攻破，接着便是炎水寒的魔气刀若流水般流过他们
的剑，再有一道森寒无比的魔气刀气射入他们的咽喉，当他们心中的惊呼升至咽
喉处时，已经被魔气刀的刀身完全割断，被割断的声音是不能引起任何骚乱的。
那两人死了，死在炎水寒的魔气刀下，他们到死仍不敢相信世间会有如此快的刀
法，更不敢想象他们会是如此一个默默无声的死法。炎水寒在心中说声抱歉，伸
手将两人轻轻地靠在墙上，小心翼翼地向灯光传来之处行去，在这陌生的环境中，
他必须小心。这里果然是一个极大的地库；四周的石壁砌得很光滑，也很古朴。
给人一种无形的压力，蔡风知道，这至少是在地底三丈深以下，不过空气似乎并
不闷，而且还极为通风，这如此庞大的工程，的确也够惊人的，这绝不会是一年
两年所能够完成的。地道很狭长，炎水寒的脚步很轻，四周那种无形的压力使他
的神经绷得极紧。

　　不过当炎水寒的视线集中到一个点的时刻，他身体猛然一震！

　　在外面的感觉完全没有错，这个屋子里面的确有一个让自己感觉不舒服的可
怕高手。

　　她身上散发出来的气息似乎天生就和自己作对一般，让自己的魔气竟然在无
形之中削弱了不少！

　　但是她绝色的容颜却又让自己忍不住兴奋起来，她的眼睛竟然明亮的可以点
燃整个世界，她的皮肤光滑的让人怀疑是一种错觉，她身体的每一个部位都似乎
达到了一个完美的组合！

　　暗室之中居然有四个看守的，他们分别站在这个女人不远处，他们见到这团
黑色影子无声无息地闯了进来；不由得惊骇无比。炎水寒先被此之中的环境怔了
一下，此刻自然迅速回过神来，毫不犹豫地出魔气刀了，他不敢有丝毫留情，因
为对手是绝对可怕的。这四个人每一个人都不比柳无名那种高手差多少，在他的
眼里是这样！

　　但是那四个人却认为眼前这个人是在找死，但他们绝对不会有同情和怜悯的
目光，有的只是一抹阴狠而可怕的杀机但他们那讶然只是片刻之间的反应，更多
的则是惊骇。

　　炎水寒的魔气刀终于出现了，出现的瞬间，只把四人的眼睛都耀得有些张不
开，纯洁的白色，以快得不能再快的速度！

　　他们没想到这神秘的黑色影子之人用的是白色的光芒刀，是他们有些失算，
失算对于高手来说，这是一个很可怕的词，对于他们来说尤其可怕。炎水寒手中
的白色魔气刀，那摧目夺魂的光芒把整个室之内的光亮完全掩盖了，其实，这只
是将室内所有的光全都聚于这柄魔气刀上，形成了无与伦比的凄艳。那种光彩似
流水一般以炎水寒为中心，以漩涡的形式向外流淌，看起来是那般凄美那般优雅
和生动，可是每一个人的神经都绷得很紧很紧。这之中自然包括炎水寒，他其实
不止是绷紧种经而已，而是还在将自己的思绪和精神完完全全地解脱，绷紧的神
经是钳住魔气刀的手，而解脱的思绪和精神则全部融入这流散的光彩之中，他所
有的一切，凝聚在一片震荡流水般的魔气刀潮之中，这是一种难以解释的境界，
或许那坐在那边的少女能够理解炎水寒所达到的意境，因为他睁开了眼，有些讶
然地望着这惊心动魄的魔气刀辉。炎水寒己经成功地忘了我炎水寒，的身子以无
比优雅的姿势，也以螺旋的形式升上了虚空，那片光彩稍暗的剑光在他的身边洒
成了漫天的烟雨，随着炎水寒身子的上升而变成了凄迷梦幻般的圣景。没有人可
以形容得出那种震撼的凄美；没有人可以想象到世上会有这般的魔气刀法，或许
有人知道这种刀法的存在，但他并没有告诉世人。

　　“呀一一”炎水寒一声低啸，身形倒转而下，那漫天的烟雨变成千千万万片
飞洒的刀花，千千万万片飞絮，以无孔不入又飘逸无比的姿势洒下，形成一种密
与疏的矛盾，但这其中的那种君临天下的气势，早已使得室内的油*** 把在不断
地摇曳着。似是在揭示着暴风雨的降临和它的疯狂！

　　四张惊惧得有些扭曲的脸和四双有些绝望的眼神，在惶恐之中挤出了一句长
长的惊呼。断断续续的低啸，虚空中的所有可以感受到的实体全被绞得支离破碎，
包括那四人手中的剑。这像是一场疯狂得不能再疯狂的风暴在以最恐怖的力量摧
毁着一切。没有惨叫，没有再听到任何惊呼，也没有什么可以感受的完整，一切
全都只有一种感觉，那便是破碎，绝望的破碎。炎水寒静下来了，他像是做了一
场梦。一场可怕的梦，不敢相信地望着眼前的景象。

　　此时静静坐在那边的美丽少女眼神之中突然充满了惊讶的神色，她似乎无法
相信眼前所发生的一切一般，美丽的明眸之中充满了迷惘之色。让大地之间所有
的一切在刹那之间都变的黯然失色。玫瑰的花香变的让人不知道季节的来临！

　　炎水寒感觉到这一道目光的时刻，他的心神猛然一震动，但是也仅仅是刹那
之间的事情而已，连他自己都感觉到奇怪，如果换成在从前，自己见到这么美丽
的少女，这么诱人的明哞，无论如何，他都会义无返顾的扑上去，

　　第二卷第二节第二十八章欲火焚身

　　有自己男性所特有的魅力去征服眼前这个美丽的女人，但是现在不行，绝对
的不行，当然不是因为自己在美丽女人面前杀人的缘故，那仅仅是可笑的借口，
炎水寒在杀那几人的时刻，他就没有将美丽少女的心情考虑在内，更何况现在已
经杀完了呢！

　　不过现在炎水寒的目光之中突然带着几分诧异的神色。

　　原先坐着的少女突然开始变化了，变化的连炎水寒自己都害怕的诡异形态。

　　她——美丽无比的她竟然变成了一颗洁白无暇的药丸，一个金光闪闪的药丸。

　　而就在这时刻，炎水寒感觉到药丸所散发出一种极为圣洁的光芒，这种光芒
是让自己极为讨厌的东西，现在的炎水寒感觉到自己仿佛被脱光了裤子站在众人
面前一般，让自己的身体无法扭动一下！黑暗的气息渐渐的黯淡了下去。

　　没有想到炎水寒手中的魔气刀竟然开始颤抖起来。

　　这绝对是从来都没有发生过的事情，但是现在却发生了，准确无比的发生了，
发生的是如此的猛烈，如此的突然，让炎水寒感觉有点惊慌失措，也有点震惊，
魔气刀几乎陪伴了炎水寒整个魔君时代，但是现在竟然开始颤抖起来。

　　即使面对再强大的高手，魔气刀都不会颤抖，都不会退缩，但是现在不同，
现在的魔气刀已经有了灵性，如果黑夜之中的幽灵一般！

　　他直觉之中认为眼前这个女人很可怕，但是从那漂亮的面容上面又找不到自
己害怕的真正原因！~

　　为什么会这样难道这样的东西都是虚幻的吗？

　　炎水寒有点迷惑地摇了摇头！

　　就在摇头的刹那之间，那道白色的影子竟然如鬼魅一般出现在自己的面前。

　　带着几分药物的性质，带着几分让人颤抖的气息，炎水寒身体一连变化了十
几个角度！

　　最后终于在一个零星的状态之下站住了！

　　可是身体之内那一股厌恶的气息因为药物的接近却变的更加让人不舒服，就
如同被人猛揍了一顿似的。

　　感觉到此处，炎水寒身体内突然在一次产生一种黑色的气体，一道在任意的
角度上面都是让人颤抖不已的。

　　“神之呼唤！”一个轻微的声音突然从炎水寒脑海里面直接进入脑神经系统。

　　强横的炎水寒在这一刻终于彻底的定住了自己的身体，并不是自己亲自定住
的，但是却因为奇怪的需要，自己又不得不停住了自己的身体！

　　那一颗洁白无暇的药物竟然开始进入炎水寒的嘴里面，带着几分邪恶，带着
几分让人颤抖的气息！

　　炎水寒眼睛里面突然产生了无比邪恶的欲望，几乎可以吞噬一切的欲望，这
一种欲望似乎是没有尽头的。但是又拥有一种奇怪的力量。直觉之中炎水寒的身
体由开始的黑色转变成了白色。

　　黑色和白色在不断的挣扎着，他们似乎在争夺炎水寒身体的控制权利一般！

　　让炎水寒更加头疼的事情却是自己身体内的欲望不但没有因为争斗的激烈而
停顿下来，相反，那欲望的源泉更没有了尽头！

　　炎水寒知道自己已经不能够再等待了，等待下去的结果只有灭亡！

　　他想到这里，身体猛然向屋顶上冲击过去！

　　在炎水寒的身体还没有彻底的降落到地上面，两道黑色的影子已经急速地向
自己猛然扑了过来！

　　和原先那完全不同！

　　现在炎水寒的影子已经变成了黑白两种颜色的结合体！

　　他已经不能够如刚才那一样让自己变成一个完全黑色的影子！

　　这是多么可怕的事情！

　　但是这又是多么无奈的事情！

　　这两个人的刀和剑实在是很可怕，也很狠毒，他们的刀与剑所走的弧度也都
有着让人不得不叫好的精彩，可惜，欲火焚身的炎水寒已经不去管任何可以让人
觉得精彩的动作，他的心中只有一个意念，便是杀人，杀死这两个人，他知道他
的魔气刀同时刺穿两人的心脏之时，对方的刀和剑也已经在不能够自己身上留下
了致命的伤痕。

　　与炎水寒交手的两位蒙面人的神色也微微有些变了调，因为在炎水寒划出这
魔气刀的眨眼间，已把他们逼到了攻击范围之外，使他们根本就无法对炎水寒进
行致命的攻击，不过他们也绝不会因为炎水寒可能与对方同归于尽便不再出手，
他们知道每一个人的命都很珍贵，谁也不会拿自己的命去博炎水寒的命，那绝对
是得不偿失。

　　的确，每一个人的生命都一样珍贵，，那两个人绝对不是傻子，所以他们并
不会选择与炎水寒拼命一途，他们退，他们选择了退却，退却并不是逃，而是一
种战略，一种保命的战略，因为还有另外两人的攻击。

　　炎水寒眼中的光彩有着一种近乎野兽的疯狂，那似乎是疯子的眼神，但谁也
不敢相信炎水寒是疯子，而更相信他比任何正常人都清醒，因为他已经看出了对
方眼中的退意。

　　“叮叮……”一连串的暴响，劲气四敌激射，像是疯狂而无形的烟花，虚空
似在一刹那之间被撕裂成无数道伤口一般。

　　有两道暗劲从他的身体两侧涌到，他捕捉得很清楚，其实，在这打斗的一开
始，他便已经把所有的感觉调整得很好，他便已经绷紧了所有该绷紧的神经倾注
身边每一丝空气的流动，只是他一直都无法解开这紧锁的两件兵器，不过此时，
他似乎找到了一丝感觉，就因为这一点感觉，他的身形便像是一片冉冉升起的云。

　　其实用冉冉这样的形容，实在与他的身形差上十万八千里，他的身形升起的
速度很快，最后惜力的，不仅是地面，还有那两名退后的蒙面人手中的刀，他的
枪最后一击是由上而下直砸，借对方刀的反震之力，使得他的身形若箭一般直升
而上。

　　那是炎水寒手中魔气刀的变化，炎水寒手中的魔气刀在逼临两人的头顶之时，
却成了满天飞洒的洁白无暇的气息，像是水银泻地一般，无孔不入的魔气或者已
经不再是魔气的气已经把两人所在的空间里的空气，完全绞成逸散的微风，空间
里所剩的便只有杀机和压他们绝对想不到会在刚一出手便遇到这种可怕得会让人
做噩梦的高手，这种似梦魇一般魔气刀法，他们甚至来不及看清对手的面目。

　　他们也没有什么必要看清楚炎水寒的面目，因为，他们惟一的一条路便只有
死，这也不能怪他们，只能怪对手太可怕。

　　他们绝对料不到当他们刚一到之时炎水寒已经感觉到了他们的存在，更已捕
捉到他们存身的位置，甚至连他们的一举一动都已经捕捉到，而眼下的这一切早
已经在炎水寒的脑子之中计算得异常准确，甚至包括他们此刻的心理。

　　风那一魔气刀很成功、很准确地达到了他预料中的效果，只是这两个人死得
的确是有些冤，本来，他们绝对不会是如此不堪一击，可是，只因为他们大意，
轻估了这个敌人，

　　当炎水寒杀死两人之后，他身影已经飘落到了蓝鲸府第最外面一道防线了！

　　“呼！”从黑暗之中迅速飞射出两道人影，像是在向谁攻击一般。

　　炎水寒不由得暗赞两人的机警，但他绝对不可能给他们任何反抗的机会，他
所能做的只有速战速决，因此，在柜中两道人影刚冲出来之时，他的身子也若幽
灵一般追在两人的身后捷追而至，他手中的刀却以最可怕的速度和角度劈出。

　　那两人估不到会有如此快的攻击，他们只是以为有人，以他们那种突如其来
和快捷的动作应该不会有危险，可是他们遇上的是身法比他们更快的炎水寒，再
加上炎水寒以有心算无心，他们能够有的只是挨打的份，不过这两人的武功也的
确了得，身形居然在虚空中一个倒翻，身子又上升了一些，变成头下脚上，也便
成了正面迎击炎水寒的刀。

　　炎水寒心中不由暗惊两人的武功，不过，他绝对不会怕无法杀死这两人，
“当当！”两声暴响，炎水寒的身形稳稳地落在地上，而那两人的身形却不由自
主地撞到外墙之上，发出两声惨哼，眼中只有惊骇。

　　每一个人都知道出刀的死角存在，而每一个人眼中出刀的死角都绝对不相同，
因为他们武功层次，他们眼力身材，他们刀法路子和臂力，绝对没有相同的人而
能让这么多人同时认为这一刀便是出刀的死角，那绝对不会是一般人可以做得到
的，绝对不是。

　　其实这出刀的死角只是一种气势，一种压迫得使任何人都有一种有力难施的
感觉，有力难施之处便是死角，而炎水寒做到了，正因为他明白这种气势的存在，
而不是真正的死角存在。

　　炎水寒一声冷哼，如影随形地旋刀而攻，身子便像是一阵轻风一般浮过虚空，
快得难以想象，手中的刀更是劲气四散，浓浓的杀气将石室的血腥味推上了巅峰，
那种雄霸天下的气势，“呀……”那两名家面人发出两声近乎野兽的狂吼，两柄
刀并不以什么招式反而直挺挺地向炎水寒劈到，他们知道一切的招式对于炎水寒
来说，全都已经没有用处，因为炎水寒的刀竟是从出刀的死角划出的一刀，从出
刀的死角出刀的人，天下只有一个人，那便是魔门魔君！

　　当魔君的影子消失在黑色的空气之中的时刻，底下的蓝鲸府邸已经彻底的乱
了，乱得让人害怕，乱的让人无法理解！

　　“夫君你怎么了！”当红儿在焦急地等待炎水寒消息的时刻，她发现了一个
熟悉的影子突然出现在了自己的面前，她几乎没有任何忧郁地将炎水寒抱在了怀
抱里面！

　　那滚滚熟悉的气息，那让人发自内心颤抖的气味。

　　红儿几乎没有任何反应就已经被炎水寒抱进了房间里面！

　　这样的雪白粉嫩曲线玲珑，刺激的我的分身不住地向她举礼致敬。

　　炎水寒把她仰面放在棉被之上，自己侧伏在她的身边，一手绕过了她的蛮腰，
张口含住了离自己最近的那座山峰上的鲜嫩山果舔舐、拍打、轻咬，在她那轻微
的呻吟声中，他的另一只手则承包围之状占领了她的另一高地，对这上面那仅有
的建筑进行猛烈的攻击。

　　再看红儿，她已是媚眼微闭，娇口微张，浑身粉红的酥软，从口鼻之中发出
阵阵的呻吟和喘息，似在充分的享受这一切。

　　炎水寒翻身跨在她的胴体之上，分开那两条粉嫩的柔腿，那美丽的江边的风
光立即的显在炎水寒的眼前，繁密的水草，高凸的山丘，层层叠嶂把那水帘洞遮
的只有一条细细的浅沟，滴滴的溪水从那沟中缓缓的渗出，轻轻的拨开水草，中
间那美丽的花朵之上，一颗菲红色的相思豆在嫩叶的包围之中轻轻的颤抖，这美
丽的风光，给他一种想要吸吮的、轻吻的冲动。

　　炎水寒的舌尖轻点那粒相思豆，舌头并顺势的滑下钻入那潺潺流水的古洞之
中，双唇正印在那两片花瓣之上，水流入口微咸又带些腥味，他的舌头探入水洞
在洞壁上游走，口中还不断的吸吮着洞中的流水。

　　炎水寒的舌尖，又回到那粒相思豆上，来回的不断播动，红儿的身躯随着炎
水寒的动作不断的颤抖，那洞中半浑的溪水更是不断地向外流淌。炎水寒只感到
自己的下体被红儿的纤手紧握，突地被她的双唇紧围，进入了一个与屋内冰冷空
气不相同的潮湿温暖之中。她不断的轻揉吮吸，舌尖游动，甚至用那亮洁的牙齿
在炎水寒的分身伤轻咬！

　　炎水寒的斗志昂扬，舌下的功夫也不由的加快加重，猛然间红儿停下了口中
的动作，身体降职，口中发出一声有气无力的呻吟，一股浑如米汤的水流从洞中
直泻而出，身体也随之不断的颤抖，炎水寒似乎丝毫不知道这是她达到了高潮。

　　他坐正身子，轻轻的分开了她的那两条雪白的玉腿，使那朵花儿更明显的表
在眼前，他俯下身子，分身在花瓣上象征性的摩擦了几下，腰身用力的一挺……

　　黑暗之中，突然一道白色的影子在炎水寒床前一闪，原先处于疯狂之中的炎
水寒已经消失在这屋子里面！

　　红儿几乎没有任何反应地接到了一张洁白的手绢“他已经中了毒，我会救他
的。”

　　红儿不知道刚才那个美丽的女子究竟是谁，也不知道因该怎么办，但是凭借
自己的直觉，刚才那一个女子一定没有坏的意思！

　　“妖姬！你快和他阴阳交合吧！”

　　黑暗的屋子里面穿来慕容冰无比焦急的声音！

　　“为什么？”妖姬用一种带着几分震惊的语气问道。

　　“现在他已经吃下了那鬼东西，只有你才能够救他！”慕容冰语气没有仍然
充满了焦急，但是更多的却是一种哀求！

　　“但是他现在已经接近我们魔之境界了，如果真的救了他，他一定会站到了
神之帝国护国神教那边，这样对于我们来说绝对是一个强横的敌人！”妖姬极为
冷淡地说道，那种复杂的语气还是多少让人听出点苗头。

　　“但是他身体内还有我们魔的气息，只要妖姬能够用魔王留下的种子去救他
的话，他一定会恢复过来的，到那个时候他只要努力一定可以花几十年时间就可
以统一整个大陆的。”慕容冰只要抓住自己公主弱点说道。

　　“好吧！”妖姬不知道是什么原因，她最后还是不得不点了点头，美的已经
不能够再美的容颜上出了几丝害羞的神色！

　　不过也仅仅就在刹那之间消失的干干净净了！

　　春梦了无痕，芳香本罗卷！那美妙的音乐不断的从屋子里面淡淡的传了出来，
带着让人几分激动，让人几分迷惘的色彩！

　　黑白交替的光芒不断的在人视线之中闪现出来，就如同美丽的仙境一般！

　　终于，在黎明即将到来的那一刻，所有的东西都安静了下来，大地恢复了初
春！

　　炎水寒睁开自己的眼睛，他只知道自己因该在红儿的怀抱里面，只知道那熟
悉的芳香！

　　但是现在却不同了，完全地改变了！

　　屋子里面安静的让人可怕！

　　炎水寒几乎难以相信眼前的一切！

　　那美丽的面孔，这是炎水寒从来都没有看见过的，炎水寒一直都认为自己已
经见过全大陆最美丽的女子了，但是当他看到眼前这个美丽的女子时刻，他才惊
讶地发现自己以前是错的那么厉害！

　　美丽的东西并不是看到的，而是用心却感觉！

　　她虽然在自己的怀抱里面，但是炎水寒却仍然有点怀疑！

　　他忍不住用手去抚摩那已经具有无穷灵性的容颜，让人颤抖的肌肤！

　　突然之间，她的眼睛睁开了，就如同魔鬼一般的耀眼，如同大海一般的深邃，
天地万物都被她包括了！

　　“你已经好了吗？”美丽的女子发出比天籁般的声音还要美妙十倍的音乐！

　　“恩，我已经完全的好了！”炎水寒这个时刻才注意到自己的身体！

　　不过他发现一个让自己都难以相信的现象，自己的身体已经被彻底的改造过
来！

　　现在的他相信比以前拥有无数倍的实力，拥有无数倍的智慧，为什么会这样，
想到这里，他脑海里面立刻闪现一个片段！

　　“阴阳交合可以提高到一个可怕的程度！”是的，难道眼前这个女子是圣女
吗？

　　不是，绝对不是！

　　圣洁的光芒在眼前怀抱之中的女人身上一点都没有！

　　相反，那是一种邪恶的力量，一颗洁白无暇的心，却拥有一身邪恶的力量！

　　“现在你已经是魔王的化生，从前的你已经消失！而那天将帝国的魔君和你
比起来简直是没有任何意义，不过你却可以利用他来让我们魔道轮回，将天将帝
国护国之教改写为魔！”妖姬一面看着眼前这个已经彻底变化的男人，一边温柔
地说道。

　　“你认为我会去劝说自己改变吗？”炎水寒突然出一种邪恶的笑容说道，此
时的他似乎完全继承了魔的个性，神色丝毫没有因为自己的变化而变的惊讶或者
兴奋！

　　“什么？？”妖姬几乎难以相信自己的眼睛，虽然说自己已经是一个顶顶大
名的魔之公主了，但是当他听到这些的时刻依然忍不住兴奋地吓的一大跳。

　　“难怪我和妖姬谈话的时刻，我们会感觉到有一股熟悉的气息探入进来，原
来你就是魔君也是天将帝国的皇帝啊！”在两人还没有起床的情况之下，慕容冰
几乎没有任何礼貌地蹄开了门，似笑非笑的望着两人微微有点红晕的脸！

　　“对了，现在红儿她……”炎水寒突然想到自己记忆的最后一刻残留的是红
儿的影子，他忍不住关心地问道。

　　“当然没有任何的事情拉，而且她就在门外面`~~ ！”慕容冰完全不顾忌两
人现在的状态道。

　　果然，慕容冰的话刚刚说完，一个美丽的身影已经毫不犹豫地冲了进来！红
儿似乎完全没有在意炎水寒怀抱里面还躺着一个人，她此时的心已经完全由炎水
寒一个人占据住了！

　　“现在既然知道你是大陆上最强大的帝国天降帝国的皇帝，那么所有的事情
都好办了！”慕容冰完全没有丝毫犹豫地说道。

　　“为什么？”炎水寒有点差异的问道。

　　在自己印象之中，那两大帝国并不是那么容易对付的！

　　“你接近我是为了什么？”慕容冰美丽的水眸微微一转，恬然道。

　　“哈哈——相信让神之帝国乱起来已经是轻易的事情了！”炎水寒很快就反
应了过来，而且出了开心的笑容！所有的麻烦都解决了！

　　还有一件让你更开心的事情呢！

　　妖姬突然容颜锭开恬然地说道。

　　“什么事情？”炎水寒知道现在自己怀里面的这个完美女人绝对是一个宝贝，
一个天大的宝贝，所以在听到她说还有一件事情时刻，他已经急不可待了！

　　“那就是本妖姬正是神之帝国的圣女慕容霜！！！”妖姬用一种吓死人不偿
命的眼神牢牢地盯着炎水寒的脸道。

　　“这是真的吗？”炎水寒根据自己的资料得到，眼前这个魔王之女完全没有
可能进入神之帝国圣女这个位置上啊！但是为什么她会是呢？反正这一切足够炎
水寒头疼的。

　　第二卷第二节第二十九章征战黑龙帝国

　　“当然，呵呵，原先那个慕容霜早已经死去了，我正好借用了她的深身体！”
妖姬在说话之间，她的身体突然变化成为另外一个样子比较秀气的少女。

　　“没有想到，真的没有想到，不过你能够告诉我，现在躺在我怀抱里面的你
是真的吗？”炎水寒问道这个问题的时刻，他眼神已经变的很怪异了，怪异的让
人不得不怀疑自己的眼神！

　　“呵呵——其实这个才是我自己本人！”就在炎水寒微微眨一下眼睛的刹那
之间，他面前突然出现一个让他头疼无比的女孩，一个昨天刚刚见过面的那个小
家伙！

　　“这个真的是你吗？”炎水寒感觉自己的心都彻底的沦陷了，说话之间他更
有几分颤抖！

　　“恩，这个就是我！”妖姬可爱地眨了一下眼睛，调皮地舔了舔舌头。

　　“不要啊——”一个凄惨无比的声音从屋子里面传了出来！

　　在公元１３２７年４月１日！

　　天降帝国帝王正式向神之帝国公主慕容玉提亲~ ！

　　而此时极为凑巧的事情却是黑龙帝国的皇子也正好向神之帝国的公主求亲！

　　神之帝国帝王在一时间也有点迟疑了，如果让他选择，他认为天降帝国的帝
王更适应自己的女儿，毕竟这个皇帝已经定了下来！

　　但是黑龙帝国的这一位自己又不能够轻易的拒绝，毕竟对方也不是一个普通
人，说打发就可以打发走的。

　　最终的决定权利交到了慕容玉自己手中！

　　历史上最激动人心的一面突然降临了！

　　慕容玉在炎水寒和龙战身边走过的时刻，或许是因为她身体她弱的缘故，或
许是因为她不小心的缘故，身体在短暂之间竟然失去了平衡，偶然之下进入到了
炎水寒的怀抱之中！

　　所谓缘分天注定！

　　不过迎接天降帝国的一份贺礼却是黑龙帝国的半个国土！

　　此时的天降帝国，因为军事，经济方面的发展，并没有因为战争的影响而使
得帝国国力削弱，相反，却以战养战的方式使得帝国强大到一定的程度！

　　而现在的黑龙帝国已经远远不如从前！

　　经历一连的失败战争以后，黑龙帝国国力已经逐渐开始后退！

　　花之集团军的入侵以后，更是让黑龙帝国雪上加霜，不过更让黑龙帝国皇帝
怒火的竟然是，天降帝国竟然宣布花之子已经不受自己帝国控制，他的行为帝国
已经无权过问，并且不会给任何军粮的补充！

　　黑龙帝国开始认为这个是事实，那么花之集团军很快就会被剿灭。

　　但是他们又哪里又会知道花之集团的补充是永远不会断绝的。

　　黑龙帝国的百姓似乎十分欢迎这一支孤军入侵的军队，这一支军队在占领每
一座城池的时刻，他们没有任何屠杀行为，也没有派任何士兵驻守，相反，他们
将那些贪官全部消灭以后，则让人们自己选择他们的主人，一种选举的方式，一
种让他们自己感觉到自己是主人的方式！他们感觉到了真正的自由，真正的家！

　　并且在城池其他方面，完全仿照了天降帝国的方式！这让黑龙帝国的商人们
也同样无比的兴奋！

　　就这样，黑龙帝国没有被占领的地方在听到占领地方传来这么美妙的事情时
刻，他们竟然期待着花之集团能够更快的占领到他们这个地方来！好让他们解放
出来！

　　然而当炎水寒与慕容于的婚礼举行刚刚过了一个月，也就是帝国公元１３２
７年５月３日！

　　神之帝国发生内乱！慕容敖和慕容锋之间争夺王位的开始！

　　而当时的神之帝国皇帝却已经永远的离开了这个世界！

　　此时动乱的涉及几乎神之帝国所有的集团军和神之人员，神之人员之中的一
半站到了慕容敖的那边，而另一半却站到了慕容锋的那一边！

　　但是慕容敖那边却更多了几个神之帝国佣兵集团军！

　　相互之间的差距已经明显的表了出来！

　　但是就在这个时刻，黑龙帝国突然派出了大批集团军，公然支持神之帝国太
子慕容锋登位！

　　其中具体的原因就在于黑龙帝国希望一个支持自己对付天降帝国的太子，而
不是亲近炎水寒的慕容敖。

　　当然，其中还有一个原因在于黑龙帝国另一位皇子喜欢上了神之帝国的大公
主！同样也是太子慕容锋的亲妹妹！

　　然而天将帝国的炎水寒在听到这个消息的时刻，他兴奋几乎要跳起来！

　　毫不犹豫之下，他竟然带上了帝国炎猛集团军，以及京城建立不超越一年的
六个集团军的大部队一涌而上！总兵力达到了２１０万人！

　　此时已经被大压到西北最角落之处的吴笑天却剩这个时刻偷偷地冒出了菱角！

　　一个让人心烦意乱的菱角！

　　可惜，一只在旁边静静等带的炎雪寒几乎没有任何犹豫地伸出了洁白的拳头！

　　有人说女人的拳头属于柔弱型状的！

　　有人认为女人天性就是一种需要男性的动物！

　　但是这一场战争却否定了一切！

　　其中，炎雪寒在西北地区七战七捷！其中最后一场战争发生在西北吴笑天的
老窝吴都附近！

　　集团军所有的军官兴奋异常，尤其是最近的胜利更是鼓舞人心。

　　其实，炎雪寒也是完全应用了以避引诱出战理论。炎雪寒在出战前，派人打
探吴笑天集团军的动向，知道吴笑天主力在青山附近，于是，在终青山附近底谷
布下埋伏，派熟悉地形的师长天奉率领三万骑兵带着主帅旌旗去诱敌。

　　天奉此次特意制作木马战车数千辆，当时因为战斗极为激烈，给吴笑天当时
的主力部队一个集团军一路直追，双方就这样一直跑了三天，看看差不多了，负
责诱敌的师团长天奉一声令下，就把这个集团军引向预定的埋伏地点——底谷。

　　当天奉骑兵抵达一个山谷前的时候，突然杀了一个回马枪，负责诱敌的师团
军和已经在这里等候的主力集团军把疲劳不堪的一个先锋军部队，杀的丢盔卸甲！

　　两个时辰后，集团军大部队来了，集团军的车战部队在这种山地前遇到了麻
烦，根本不利于车兵的发挥，无奈，玲珑右圣女只得命令集团军下车步行，将战
车留下，派三千人马看守。

　　集团军对在谷口列阵的师团发动了冲击，突然，惨叫连连，原来，天降帝国
军又安置了大批王风发面的火药雷，吴军死伤惨重，炎雪寒见对方人数也就在一
个集团军之间，因此仍然驱使士兵们向前冲。冲过了火药雷阵的天降帝国军蜂拥
扑向对方阵地。

　　猛然间，从吴军背后和山上倾泻下雨点般的强弩，射的吴军是人仰马翻，天
降帝国两千名强弩手分列三排，前排蹲下射击，后两排轮番立射，雨点般的弓箭
撒向吴军，吴军死伤无数。吴军一连攻了三次，皆无功而返，只是留下了满地的
尸首，玲珑右圣女见死伤实在惨重，只得命令暂时后撤！

　　突然，后面传来喊声“皇后万岁！”“天降帝国军把我们包围了！”“吴军
败了！”这一类的话。早已被打的寒了心的吴军瞬间崩溃，骑兵率先向后逃，接
着步兵也开始逃跑，玲珑右圣女根本无法控制局势，只得逃跑。

　　原来，天降帝国军选择这块山地，就是为了限制吴军车兵的发挥，在吴军弃
车步行的时候，早就埋伏好的天降帝国军把留守的吴军一举消灭，夺取了战车，
又利用战车对吴军进行攻击。吴军一路狂逃，一昼夜败退了四百里，一直逃过了
青山，清点人数，十四万大军，只有五千骑兵，步兵不到三千人。

　　６月四日，天降帝国军对吴军发动了总攻。天降帝国军先拖出了强弩，对吴
军营地进行了一番猛射，把明军阵地射成了一片火海。然后，轻弩部队，排着整
齐的队伍，轮进式进攻，不久，吴军的第一道防线就被突破了。这时天降帝国的
骑兵部队越过强弩部队，在吴军阵营中横冲直撞。

　　早已没有了士气的吴军纷纷逃跑，根本无心应战。不到一个时辰的工夫，吴
军十四万大军土崩瓦解。当吴军逃到吴都附近一带的时候，才发现，这里已经是
天降帝国的天下。吴军是大批大批的投降，因为他们中的许多人本来就是平头百
姓，根本就不想打仗。经此一役，吴军拼凑的几十万大军，最终只剩下不到三万
人马，吴军在吴都附近包括吴都全部的主力已经被消灭殆尽了。

　　此时，在最后，吴笑天望着苍白的大地，在他后面的则是玲珑居所有的门人！

　　他万万没有想到自己会沦落到这一步！

　　玲珑门主彻底的失望了！

　　她们知道自己的第一步就走错了。错的厉害！他们不因该一开始就投到吴笑
天这边，不因该一开始就得罪炎水寒！

　　但是一切还有回头药吗？

　　如果有的话，他们也不用在站在这里！

　　那些士兵已经都逃走了！

　　他们在遭遇到天降帝国士兵的时候，都得到了很好的待遇，因为他们承认自
己是天将帝国的平民！

　　但是玲珑居却不可以，她们不是那些普通的平民，脑袋不是没有开化，不是
没有思考能力，不是被吴笑天逼进阵营里面来的。

　　所以她们没有资格说这些话，没有资格去投降！

　　自此，从一开始到现在，陪伴着炎水寒到现在的敌人终于走到了绝路！

　　连他自己也没有想到自己最后没有失败在炎水寒手中，却失败在他妻子的手
中，的确很丢脸的事情！

　　失败在一个敌人女人的手中，一个永远都抬不起头的战斗！

　　其实在吴笑天下令在玉门屠杀的时刻，这一切却早已经注定了！

　　公元１３２７年５月，花之集团军已经逼近黑龙帝国京城！

　　此时已经完全占领了黑龙帝国黑虎城池！

　　黑虎城池可以说是黑龙帝国一座历史悠久的城池其防御力度极为强悍！因为
花之子在考虑再三的情况之下，毅然决定将天降帝国刚刚偷偷派过来的两个集团
军之一分布在黑虎山。而花之子自己着亲自率领集团军直接开始向黑龙帝国京城
附近第二座城池进军，另外水铁集团军也悄悄地进入了黑龙帝国京城附近！

　　５月２日，从黑龙帝国西方防线而来的５万轻骑呼啸着向黑虎城池疾驰，如
果顺利，中午就可以到达前方的黑虎山，然后只要半天的功夫就可以到达黑虎城
池。眼下黑龙帝国帝王担心的是花之集团军，只要将西北的兵马移到黑虎，凭借
黑虎的险峻，一定可以将花之集团阻于黑虎于帝国第二座城池之间彻底的截断花
之集团军的补给，那时再由其他几个关隘的守军出兵襄助，只要能够支持一个月，
京城兵马准备齐备，就可以发兵而来，那时这首功必然是西北一系的！

　　黑虎山位于黑虎北三百里，算起来也是大山的一个支脉，它座落在黑虎上游，
向东一百里就黑龙帝国大山，在两片连绵的大山中，有一条大峡谷，水从峡谷中
流过，两岸便是马匹行人千百年踏出的小道。这里是明月通往黑虎的必经之路，
出了峡谷再南行五十里，黑虎就可以看到了。所以这条路被称为狭道。南北流向
的水，进入了峡谷后骤然变窄，却只是刻着峡谷西边的大山满流而下，河道东边，
竟有两丈多宽的碎石山连接大山。所谓的狭道，正是在这宽缓的斜坡上踏出的一
条便道。这条狭道虽然在峡谷之中，却是有水有草有遮盖，十分的便利行人歇息。
所以奔波于明月和飞天的商旅行人尽皆视狭道为福道，只是谁也没有想到这里会
成为最险要的兵家要塞！

　　但是此刻向北行已经站在这峡谷的尽头，从两年前他第一次从这里过，他就
已经注意到了这个峡谷。在没有开元的时候，黑虎以北乃是花之集团的驻扎地！

　　只是西北守将万万没有想到天降帝国水铁集团军已经得到他们过来的消息，
并且已经悄然地降临到这个险要的地区~ ！

　　向北行将所属的三万轻骑兵分为四路埋伏，北边谷口埋伏四人马，堵截对方
的退路；南边谷口埋伏六万人马，堵截出路；西边山高林密，且有水滚滚，便也
只埋伏了一万轻骑，专门截杀冒死泅渡过去的漏网敌人，其余人马，全部埋伏在
东岸十余里的山林之中。向北行下了狠心，要将西北来犯之敌全数歼灭，这也是
水铁和花之子共同想下下的命令！于是他更是对属下各部发出最为严厉的命令：
任谁放走一个西北来敌，就用自己的头颅来换！

　　中午初时分，西北将领黑风率领着西北集团军骑兵进入了水峡谷，依旧是呼
啸着，挥刀向前行进。当几近二十里长的峡谷中装满了两万轻骑兵时，两岸密林
中战鼓声隆隆骤起，牛角号呜呜发出凄厉的长鸣，滚木檑石夹着箭雨隆隆飞下，
东岸山坡的黑色色铁骑排山倒海般压顶杀来。粟阳轻骑兵猝不及防之下，受到如
此猛烈的攻击，顿时乱成了一团，潮水般的回旋倒涌，但是已经晚了，马前身后
都是铁骑汹涌，迎头截杀。西边是波涛滚滚的河水，退无可退，逃无可逃，东岸
的黑色铁骑主力以一个轮次，一波又一波的发动强力冲锋，轮番向峡谷中冲杀！

　　黑风死命的督战，企图稳住阵脚，向前突进，但是当水铁铁骑激越高亢的喊
杀声传来时，当一片黑色的洪流自四面八方用来时，他也迷惑了，他不知道对方
到底有多少的兵马，他也不知道究竟向哪一个方向突击，他感到绝望了！

　　水铁铁骑威猛的冲杀，显然是要痛下杀手强他们斩草除根，否则又怎么会连
最普通的围师必阙的用兵典训也全然不顾了！眼见必死，黑风和他的手下反而激
起了凶性，他们死命的拼杀，黑龙更是奋不顾身！

　　这个时刻，水铁已经率领亲位军杀到了黑风的身边！

　　“杀！”黑风此时看到对方主帅的时刻也一阵兴奋，毕竟如果能够击杀对方
主帅的话，或许可以转变战局！

　　可惜他万万没有想到水铁身边的那些士兵全部是魔门和帝王们高手所组合而
成！

　　这些狂化后的战士和他们比起来还是有一段差距！

　　“当——”几乎就在时间转移的一瞬之间，一个白色诡异的大刀已经从黑风
喉咙之间流逝而过！

　　看着主帅的尸体，西北骑兵心中再无斗志，这场战斗从三时杀到了七时，峡
谷中被箭雨檑石滚木击杀的尸骨累累，南北两谷口被凉州铁骑杀的尸体封住了山
道，紧靠西山水竟然被鲜血染成了一条红河！随着时间的推移，水铁铁骑的方阵
变成了散骑冲杀，战鼓震天动地，不管西北骑兵叫喊什么，水铁铁骑只是轮番冲
杀，眼看不许一个人活在眼前！尸横遍野，鲜血潺潺。５万骑兵的斗志彻底被击
垮！

　　“将他们的一副，盔甲脱去！”水铁冷冷的说道。“全军换上敌军的盔甲，
连夜奔袭黑龙帝国京城附近第一座城池，青龙城池！”

　　“那这些俘虏？”“杀！”水铁的声音像是从肺中挤出，带着无比的冷酷。

　　第二卷第二节第三十章计中计（暂无）

　　微微一愣，副将领命而去。

　　阳残照下，南方的大路上尘土飞扬，在滚滚烟雾中，大批的铁骑迅速的向青
龙城池飞奔而来！

　　“警戒！警戒！”守卫将领嘶声喊道，再没有方才的任何风度。城下的军士
纷白色的幽灵铁骑如同洪水一般瞬间涌到了城下，来势汹汹，没有半点减速的意
思，径直朝城门袭卷而来！

　　“放箭！”守卫将领大声喊道，但是没有人理会他，原先站在城垛前的军士
突然调转头来，嗡的一声，箭矢如雨点般的向城内的守军射去！纷站起，杂乱不
堪，没有半点的阵形。

　　一阵惨叫声起，没有半点防备的青龙守军突然遭到己方的攻击，顿时乱成一
团，这时紧闭的城门缓缓的打开了！

　　惨叫声突然将城守惊醒了，多日来让他不安的原因在这一刻清楚了，就是从
黑虎退败下来的军士，虽然他们来到青龙时衣衫破烂，但是眼中却充满了昂扬的
斗志，这不是一支败军所应该拥有的。奸细！他脑海中刚闪过这两个字以后，冰
冷森寒的刀刃已经架在了他的脖子上面，一直在他身旁的年青将领朗声说道：
“城守大人，多谢你的好意，在下水铁集团军第一师团师团长水伊感谢大人的厚
爱，青龙已经在我水铁集团军的控制之下，我看大人还是放弃抵抗，我会命令所
属对水铁百姓分毫不动，不然正如大人所说，倒霉的将会是那些百姓！”

　　鲜血飞溅，肢体横飞，重骑兵强大的冲击缓缓的慢了下来，不是因为他们停
止了，而是因为在城门前已经堆满了尸体，他们不得不慢了下来，这时一个清朗
的声音在青龙上空回荡着：“青龙守军听着，你们的城守大人已经在我手中，青
龙已经在我水铁集团军控制之下，放下你们手中的兵器，否则格杀无论！”

　　“此次如此轻松的将青龙拿下，将军真是神算呀！”水伊笑眯眯地站在水铁
旁边谄媚道。

　　“将青龙城池的求援信送出，希望能够将京城兵力吸引过来。所以青龙沦陷
于我们手中的事情要严密封锁，两城门戒严，不得有半点的放松，没有我们的将
令，任何人不得出入！”水铁野心勃勃地说道。

　　“水伊你带领三万重骑兵明日凌晨启程，在援军必经的道路上埋伏，待京城
援军过去之后务必将他们全部消灭！”水铁望着水伊兴奋的样子，淡然地说道。

　　龙轻是黑龙帝国在军事上仅仅次于太子的军事天才，他骑在高头大马之上，
看着身后的雄纠纠的队伍，心中就有一种莫明的自豪，这是他一手打造的一支雄
兵，虽然无论从人数和规模建制上都无法和黑龙帝国京城的狂化军团相比，但是
却是他的骄傲，因为他龙轻从一个士兵到十人长，百夫长，千夫长到现在手中握
有三十万大军的将军，这是一个多么不容易的事情。黑龙帝国军队中的将领，大
部分都是都是世家子弟出身，而自己从一个没有任何来历的平民，走到了今天的
这一步，这中间是何等的艰辛，其中的甘苦只有自己知道。当年和自己一起加入
军队的伙伴，如今只有自己活了下来，一场场的仗，一刀一枪的拼，走到了今天
的位置，可以说自己是用自己的命打出了今天的局面！

　　前两天接到黑龙帝国皇帝的虎符将令，调自己东南的兵马前往京城附近协防，
他马上意识到又一个机会就要到来了。因为这次的对手是水铁，天降帝国的花之
集团军长，仅仅十几天的功夫，他就将险峻的黑虎拿下，这是一个厉害的对手，
黑仪感到自己的血液在沸腾！

　　但是他之所以如此的兴奋，是因为他想和花之子斗上一斗，因为他感都了花
之子的无与伦比的军事耐力，黑仪曾经多次的在想，和这样的一个战斗，那会是
多么畅快的一件事情呀！想到就要和天降帝国的名将交锋，黑仪的心都要高兴的
跳了出来。

　　正在想到出神，一匹快马自前方绝尘而来，飞快的来到了黑仪的面前：“将
军，不好了！”

　　黑仪看着眼前的探马，眉头一皱：“什么事情？”

　　“青龙城池危机，需要帝国援救，现在陛下下达命令，让我们在最短时间内
过去救援青龙城！”

　　苦笑着，黑仪看着身边的副将，缓缓的说道：“没有想到你比我的脑子还不
好使！嘿嘿，我相信东南在我们出发的那一天就已经落入了敌手！”

　　“将军为何如此说？”副将不解的问道。

　　“花之子以奇诡著称，两个月前，他以奇兵出击，占领边境四座城池，如今
他又是以奇兵偷袭，我敢说，必是青龙贸然出兵，结果被青龙趁机占领，接着诱
我军攻击，好趁机将我们完全消灭，这连环计环环相连，我们谁也没有逃出他的
算计！”黑仪缓缓的说道。

　　“就地屯扎，伺机突围！”想了一下，黑仪斩钉截铁的说道，“同时派人回
青龙打探，看是否已经被他人占领！”说着，自己不由得出讽刺的笑容，“呵呵，
明知道是不可能的，心中还是抱着一丝希望，人就是这样！”一骑绝尘而去，向
青龙飞奔……

　　水铁坐在中军大帐之中，看着帅案上面的地图，此次进军十分顺利，甚至有
些超出了他的预料。通往黑龙帝国京城道路上的阻隔已经被自己破掉了十个，想
来现在十一也已经去掉了，剩下的就只有天幕城，按照自己的计划，十五天以后，
天幕城应该也会被拿下了！呵呵，这样的话，自己将可以准时到达黑龙帝国京城
外面，与花之子等人会师了，帅帐中安静异常，水铁轻轻的翻阅着战报，自花之
子起兵至今，一个月的时间连拿多关，整个黑龙帝国将领们人心惶惶，现在现在
唯一担心的就是黑仪，这是一个让水铁感到心焦的变数。

　　“启禀元帅！”副官这时冲进了大帐。

　　水铁眉头一皱，带着一丝责怪的口气说道：“水宜，我已经告诉你多少次了，
不要这样慌慌张张的，士兵们会以为发生了什么事情而慌乱，现在大帐是没有别
人，如果有其他的将官在，我一定打你军棍！”

　　有些不好意思，水宜挠挠头说道：“元帅，属下知道了！”

　　看着这个越来越象大姑娘的英俊小伙子，水铁实在是有些哭笑不得，“好了，
说吧，有什么事情？”

　　“元帅，黑仪兵马在十里以外驻扎了下来，不在前进！”

　　水铁闻听眉毛微微一挑，“哦？没有想到那黑仪还是有些本事的，呵呵，原
想将他诱入我的口袋，但是看来他不上当呀，这个老家伙果然是不同反响，我有
些佩服他了，凭借军功走上这个位置的人比那些世家子弟果然强了许多！”

　　“元帅，那我们现在该怎么办？”水宜问道。

　　“呵呵，其实他现在如果立刻逃逸，我倒是不会将他怎么样，但是他心中还
是存着一丝希望呀！立刻命令各部火速移动，将他包围，万不可让他逃跑了，这
一路上我们几乎没有怎么打，兄弟们都有些着急了，正好借这个机会练兵，不要
到了黑龙帝国京城之时，我们的将士们都手脚生疏了，呵呵！我要会会这个黑仪，
这个老家伙很有些意思！”水铁笑着说道，接着低头看着地图，仔细的思考着。

　　水宜没有立刻退下，他静静的站在一边，因为他知道如果水铁没有说让他下
去，那么就是还有事情要分付。

　　水铁手指在地图上面细细的寻找，这个黑仪当真是一个不简单的家伙，短短
的时间，他就已经找到了一个绝好的地点来驻扎，水铁缓缓的点头，前进的路线，
如果自己要强行的突破，那么势必造成极大的伤亡，不划算！水铁摇摇头，否决
了强攻的想法；如果绕行，那么又会使自己的时间大大的延长，这个黑仪，真的
是厉害，就是那么简单的以驻扎，却给自己造成了很大的麻烦！

　　水铁眉头深锁，有些感到头疼。闭上眼睛，自己脑中急转，这个黑仪没有任
何的背景，从一个小小的士兵，四十年成为了一个将军，听说此人极为好战，每
逢大战，必然冲于阵前，六十岁的人了，脾气却比年青人还要火爆……

　　突然，水铁睁开眼睛，好战！好，我就和你战上一战！他提起桌案上面的毛
笔，伏案书写，写好以后，将信装入一个信封之中，“水宜，着人立刻将这封信
送往黑仪大营！”

　　水宜微微一愣，接过信件转身出去。

　　水铁靠在大椅之上，轻轻的出了一口气，黑仪，你不是好战吗？我就让你战
个够，你以骑兵为主，我就告诉你要用步兵和你决战，你个暴躁的老家伙，我就
不相信激不起你的火气！

　　水铁在大帐中等待着，时间就这样慢慢的过去了……

　　一阵凄厉的牛角号响过，三个步军方阵闪出，阳光之下，但见黑色铁甲，步
伍整肃，矛戈刀剑像一片闪亮的森林。随着战鼓的节奏，三个方阵在阵前隆隆聚
合。号声大作，方阵骤然启动旋转，旗帜纷乱穿插，不消片刻，便变成了一个大
大的圆阵。松山要塞地处三熊山中间的开阔地带，虽说是一处山谷，实际上并不
是两山对峙的死谷，而是品字形汕头之间的丫字形谷地，与周围山原相连畅通。
但是如今步卒恰恰卡住了前边的两条通道，后边的退路也已经被封死，黑仪的数
万骑兵事实上已经被压缩在中间的谷地，攻不破水铁的圆阵，便只有全军覆没！

　　黑仪一挥手中的令旗，树万骑兵井然有序的退后三里之遥，列成冲锋梯队。
这是骑兵发动大型攻势所需要的最短距离。水宜令旗猛然向下一劈，东南骑兵两
侧战鼓声大作，号声齐鸣，黑仪一挥手中的大旗，高声呼道：“将士们，给我杀！”
两翼各自飞出两万骑队，就像是层层黑色的巨浪，呼啸着向水铁的阵地卷来。

　　这是早骑兵制定的基本阵法－骑步决战，骑兵不可全军而出，只可以能够展
开杀伤队形的最大容量排定梯次兵力，否则拥作一团，反而会降低骑兵的战力。

　　水铁站在远处的山坡之上，看着黑仪冲击而去的队形，对身后的众将说道：
“黑仪这样做倒是一个没有什么错误，但是他性格过于暴躁，没有发现我一开始
就已经舍下了陷阱！南宫行是一个军事奇才，如果不是短命，倒也是一个对手，
他所创出来的骑兵法则丝毫没有错误。但是这里地势狭窄，限制了骑兵大规模的
冲锋，如果黑仪一开始就全军冲锋，势必加速灭亡，但是这个样子，也只是延缓
了他的时间，我敢说，用不了一个时辰，黑仪定然会开始大规模的自杀冲锋，如
果他能够保持冷静，另外选择地点，那么我们就不会这样容易了！所以你们在以
后的作战中，要严记冷静二字，万不可轻身涉险！”

　　众将连连点头。就在水铁评论的时候，黑色的浪头已经闪电般压向水铁圆阵。
圆阵却静如山岳，鸦雀无声。黑色浪头堪堪扑到百步之遥，水铁阵地战鼓骤起，
第一道盾牌墙后骤然站起层层强弓射手，箭如骤雨飞蝗，劲急啸着射向黑色骑兵。
瞬息间，人喊马嘶，骑士纷纷落马，黑色浪头骤然受阻大乱。水铁集团军的强弓
硬弩却丝毫没有停息，箭雨封锁了整个冲锋队形。在青龙骑兵被这闻所未闻的箭
雨压得抬不起头时，一阵尖利的牛角号响彻云霄。五千盾刀手呐喊杀出，三人一
组，对乱了阵形的骑兵分割厮杀。骑兵一旦被步兵冲乱阵形分开缠斗，便相互难
以为伍，并拢靠近反相互受到牵制。步兵却恰恰相反，三人结组，纵跃灵便，一
人对上马上骑士，一人对地下战马，一人左右呼叫掩护，大是得力！

　　凭借这样的战法，他们曾经战败许多铁骑。水铁当时看到这个战法后，就觉
得这是一个骑步决战时绝佳的步兵方法，于是就引进了水铁集团军之中。

　　第二卷第二节第三十一章水寒被困

　　没有出乎水铁的意料，没有半个时辰，东南骑兵第一次冲锋的四万骑兵，丢
下了上万具人马尸体溃退。

　　水铁步兵在和黑仪骑兵的搏杀中，始终和圆阵主力保持一、两百步的距离，
只杀眼前骑兵，丝毫不做追击。见黑仪骑兵溃退，水铁步兵反而立即撤回严阵以
待。

　　这是水铁事先布置好的方略：一击即退，逐次杀敌！他很清楚，只要黑仪来
到了这个地方，那么他无论如何也不会逃脱，这是他军人的秉性，绝不临阵脱逃
的秉性。所以他不冲杀就要投降，只要水铁步兵阵地巍然不动，东南骑兵不是瓦
解投降，就是全军覆没，完全不需要急于攻杀。

　　黑仪此刻也明白了从他答应了水铁挑战之后，就已经落入了水铁的陷阱。他
突然笑了，脸上的阴云抓眼消失，他朗声笑道：“水铁，人说你用兵奇诡，我看
还是小看了你，你从一开始就将我的性情算尽了，哈哈哈！能够和你交战，是我
黑仪一生中最为快活的事情，做为军人，我没有白活了！国公大人，许正阳！炎
黄大陆今后是你的天下了！”说完，他扭头看着自己身后的兵士，笑着问道：
“孩子们，你们怕吗？”

　　“不怕！”骑兵同时高声喊道，他们的脸上出了笑容，如同黑仪脸上的笑容
一样灿烂，没有半点的恐惧之色，他们看着黑仪，眼中充满了对他的尊敬。

　　黑仪手中旗子再次一挥，脸上的笑容依旧，大声喝道：“孩子们，拼死一战，
不要丢了我东南骑兵的名声！杀！”说着，他自己一马当先，风驰电掣一般冲杀
出去。两万多骑兵一声呐喊，排山倒海般压了过去。

　　水铁不用再看，他已经知道会是什么样的结果，他没有想到黑仪会如此的烈
性，这样一个结果，绝不是自己想要的。

　　“元帅，黑仪发疯了吗？”一旁的副官小心的问道。

　　水铁摇摇头，“水宜，看到了吗？这就是军人，一个真正的军人，不，是一
群真正的军人！尊严、名誉远远的大于生命，当他们在面临尊严和生命的选择时，
他们选择了尊严！这样的一支铁军！”

　　没有人反驳，水铁身后的人大都是征战沙场多年的将军，他们明白水铁的话，
在这一刻，水宜似乎理会到了什么，他缓缓的点头，幼稚的面孔之上出了一丝成
熟的悲哀，在这一刻，他真正的明白了什么是军人！

　　水铁阵地一阵战鼓，一通号角，步卒们骤然缩进事先挖好的壕沟，仿佛突然
从地面神奇的消失了一般。黑仪发觉有异，想勒马叫停，但是已经来不及勒。这
骑兵大阵一旦发动，急难骤停这就是其所以需要起码的纵深的原因。此刻冲锋的
潮头已经迫近了步兵阵地，前面纵然是刀山火海也要舍身冲锋，否则，前停后冲，
必然自相践踏。

　　刹那间，黑色的浪头已经覆盖了水铁的阵地，刀剑劈下，却砍不到一个人。
整个壕沟地面却是一片银白色盾牌，战马踩踏过去，犹如卷地沉雷！前锋堪堪冲
到，黑色巨浪已经全部覆盖了水铁阵地。

　　就听见鼓号齐鸣，水铁步兵万众怒吼，挺剑持盾从壕沟中跃起，呐喊着插入
骑兵缝隙厮杀！常州骑兵素来习惯于原野冲杀，何曾见过这样怪异的战法，一时
间数万多骑兵和两万步卒便密密麻麻的分割纠缠在一起。东南骑兵大是惊慌失措，
稍有不留神便马失前蹄，栽进壕沟，马上就人头落地。慌乱之下，人喊马嘶，自
相践踏，一片混乱。而水铁集团军的步卒却是有备而来，三三两两，各组为战，
杀的痛快淋漓！

　　片刻之后，东南骑兵锐减一半，却也清醒过来。壕沟此刻也被五六万人马踩
成了坑坑洼洼的平地。战马脚下陷坑消失，顿时灵活起来。浑身是血的黑仪奔驰
冲突，将所剩的骑兵聚拢起来，与水铁的步卒展开了浴血拼杀。

　　猛然，一声尖利的呼哨声响彻云霄，水铁兵团的步卒一起后退，后阵数千名
步卒骤然变的哼强弓硬弩，向聚拢成阵的骑兵猛烈射出密集的箭雨。与此同时，
前阵的步卒一起扔掉手中的厚背短刀，每人手中骤然出现一支白光森然的大头兵
刃，左手铁盾，右手异兵，一声呐喊，盾牌排成城墙一般，步伐整齐的向东南骑
兵推进。

　　东南骑兵在箭雨激射之下正在后退，又面对这轰轰而来的怪异兵器不知所以，，
一阵慌乱之间，黑仪大声喝道：“马批铁甲，杀！”

　　两军轰然相撞，展开了一场大陆有史以来从未有过的骑步搏杀。

　　推进的步卒每遇到骑兵，左手盾牌抵挡骑士，右手便一斧猛击马头。饶是东
南骑兵马头戴着铁甲，也被砸的鲜血飞溅，扑倒在地。浑身铁甲的骑士轰然落马，
不及翻身，便被随着而来的大槌砸的头颅开花，脑浆飞溅。东南骑兵惊骇之中，
呐喊一声，回马便撤，但是冲杀期间，强弓硬弩已经将退路封死，退回这一律被
射落马下，无遗漏网……

　　一阵鸣金之声响起，步卒瞬间退下，黑仪的身上已经插着无数的箭支，他用
大槊拄地，战马早已经被射杀，他站在战场之上，一手执着长剑，笑着看着满地
的尸体，仅仅两个时辰，十万铁骑无一生还，这些都是他一手带起的人马，可以
说都是他的孩子，可是现在，孩子都已经睡了！他感到骄傲，因为他的子弟兵没
有一个是怕死的，从头到尾，十万铁骑没有一个退缩，没有一个求饶，这是他的
骄傲，他的自豪！

　　天降帝国军在进军黑龙帝国的同一时间，也正式进入了神之帝国国境！

　　其中在遭遇到了神之帝国的慕容中正的接待！！

　　可以想象，曾经的敌人变成了现在的朋友！

　　只要有利益的驱使社么事情都有可能变成事实！

　　此时神之帝国也因为两大皇子之间的矛盾，帝国开始分裂为两个部分，其中
慕容敖占据东部防线以及西部地区，而慕容锋却占据着帝国的中部地区！

　　此时的战争也正在帝国的京城之内！

　　黑龙帝国的加入使得了慕容敖处于极为危机的关头！

　　“夫君，我们完全可以在三天之内到达战场的，为什么要延迟四天呢？”水
芙蓉有点不解地望着炎水寒英俊的脸道。

　　“不知道你的小金库里面赚了多少钱了！”炎水寒用着一种极为怪异的目光
打量着水芙蓉的身体！

　　自从水芙蓉嫁给了炎水寒以后，她可以说物尽其用，充分地利用自己现在的
身份，四处地做自己的商业生意，将原先的蓉芙商业变成以前的好几倍，简直可
以说是全大陆最富有的一个人！

　　但是她却吝啬到几乎将炎水寒身上所有的钱都给掏光了才肯罢休！

　　然而一场危险的战争却悄悄的运量着！

　　也就在天降帝国士兵基本上到达神之帝国东边防线的时刻，炎水寒则命令各
大集团军分别由各个方向向神之帝国太子所占据的城池发起进攻！

　　而炎水寒单独带着邪之集团军已经到达了中部偏山之上！

　　因为行军的需要，炎水寒这一对速度比其他几处快了不少！

　　但是他没有想到自己的这一路早已经被神之帝国太子部知道了，并且对方放
弃了所有中部附近的城池兵力，全力向这边包围而来！

　　“陛下，我军四周突然出现大批神之帝国的集团军！”就在炎水寒和水芙蓉
调侃的时刻，南宫部长突然进来报告道！没有想到炎水寒带军刚刚到在山上驻扎
下来，对方已经如鬼魅一般的出现了！

　　从山坡向下看去，密密麻麻全部都是神之帝国的士兵，整个大军分成了三个
大阵，每一个大阵均有骑步两个方阵。六个方阵有序分列，骑士和战马全数带着
红色的甲胄面具，步兵的盾牌短刀和强弩长矛仿佛一道冰冷的铁壁，森森闪光。
旌旗飘摇，剑光闪烁，数十万神之大军静如山岳，清一色黑森森的面孔，竟没有
半点的声息。

　　炎水寒看的出来，仅仅凭这纹丝不动的屹立于山风中，神之帝国对这支军队
是下了狠功夫的这绝对不是那些普通的神之佣兵集团可以比拟的。看这个架式，
对方已经是不打算再等待了，听说此战的首领就是慕容飘雪马上就要开始进攻了！
没有犹豫，炎水寒厉声喝道，“天降帝国士兵立刻下马，准备步战！重骑兵压阵
两翼，邪之集团军组成中军，弓箭上弦，准备战斗！”

　　瞬间功夫，整个山头动作了起来，邪之集团军和重骑兵按照炎水寒的吩咐排
列成阵，炎水寒坐镇在中军，看着山下的神之帝国军士，心中也难免有些担忧！
这孤山之上，无险可倚，一马平川的山道，否能够抵挡他们的进攻呢？

　　不过，如果对方以步兵攻击，那么自己可以调动两翼重骑兵借势冲击，炎水
寒自孤山之上向下冲击，重骑兵强大的冲击力再加上地势的配合，战胜绝对没有
问题；如果对方以骑兵向上攻击，那么自己借助步兵的防御大阵，胜负也还是未
知，但是慕容飘雪这个女人，绝不会这样的简单，炎水寒相信他们一定有更加厉
害的方法向自己攻击！

　　山下的三个大阵依然是静如山岳，但是自中间的大阵中升起了一架云车，云
车之上，站立着几个人手中各种颜色大旗飘摆，这应该就是他们的令旗了！炎水
寒心中暗暗想到。

　　根据炎水寒的想法，慕容飘雪应该首先向自己叫阵！

　　炎水寒耳中突然听到战鼓声大作，牛皮大鼓以行进节奏‘咚－咚－咚－’整
齐的响起，闻鼓而进，只见令旗飘扬，不知道多少战鼓同时雷鸣轰响，这是神之
帝国军队发动的第一次进攻！

　　只见山下三个大阵两翼尘土飞扬，旗帜翻飞，两军骑兵以排山倒海之势向孤
山发起了冲击，就在骑兵方动的时候，排成方阵的步兵各从两个方向移动，以侧
翼迂回之势发动进攻，这样没有试探性的攻击，一开始就全力进攻的架式，在大
陆之上，还很少听说，慕容飘雪毫不给炎水寒机会，一上来就全力的攻击，两个
大阵快速移动，中间的大阵丝毫不乱，依旧静如山岳，看来那是慕容飘雪的中军
大阵了！

　　两个大阵人数加起来有百万之多！看着呼啸而来的神之帝国军士，炎水寒心
中没有害怕，相反却有了一种难以言表冲动，他的血液在沸腾，他感到自己全身
都在燃烧，也许炎水寒天生就是一个生存在杀戮之中的人，看到这千军万马的奔
腾，他只有一种畅快的兴奋！

　　“骑兵对步兵，步兵布阵，弓箭手在外，甲士纵深六层！”炎水寒不慌不忙
的喝道，声音遥遥压过了那隆隆轰鸣的战鼓，清晰的传到了每一人的耳中。顿时
孤山之上士气高涨，两翼的重骑兵狂风暴雨般的压向距离较远的步兵方阵，中军
的步兵则急速的变幻，瞬间变成了一个大大的圆阵，外围是三千强弩弓箭手，内
阵以纵深排列六层，形成了一个强大的防御阵形！

　　天降帝国军虽然以骑兵为主，但是从一开始训练，炎水寒就注意将自己这个
亲兵队伍训练成为一个马上、步下全能的军队，所以，除了马上的厮杀以外，每
一个天降帝国的成员都配有步兵的一切装备，就是为了防止在失去骑兵优势的时
候运用，相比较而言，士兵们对于战阵的熟悉和步兵器械的运用，丝毫不弱于正
规的步兵，从一开始，炎水寒就交给了他们什么叫做英雄，只有生存下来的人才
是真正的英雄，所以他们没有排斥过任何的步兵训练，没有想到，这平时防备万
一的训练，在这一刻真的用上了！

　　但见中军外围的强弩疾箭如雨，四面原野上的铁甲骑士纷纷中箭落马。不容
强弩手装上第二轮长箭，铁甲战马便四面呼啸着卷入步兵阵地。顷刻之间，强弩
弓箭手立即变成了左盾右刀，以伍为战的攻防单元。纵深的甲士则一刀一矛两人
一组，与建康的骑兵展开了激烈的搏杀。炎水寒跨坐在战马身上，没有参加冲锋，
亲自指挥。神之帝国骑兵的目标是突破中央，想要将炎水寒擒拿。因为他们知道，
只要主将一失，步兵的方阵不攻自破，失去了首脑的方阵，又怎么能够抵挡住他
们骑兵强大的攻击。炎水寒坐镇步兵对抗骑兵最危险的中央阵地，对于天降帝国
的防御而言，是最严酷的考验！

　　短短瞬间，步兵大阵已经被骑兵撕开了五六道缺口，几次向炎水寒所在的方
位发动攻击。炎水寒的四周是一个由魔门千人组成的千人队，他们是魔门中精英
中的精英，他们布成一个圆阵，将炎水寒牢牢的守护在中心。炎水寒冷冷的看着
将要渐进自己的骑兵，一手将身边的帅旗抓在手中，大吼一声：“将士们，是我
们出动的时候了！”两腿一夹战马的小腹，战马发出一声震耳欲聋的吼叫，炎水
寒一手拿起魔气刀，一手挥舞帅旗，身影如同一道百色的闪电，穿插在大阵当中，
但见血肉横飞，人喊马嘶，魔气刀发出诡异的历啸，夺走了无数人的生命！此时
的魔气刀已经完全不是以前那种魔气刀能够比拟的了！

　　看到了帅旗飘扬，看到炎水寒大展神威，天降帝国的步兵方阵立刻士气高涨，
他们在我的激励之下，重新拼命的厮杀，炎水寒一边在敌军中纵横，一边大声的
喊道：“长矛刺人，短刀砍马！缺口两改为五，杀！”

　　在炎水寒的激励之下，一个个的缺口重新合拢起来！炎水寒回到中军，微微
的有些气喘，这些神之帝国骑兵当真是凶悍，也不知道慕容飘雪如何训练出来这
样一批不怕死的家伙，冲杀起来毫不惜力，完全是舍命搏杀……

　　“元帅，不好了！”炎水寒身边的一个亲兵喊道。炎水寒顺着他手指的方向
看去，一队骑兵突破外围纵深，卷着巨大的烟尘袭卷而来，向自己的所在暴扑而
来！

　　炎水寒阴沉的看着来势汹汹的神之帝国骑兵，他手中帅旗一抖，纵声长啸，
战马在他胯下也发出震天吼叫！随着他的啸声乍起，炎水寒身边的魔门千人对暴
喝一声，如同是暴风一样，向对手袭卷而去，他们手中骤然出现了斧头，丢掉了
盾牌，右手斧头，左手大刀，吼叫着扑向马队之中，将马队三三两两的分割困杀！
专门砸向带着铁甲面具的马头，他们欺身于马前，左手隔挡对手的进攻，右手大
槌对准正好发力的马头猛然一击！马头的面甲对于寻常的刀剑确实有很好的防御
效果，但是面对这猛力砸来的大头斧头，却是没有半点的效果。

　　嘭嗵！‘之声连响，一旦被斧头砸中的马头铁甲，战马无不嘶鸣倒退。纵然
有神骏异常的战马躲过，另一面的大头斧头又纵跃跟进，立即从另一个方向猛烈
打砸！这种奇异的兵器，奇异的打法，神之帝国的骑兵从来没有见过，他们躲闪
不及，不停的闪躲，立刻骑士们的砍杀战力减弱大半。前仆后继的斧头与铁甲骑
兵反复纠缠了整整两个时辰，两万多骑兵硬是没有突破兵力弱于自己的步兵大阵！

　　第二卷第二节第三十二章飘雪被擒

　　此刻，重骑兵借着强大的冲击力量，将攻上来的神之帝国步兵撕扯成一块块
的碎片，虽然只有一万名重骑兵，但是按照传统的作战，他们可以将三倍于自己
的步兵冲击，战胜！此刻他们正在这样畅快淋漓的做着！

　　也许是发现了势头不妙，一直稳守在山下的方阵有些骚动，他们没有想到，
凭借着如此多的人数优势，却不能将弱势的敌人消灭，特别是他们引以为傲的骑
兵在炎水寒的步兵大阵中完全没有半点的威力可讲，他们有些动摇了！

　　大锣鸣响，神之帝国军队的第一轮攻势结束了，他们在孤山之上留下了数千
尸体，急急撤退！

　　炎水寒召集回自己的将士，清点人数，虽然在第一轮的攻击中，我们歼灭了
神之帝国敌军有六千多人，但是他们也付出了将近三千人的死伤，这只是一个开
始，他们后面还要面对更大的考验，没有想到对方竟然在自己这一对人马刚刚离
开主力的时刻袭击自己，现在自己这边仅仅一个正规集团军的兵力，而对方却是
自己的两倍有余，不知道自己还能够坚持多久，心中有些担忧！一面命令士兵将
伤兵放到后面调治，一面打扫战场，收集箭支，现在，武器是天降帝国军队唯一
可以信赖的伙伴！炎水寒不知道是否能够拖延到救兵到来，但是炎水寒必须要这
样。

　　接下了的两天里，山面临的最大的考验，天降帝国士兵在山道之上挖出了无
数的壕沟，用来阻止神之帝国的骑兵，同时用一些简单的设备构成了防御的工事，
慕容飘雪很明白时间的宝贵，几乎没有给天降帝国士兵多少时间来修整，神之帝
国大军以万人为组，轮番向山之上发动攻击，而炎水寒则是组织人员，寸土不让，
将有限的资源充分的利用，将山石制成檑石，将大树砍成滚木，趁着短暂的修整
时间，挖掘陷阱，将士们以五千人骑步配合，轮番的上阵守护孤山的防线，炎水
寒更是彻夜不眠，除了指挥作战，还要上阵搏杀，而且还要为向北行运气疗伤，
如果不是自己庞大的真气支撑，也许炎水寒早就没有了力气，就算是如此，炎水
寒依然感到了无比的疲惫。这是炎水寒这二十几年里面面临的最大的一次考验，
除了武力，更是一场意志和恒心的考验！

　　三天疲劳的防御，将士们已经没有了半点力量，但是从他们的眼中，炎水寒
依然看到了无比的斗志，因为虽然天降帝国损失惨重，但是神之帝国方面丝毫不
见得比他们小，三天下来，他们估计已经在孤山之上扔下了十多万多具尸体，这
已经让他们感到骄傲，无比的骄傲！

　　炎水寒站在山顶，看着山下依旧密密麻麻的神之帝国大军，他们依然保持着
整肃，三天来南慕容飘雪不停的攻击，虽然损失严重，但是从来没有过面，炎水
寒知道他一直在注视着自己，没有半点的松懈！

　　“陛下，敌人开始进攻了！”一个士兵跑到了炎水寒的面前。

　　炎水寒站起身来，示意他前面带路，他来到的阵前，山下红色暗流涌动，这
次的进攻竟然提前了！看来慕容飘雪已经有些按耐不住了！炎水寒用沙哑的声音
说道：“上马结阵！”

　　虽然没有多少的力量，但是天降帝国依旧迅速的结好了阵势，严阵以待，看
着不断在山下调整的神之帝国军队！

　　“陛下，邪帝请战！”邪帝站在炎水寒的身后低声的说道！

　　“邪帝，不要着急！你去整备所有的重骑兵，在山上等候我的命令，看来我
们是要决一死战了！”炎水寒低声的说道，这些天来的指挥，炎水寒的嗓子已经
沙哑，说话也不敢过大的声音，否则就会生疼。

　　战鼓隆隆响起！

　　天降帝国人齐声高喊，声势虽然没有神之帝国势大，但是却透出无比的惨烈
豪情！炎水寒大吼一声，感受到了他心中的豪迈，战马同时一声大吼，炎水寒一
马当先，杀将出去！

　　战鼓连响，天空中乌云密布，似乎在这一刻，天要塌下来一样，炎水寒挥动
手中的魔气刀，如同一支利箭一般杀入敌阵，凄厉的呼啸着，带着长长的芒尾，
炎水寒在神之帝国大军中左突右冲，黑色的征袍上血迹斑斑，座下的战马狂吼，
身后紧跟着一千魔门高手，他们挥舞着兵器，奋勇争杀！

　　好象是一支黑色的利箭，他们在神之帝国的大军中厮杀了足足有一个时辰，
他也不知道杀了多少人，领着手下奋勇苦战，他们在敌阵之中纵横，追随魔门的
将士不断倒下，四周则是杀之不尽，密密麻麻的敌人。突然炎水寒身后响起一声
惊叫，借着眼角的余光看去，只见那个刚刚跟随了自己魔门魔虎随着倒地的战马
抛滚地面，原来战马因多处受伤，失血过多，终捱不住。就在他刚落下马来，立
刻有无数的建康士兵将他围住，刀矛齐下，炎水寒心中一痛，大喝一声，身体腾
空而起，在空中一个旋转，左手喷出无数道犀利的杀戮之气息，热浪滚滚，右的
魔气刀却好象被万年的玄冰笼罩，发出迫人肺腑的森森寒气，在空中不断的回旋，
热浪和寒流好象融合一起，如同九天的煞神降世，炎水寒毫不犹豫的扑向敌军，
那寒热相合的真气带着两种截然不同的气流，只要是被这气流沾住的人，立刻肢
体飞射，瞬间变成一团血肉，强大的真气，配合无铸的招式，炎水寒在神之帝国
大军中狂野的杀戮，所过之处，只有一堆堆不成人形的血肉，人喊马嘶声中，血
肉飞溅，残兵乱射，炎水寒如入无人之境！

　　但是炎水寒感到了无比的疲惫，连日的征战已经让炎水寒的体力透支，如此
威力宏大的招式更是耗费真气，再次腾空而起，炎水寒飞落在与自己配合默契的
战马身上，喘着粗气，他大喝一声：“魔门弟子，撤！”

　　黑色的利箭跟随炎水寒的身后，瞬间杀回山之上，就在刚才的那短短的搏杀，
已经让神之帝国大军有些恐惧，他们看着炎水寒他们迅速的退回山，却没有追赶！

　　清点了一下身边的将士，一千魔门高手在一个时辰中就丧生三百之众，余下
的人也都是遍体伤痕，炎水寒知道他们已经没有了再战之能！

　　突然间，炎水寒隐约听到了一声凄厉长啸，啸声震天，撕天裂地，瞬间淹没
了万马奔腾。炎水寒心中一颤，那啸声好生熟悉，但又有一些陌生。身边的一个
军士突然指着神之帝国大军的后阵说道：“陛下，快看！”

　　顺着他手指的方向，透过漫天的雨幕，炎水寒看到神之帝国大军隐隐的骚乱，
远处一片黑色的巨浪袭卷而来，其间更有一些人赤膊坦胸，口中发出阵阵的嘶嚎，
如同野人一般，雪亮的马刀，挥舞之间，带起阵阵的血舞……

　　炎猛集团军！炎水寒心中快乐要叫了出来，炎猛，你这个混蛋家伙，再来晚
一些，就要和你来生再见了！炎水寒扭身大喝道：“天降帝国的士兵们，我们的
援兵到了！”

　　山之上一阵欢呼，瞬间众人精神抖擞，疲惫的眼神中流出无比的斗志。没有
犹豫，炎水寒大喝道：“邪帝，率领重骑兵，给我冲！”

　　一声长啸，邪递手中大刀一挥，数万重骑兵排山蹈海般的向敌阵冲击下去！

　　扭身对身后的众人说道：“魔门战士们，你们还能战吗！”

　　“能－！”一声赳赳暴喝，魔门成员重新上马，炎水寒长长的吸了一口气，
暴喝一声，“给我冲！”随着炎水寒的喝声，战马再次发出一声怒吼，它若如一
道红色闪电般飞一样杀出，冲向山下！

　　遭到了这突然打击的神之帝国大军顿时混乱起来，瞬间的功夫，原本整齐的
队形散乱了起来，他们四散奔逃，想要躲避炎猛集团军铁骑的蹂躏！

　　炎水寒看见一个美丽的女子在拼命的指挥神之帝国大军重新整合起来抵抗这
突如其来的打击，但是已经散乱的军心又怎么是那么容易归拢的？这时一道百色
闪电从黑色的洪流中杀出，仿佛是驭电而来的煞神，手中奇形大枪空中挥舞，划
出诡异弧线，带着凄厉啸声，向慕容飘雪杀去，几个神之帝国的副将想要上前阻
拦，大枪轻摆，只听数声惨叫，几个副将身体倒飞而出，身上带着深可见骨的致
命伤痕，正是炎猛！

　　炎猛也不说话，挥枪向慕容飘雪砸去，慕容飘雪毫不示弱，双手一摆，迎着
炎猛的来势向外一封，只听一声巨响，慕容飘雪座下的马匹一声暴嘶，向后连退
数步，前膝一软，将慕容飘雪掀下马来，炎猛也不怠慢，挥手就要取慕容飘雪的
性命。

　　炎水寒连忙高声喊道：“炎猛，留下此人！”炎猛势微微一顿，做轻刺，慕
容飘雪立刻被那无铸劲气击昏，向前大跨两步，炎猛一探手，将慕容飘雪抓起，
放在马背上，转身向我冲来，炎水寒心中的兴奋难以言表，一催战马！

　　“陛下！”炎猛的面孔依旧保持着平静，但是话语声微微有些颤抖，“炎猛！”
炎水寒叫道。

　　突然间，他们两人发生大笑，笑声中带着无比的喜悦之情

　　天降帝国士兵临时建起的帅帐之中，炎雪寒舒服的坐在柔软的虎皮大椅之上，
喝着人参茶，精神感到恢复了好多，多日的疲劳在瞬间似乎消失。

　　炎猛坐在我的上首，帐中都是帝国的将领，很多都是熟人！

　　原来炎猛等人按照时间起兵中进，没有想到一路上几乎没有遇到多大的阻力，
斩将夺关，没有费什么力气，所以他比原定的会师时间提前了一天到达。哪里知
道刚到这里，就听说炎水寒被围困山之上，所以他立刻率领他的手下前来救援。

　　听完他的话，炎水寒笑了，“炎猛，如果你再晚来一会，我恐怕就要自尽了，
呵呵”

　　大帐中顿时一片笑声。大家说笑了一会，炎猛脸色一肃，他看着炎雪寒说道
：“陛下，按照我们的计划，应该在明天早上大军会师于神之帝国京城下，但是
慕容中正军至今没有消息，我们不能始终等待呀，下一步我们应该怎么办！”

　　炎猛话音一落，大帐中立刻一片的肃穆气氛，所有的人在看着炎水寒，等待
炎水寒拿出主意。沉吟半晌，又看看众人，“将地图拿来！”

　　亲兵听到了炎水寒的吩咐，立刻将地图铺在大帐的地面之上，炎水寒来到地
图之前，对众人说道：“大家请看，我们现在处于神之帝国京城的风云城，只要
拿下了风云，京城就在我们的手中！”众人纷纷的围拢上来。炎水寒用手在地图
上比划，“请看，风云就在河北，河北在这里被两山夹峙，河面狭窄，水流湍急，
在河面之上，只有一座石桥，这是过河的唯一通道，。从位置上而言，风云要塞
东北两百里，就是城镇；京城距离风云也仅仅有三四百里，如果风云势危，三地
必然增援，所用时间不过十余天，所以我们必须要在十天之内拿下风云，并且在
五天之内到达神之帝国京城，时间是我们最大的敌人！”说罢，炎水寒看看众人，
大家的脸上都出了若有所思的神情！

　　沉默了片刻，对于慕容飘雪而言，风云只是她的后援基地，炎水寒相信光是
河北这一条大河，就会是他们的第一个绝大障隘，慕容飘雪一定会在河北屯驻重
兵，阻止他们顺利过河，而且侦察兵在数天前曾经察他们的营地，对方布兵十分
老辣，在风云要塞之前，有三个山头，慕容飘雪就是将她的大军分别驻扎在这三
个山头之上，那里距离大河很近，如果大河的第一道防线出现问题，他可以在一
天之内就发兵赶到支援，另外三座山头呈品字形分布，互成犄角之势，炎水寒他
们即使突破大河防线，还要面对慕容飘雪在这里屯扎的重兵，如果能够快速突破
这两道防线，风云就在自己手中，如果一旦在十天之内无法拿下，那么炎水寒即
使突破了第二道防线，炎水寒还要面对三地的援军在风云对我们的疯狂阻击！“

　　计划在不自觉之中已经被定了下来！

　　而此时魔人也从京城传来了新的消息！

　　原来，慕容中正竟然叛变，他首先丝毫没有阻隔的到达了京城之内，并且与
慕容敖相见面，其突然发难，慕容敖被杀！

　　京城兵力除了神之人员之中原先直接属于慕容敖的防卫军全部投靠慕容锋。
不过幸亏有圣女支持着，以及慕容冰的集团军，两军依然处于半对峙状态，不过
原先保持中立的京城附近，如风云这些城池已经完全听命于慕容锋，这也是为什
么慕容飘雪能够掉动这么多军队而且在不被自己发觉之前而将炎水寒包围起来！

　　这时亲兵带着两个老人走上山顶，向炎水寒躬身一礼：“陛下，刚才我们在
巡逻之时，找到的两个人，他们说想要见你！”

　　炎水寒微微一皱眉头，看着眼前的两个老人，疑惑的问道：“两位老人家，
你们是要见我吗？”

　　那已经是三年前的事情，我几乎已经将这个事情忘记了，看着眼前两个白发
苍苍的老人，我连忙将他们扶起，“老人家，这本是我们的规矩，怎值得你们这
样的感谢！”

　　“大人呀，这里马上驻扎了很多的军队，说什么这里是都城的要害，要划为
军用。我们老百姓不知道什么呀，但是我们的跟就在这里，我们的田地就在这里，
要我们迁移，我们不愿意呀！可是那些人不讲理，强行让我们迁到河北，河北土
地贫瘠，根本不是种地的地方，于是我们家的那小子和那些人理论，没有想到他
们一刀就把他给杀了，然后将我们的房子烧了，将我们的土地给毁了，我们没有
办法呀，心里恨却没有办法呀！”

　　炎水寒无言，他不想让他们知道，这都是神之帝国为了防备天降帝国军呀！
所有受到的罪过，都是因为炎水寒这个他们嘴里的长官！“老人家，那你们怎么
还会在这里？”炎水寒缓缓的问道。

　　“河北贫瘠根本没有办法种粮，好在我们早年是采药的人，于是就进了深山，
靠着采药为生。来往也就方便了许多！”

　　炎水寒眼前感到一亮，扭头看看炎猛，他眼中也射出异彩，看来计划要重新
改变了！炎水寒连忙问道：“老人家，那你们是怎样从河北过来呢？如今我看河
面大桥封锁严密，可是不容易过来呀！”

　　憨厚的笑了，两个老人看着炎水寒说道：“大人，您有所不知，这里的山势
连绵，在上游有一处秘道，是沟通两岸的，我们就是从那条秘道偷偷的过来，与
一些行商交易！”

　　“那么那条秘道可有军队守护？”炎猛急急的问道。

　　“没有，那条路是秘道，是我们在采药的时候发现的，根本没有人知道！”

　　炎水寒感觉到老天都在帮助自己，他忍不住兴奋地问道：“老人家，你们可
知道那三座山吗？”

　　“知道，那三座山本来没有名字，我们这些乡下人叫它指山，中间的那座山
里有中，东边那座有无，西边那座有大，所以我们就叫它指山！”

　　“那秘道可以通往山的后山？”

　　“可以，当然可以，只是山道难以行走！”

　　“那么那些军队是否知道？”

　　第二卷第二节第三十三章一将功成万骨枯

　　“嘿嘿，咋会呢？我们两个经常爬到后山顶看他们操练，他们一点都没有察
觉！”

　　“如果从那秘道过去，到达后山，十万大军需要多长的时间？”

　　老人闭上眼睛慢慢的盘算着，“从这里出发，晚上就可以到达秘道，要是夜
间行走，估计在五更可以到达，如果十万人，动作快的话，应该在明天午时可以
完全进去！”

　　午时？那就是说要在白天行军？不行，太过危险！炎水寒和炎猛低声商议着。
过一会，他扭头对两个老人说道：“老人家，不知道你们能否走夜路？”

　　两个老人呵呵笑道：“咋不能，只怕你们这些兵娃子还跟不上我们两兄弟呢！
呵呵！”

　　又算了一下，老人睁开眼睛说道：“从今晚开始的话，三天！”

　　炎水寒点点头，“老人家，烦请你们带路，待我们将那些人收拾了，必有重
谢，而且你们就可以带领你们的族人重新回到这里，在这里耕种、生活！”

　　神色有些激动，老人连连的点头，“我们不要什么重谢，只要让我们的族人
能够回到河南，我们就拼了这一把老骨头了！”

　　呵呵笑了，炎水寒命令亲兵带领两个老人立刻前往军营，好好招待，同时整
顿邪之集团军，一个时辰以后出发！然后炎水寒和炎猛又在山顶之上仔细的想了
计划，最后决定，炎猛马上带领炎猛集团军在河南佯攻河北，炎水寒带领邪之集
团军前往秘道！

　　天降帝国公元１３２７年，６月１１日。炎水寒带领着邪之集团军将队伍分
成三支，在三天前悄然无声的开出大营，沿着隐秘的山道急行。在两位采药老人
的带领下，到达了指山的背后，步兵散开队形，开始登山。

　　邪帝带领四万骑兵摘去马铃，包裹马蹄，马口衔枚，秘密行进到指山正面的
山谷里埋伏下来炎水寒站在后山顶上，遥看山下的风云大军军营，军营中的军灯
在山上明灭闪烁，就像天上遥远的星星。隐隐约约的刁斗声混合着隐隐约约的青
杨大河的涛声，在山风之中，就好象山河呜咽。天交五鼓，正是天地最为黑暗的
时分。茫茫山原，尽皆溶入无边的暗夜，是一个杀人放火天！炎水寒轻轻拍着战
马的大脑袋，示意它不要乱动，炎水寒等待着，等待着！

　　“镗－镗－镗－镗－镗－！”风云大军的军营中的休息钟悠长的响了五下！
炎水寒一拍战马的大头，手中魔气刀一挥，“给我杀！”声音在炎水寒的真气催
动之下，在天地间回荡，天降帝国士兵与此同时发出一声震天的怒吼！

　　突然，仿佛天塌地陷，三座山头的战鼓骤然间惊雷般的炸响山顶突然涌出连
天的火把，把整个大山照得通透！邪之集团军的将士们呼啸着，呐喊着冲入了山
腰处的风云大军的营寨！

　　风云大军后山本来就没有设防，只是简单的设置了一些防范、拦截野兽的最
简单的木栅，就是这些简单的障碍，也早已经被天降帝国的士兵偷偷的挖掉了，
整个后营成了没有任何障碍的山坡。炎水寒率领着士兵俯冲下来，几乎没有半点
的阻拦，简直就像是滚滚的山洪暴发，势不可挡！

　　风云大军由于在河北大桥屯扎了重兵，他们根本不相信天降帝国士兵会这么
快就突破过来，更没有想到炎水寒回通过秘道暗中偷渡，自后山掩杀，所以没有
任何的防备。炎水寒带领大军在黎明的沉沉睡梦中突袭强攻，风云大军立刻陷入
了一片混乱！

　　邪之集团军如同下山的猛虎，冲进大寨之中，手中的火把到处燃放，营寨成
了无边的火海，风云的军士们在沉睡中被惊醒，浑浑然到处逃窜，自相践踏，完
全溃不成军！慌乱之中，便如同蝗虫一般涌向了山口的寨门，仅仅半个时辰，三
座大营的残兵，便狼狈的涌进了正面的谷地之中……突然，又是一阵雷鸣般的战
鼓声，薄薄的晨雾中，邪帝勇率领的四万铁骑自两翼展开，赫然堵截在谷口！

　　短短的两个时辰，三座大寨中的风云守军再无一人抵抗，看着如此多得俘虏，
炎水寒不禁感到头疼，邪帝来到炎水寒的身边，“陛下，这些俘虏应该怎样处理？”

　　远方传来阵阵的喊杀声，估计炎猛也已经发动了总攻，刚才的厮杀始终没有
看到对方主帅面，看来他应该不在大营之中，炎水寒微皱眉头，这么多的战俘，
的确是一个很大的麻烦，炎水寒还要从后面偷袭敌人，放着这么多的战俘，实在
是危险。缓缓的，炎水寒嘴角流出一丝冷酷的微笑，从嘴里崩出一个冷冷的字：
“杀！”

　　炎猛一愣，他以为听错了炎水寒的命令，“什么？”他问道。

　　“就地斩杀，不留俘虏！”炎水寒冷冷的说道。

　　杀字一出口，只听一阵凄惨的嚎叫、叫骂声响起整个三鹿山顿时弥漫着一股
浓郁的血腥之气！那个发布命令的人，就是邪帝。

　　那凄厉的惨叫声足足在山谷中回荡了一个时辰。炎水寒一挥手中的大枪，高
声喊道：“将士们，你们还有再战之力吗！”

　　此刻，大河两岸，龙战已经无法在阻挡炎猛集团军的攻势，自昨晚五更起，
突然发动了狂野的袭击，除了在大桥上面的攻击，炎猛更是命令五千善于泅渡的
人秘密泅渡过河，每人都带有长索，密密麻麻的军士从河面悍不畏死的冲击河北！
更加可怕的是那光赤着上身，脸上抹着灰土的铁骑，他们更是不知道什么叫做死
亡，舍命对大桥发动一波波的攻击！

　　身后的指山大营，传来阵阵的喊杀之声，龙战知道自己落入了圈套之中，屯
扎在大河的十万大军已经是人心惶惶，这一战，他输了，输在那两个人手中，龙
战此刻所能够寄托的，只有身后的十五万大军能够将偷袭的敌人消灭，但是他知
道，那很难，因为从五更夜叉兵团发动攻击开始，他心中的另一个大敌邪之集团
军始终没有面，那么也就是说偷袭指山大营的，很有可能就是邪之集团军！

　　看着已经有些散乱的风云大军，龙战命令缓缓后退，就在这时，他感到了地
面在颤抖，如同洪流咆哮一般的马蹄声自身后传来，原本稳定的后军也有些慌乱
了……

　　他扭头看去，只见一片黑色的洪流向自己狂野的冲来，为首的一人，手持七
彩魔气刀，跨下一只的战马，那魔气刀在人群中肆虐，那战马在吼叫！正是他最
为担心的大敌，天降帝王炎水寒！

　　果然风云大军中混乱异常，一彪如同厉鬼般的铁骑在乱军中肆虐，炎水寒仰
天大笑，手中魔气刀更是发出凄厉鬼啸，带着丈余长的芒尾，魔气刀好象是阎王
的勾魂笔，畅快的吞噬着敌军的性命。炎水寒左突右冲，马前无一合之将，遥遥
的看到龙战手持大枪，一身红色的盔甲，也在乱军中厮杀！

　　龙战大声喝道：“黑龙帝国的士兵们，列阵！”

　　炎水寒不在答话，手中魔气刀一挥，大喝一声：“杀－！”便闪电般冲出，
紧随其后的，还有邪帝，四万铁骑自动展开，分成三路狂风骤雨般卷向敌阵。骑
步平川决战，步兵本来就是劣势。加上现在风云守军已经被杀的心惊肉跳，再听
说指山十五万大军覆没，风云失守，还有那虎视眈眈的邪之集团将自己团团的包
围，士气已经沮丧到了极点，如何经的起邪之集团军挟大胜之威的狂野铁骑的冲
击？一个冲锋，风云守军便被分割成小块被积压在一起！完全成为天降士兵的劈
刺活靶！

　　龙战虽然勇猛，但是打仗毕竟不是儿戏，大将无论如何的勇猛，又怎么能够
抵挡住山呼海啸般的千军万马！仗，是依靠全体的士卒一刀一枪的整体拼杀。龙
战身经百战，如何不明白这简单的道理！他看到自己的六万步卒在邪之集团黑色
风暴冲击下溃不成军，根本没有还手的机会，他知道这是自己一声中最后一战！

　　邪之集团军的骑兵训练别出心裁，五骑一伍，小阵形的配合厮杀，决不做单
纯的个人比拼。看到龙战勇猛，便有十个骑伍五十名铁甲骑兵轮番攻杀，将龙战
牢牢的困在阵中，他们个个骑术精通，风车般的围着龙战飞驰，兵器森寒，根本
不给龙战伸展长枪的威力！

　　不到一个时辰，被包围的六万步卒竟没有一个能够再站立起来。唯有孤零零
的龙战，浑身的血迹，如同石雕般的立在阵中。炎水寒一催战马，冲到了阵前，
对那五十名铁甲骑士说道：“退下去吧！”

　　向龙战说道：“你输了！还是投降吧，你的妻子慕容飘雪在我手中，他还等
待你夫妻二人团聚！”

　　龙战神色淡漠，他看着炎水寒，突然笑了，“炎水寒呀炎水寒！你麾下兵团
天下无敌，再加上一个魔门，我佩服你！嘿嘿，说实话，我从来没有记恨过你，
你比我强！我龙战一生戎马，但是没有见到过如你这般军事和政治上如此强悍的
人！你手下的名将更是不断出现，慕容锋虽然厉害，但是却远不是你的对手，我
败了，败的凄惨，但是却也败的痛快！炎水寒，天下是你的了！”说完，他拔出
长剑，一剑刎颈，沉重的栽倒在地上！

　　炎水寒面无表情，扭头对身边的人说道：“马革裹尸，这是他最好的宿命！
妥善安置龙战将军！”说完，对邪帝说道：“封锁道路山卡，莫使消息走漏出去！”

　　炎水寒叹息一声，扭头向战场看去，此刻残阳笼罩，十万风云大军的尸体将
整个山野覆盖，河水变得赤红，在夕阳血红的笼罩下更显凄凉。

　　炎水寒扭头对炎猛说道：“这就是战争，一将功成万骨枯！你我真的就逃不
出杀戮的命运吗？”

　　炎猛无语，他看着战场，长长的叹息了一声……

　　水芙蓉坐在炎水寒的对面，她小嘴气鼓鼓的，看着我，半天没有说话。从她
听说炎水寒斩杀十万降卒的那一刻起，就是这个样子，后来看到满山遍野的尸体，
脸色更加的凝重，来到府中以后，她就这样坐在炎水寒的面前，始终不曾说话。

　　过了好久，她缓缓的开口道：“水寒，看你这样子，好象没有半点感觉，你
斩杀如此之多的降卒，却若无其事，你知不知道，你整整杀了十万降卒呀！”

　　炎水寒的视线从地图上收回，看着水芙蓉涨的通红的脸颊，慢条斯理的说道
：“知道，我当然知道杀了十万人，加上在混战的时候，一共十五万人全部被我
杀掉了！”

　　“你，你，你怎么毫无愧疚，那五万人不说，他们是死在混战之中，但是单
单那十万，他们也是爹生娘养，你只是轻声一句杀，十万人就没有性命！但是你
是一个有血有肉的人，怎么如此的残忍？”水芙蓉大声的说道。

　　“残忍？你知道什么叫做残忍？”炎水寒再也无法忍耐，他心中也在为那十
万降卒愧疚，但是他却不能表出来，原以为炎水寒会给自己一些安慰，但是她却
这样在自己面前红着脸大声的指责，他心中虽然有些愧疚，但是转眼已经烟消云
散，看着水芙蓉，炎水寒站起来：“成王败寇自古不变的道理！又有谁有资格这
样说杀戮就是错误的选择呢！”

　　水芙蓉神色有些黯淡，她看着炎水寒，缓缓的说道：“水寒，你变了，变得
没有半点的人性，变得那么嗜血！那十万士兵，却是活生生的人，他们从一个婴
儿长到这么大，难道容易吗？水寒那十万个可怜的士兵，他们本来也许只是被胁
迫当兵，已经向你投降，你怎么能够在去斩杀他们？”

　　炎水寒冷冷一笑，“嘿嘿，什么贵族，什么平民，都是狗屁！就是因为这个
天下所有的权利集中在一个人的手中，说什么天子，老天给他的权利，他可以为
所欲为，他掌管天下人的生杀大权！他可以随时的让任何人去死！我就是要和贼
老天斗，什么天赋皇权，我就是要将那天下的大权自己争取过来，我不靠天，不
靠地，靠我自己！所有帮助贼老天的人，我都要让他们死！当年在明帝山庄，明
亮山庄说什么魔者之心，现在就是魔者天下！不要说十万人，就是一百万人他们
只要和我作对，我也不会手软，只要是挡在我面前的人，我都会毫不犹豫的将他
们杀掉！”炎水寒厉声的喊道。

　　“你，你！水寒，你已经走火入魔了！”水芙蓉气的站起来，指着炎水寒大
声的骂道。

　　“哈－！”面对气的发颤的水芙蓉，炎水寒毫不在意的笑了一声。

　　“混蛋！”水芙蓉闪身来到炎水寒的面前，啪的一声给了一记耳光，丝毫没
有防范，没有想到他会打自己，炎水寒顿时愣住了，好半天，炎水寒指着她说道
：“你敢打我！”

　　也有些后悔，但是水芙蓉还是硬着头皮说道：“我就是打你了，我是你妻子，
我有责任为以后的孩子们树立他们父亲高大的形象！”

　　说完头也不回地冲了出去！

　　晚上，当所有将领都聚集到军事大厅的时刻，炎水寒冷静地分析道：“风云
东北和东南两方还两处军事重镇，如果我们攻打神之帝国京城的话，两镇势必会
前去救援！最有可能的，就是他们袭卷风云。我军攻打神之帝国京城的粮草辎重
全部都囤积在风云，风云一旦失守，我们就等于失去了粮道，只要神之帝国京城
死守，我估计需要很长的时间才能够攻下，我们必需要做好长久的准备，所以风
云就非常重要。派邪帝镇守风云，就是为了保证我粮道不绝！同时要加强防守，
修筑坚固的堡垒长围，阻止两镇援兵，这样的理由是否充分？”

　　“嗯，这样的话，我们就解决了后方的问题！”望着众人释然的面孔，炎水
寒接着命令道：“那么就由炎猛将军率领二十万炎猛集团军大军，铁青带领二十
万铁血集团大军，我则带领二十万京城防卫集团军，合计六十万大军，修整两日，
发兵神之帝国京城！好好的修养两天，我们就和慕容锋在神之帝国京城城下一决
胜负！”

　　“好，京城城下，一决胜负！”众将领同声说道。

　　神之帝国京城之下，在短短的两个月时间里面，经历了两场大战！一场是已
经发生过的，那次慕容锋以胜利告终，另外一场，就是即将到来的，炎水寒不知
道会是什么样的结果！

　　来到了京城城下，远远看见那京城血色的城墙，那曾经记载了慕容锋的光荣，
但是现在？炎水寒不知道。令他感到惊奇的是京城城城门紧闭，在城外两里的地
方，驻扎了一队军马。看旗帜好象是慕容中正的兵马，他们来的真快呀！炎水寒
心中感叹道。

　　不过这慕容中正的大军并没有按照常规在城外驻扎，相反倒是在城外摆了一
个十分奇怪的阵势：阵势一字摆开，两头以铁甲重骑兵为两翼，中间以步兵组成
步兵方阵，阵势连绵不断，十五万大军在城外连绵数十里，如此的将大军摆开，
倒像是一条巨蛇横卧在城外，将炎水寒的去路挡住。

　　没有贸然的发动进攻，因为炎水寒搞不清楚慕容中正大军到底是要唱哪一出
戏，命令大军在十里外驻扎！

　　从慕容中正大军的阵营中冲出一匹高头大马，马上之人年龄和炎水寒相仿，
眉清目秀，与慕容冰有几分相似。但是却比年龄小上一些，也秀气一些，少了慕
容冰的成熟稳重，看上去倒象一个女子一般。他来到了两军阵前，“在下慕容清
特意挑战！”

　　第二卷第二节第三十四章胜利的前夕

　　炎水寒微微一愣，不是只是试阵，怎么还要出去说话？慕容世家怎么有这么
多的毛病？

　　想到这里炎水寒依然一马当先直接到达他的面前！用一种异样的目光看着慕
容清洁白无暇的脸，感觉有点女性化了！

　　主帅上场引得身后大军一阵欢呼。慕容清白皙的面庞涨的通红，手中大刀点
指炎水寒，怒声道：“炎水寒，我听我父亲说你一代帝王，所以特地前来向你讨
教，没有想到你如此无礼，竟然竟然这么无理，哪里有半点帝王的风范！”

　　“在下炎水寒，承蒙慕容中正的称赞，实在是愧不敢当！至于这惊吓一说，
兴许是我看到阁下的卓绝风姿，心中仰慕，，实在是不好意思！”炎水寒话中连
损带捧，那慕容清脸色更加的通红。

　　“你－！”慕容清华气的大叫，“你不讲理！”好端端的一句话被他一讲，
却有了九分的嗲味，哪有半点的阳刚之气，炎水寒听得浑身一颤，汗毛都不禁竖
了起来。缓缓平息了一下，慕容清的脸色恢复了正常，“炎水寒，你不要呈口舌
之利，久闻你武功高强，慕容清今天特来领教，还请不吝赐教！”

　　炎水寒头有些晕，看着慕容清，缓缓说道：“在下今日是来游玩，可不是来
比武的。如果阁下有兴趣，你我改日在好好的亲近如何？”

　　“谁要与你亲近！”慕容清的脸色又是一阵通红，手中大刀一挥，“今日你
打也要打，不打也要打！如果你不动手，那么我就不带你去游玩！”

　　炎水寒越听越觉得有些怪异，这哪里是要游玩，这是胁迫，不对！是强迫！
炎水寒苦笑道：“那么慕容将军将军想要怎样比试呢？”

　　“你先让我砍三刀，就做你刚才无礼的赔偿，然后我们再做比试，如果我输
了，立刻带你前往试阵！”慕容清古怪刁钻的说。

　　炎水寒闻听脸色一变，“慕容将军，两阵搏杀，生死攸关，本来就是要费尽
心思，斗智斗勇！何来我无礼之说？今日你在这里无理取闹，已经耽误了半晌的
功夫，快快开始我们的比试，然后我还要有事情！”

　　“不行，你一定要让我砍你三刀！！”钟离华厉声的说道。但是听他的话语
怎么也不像在发火，反而让炎水寒感到他是在向我撒娇。

　　这慕容中正唱得是那出戏，说好今天试阵，怎么让这么一个不男不女的家伙
出来，让自己无从下手！但是炎水寒却不知道为什么，始终无法板起面孔，只得
无奈的说道：“好吧，那快快动手，不要再耽误时间！”

　　满脸的喜悦，慕容清手中大刀一抡，刀带风声，一股炙热真气立刻向炎水寒
涌来，刀势诡异非常，如羚羊挂角，不带半点的痕迹。看来这个家伙说话怪里怪
气，但是这手上的功夫却着实是不弱！由于不能还手，炎水寒双腿较力，夹住战
马的身体，提气腾空而起，身体在空中微幅摆动，以极小的空间向后退去！“第
一招！”炎水寒朗声说道。

　　没有答话，慕容清华手中大刀落空，刀势不停，跨下坐骑向前一冲，大刀横
扫，带着尖锐历啸再次向炎水寒砍来。这个家伙还真有两手，炎水寒心里赞叹刀，
看这刀法，这慕容清的身手不输于魔门一流高手呀！无奈何，轻拍战马的脑袋，
顺势伏在地上，炎水寒的身体贴着地面，飞掠而出，象一直搏击海面的海鸥轻掠，
脱出他的刀势，身体也不停顿，一个倒飞，自他刀面飞过，手指轻轻在刀背上一
敲，慕容清横击的力量立刻消去。“第二招！”

　　慕容清似乎有些焦急，刀势虽然被炎水寒破去，但是上撩，自下方向空中的
炎水寒看来，那炙热气流更加的凌厉，刀光一闪，竟然在瞬间幻化出一片刀影，
刀光闪烁，虚实之间向炎水寒袭来。

　　微微一皱眉头，这个家伙好凌厉的刀法，不敢怠慢，借着刚才一敲之力，炎
水寒再次腾空而起，飞掠在空中，在刀影憧憧中以极小幅度摆动，身形一闪，向
慕容清袭去。没有想到炎水寒如此快就脱出了他的控制，炎水寒连忙大刀回转，
跟在炎水寒的身形看来。

　　嘿嘿一笑，如同苍鹰般盘旋，炎水寒飞扑钟离华，瞬息之间，炎水寒轻落在
他的身后马背之上，抖手将他拦腰抱住，左手轻击他的玉枕，慕容清轻倒在炎水
寒怀中，但是只是这瞬间，炎水寒却感到他的身体绵软，触手之处柔软而富有弹
性，一股幽香流入他的鼻腔！

　　身体立刻飞起，落在战马身上，炎水寒也十分尴尬的低声说道：“对不起，
姑娘，刚才在下失礼了！”

　　此刻慕容清已经是俏脸通红，一勒马缰，转身向阵中跑去，走了两步，她突
然回头对炎水寒说道：“你……你淫贼！”说完也不回头，飞奔回阵。

　　黑色的夜晚之中，炎水寒望着手中的纸条，他脸上出了一种诡异的笑容！

　　天亮的一切都会变的好看起来！

　　此时的神之帝国京城里面同样也处于混乱之中，不过很幸运的是，京城的正
门正好在慕容锋的控制之下！

　　而另一边的势力正是妖姬和慕容冰控制的半个神之兵团的兵力，虽然现在慕
容敖已经死去了，但是对于妖姬来说，这简直是天大的好消息，自己省了自己一
番手脚了！

　　而慕容玉正好成为这一次神之帝国半个兵团的精神支柱！

　　狂战的失败无疑给慕容锋这边沉重的打击！

　　此时黑龙帝国那边一直希望狂战能够在大胜以后回国防守，对付国内两大强
横的集团军，可惜当这边消息传出以后，他们彻底的失望了！

　　而花之子自从上一次水铁消灭了黑仪的东南集团军以后，他这边可以说是一
路顺风根本没有和花之集团军一合之敌！

　　不过随着战场形势的变化！

　　炎水寒望着高高耸立的神之帝国城门！

　　而外面的慕容中正在严阵以待地横放在城门的外面，让人产生一种感觉，如
果要攻破这一座城池就必须塌过他们的尸体！

　　原先慕容中正的叛变，让许多人都预料不及，难道他真的不帮助自己的女儿
了吗？还是？也许处于这种心理，慕容锋一直都没有直接打开城池大门，反而有
一种隔岸观火的状态！

　　铁蹄轰鸣，刀光如闪，枪林似海，邪之集团军，炎猛集团军以及铁血集团军
大旗迎风招展，透着无尽的狂野，放纵着无限的飙扬，以最狂放不羁的蛮野姿式，
在眼前这片已经被战火烧的疲惫不堪的辽原之上倾泻奔逐着。

　　在慕容中正出动主力的同时，天降帝国一次就动用了三个集团军的势力！

　　此时，昏黄的夕阳也似乎不忍目睹即将来临的惨剧，偷偷得躲到了山坡之后。

　　神之帝国军一阵大乱。但很快，身经百战的神之帝国军镇定下来，一路兵马
阵势都未集结就一往无前地迎去。只见钢铁的巨蛇猛地冲向迎面而来的神之帝国
大军。

　　马蹄声如雷鸣般轰隆鸣响，在天地间回荡。大地更是在脚下剧烈地颤动，令
人有地动山摇的感觉。

　　像脱缰的野马，又像发狂的猛兽。

　　狂野而豪迈的天降帝国骑兵队列犹如一股无坚不摧的洪流，携着从前方一泻
而下的威势，急速横蛮地压向敌军阵列。不一会双方就进入了弓箭手的射程中，
箭矢划破天空，黑压压的迎向奔驰的双方。一片哀号声透过双方厚重的阵势回荡
在天际，冲在最前面的双方骑兵齐刷刷倒下一片，而后面的人踏着前面的尸体继
续冲击。

　　双方只来得及射出一波箭矢，骑兵就开始正面冲撞了，就如同两股滚滚洪流
狭路相逢，激起无数飞溅的狂滔巨浪，那是双方骑兵厮杀的刀枪溅出的火花！

　　金属的碰撞声不绝于耳，人马的喊杀声充溢天宇。

　　天降帝国士兵挥舞着兵刃，在人群中厮杀开。血肉横飞，尸骨遍野。

　　此时的战争进入了一种相持阶段，随着双方死伤人数的逐渐增加，双方主将
都不得不回收兵马！

　　“主帅，我们必须让慕容中正将军进京城修养！”看到今天底下的表现，慕
容锋身边的将领们终于动容了，他们相信慕容中正不是假装的。

　　“好，打开城门！”慕容锋神色接连变化了好几次，想到信上的回答，看到
今天慕容中正的表现，他终于点头命令道。

　　慕容中正的兵马几乎受到了空前的欢迎。

　　而慕容锋出于一种奇特的心理，他让慕容中正的士兵继续守护在了第一线！

　　接下来的战斗似乎更残酷了，因为慕容中正士兵大量的伤亡，慕容锋逐渐将
慕容中正受伤的士兵转移到了京城之内的皇城之中！

　　几天之后，当炎水寒回到主帅军营以后，他突然命令全部高级将领在军营之
中集合起来！

　　“其实慕容中正将军和我仅仅是唱了一个戏，现在戏结束了，明天京城的大
门将会自动的为我们打开！”炎水寒突然语出惊人道。

　　“什么？”炎猛闻言简直有点不相信自己的耳朵，消耗如此多的士兵竟然是
做一场戏。

　　“不错，但是也同样是为了将我们帝国内部的一个高级将领作为叛徒给引诱
出来！”炎水寒说着眼睛在众人身上扫视了一圈，突然大声喝道“将铁血集团军
正副军团长铁青，铁风拿下！”

　　两人听到炎水寒的命令，脸色刹那之间变的苍白无比，铁青忍不住颤抖地问
道“为什么？为什么你会知道？”

　　“其实在我第一次在迎接神之帝国慕容敖和慕容玉遭遇军队阻击的时刻，我
就已经知道了敌人出自帝国高级将领之中，而这一次我刚刚驻扎在山上，就有慕
容飘雪大军杀过来，所以我必须将集团军中的这一颗毒牙给连根拔除！铁青，我
对你不薄，你为什么会叛变？”

　　炎水寒知道铁风的叛变或许因为自己没有重用他，但是铁青的叛变这似乎没
有多大的道理！

　　“知道吗？梦情花，我铁青虽然好色，但是梦情花却是我唯一深爱的一个女
人，没有想到你竟然用卑鄙的手段得到她，而那个女人最后竟然爱上你，这一切
我都要毁灭，所以我要你死，只要你死，我心里才会舒服点！”铁青用一种无比
怨毒的眼神看着炎水寒。

　　没有想到一个轻浮的公子，为了一个女子真能够爆发所有的一切！

　　炎水寒没有说什么，他挥了挥手！

　　夜晚的时刻，炎水寒的军队已经整合完毕！

　　随着京城大门的打开，慕容锋几乎是极为狼狈地逃入了皇城之中！而他却没
有想到皇城里面正有一个燃烧的火把在等待着他！

　　“炎水寒！！！！”一个近乎恐怖的声音突然在天空之中响了起来！

　　“你是谁？”炎水寒望着天空之中黑暗的影子，心中有点不安道。

　　“我……哈哈哈哈，次魔王！”黑影骄傲地说道。

　　“次魔王！！？”炎水寒脑海里面闪过关于次魔王的资料，那些似乎是妖姬
跟自己说的，他为什么到这里！？“本王想和你来一个比试！”次魔王丝毫不在
意炎水寒此刻的神情，邪恶地说道。“什么比试？”炎水寒此刻的心也不自觉地
随着次魔王的话在转变着。

　　“我在魔域等着你，只要你能够将魔域攻破，那么魔界就属于你的了，如果
攻破不了，那么整个人界大陆就属于我的！！！”次魔王邪邪地说道。

　　“我为什么要答应你呢？”炎水寒用一种讽刺的神色看着天空中黑暗的影子，
大声地问道。

　　“因为妖姬，慕容冰，以及魔后们都在我次魔王的手中！！”次魔王毫不犹
豫地说道。

　　“什么？不可能！！”想到妖姬她们因该有几十万神之人员保护着，炎水寒
震惊无比道。

　　“哈哈哈哈，那些神之人员，本王已经让他们见鬼去了，难道你没有发现在
你攻破京城以后没有伸之官员存在吗？嘿嘿……”邪恶的声音越传越远，终于在
最后消失在黑暗的夜空之中！

　　在黑龙帝国的战场上面！

　　花之子有点兴奋地看着黑色的夜空！

　　他已经等了将近一天了，对方终于来了！如果能够在这里消耗一部分东北兵
马，那对自己后天进攻黑龙帝国的京城将会有很大的帮助！

　　明云此人并没有出色的战绩，但是他绝对是一个可以守护一个城池的名将！

　　可惜，现在他却要赶到黑龙帝国京城去防卫，所以在平原地带，他绝对不是
狡猾的花之子对手！更何况在这之后还有水铁这个更狡猾的狐狸在等待着他呢？

　　一阴风拂过，天边仅仅出一丝的光亮，但正是这微弱的所在，仿佛能将炽热
的张扬渲染到了极点。远处的山的阴暗处有若地狱的叹息之墙，一片死寂。

　　变化无常的云早早地际会在了一起，凝聚成了飘渺的阴郁。渐渐的，彼方延
绵的山脉镶起了一道金边，将云彩给染红了，而光线十分艰难地突破了它们面前
的白色地毯，犹如天上众神拨开云雾冷眼观察著人世间那残酷庸俗的变化，等待
著即将来临的由飞溅之血勾勒出的遐想。

　　“就让这些不堪一击的家夥领教一下我们锥型突击阵型的厉害吧！”炎水寒
踌躇满志地叫嚣道。早已步入中年的他抖擞起精神，抽出腰间的长剑，摆出蓄势
待发的架势。

　　根据花之子的布阵，神之帝国这次列出的是最直截了当的圆锥型冲击阵型，
看来他们完全没有把对方放在眼里，打算一次性彻底地击溃对手。精锐的重骑兵
处於中间，两侧则是天降帝国帝国佣兵最引以为豪的轻骑兵，攻击力绝对一流，
恐怕大陆没有哪支军队可以正面阻击他们。

　　“冲啊，击溃那些懦夫！”花之子一声令下，剑尖一指，成千上万条巨龙冲
将出来，喊杀声震天动地，漫山遍野地突击过去。

　　在战斗的一开始，形成了一面倒的局面。无论是从人数上还是从兵种上都处
于劣势的神之帝国集团军，只是在用血肉之躯在争取著时间。黑暗之中的将士迅
速填补战友的空缺，勉强保持著防线的完整。他们对于这一场战争根本没有任何
的准备，太突然了，他们从得到消息开始，花之集团军根本还没有攻占到这里，
但是没有想到对方已经进攻到了黑龙帝国京城附近了！

　　娴熟的骑术使他们巧妙的避开了弓箭的侵扰；在到达七十步处，开始在马背
上弯弓搭箭，随著一声声破空的弓眩声，大批的神之帝国将士倒了下来。

　　双方终於混战了一起，战端一开便是一阵乱砍，转眼间就是肢体和血液在翻
腾飞舞著，血洗之宴以最通俗的方式展开了。由於是出乎意料的乱战，因此一时
间双方皆处於了疯狂状态，一上来就是无数士卒东倒西歪地惨死当场。突然，又
起了一阵大风，尘土贪婪地遮住了整个天空，肉眼已经失去了价值，敌对双方仿
佛是在飞沙走石间挣扎的无头苍蝇一样地到处乱转。

　　“杀光这些黑龙帝国的残兵，让他们知道我们天降帝国并不是让他们黑龙帝
国想侵入就侵入的，今天是我们做主人的时刻了！”花之子运足了内力，在喧闹
的战场上如此清晰的传到每一个将士的耳边，顿时炎猛领导的军队的士兵们好象
都变了个人似的，眼神都好象是要下山吃人猛虎一般，大多数人浑身都充满了一
股执拗的蛮劲。他们都是因为曾经看到自己的战友如同垃圾一般被人杀害而感到
了无比的愤怒，这股愤怒压抑了很久，一般都是转化为恐惧和逃跑的行为，而如
今转变成了忍无可忍的思想意识，那是一种要将眼前的黑龙帝国人劈成肉酱的冲
动。

　　这一边，炎猛正率军奋蹄冲杀起来，以刚强的剑法出名的他朝四处野蛮疯狂
地挥舞著利剑，敌人将领和士兵的头颅就好象是从树上掉下来的桃子一般地坠落
到了地上，然後随即就被马蹄与人脚踏得模糊得犹如肉泥。

　　明云也不回地继续冲杀了下去，他的锥型阵型就像一柄利刃，将敌人的阵型
越打越靠後。而事实是，花之子的前突的弧阵势此时逐渐有秩序地後退起来，好
似一块吸水量极大的海绵，将对手的攻击照单全收，有多少吸收多少，虽然依然
有些不协调，但是基本上达到了要求。而黑龙帝国帝国的军队则越陷越深，难以
自拔了。

　　正在这时，花之子冷冷的一笑，一声令下道：“轻骑兵包抄突袭！”

　　于是掩藏在黑暗之中的骑兵发挥了作用，从两翼以风般的速度突击过来，将
黑龙帝国帝国的军团团包围，紧跟著两侧的步兵将包围圈加深加厚。

　　“怎麽会这样？”明云烦意乱地大叫道，他不停地调转著突击的方向，可是
这时才发现四面八方皆是敌人的部队，自己越是冲击，则本身的阵容越是混乱不
堪，黑龙帝国的军人倒还算好，可是那些被强行征来的其他部族的士兵就不行了，
完全没有了方向感和原先的镇静，开始没头没脑地乱撞起来，可是他们的每次攻
击都犹如泥牛入海。逐渐地，他们开始逃亡了，大呼小叫地奔走起来，彻底失去
了战斗力。

　　“给我回来！”明云砍死了好几个逃兵，可是越杀逃的人越多，根本就禁止
不了，反而自己本身的力量越发削弱了。

　　“冲啊！”感觉可以乘胜追击的花之子大手一挥，他的士兵们舍身忘死地冲
了过去。实际上，目前的局面是令他们都感到意外的，士兵们也不能理解自己哪
里来的力量和勇气，有不少的莫名其妙的感受，可是大好前景就在眼前，於是很
自然的放开了打了起来。

　　花之子立刻便遭遇到了明云，对方多少有些吃惊的花之子也不管是谁，二话
不说地挥剑相向，坚强地格挡了一下，随即便展开了反扑，二人的战马绞在了一
起，杀得难分难解。

　　“杀！”就在此刻，大批天降帝国的军队再一次的从黑暗之中出现！

　　原来他们在不直觉之中已经交战到了水铁所埋伏的地区了！

　　一些身上穿着黑龙帝国士兵衣服的士兵突然从水铁集团军之中突然穿插在了
黑龙帝国东南集团军之中！当然，混战的时刻，使得这种状况更加的混乱！

　　第二卷第二节第三十五章火烧

　　炎水寒跨坐在马的背上，微笑着向神之帝国城池内看去。冲天的火光，凄厉
的嚎叫，一切都让炎水寒感到无比的兴奋。炎水寒有些无法形容此刻他内心的感
觉，他只知道自己的血液在沸腾！

　　三天前慕容中正按照炎水寒的安排，在城中放置了大量的硫磺和火药，还有
许多的燃媒。然后他率三大集团军，分别进入了临战的状态，而炎水寒则率领着
铁血集团军和炎猛的炎猛集团军等待慕容锋的来临！

　　按照的炎水寒想法，只要慕容锋进入了皇城之内，他就休想在走出城门。为
此炎水寒煞费苦心，一方面安排慕容中正进城放火，另一方面则命令两大集团军
将城门封死，这样一来，慕容中正和他的大军就成了瓮中之鳖，炎水寒可以不费
一兵一卒的将他们全部消灭！当然，为此炎水寒要付出一座城池的代价！

　　当然炎水寒没有想到慕容锋会这样的大意，一切都进行的那样的顺利。当炎
猛去封死城门的时候，皇城简直就是无人防护。这对于炎水寒来说最妙不过，于
是皇城就在神不知，鬼不觉的情况下被炎水寒包围住。炎水寒不需要进攻，因为
这么大的风势，火势只要蔓延开来，根本无法控制。想要熄灭几乎是不可能的事
情。当然为了以防万一，炎水寒同时命令手下将皇城的水源断绝。事情进行的很
顺利，几乎在短短的一两个时辰中，皇城已经成为一片火海，想要出城，根本是
不可能的，因为我在四个城门处都安排了弓箭手和火炮手，为了就是消灭逃出来
的慕容锋兵将，炎水寒是要看看，这样的火势中，慕容锋和他引以为傲的神之人
员如何逃出他的手心！

　　城头上的士兵已经无法忍耐城中灼热的气浪，有不少的人冒死从高大的城楼
上向下跳，但是大部分的人都被活生生的摔死在城下。少数依旧存活下来的人也
被射杀在城下，一时间皇城城外尸骨横堆！

　　“炎水寒，你这个卑鄙的小人！”慕容锋站在城楼之上，指着炎水寒大声的
骂道，“你这个言而无信的卑鄙小人，，你，你，你他日必遭天谴！”

　　炎水寒眉头微微的一皱，这个家伙怎么还没有死？听了他的责骂，炎水寒不
由得笑了，“慕容锋，你我敌对，本就没有什么信义可言。你若要你的对手讲究
什么仁义，不如让他站在那里等你斩杀！两国交兵，本就是尔虞我诈，嘿嘿，你
不要怪朕！”炎水寒一催跨下的战马，冲到了阵前，手中魔气刀一指城头的慕容
锋，“要怪，就怪你自己！你一心为名，只想着如何保住自己的英名，却不想想
这其中奥妙。若你冷静想想，朕的这条计策并不复杂，任何人都可以看破！首先
你当日在开元要死要活，但是朕只是轻轻的抛出了皇城这个诱饵，你马上就振作
精神。为什么？不过是你并不想死，你只想保住自己的那点虚名！今日进城之时，
你也可以看出其中的破绽，于是置你手下将士性命不顾，草率的进军皇城，为了
什么？还不是为了你的那点虚名！嘿嘿，慕容烽，你不要怪朕，是你自己害了你
自己，与朕又有何干？”

　　炎水寒的声音压过了城中的喧闹声，清楚的传到了每一个人的耳中。

　　城头上的慕容烽听完后，手指着炎水寒，浑身颤抖。“你，你，你！他日你
必不得好死！”说完一口逆血再次喷出，一头从城楼栽下！

　　慕容烽，你莫要怪我，一切都是你自找的！炎水寒心中暗暗的说道。既然主
帅已经丧命，炎水寒也没有兴趣再看下去。一摆手，从他牙缝中冷肃的崩出了两
个字：“进攻！”

　　皇城大火从初更一直烧到了午时时分，城中的嘶喊声渐渐的消失，空气中弥
漫中浓郁的恶臭。炎水寒看着眼前残破的城墙，焦黑的墙壁，和冒着袅袅余烟的
废墟，不由得一阵冷笑……

　　当晚，炎水寒率集团军就地驻扎。炎猛领后续大军在子时到达了定皇城外的
兵营之中。他们两人合兵一处，在五更时分拔营起寨，率领二十万大军向兼并护
卫军兵马向京城西南角挺进！

　　京城原先的西南大营已经是废墟一片，到处堆积着死尸，大部分都是身穿神
之帝国黑色战甲的士兵。看来慕容中正兄弟的袭击非常成功，没有主帅的神之帝
国大军没有想到炎水寒会突然袭击，所以才在没有抵抗的情况下溃败了下去。

　　没有停留，炎水寒率领大军继续向西南前进，一路上不时有探马向炎水寒传
报战况，由慕容中正组成的三路人马一路不停，不断的攻击神之帝国溃败的大军，
行进速度非常迅猛。神之帝国大军在接受到接连的打击之后，已经没有了还手的
力量。他们一路溃逃，向西南最后的魔域防线逃逸而去！

　　二十天，整整的二十天，在行进之中，满目的凄凉，遍地的死尸和受伤的神
之帝国士兵。炎水寒一面命令收集伤兵，一面催令三军加速前进。因为慕容中正
行进的过于迅猛，他们突击的太靠前，已经和大部队失去衔接，炎水寒在担心他
们遇到什么埋伏，那么炎水寒苦心营造出的连续攻势就毁于一旦！

　　天降帝国公元１３２７年９月２３日，大军突然停止了前进，慕容中正集团
军主力来到了中军。一路的攻击，使得他们显得格外的疲惫，每一个人的脸上都
流着一丝疲劳。

　　炎水寒不由得有些奇怪，为何停止了攻击，炎水寒和炎猛互看了一眼，疑惑
的看着他沉声问道：“将军，为何停止攻击？”

　　慕容中正恭声说道：“启禀圣上，前方一百里就是魔域最后防线了！”

　　“魔域防线！”炎水寒不由得失声喊了出来，这么快？炎水寒没有想到居然
会这样快的就打到了这里，自己要很快就见到自己的妻子们了！

　　而被围困在魔域之内的慕容冰以及妖姬她们也正需要自己去救！

　　炎水寒跨马飞奔到了军前，向远处眺望……

　　不错，在他们的前方，隐约可以看到连绵的山脉，云雾弥漫，好象魔鬼横卧
在我们的面前，吞吐着云雾！

　　魔域，这就是闻名天下的魔域！炎水寒呆愣住了！

　　魔域一共有四城相互依托，都是背靠险峻的山峰而建，其中魔狱、天堑和地
狱府三城相互之间距离二十里，而地狱虽然略显遥远，但是由于中间有平坦的大
路相互连接，可以使大批部队迅速相互支援，珠联璧合。如果布防二十万以上的
军队，将其攻破的可能性几乎为零！

　　炎水寒看着遥远的四城，炎猛则在他身边赞赏的慕容中正说道：“很好，将
军没有冒然突进，相反则是扎下营寨，这就为我们建立了一个坚实的落足点，做
的好！”

　　炎水寒这时已经从沉思中清醒了过来，“传令三军，向四城前进，城外十里
扎下营寨，让我们好好的见识一下这闻名天下的魔域防线！”

　　身后的众将同声应命，大军再次缓缓的前行……

　　深夜时分，他们终于到达了四城外十里地，正要扎下营寨，突然听到从魔狱
山方面传来三声炮响，传令官匆匆的前军来到他们的马前，他翻身下马，单膝跪
在炎水寒的面前，恭声说道，“启禀圣上，自云魔域山方向杀来一彪人马，整向
我军冲击而来！”

　　炎水寒闻听不禁一愣，这是什么人敢这样大胆？若是他们死守城池，一时之
间他也没有办法，但是他们却弃城而出，这是怎么回事？只是身后众将不容炎水
寒多做考虑，纷纷向他请战。炎水寒想了一下，转身对炎猛说道：“炎猛，扎营
之事就交给你来处理，朕与非儿前去看看究竟是哪一个吃了熊心豹胆的家伙前来
挑衅！”说着，炎水寒招呼一声魔门侍卫，率领铁血集团军呼啸着冲出了中军…
…

　　远远的从魔域山方向冲来了一彪人马，人数大约在一万左右，黑夜中他们仿
佛是从滚滚浓雾中冲来的鬼魅，飞速向他们冲击而来。在距离炎水寒他们还有两
箭的距离，那支人马停了下来，为首的一人，身穿乌黑镔铁战甲，手中执着一把
宣花大斧，杀气腾腾的来到了两军阵前。

　　没有等炎水寒发话，对方已经冲出去，手中长枪一指来人，大声喝道：“来
者何人？竟然想要偷袭我魔界，速速报上名来，我给你一个干脆的死法！”

　　魔虎在炎水寒示意之下，拍马而上，手中宣花大斧横腰一撩，迎向对方银枪，
只听一声巨响，劲气四溢。对方枪势不停，右手轻轻一抖，长枪化出百朵碗大的
枪花，分心向魔虎刺去，两人瞬间战在一起！

　　马快刀疾，对方枪迎向魔虎劈来的大斧，真气运转，枪挡开大斧，两人错马
之际，魔虎右手斧头突然自左肋之下奇诡刺出，砍中对方后心，只听一声惨叫，
对方跌落马下，瞬间失去了性命。

　　手中斧头一举，身后集团军呼喊着冲出，向已经失去主将的次魔王敌军冲杀
而去！

　　深夜，炎水寒的大帐依旧是*** 通明，炎水寒和炎猛还在紧张的忙碌着。战
况不断的发展，出于对妖姬以及魔后们的担心，炎水寒始终无法安然的入睡。只
有攻破这里，彻底的击败次魔王才能够与她们相见！

　　对于魔域的攻击战已经进行了五天，在这五天里，后续的部队不断的向这里
汇集，人数已经超过了八十万。但是八十万大军依旧无法打开缺口，炎水寒被死
死的挡在了的外围。

　　这次的攻击战是由向慕容中正和炎猛，邪帝以及炎水寒四人指挥，他们各自
指挥十万人马对四座城市进行攻击。虽然四人的攻击非常猛烈，由后方送来的新
式武器威力是十分的强大，但是却没有取得任何的成果。每天山前硝烟弥漫，喊
杀声震天，可是在四城顽强的抵抗之下，每次都是无功而返，死伤惨重！

　　炎水寒坐在大帐之中，心中忧虑万分，这样下去不行呀，即使自己突破了死
亡天堑，也将没有半点的力量再攻击下去！

　　“陛下，停止攻击吧！”炎猛在看完了战报之后，脸色有些阴沉的对炎水寒
说道。

　　其实炎水寒何尝不想停止攻击，但是他不得不这样做啊！狠狠的在桌上捶了
一下，炎水寒无力的靠在帅椅之上，眼睛微微的闭拢着！

　　看炎水寒没有说话，炎猛也知道他此刻心中的想法，他沉默了一会，接着说
道：“自开战到现在，已经五天了。五天来我们的全局控制没有任何的错误，向
家三兄弟和纳兰四人指挥的非常好，将士们也十分的英勇。但是我们的伤亡太大
了，才五天的时间，我们已经损失了近十万将士。阿阳，我们面对的是大陆最为
著名的防线，所以还是好好的打算一下呀！”

　　炎猛站起身来，看看炎水寒难看的脸色，长叹一声，他说道：“陛下，你也
不要考虑太多，还是休息一下，也许能够想出一个好的办法来！”说着，他转身
向大帐外走去。

　　炎水寒看着炎猛的背影消失在大帐门口，无奈的叹了一口气。站起身来，炎
水寒缓步的走到了地图前，仔细的看着眼前的山地形图。

　　一阵杂乱的脚步声响起，过了一会，邪帝和慕容中正等人一起走进了大帐。
炎水寒可以看到他们脸上刻印着的疲惫，虽然只有五天，但是却已经将他们的全
部心神耗费。

　　炎水寒示意他们坐下，然后命亲兵端上了茶水。炎水寒装出了一副悠然自得
的模样，因为他不能让他们感到我的迷茫，身为一军的主帅，即使在困难的情况
下也不能出自己的半点不安的心思。

　　不过看着他们脸上流出的惭愧神色，炎水寒知道他们心里面一定有许多的不
服。一口饮尽了桌上早已经放凉的茶水，炎水寒和声说道：“几位将军，不必难
过，魔域之所以被称作天下第一防线，不是浪得虚名的！他自然有他的道理，所
以你们不要想太多。这些日子朕一直看你们的战报，在朕看来，你们已经作对非
常出色了！”

　　“圣上！”几人闻听炎水寒的话语，同时站了起来，他们神色激动的半天说
不出话来。

　　“圣上，做为一名军人，能够率领自己的部队通过死亡天堑，即使死也无憾！
自幼时起臣就立下宏愿。但是如今臣亲率十万大军，狂攻五日，却让麾下的将士
死伤无数，而魔域依旧横立在臣的面前，臣实在愧对圣上对臣的厚望呀！”邪帝
起身跪在炎水寒的面前，悲痛道。

　　其他的几个将领同样也是痛苦不停。大帐中被一种悲伤的气氛笼罩着……

　　“混蛋！”炎水寒怒声的大喝道，“你们没有突破这里，这不是你们的责任！
若是魔域那样容易就被突破，他就不会被称为魔界之地了！你们失败了，朕不怪
你们，这不是你们的原因，而是次魔王的高明。但是你们却在这里哭哭啼啼的做
小儿女态，真是帝国的耻辱！朕对你们真的是很失望呀！”

　　话音未落，四几同时跪倒在炎水寒的面前，惶恐的说道：“臣知错了，请圣
上原谅！”

　　炎水寒叹了一口气，转过身来看着眼前的地图，轻声的说道：“朕也是一个
军人，朕比任何人都想要突破魔域。对朕来说，突破魔域，才能够真正的成为一
个军神。但是凡始不能强来，如果我们纠集倾国之兵对魔域狂攻，一定能够打下
这四城。但是那要伤亡多少？我们五天的时间已经消耗了十万人马，想来城中的
伤亡也不会太小，十几万人马在转眼间失去了生命，朕不忍心呀！”

　　大帐中静悄悄的没有人说话，我回身向他们说道：“几位将军，你们也去休
息一下吧，多日以来你们也辛苦了，将麾下将士安顿好也早早的休息，明日再来
见我！”

　　炎水寒声音轻柔，但是却带着无法回转的坚决。几人互相看了一眼，躬身告
退，走出了军帐。大帐中只剩下了炎水寒和炎猛，他们互视一眼，不由得同时苦
笑了起来。该死的魔域！炎水寒心中暗暗的骂道……

　　和炎猛站在地形图前，他们都没有开口，只是静静的观看着图上的圈圈点点，
脑中不断的在思索着究竟应该如何才能找到魔域的突破口。

　　突然间，炎猛微看着地图，轻声的问道：“陛下你认为什么地方的视角最为
清楚呢？”

　　炎水寒的手指轻轻的划过地图，最终他将手指放在了地图上的一点。然后扭
头看着炎猛，“你看此地如何？”

　　顺着炎水寒的手指看去，那一个点的下方清楚的写着三个字：魔顶！

　　炎猛嘿声说道：“此处乃是山的最高峰，想来视觉已经十分的清晰！”

　　炎水寒点点头，轻声说道：“魔顶在云雾山中，要到达这里，必须要不惊扰
次魔王的守军。所以我想还是你我两人，再让邪帝跟着就可以了！”

　　“那么什么时候动身？”炎猛轻声的说道。

　　“事不宜迟，我们立刻前往观看，认为如何？”

　　二更时分，三条人影如同暗夜中的鬼魅一般在夜空中划过，留下了三道淡淡
的残影。他们避过了云雾四关关隘上的哨兵，神不知，鬼不觉的进入了大山。

　　魔山终年云雾缭绕，在黑夜中淡淡的云雾笼罩着山中，更为幽静的群山增添
了一丝诡异的气氛。炎水寒全力运转心法，宛若一只大鸟一般在夜空中飞翔，足
不点地的穿梭在群山之中。身后的两人则显得有些吃力，虽然他们竭力跟在炎水
寒的身后，但是炎水寒却可以清楚的听到他们沉重的呼吸声。以他们现在的身手
能够不落下，已经是不错的表现了！

　　在魔山中足足行进了有一个时辰，他们终于到达了魔顶！

　　就在炎水寒双眼合闭的一刻，他的六识再次进入了与天地相容的境界。六识
扩展，方圆百里之内的任何轻微动静都无法逃过。他可以清楚的看到，不，应该
是感受道眼前炎猛的真气运转。他的真气沿着体内的经脉运行，就在他的真气流
过任督二脉的交接点

　　看了看天色，已经快要接近了五更时分。炎水寒沉声说道：“好了，我们还
是赶快等顶吧！”话音未落，他身体虚空腾起，宛如大鹏展翅一般扶摇之上，身
体在空中一个盘旋，足尖虚空一点，身体再升，在他第一次换气的时候，他已经
到达了数百丈的高空之中，轻轻一点山壁，我深吸一口气，再次腾空而起，在两
个换气之间他登上了魔顶！

　　站在这里，炎水寒可以清楚的看到整个魔山的风景。魔山四城整个防备都清
楚的映入了他的眼帘，炎水寒不禁暗自称赞当年建造魔域的人的高绝才智。这四
城看去没有任何的破绽，在他的角度看去浑然一体。炎水寒静静的看着四城的防
御，不由得陷入了沉思……

　　“今日气象如何？”公元１３２７年１０月１日！“启禀万岁，今日多
云，东北风！”

　　“嘿嘿，月黑杀人夜，风高放火天！”炎水寒轻声的说道。炎水寒扭头向众
将摆手，示意他们走上前来。然后指着地图说道：“这两日，朕一直在魔顶观察，
发现每逢子夜之时，在四城池之间就会产生一股奇怪的气流，这股气流非常强，
可以将吹过去的风分割成为四道，分卷向四城池！”说完，炎水寒看了看围在他
身边的众将，他们的脸上还着迷茫的神色……

　　炎水寒笑了笑，继续说道，“如今夜东北风，风势向从两关之间吹过，在子
时这道气流形成之后，各位，若是我们能够在今夜子时潜入城中，放上一把火…
…”

　　炎水寒没有再说下去，因为周围的众将脸上都出了然的神色。

　　慕容中正思索了一下，突然脸上出了惊惧之色，他小心翼翼的问道：“万岁，
你的意思是不是－焚城？”

　　炎水寒决绝的点了点头，看着他没有说话……

　　众将此刻的脸上也都出了一丝惊惧的神色，他们看着炎水寒，眼中带着震惊！

　　“万岁，那城中可是有二百万人的生命呀！”慕容中正有些犹豫的说道。

　　第二卷第二节第三十六章黑龙京城

　　“那又如何？”炎水寒有些不悦，冷冷的说道，“打仗就要死人，这是很正
常的事情！”

　　“可是那二百万人可都是平民百姓呀！”

　　“是吗，当他们手中拿着石头向我们的战士砸去的时候，他们已经不再是平
民了！在朕的眼中，他们都是敌人！”炎水寒狠狠的说道。

　　众将都沉默了……

　　“万岁，那么请告诉臣等您的计划吧！”

　　炎水寒脸上出了笑容，扭头看着地图缓缓的说道：“现在东北风刚起，在子
时时分，风势会达到最大。朕的意思是，这些天对死亡天堑的攻击已经很猛烈了，
那么从现在开始，你们全力攻取魔域吸引对方的全部力量……”

　　众人纷纷的点头，炎水寒接着说道：“朕将会率领魔门一千名高手，潜入四
个城池中放火，见到城中火起，你们立刻停止攻击！”

　　炎水寒又看了看帐中的众将，和声的问道，“现在，各位心中还有没有疑问
了？”“没有了！”众人同声说道。

　　炎水寒点点头，“那么就开始行动吧！”

　　深夜降临，炎水寒依旧是一身白色的长衫，站在山崖之上，向崖下的城池看
去，只见关中一片寂静，黑漆漆的伸手不见五指！猛烈的山风吹拂着我的衣衫，
发出了猎猎的声响。

　　“万岁，都已经安排好了！”一名魔门弟子在炎水寒身后轻声的说道。

　　“很好！”炎水寒抬头看了看天色，已经到了亥时时分了，为何慕容中正他
们还没有发动进攻？他心中不由得有些焦急！

　　时间就这样一点一点的过去了。在三时过去了一刻钟后，炎水寒听到了一阵
低沉的声响，顿时崖下的顿时热闹了起来，只听见一阵喧闹声后，铜陵关中出现
了无数的火把，向城头涌去……

　　炎水寒转身对身后的众人说道：“大家记住，在四时放火，火势起来之后，
我们只有一刻钟的时间退出火场，否则我们也要丧身其中！”

　　众人压低声音齐声答应！

　　城池内，一片寂静。似乎所有的人都已经去参与城头的防御了，如今的四内
城就好像是空城一座，大街上静悄悄的没有一个人影……

　　炎水寒无声的站在暗处，看着身后的同伴一个个的消失在夜色之中。算算时
间，已经过了一个更次了，再有一个更次的时间，就是四夜时分，要起风了！炎
水寒心中暗暗的想到。

　　炎水寒穿梭在黑暗之中，用自己的魔气在捕捉着一丝一毫的动静。魔门中的
人都已经找到了一个良好的位置隐藏了起来，炎水寒满意的点了点头……

　　摸了摸怀中的火药，炎水寒不由得也打了一个寒蝉，嘿嘿，二百万人！这可
是二百万人呀！他们马上就会丧生在自己的飞磷弹下了！

　　远处的喊杀声此起彼伏，那巨大的爆炸声也不绝于耳，呵呵，看来炎猛他们
还真卖力！狠狠的打，你打的越是卖力，我这里也就越是安全！

　　炎水寒的目光缓缓的落在了座落在城池中心的一座高大楼阁之上，渐渐我脸
上出了笑意……

　　时间一点点的过去，突然间，一股猛烈的气流自云雾山涌动，呼啸着袭卷整
个城池。就在这一刻，远处的喊杀声似乎也被这呼啸的狂风压盖……

　　时间到了！炎水寒心中暗暗想到。抖手向天空发出一枚响铃箭，那响铃箭带
着绚丽的光焰直冲天空。就在响铃箭发出的同时，炎水寒闪身向那座高大的阁楼
飞扑而去。手中还拿着一管火药！

　　嗖－！嗖－！嗖－！十余颗火药带着惨绿的火焰，准确的飞进了阁楼之中，
就听一连串的爆炸声响，炸开了美丽的火焰……

　　炎水寒可以清楚的听到从阁楼之中传来的惶急喊叫声，火舌瞬间四射，自窗
口向外飞吐，只是在转眼之间，整座阁楼笼罩在火光之中！就在炎水寒发出火药
的同时，四处火蛇乱窜，二百余名高手在同一时间发出了火药，原本星星点点的
火光在风势的助威之下，转眼连成了一片……

　　炎水寒满意的点点头，飞身向后撤去，刚到城边，只听身后轰隆一声，庞大
的阁楼轰然倒塌，火星四溅，飞落在周围的房舍之上。炎水寒如今是第一次看到
了如此壮观的火景，什么是星火燎原，只在转眼间，整个魔域被淹没在一片火海
之中。

　　足尖轻点，炎水寒飞身跃上后崖，凝视着下面的火海，炎水寒可以看到城中
的百姓在睡梦中冲出了房舍，但是在转眼间被火蛇吞噬。魔域如今已经是乱成了
一团，几乎所有的人都拎着各种各样的工具出来，但是在山风的助威之下，火势
已经无法的阻止，火光冲天，将整个夜空烧得通红……

　　魔门的一众高手飞身抢上山崖，他们躬身向炎水寒施礼。炎水寒笑了笑，轻
声的问道：“都回来了吗？”

　　马上清点人数，过了一会，一名成员在炎水寒耳边低声说道：“陛下，大约
有四十人没有……”

　　炎水寒阻止他继续说下去。看了看眼前的火海，他心中不由得得意非凡。四
十个人算什么？眼前的火海之中，足足有两百万人！嘿嘿，损失四十个人，换来
两百万人的生命和魔域的覆灭，值！

　　炙热的气流向山崖上涌来，关前的喊杀声已经消失了，在炎水寒耳中回响的
只有城中在火海中苦苦挣扎的人们……

　　“陛下，您看！”身边的一名属下手指远处。

　　顺着他们手指的方向看去，只见在魔域方向浓烟滚滚，火光冲天，炙热的火
焰将整个天空都烧得通红！炎水寒满意的点点头！这一把火，将会改变整个
大陆的格局！魔域的突破也意味着魔界已经被打开！

　　而次魔王这一次的赌约已经彻底的输掉了！

　　按照他和炎水寒的协议，他将会放了炎水寒的女人，然后让出魔王的位置！

　　黑龙帝国的皇帝已经在战火之中去世！

　　现在的帝王正是太子龙战！

　　再过一天，就是中秋月圆之日，但是龙战却提不起半点的精神。从黑仪的噩
耗告知以后，他心中始终隐隐有些不安。不安来自对黑仪生死的担心，不安来自
对龙狂的牵挂，不安也来自于即将到来的天降帝国即将到来的大军！

　　一个人漫步在御花园之中，龙战却丝毫没有被园中的美景所吸引。心头犹如
有一块巨石一般的压在那里，堵的很，也重的很！禁军神机营和神弓营昨夜到达
了京城，令龙战感到无比的兴奋。毕竟城守之时，弓箭和器具是阻止对方攻击的
要物。但是，紧跟着冷静下来，龙战心中原有的那点兴奋之情却瞬间烟消云散。
龙狂依旧袅无音信，并没有任何的音讯。最后撤离的是东北的狂化战士！

　　或许神之帝国战事太忙了！龙战心中多少有了一丝希望，龙战不由得有了一
点精神。

　　缓步走在御花园之中，龙战的脸色显得有些阴郁。他走上了池塘边上的凉亭，
缓缓的坐了下来，呆呆的看着池水中的悠闲自得的游动的金鱼，一时间心思却已
经飞到了九霄之外！

　　就在这时，一阵急匆匆的脚步声从外面传来。卫恒抬起头向来人看去，却见
到部将一头汗水，神色匆匆的从小道上走来。他径直来到了凉亭前，伏地尖声说
道：“皇上，东北防线狂化战士骁骑营已经回来了！”

　　龙战的一下站起身来，他看着部将，急切的问道：“他们回来了？骁骑营现
已经到了何处？”

　　“启禀皇上，已经进城，正在进驻皇城校场！”

　　“什么！为什么没有人通知朕？”龙战一听，心里顿时火冒三丈，他怒声的
吼道。

　　部将跪伏在地面上的身体在龙战的吼声之中一颤，连忙惶恐的说道：“启禀
皇上，是皇后娘娘吩咐奴才们不要惊动皇上，说皇上的心情不好，所以她和两位
娘娘协同三位军机处的大臣一起前往迎接！”

　　龙战长吁了一口气，心中突然间对自己妻子有一种莫明的感激。心中一宽，
龙战飞身跳下凉亭，大步向花园外走去。部将爬行两步，惶恐的大声说道：“皇
上留步！”

　　龙战愣住了，他停下了脚步，扭头向部将看去，沉声问道：“吴有德，还有
什么事情？”

　　“启禀皇上，娘娘在去之前，曾吩咐奴才告诉皇上，请皇上不要去校场。她
请皇上在御书房等候，她知道怎么办！”部将显得十分惶恐，伏在地上身体颤抖
不停，但是他犹自大声的说道。

　　龙战的目光骤然变得阴冷无比，看着部将，他冷冷的说道：“好一个大胆的
奴才，还管起朕的行动来了！信不信朕可以立刻将你击杀此地？”

　　部将身体颤抖的幅度明显加大，但是依旧大声的回道：“奴才相信，奴才的
命本来就是皇上，皇上要什么时候取走都可以。但是娘娘也是奴才的主子，她的
吩咐奴才不能不听，而且奴才还知道，娘娘是为了皇上好！”

　　面颊抽搐数下，龙战看着部将，怒笑道：“好个大胆的奴才，你张口一个娘
娘，闭口一个娘娘。朕问你，这皇城之中，是朕大，还是娘娘大？”

　　“当然是皇上！”部将的身体不再颤抖了，他仿佛是豁了出去，突然抬起头
大声的说道：“但是奴才知道娘娘是为了皇上好！皇上身袭天下安危，皇上好，
天下的百姓才能好，所以奴才就算是死，也听从娘娘的命令！”

　　话一出口，部将再次伏在地上，一动不动。

　　龙战看着自己手下第一爱将，久久不语。过了很久，他突然笑了，伸手一把
将龙风拉了起来，“好个龙风，你说得好！朕若是连这点好歹都分不出来，还做
什么明君？你有这个胆量，对朕，对娘娘忠心，呵呵，朕要赏赐你！”

　　暗自长出了一口气，龙风感到背后凉飕飕的，就是那么一会儿的功夫，冷汗
将他的内襟都沓湿了。但是他犹自倔犟的看着龙战，沉声说道：“皇上，奴才不
要赏赐，奴才只请皇上在御书房等着娘娘的到来，这就是皇上对奴才的赏赐！”

　　龙战脸上的笑容更加灿烂了，他呵呵的笑了一会儿，点了点头，“好，龙风，
既然你这么说了，那么朕就听你一次，在书房等着！”说着，他大笑着径直走出
了御花园，向后宫走去。

　　龙风亦步亦趋的紧紧跟随着卫恒，心中却不由得暗自大叫自己的命大！

　　龙战回到了书房，让龙风泡了一杯香茗，而后一个人坐在屋中，随手拿起了
一本书，信手翻阅起来。

　　书名为《孙子兵法》，乃是当年天军事名将孙子所著！

　　这本书，也就成了历代的兵法大家入门的兵书导略。不过，这部书看似简单，
但是却蕴涵了许多的至理，也蕴育了许多的兵法大家。其中最为有名的，莫过于
天将帝国的一大功臣花之子。

　　端起身边的茶杯，滚烫的开水令卫恒的手一颤，水珠滴落手上，龙战的眼睛
一亮……

　　就在这时，脚步声响起，皇后神色凝重的推开书房的大门，走了进来。龙战
放下手上的书，连忙迎上前，看着自己妻子，眼神中带着询问之色。

　　皇后摇了摇头，沉声说道：“东北集团军长明云就在外面，皇上自己问吧！”

　　突然间感到一阵心冷，龙战呆愣半晌，深深的吸了一口气，沉声说道：“明
云，进来！”

　　“臣遵旨！”话音落下，只见明云跪行进入书房。他的气色衰败，神色显得
十分的疲劳，眼中血丝密布，显然已经许久没有好好的休息。进了书房，他一头
磕在地上，痛哭道：“皇上，臣该死，臣该死……”

　　皇后连忙走到书房外，四处打量了一下。大殿中只有龙风远远的站在殿门前，
再也没有一个人。皇后沉声说道：“龙风，关上殿门，没有事情，不许任何人进
来！”

　　“是！”龙风机灵的退出了大殿，随手将门关上。

　　皇后也进入了屋中，将门反手关上，看着一脸怒色，久久说不出话来的龙战，
低声劝慰道：“皇上，你不要这样。先听听明云是怎么说？”

　　看着明云那疲惫的神色，龙战突然间一肚子的怒火却发不出来。狠狠的坐在
大椅上，他看着明云，沉声说道：“明云，你站起来！”

　　“臣谢皇上龙恩！”明云站起身来，擦了一把脸上的泪水。

　　明云身上的盔甲已经失去了光泽，甲胄上满是血污。两条腿无法并拢，分开
站立。龙战身为军人，对于这一点倒也不陌生，这显然是在马上的时间太久，两
腿内侧已经磨烂，所以无法并拢。看来明云这一路上过得也并不轻松。见他这个
模样，龙战也有些不忍，将声音放柔和了一些，他沉声问道：“明云，说吧，到
底是怎么回事？”

　　明云咽了一口唾沫，将自己在路上遭遇了花之子袭击的事情全部讲了出来！

　　龙战沉默了，他呆呆的坐在大椅上，半晌之后站起身来，走到明云的身前，
双手将他扶起，沉声说道：“明云，此事也不能怪你。！”说着，他让明云坐下，
将案上的那杯香茗放在明云的面前，沉声说道：“先喝点水，朕还有事情问你！”

　　也顾不得那茶水滚烫，明云一口饮尽，放下了茶杯，看着明云，等待他的问
话。

　　龙战沉吟了一下，沉声问道：“明云，朕问你，自那夜之后，来自神之帝国
的密探没有一个都没有跟上？”

　　“皇上，没有！臣曾派了探马侦察，发现黑风口外血迹斑斑，隐约还可以看
到尸体。显然那全军覆没…”说到这里，明云迟疑了一下，看了一眼龙战。

　　龙战稳了一下心神，看着明云接着问道：“那么这些日子情况如何？”

　　“启禀皇上，从二十五日后，臣督导后军骁骑，五日内与叛军追兵三次激战。
但是好在臣有了准备，所以叛军都被击退。从八月一日之后，天降帝国军队军就
没有再对臣等追击，所以臣才加快的速度，回撤京师！”

　　龙战皱着眉头，轻轻的摇头，“不应该，不应该！若是花之子想要击杀你们，
必然会全力追击，否则断不会这么轻易的将你们放回京师。不对，有古怪！”说
着，他抬起头看着明云，沉声问道：“那么，明云，以你估计他们最快会在什么
时候到达京城？”

　　明云想了想，沉声回道：“启禀皇上，若是按照臣最后一次派出探马侦探的
消息，天降帝国军军最迟十天后到达，最早嘛，估计后日先头部队就可以到达！”

　　“后天？”明云闻听一惊。但他马上稳住了心神，看了一眼明云，仿佛自言
自语的说道：“那么朕就剩下今明两日的时间了！”

　　八月十五，圆月中秋。

　　但是笼罩在黑龙帝国京城上空，不是团聚的祥和之气，而是一片战云将至！

　　禁军人马虽然已经回转了京师，但是却依旧无法掩饰黑龙帝国人内心的惊慌
之情。毕竟虽然已经有了准备，但是对方的力量太过强大，用兵太过诡异！并且
竟然还有水铁这个老狐狸一起配合着花之子这个年轻的名将！

　　龙战身穿明黄色的九龙皇袍，步履间显得十分的稳健。那雍容沉稳的神情，
让守卫在上清门的士兵们，也感到了一种发自于内心的平静……

　　顺着马道，龙战在龙风的陪同下，走上了城头。上京城的城头，宽可八马并
驰，可同时容纳一万军士城头守卫。城头划分两道，外道有纯钢所制的挡板护卫，
可供弓箭手隐藏其后；内道是刀斧手和长枪手护卫。

　　城楼两端，共有十门火炮一字排开。这火炮原是黑龙帝国今年研制而成的火
器，威力巨大。

　　第二卷第二节第三十七章覆灭黑龙

　　看到龙战走上城头，士兵们都立刻起身致礼。他们的眼中带着一种尊敬的神
色，看着龙战，而龙战则面带微笑，向众人一一点头致意。

　　径直登上城楼，龙战站在城垛之后，向远处眺望。黑龙帝国京城外，一片寂
静，全然没有半点的声息。天地间弥漫着一种躁动的肃杀之气，令人感到有些毛
骨悚然。

　　过了一会儿，龙战扭头对身边的型风问道：“型风，探马说二百里外已经发
现天降帝国军的踪迹，可是看这样子，似乎有些不太对头呀？”

　　型风是个十分沉默的人，他很少说话，也不喜欢和别人交往，但是卫恒却很
喜欢他这样的性格。当初他正式亲政之时，内务府请他选定四个侍卫统领。龙战
就是从众多的人选之中，选了型风为他的贴身护卫。

　　此刻，型风听了龙战的问话，平静的面孔上也不见有什么表情，只是轻轻的
点了点头，低声说道：“是有些不对劲！”

　　“皇上，有什么不对劲？”龙风突然间插口问道。

　　龙风扭头看了一眼阳江，笑着说道：“斥候发现天降帝国军踪迹，说明天降
帝国军已经接近了我京师重地。午时斥候来报，按理说，此刻我们已经已经可以
能够看到天降帝国军的动静。可是你看这城外，全无半点的动静，朕隐约觉得有
些不太正常。

　　“呵呵，我不觉得有什么不正常，斥候们发现的天降帝国军，可能是他们的
前哨，或者只是他们先锋人马……”龙风大大咧咧的笑着说道。

　　龙战呵呵的笑了起来，目光依旧森冷的注视着城外，他缓缓的低声说道：
“斥候发现的是对方的大队人马，绝不是什么前哨部队，从昨日起，朕就感到有
些不太对劲，但是又说不出什么所以然。天降帝国军大队人马既然已经兵临城下，
却没有半点的举动，说明他们另有阴谋，隐于其中！”

　　“昨天，昨天明云不是率兵回京吗？”型风自言自语的说道，“呵呵，不过
昨晚与明云大哥喝酒，看他的样子，真是狼狈的要命，酒没有喝完，人就在酒桌
上睡着了！”

　　龙战点了点头，“明云这一路督战骁骑，的确辛苦。呵呵，不过，辛苦一点
吧，等国事一定，朕给你们时间，好好的休息一下。”

　　“皇上！”就在龙风嘻嘻的说话之时，型风突然间开口说道：“昨天明云大
哥说起了一件事情，臣以为还是应该向皇上说一下。”

　　龙战一愣，扭过头向型风看去，笑眯眯的问道：“哦，什么事情？”

　　“皇上，昨天我们一起吃饭的时候，明云大哥说在他们退回的路上，一共遭
受了天降帝国军的三次追击。”

　　“嗯，这件事情贺君和朕说过，怎么了？”龙战诧异的看着型风，低声的问
道。

　　型风厚厚的嘴唇一抿，深深的吸了一口气，低声的说道：“不过昨天明云大
哥无意间说了一件事，在这三次追击当中，第二次，和第三次天降帝国军人马都
身穿和禁军类似的服装，当时给明云大哥他们造成了很大的麻烦！”

　　龙战一愣，他呆呆的看着型风，心里激灵的打了一个寒蝉。手指轻轻的敲击
着城头上的砖垛，龙战声音有些阴冷的低声说道：“型风，你的意思是……”

　　“臣刚开始听明云大哥说起此事的时候，也没有在意。但是当臣回到住处以
后，一晚上都没有睡着觉。按照大哥所说的，天降帝国军盔甲自成一系，与帝国
部队全然不同。当时大哥说可能是的花之集团军，但是臣想，就算是花之集团军
的实力在不济，也不应该把他们的正规集团军放在追击之上呀……”

　　龙战静静的听着型风的分析，一边听，一边轻轻的点头。当型风说到了最后，
龙战的脸色已经变得十分难看。他沉默的看着型风，一时间城楼之上，一派寂静。
站在龙战身后远处的守卫将领，也可以明显的感受到龙战身上所发出的强绝杀气！

　　“糊涂的明云，这件事情怎么昨日没有和朕说起！”突然间，龙战一拍城垛。
坚硬的青石城垛竟在他这一掌之后，飘散起薄薄的尘雾。微风拂过，青石化作一
片烟尘，顿时消失不见……

　　龙战的脸色铁青，沉声说道：“传朕的旨意，立刻将东北骁骑营封锁，不得
走出校场半步……”

　　“皇上，臣今天早上就去了校场，清点骁骑营人马。”型风低声的说道。

　　这时龙风突然间开口了，他嗡声说道：“是呀，皇上，今天一早他就拉着我
一同前往校场，不过我是不知道他在做什么？”

　　龙战没有理睬龙风，依旧脸色铁青的看着型风，沉声问道：“那么结果如何？”

　　“昨日禁军回城，由于其中有不少人是京城子弟，所以昨晚禁军曾放了一晚
上的假。今日臣到东北骁骑营的时候，发现人数较之昨晚少了几千人！”型风的
声音也有些艰涩了，他看着龙战那铁青的脸色，迟疑的低声说道。

　　龙战的脑子里嗡的一声，顿时如同炸开了锅一般的响了起来。他呆呆的看着
型风，低声的自语道：“几千人，几千人……那我京师之中还不乱成了一锅粥吗？”
突然间，他抬起头，沉声对型风和龙风说道：“龙风，型风！”

　　“臣在！”两人连忙躬身应命。

　　“传朕旨意，立刻着令明云彻查骁骑营。务必要在天黑之前，将骁骑营的奸
细清除。型风你立刻调集一万禁军，全城戒严！通知京城守卫军，自现在开始，
从现在起人不卸甲，马不卸鞍，听候朕的旨意，京城城即刻禁街，随意在大街走
动者，立刻捉进大牢，若反抗者，就地格杀！”龙战铁青着脸，口中发出一连串
的命令。

　　“臣遵旨！”型风和龙风连忙躬身应命。

　　龙战龙颜震怒，顿时让城头之上的官员一个个没有了声息。他们静静的站在
龙战的身后，屏住呼吸，不敢发出半点的声响。

　　龙战背对着众将，胸口剧烈的起伏不停。那双平日里柔和无比的眼眸之中，
此刻尽是骇人的杀机。眉头紧皱一切，他手扶城垛，咬着牙也不开口……

　　型风所说的事情，令龙战一日来笼罩在心头的阴云顿时散开。从昨日和明云
谈话之后，他就一直感到有什么地方不太对劲，但是却又摸不到半点头绪。也许
这就是预感！

　　低头向城下那环绕城墙的护城河看去，龙战呆呆的站在城楼上，心中没有因
为型风的话而感到有半点的开心。对于明云的忠诚，他丝毫没有半点的怀疑，但
是如此重要的事情，昨日在御书房中谈了那么长的时间，明云竟然没有提起。若
是当时明云说了此事，那么也许这些隐患如今已经消除，但是现在……

　　几千人，散开了可以遍布帝国京城的各个地方。在几千万人的京城中，想要
抓住这几千人，简直比大海捞针还要难。毫无疑问，他们一定是花之子派入京师
的细作，如果在城防紧要之时，他们对黑龙帝国京城闹出一些仕，整个城防必将
陷入混乱！

　　龙战想到这里，牙关不由得紧咬，他不停的用手指敲击城头的青石，心中却
已经乱成了一团麻。

　　就在这时，身后脚步声传来，卫恒回头一看，只见其他将领满头大汗的来到
了他的身前，恭敬的伏地施礼。龙战强作笑脸，将他们一一拉起来，然后对身后
远处的将领沉声说道：“你们先下去吧，各自守好你们的位置。从现在开始，城
防重地，不得任何身份不明的人接近，如果发现，就地格杀，不需通禀。将这话
也分传给其他八门守将，你们去做事吧，朕和军纪大人要说些话要说！”

　　“臣等遵旨！”一干已经脸色苍白的将领闻听，连忙躬身应命，匆匆的退出
了城楼。

　　“军纪，如今正是非常时期，你我不必用大殿之上的那套礼节，一切从简吧！”
看到将领们走出了城楼望台，龙战笑着对军纪说道。

　　“臣多谢皇上圣恩！”军纪恭敬的应命，然后站直了身体，和龙战并肩立在
望台边上，低声的说道：“皇上，您的旨意我们已经安排妥当！”

　　“哦，他怎么说？”龙战没有看军纪，目光依旧深邃的盯在远处，低声的问
道。

　　军纪沉吟了一下，沉声说道：“明云倒是没有什么不满，将他拿下的时候，
他可能也已经意识到了这个事情，正在清点骁骑营。臣赶到的时候，他哭着对臣
说：他知道自己犯了大错，皇上要杀要刮他没有怨言，只求皇上能够给他一个机
会，让他能战死沙场！”

　　龙战沉默了，他没有接口军纪的话语，只是静静的眺望着远方。军纪迟疑了
一下，低声说道：“皇上，臣看明云也只是一时的疏忽，所以忘记了此事，他对
皇上还是……”

　　轻轻的摆了摆手，龙战打断了军纪的话，沉声说道：“明云是跟随朕一起征
战到现在，几年来他做了什么，朕心里有数。朕从来没有怀疑过他对朕的忠心！”

　　“那皇上将他关进了狱神庙，是不是有些……”军纪脱口说道。

　　“不，功必赏，过必罚，这是千古不变的规矩。明云此次由于他的疏忽，已
经酿成了大祸，朕把他关进狱神庙，就是要他好好的清醒一下！军纪，一会儿你
去狱神庙，告诉贺君，让他好好在里面反省一下，朕不会杀他，但是朕就是要罚
他。”龙战的声音有些阴冷，但是军纪却听出了一丝弦外之音。

　　眼神奇怪的看了龙战一眼，军纪恭敬的应命。沉默了一会儿，军纪又问道：
“皇上，那你看骁骑营该如何处置？”

　　“关在原地，待战事结束之后再说！”龙战有些不耐烦的说道。

　　“臣遵旨！”

　　龙战缓缓的闭上了眼睛，静静的站在原地，一声不发。突然间，他睁开了眼
睛，嘴角出一抹笑容，扭头对军纪大臣说道：“军纪，朕记得军机处里好像还有
几门火炮，对吗？”

　　微微一愣，军纪点了点头，“嗯，没错，大约还有十门火炮！”

　　“全部掉到这里来防御吧！”龙战毫不犹豫地说道。

　　喊杀声将夜空的宁静撕破。仿佛是从天而降一般，天降帝国人马在平地之上
骤然间幻出，蜂拥而动，向黑龙帝国京城展开了疯狂的攻击。

　　先是百炮齐鸣，轰击黑龙帝国城头，炮击之后，如潮水一般，身穿黑色军衣，
天降帝国士兵高举火把，挥舞兵器，狂呼呐喊着扑向城门。几近丈多宽的护城河
在震天的呐喊声中，沸腾了！

　　城头上一片寂静，全无半点的声息，待天降帝国的军士出现在护城河外的刹
那，城垛之处突然间冒出了簇动的人影，如雨点一般的箭矢铺天盖地般的激射而
下，只在眨眼的功夫，天降帝国人马纷纷栽倒护城河前。

　　紧跟着，连声的巨响，城门城头火光闪动，火炮开始怒吼，配合着上百门小
型的火炮，开始对城下天降帝国军阵轰击。一团团的火球在人群中炸开，残断的
肢体在火药爆炸强大的气浪中飞舞空中……

　　但是天降帝国人马并没有就此退缩，鲜血，哀嚎，反而让他们更加的狂野，
更加的悍猛。仿佛已经没有了理性，步卒疯狂的向城下冲来，企图将护城河填平。
但是由于黑龙帝国城的护城河水接连爻水分支，虽然安西军马悍不畏死，却最终
无奈的退却了！

　　就在这时，从黑龙帝国城内传来十余声巨大的声响。城内火光冲天……

　　城头的箭雨在那爆炸声中微微的一滞，紧跟着城头上一阵骚乱，箭矢也显得
有些稀疏了。于是，天降帝国的人马再次开始了对黑龙帝国城头的攻击，云桥搭
在河面，一个个军士奋不顾身的冲过了护城河，来到了城下。

　　城头的骚乱瞬间平息，在一声沉闷悠长的牛角号声中，滚木檑石雨点般的砸
落，黑龙帝国城头又恢复了镇静。城头上有条不紊的对天降帝国人马进行着反击，
一切仿佛都是演练好一般，火炮带动其他的火炮，响镝凄厉悠长的声音划破夜空
……

　　“呜呜呜－！”随着一阵天降帝国特有的角号声响起，两大集团军人马如潮
水般退去了，火光中，黑龙帝国城外硝烟袅袅，在夜空中飘散，地面上，护城河
中，栽满了天降帝国人马的尸体！

　　城外寂静了，可是黑龙帝国城内依旧回响厮杀之声，只是较之刚才的厮杀，
城中的厮杀显得格外的苍白，只是持续了片刻的时间，一切又回归了寂静。

　　龙战跨坐战马，冲上了城头。一身明黄长袍之上不见半点的血污，脸上也带
着平静的笑容。只是宝剑之上，隐隐带着血迹，额头中间头发，也似乎有些稀疏。
兵库之中，的确被天降帝国的细作占领，只可惜原本存放兵库的火药，大部分已
经被搬走，剩下的只有一些过期的火药。

　　龙战轻松的将潜入兵库的百余名细作击杀，而后又在路上拦下了两名来自天
降帝国的高手。虽然对方的身手颇为不弱，但是在龙战的面前，他们都没有走过
一个回合。

　　若不是协助清理潜入城中的天降帝国

　　高手，龙战恐怕早就来到了城头。当他登上城头的时候，眼看着城头上被天
降帝国火炮击伤的军士发出痛苦的呻吟，心中不由得升起了一种凄惨的感觉。

　　走上了望台，龙战负手站在城垛之后，向远处眺望。只见夜色之中，黑龙帝
国城外火光闪动，天降帝国人马在夜色中整齐的列阵戒备，身后一座座大营瞬间
的连起，将黑龙帝国城包围的密不透风！“皇上！”城头上的将领来到了龙战的
身后，恭敬的行礼说道。

　　龙战没有回头，只是淡淡的看着远处依旧不断增加的安西军马，淡淡的说道
：“伤亡如何？”

　　“启禀皇上，这似乎只是天降帝国试探性的攻击，虽然突然，但是毕竟我们
早有准备，所以我方伤亡不大。除了初期被天降帝国军火炮炸死了百余人外，大
约有五百余人受伤，不过他们还有再战之力！”

　　龙战摇了摇头，低声说道：“将伤者送下城头，好生的调养。非到必要之时，
我们不要用疲兵来战！”

　　“遵旨！”

　　龙战没有再开口，他缓缓的闭上眼睛，胸口剧烈的起伏不停。身后的将领也
没有再说什么，他们躬身向龙战一礼之后，轻轻的退下了望台。紧跟着，城头上
传来杂乱的脚步声，一队队的士兵走动在城头，显得十分的忙碌。

　　一种奇异的感觉在龙战的心头升起，他的脸上不由自主的出了一抹淡淡的笑
容。在刹那间，他感到一种极为奇怪的感觉涌动在他的心头，那一刹那，他似乎
感受到了水的呼唤……

　　双眼骤然间睁开，龙战抬头向远处看去，嘴角出一抹淡淡的笑意，那嘴角的
皱纹在火光中显得格外的明显。

　　谁又知道他想的奇迹般的计划却也导致了整个帝国彻底的灭亡呢！

　　“怎么样？城里的情况如何？”龙战依旧没有回身，他没等龙风开口，抢先
沉声问道。

　　龙风与型风相互对视一眼，龙风沉吟了一下，低声的回答：“启禀皇上，按
照您的布置，今夜在城内二十三个地方发现了天降帝国的细作。除了您亲自除去
的兵库百人之外，其余如水库，粮仓等地也发现了敌踪。经过清点，一共除去了
对方细作一千六百七十余人。”

　　“皇上，虽然城中发生骚乱，但是百姓尚平静如常，没有太多骚动。在刚才，
除了这里遭受攻击之外，其余各门并没有受到任何的攻击，京城一切尚在我方控
制之中！”型风待龙风说完，也低声补充道。

　　龙战点了点头，他伸手一指远处天降帝国的大营，沉声说道：“你们看到了
吗？天降帝国此次试探性的攻击，已经显示出了他们强悍的战力，如果不是我们
早有防备，恐怕此刻依旧处于激战之中！”说着，他抬起头来，看着高悬夜空的
明月，低声的喃喃自语道：“八月十五，哼，天降帝国倒是很会找时候呀！”

　　“皇上……”型风和龙风显的脸上带着一丝疑虑，他们看着龙战，低声的叫
道。

　　龙战呵呵的笑了起来，转过头，他摆手打断龙风和型风的话，沉声说道：
“怎么，你们可是担心这城池难守？哼，今日是八月十五，秋日将临。休看天降
帝国人马如今士气高涨，只要过了十月，朕必将他们一网打尽！京师如今尚有几
近四十十万人马，难道就抗不住他天降帝国两大集团军的攻击吗？”

　　“可是皇上，如您所说，看了天降帝国的进攻，我军的军心并不稳定。臣担
心，虽然我们有足够的人手，但是毕竟除了禁军少数人马参与过两次战斗之外，
大部分和御林军一样，根本没有参与过任何大战。一轮攻击下来，已经使得城守
人马军心不稳，臣害怕……”

　　“龙风，不论什么人，若没有经过大战，绝难成熟起来。天降帝国人马之所
以悍勇，是因为他们一直都没有停止过战斗，而京城的军马却如同温室的花朵，
没有见过真枪实弹的厮杀。呵呵，紧张这是难免的，两场大战下来，朕保证他们
一个个都比老虎还要凶猛。让他们在实战中锻炼一下吧，这是个绝佳的机会，四
十万人马，朕想看看究竟能锤炼出多少精兵！”龙战对龙风的担忧有些不以为然，
笑嘻嘻的说道。

　　说完，他转过身，向城下的天降帝国人马看去，仿佛是自语一般的低声说道
：“朕是狂化之主传人，秉受天命，就算他天降帝国人马多十倍，朕也不会输！”

　　“皇上！”龙风看着犹自呆呆出神的龙战，突然间开口叫道。

　　龙战的身体一颤，仿佛从沉思中惊醒一般。他转过脸来，看着龙风和型风，
仿佛是熄决心一般，沉声说道：“传朕旨意，城头外道人马尽数后退，退入内道
之中。今天朕要创造一个奇迹，朕要证明，朕才是天下之主宰！”

　　“遵旨！”龙风和型风虽然不明白龙战的意图，但是却没有再说什么，转身
大步向望台下走去。

　　“龙风！”龙战突然间开口叫道。

　　“皇上还有什么吩咐？”

　　“无论是谁，从现在开始，都不许接近城楼，更不许踏进城楼一步。朕从现
在开始，要祈求上天护佑黑龙帝国，城楼之中不要一个人留下，只要大威在就可
以了！”龙战的脸色显得十分的凝重，沉声吩咐到。

　　“臣遵旨！”龙风看了一眼周青，两人再次躬身应命，转身走出了城楼。

　　望台上，再次只剩下了龙战一人，低头看了看底下的天降帝国士兵，龙战的
脸上出淡淡的笑容。转身走到城垛之前，向城下的护城河看了一眼，龙战轻轻退
后两步，静静的站立在望台中央，双眼缓缓的闭拢了起来。

　　城下的护城河水隆隆的发出了巨响，在巨大的声响之中，河水打着转，掀起
了一浪高过一浪的水纹。紧跟着，仿佛一股巨大的力量从天而降，牵引着河水冲
天而起，在城墙外形成一道诡异的水幕！

　　河水冲起有十余丈，缓缓的落下，如同被天神巨手拖着，缓缓的落下。但是，
水并没有流入护城河中，而是顺着河岸，诡异的向升龙城涌动，渐渐的将河岸淹
没。水面之上缥缈水气，薄薄如霜雾一般，散发着刺骨的冰寒。薄雾蔓延之处，
一层薄如蝉翼般的冰缓缓的将水面覆盖，并如灵蛇扭动一般，毫无半点规律的向
城墙蔓延开来。

　　护城河中的河水不断将薄冰覆盖，而水面又瞬间被薄冰凝结。一层层晶莹的
薄冰，顺着城墙缓缓的向上冻结。

　　水珠古怪的在空中打着转，按照一种奇异的方式向城墙扑洒，水珠接触城墙！

　　水幕继续漫天冲起，冰层不断的加厚，整个京城的城墙都被包围在那坚硬之
手。城头下，地面溜滑，自护城河后到城墙的短短距离间，竟形成了一块厚有三
尺有余的冰层，不要说人，就算是马匹踩在上面，也难以形成。

　　城头上的御林军士兵惊呆了，他们一个个吃惊的张大了嘴巴，呆呆的看着眼
前的诡异景象，半天何不拢嘴巴。

　　水幕渐渐的蔓延开来，整个护城河仿佛被上清门外的诡异力量牵引，河水冲
天而起，诺大的黑龙帝国京城在瞬息之间，被包围在一片水幕之中……

　　然而随着而出现的那些冰如同犀利的弓箭一般疯狂地向驻扎在远处的天降帝
国士兵冲击过去！

　　天降帝国士兵显然还没有反应过来，无数个士兵都被可怕的冰箭穿越了喉咙！
似乎还没有来得及发出最后的惨叫就已经消失在苍鹭之中！

　　“立刻用火攻！”情急危险之间，花之子突然大声的命令道！

　　立刻无数个火把疯狂的暴闪起来！

　　那些冰块在遭遇到那些火把的时刻立刻化成了水，开始时刻并没有什么，但
是随着时间的变化，黑龙帝国的士兵突然发现一个可怕的变化，原先平静的护城
河里面的水竟然开始滚动起来，一次次的冲击着已经破烂不堪的城墙！

　　“什么？”龙战在发现这样的变化时刻，他面色猛然一变，变的苍白无比，
他无法相信这就是黑龙帝国最后的屏障！

　　但是随着蜂拥而上的天降帝国士兵，龙战无力地闭上了眼睛！

　　第二卷第二节第三十八章大结局

　　公元１３２８年，天降帝国正式吞并神之帝国，黑龙帝国！

　　改国号为天赐帝国！

　　其中炎水寒帝王正式册封：妖姬，炎雪寒，慕容玉为东正后！

　　邪精灵，水芙蓉，李梦月为西正后！

　　花小蝶，魔宫公主，魔门圣女为南正后！

　　红儿，慕容冰，无双为北正后！

　　天丽纯，梦情花，炎如诗为中正后！

　　不过还有争议的却是另外两个女人！

　　在炎水寒正式命魔门为天赐帝国圣教以后，他并没有完全取缔其他门派！

　　不过底下官员为了取得帝王的欢心！

　　则不断的动用地方实力进行打击以及消灭玲珑门的人！

　　其中西北地区最为厉害！

　　因此出现了一个梦面的少女单独和帝王见了一面！

　　当时向侍卫报出的名字则是：冷妩媚！

　　不过当冷妩媚进入皇宫以后在也没有人看见过她出来！

　　不过帝王却下了一道圣旨：取消对玲珑门的限制，并且将玲珑山作为她们的
根据地送给了玲珑门！

　　而原先被吴笑天药物控制的红儿师妹却跟随着吴笑天一起自杀身亡！

　　封后那天上官雪晴则不知所踪！

　　而因为在这征战之中立功这无数！

　　帝王封：

　　炎猛为东南王，统帅东南军并且将东南区域划分为其领地！

　　水铁为东北王，统帅东北军并且将东北地区划分为其领地！

　　花之子为西南王，统帅西南军，并且将西南划分为其领地！

　　天奉为西北王，团摔西北军，并且将西北划分为其领土！

　　其中：黑帖，炎仪等许多高级师团长因为战功原因都被提升为军团长！

　　至于其中王风被额外提升为东北候爷！

　　王世家族的产业可以在整个帝国任何一处落根并且受到帝国军队的保护！

　　其中原先的黑龙帝国，神之帝国分别由妖姬与慕容玉带管理着！

　　至此开始，天赐帝国进入了全盛时期！

　　天赐统治年间为４８２１年！

　　而天赐帝国的开国皇帝却一直流传下去！他传奇的一生也被任何一代帝国印
成了书本！

　　广为流传！
