　　　　　　　　　　　　　　　梦幻泡影

　　作者：蓝晶

　　　　　　　　　　　　　　　　第一集

　　　　　　　　　　　　　　第一章流放地

　　天空碧蓝如洗，烈日高挂天顶。一望无际的云层上，一艘巨舟正缓缓而行。
巨舟劈开云海，真有几分劈波斩浪的味道。

　　这艘巨舟极大，长两里，宽一里有余，高百丈，比寻常城郭大上几分。虽然
大部分是空的，整艘巨舟就像一个巨型气囊，不过吊挂在巨舟底部的船舱仍旧挤
满了人，少说有一、两千。

　　船舱形如扁盘，方圆数亩，四周开窗，全都是锅盖大小的圆窗。透过舷窗，
可以看到下面的景色。

　　可惜没人对窗外的景色感兴趣。刚上船的时候，船上的人全都感到颇为新鲜，
整天趴在窗口往外张望。这些人平日里大多面朝黄土背朝天，哪里见过云在脚下
浩渺如海的景象？但是时间长了，大家也都看腻了——半年来能够看到的不是天
就是云，不然就是大海。

　　旅途漫长，闲得无聊。女人们凑在一起，手上拿着针线、剪刀，一边做女红，
一边闲聊；男人们显得慵懒多了，旅途开始时他们也挺兴奋，互相认识之后就凑
在一起闲聊，但是半年下来什么话题都聊过了，他们或是睡觉、或是三五成群凑
在一起下棋。

　　船上并非只有平和安详。

　　船舱的后半部有一区隔绝的舱室。舱室四壁是铁，舷窗位置很高很小，连脑
袋都伸不出去。

　　小小的舱室里挤着两、三百人，这些人大多面目狰狞，或是满脸疤痕，或是
浑身刺青，一眼看去就知道不是善类。

　　唯独角落里盘坐着的一个少年有些与众不同。

　　他看上去约莫十五、六岁，头发很久没梳理，长而散乱，随意地披散着，长
相算中上，眼睛不大，目光却锋锐如刀。

　　因为人多又挤，空气也不流通，所以这个舱室特别闷热。其它人全都赤着上
身，甚至有不少人脱得只剩下内裤，他却穿得整整齐齐、一丝不乱。

　　从体型和面相来看，这个少年和四周的凶徒恶汉根本不能比，但是偏偏他的
四周没什么人，大家情愿挤一些，也不愿意靠得太近。不像其它人那样昏昏欲睡，
这个少年正思索着。

　　从上船开始他就一直这样，有时候还会在舱壁上写写画画。航行的半年里，
他没有和任何人说过一句话，仿佛根本不属于这里。

　　所有的人都已经习惯漫长又无聊的旅程时，突然有声音从舱顶传来。

　　「请各位注意，请各位注意，本次航行的目的地天宝州马上就要到了，请大
家做好下船准备。本次航行的目的地天宝州马上就要到了，请大家做好下船准备！」
喊话声不停反复着。

　　船舱里昏昏沉沉的人全都被喊话声吵醒了。女人们连忙回到自家男人身边；
男人们有的开始收拾东西，有的则跑到舷窗旁边往外张望。

　　底下已经不再是云和海，远远可以看到一条弯曲绵延的海岸线，更远的地方
还有淡淡的群山影子。

　　行空巨舟看似飞得很慢，实际上一个时辰可以飞行两百多里，一日夜间就可
飞行两千四百里，所以不过片刻的工夫，海岸线已经近在咫尺。

　　前方就是航程的终点，也是天宝州最大一座城一一临海。从上往下看，居然
看不到边缘，目光所及之处全都是房子。

　　行空巨舟渐渐减慢了速度，缓缓落了下来。

　　下面是一片很大的空地，四周有一圈栅栏围拢着，栅栏外人头窜动，还凌乱
地摆着很多摊子，看上去异常热闹。

　　船上的人们早已经急不可耐地想重新踩在地面上，长达半年的漫长旅途简直
就是一场煎熬。

　　突然当一声响，行空巨舟剧烈晃动起来，晃得上面的人全都踉踉跄跄，好在
晃动只有那么一下，马上就停稳了。

　　两个船员跑了过来，转动着一个很大的绞盘，随着一阵「噶啷、噶啷」的轻
响，船头的舱门缓缓打开。

　　「一个个往外走，不要挤，走之前检查一下自己的东西，若有遗漏，我们概
不负责。」另一个船员站在门口，手里拎着一个铁皮卷成的大喇叭，大声喊叫着。
乘船的人携家带眷从船上下来，然后呼朋唤友、喧闹吵嚷，场面凌乱不已。乱了
好一阵子，普通乘客总算全都下了船。此时，那密闭的舱室终于打开了，凶徒恶
汉们一个个走了出来，现在轮到他们。

　　少年最后一个下船，歪着脑袋看了看天空。半年来，他已经熟悉船舱里昏暗
的光线，一时有些不适应。

　　「快走！」旁边一个兵卒大声喝道。

　　行空巨舟的四周站了一圈兵卒，手里全都捧着一个扁扁的盒子，长两尺、宽
一尺余，正中央有一个手指粗细的孔。

　　少年认得这是百发机关弩，只要扣动机簧，瞬间就会射出六枝箭，那些箭头
专破各种护体罡气。

　　换成以前他根本不会在乎，但是现在他只能乖乖听话。和那些普通乘客不同，
他和那些凶徒的身上全都散发着红光。这是一种标志。

　　其它人有朝一日可以离开这片土地，他们却不行。想要离开，除非他能靠自
己的力量跨越茫茫无际的大海。少年深吸了一口气。

　　空气虽然很清新，但是他察觉到里面藏着一丝让人不舒服的东西。来之前他
就听说了，天宝州的水、土、空气都有毒。毒性虽不猛烈，却如同附骨之蛆难以
拔除，还会日积月累，日益加深。对于修炼者来说，这是一片末日之地。

　　那些人把他送来这里，看似给他一条活路，还给他自由，实际上是让他自生
自灭。

　　他无法抗争，所以来到这里。出了栅栏门，少年看了看四周。

　　栅栏外是一片空地，乱得一塌糊涂，到处都有人把油布铺在地上卖东西，还
有一些人拎着篮子沿途叫卖。更多的人或是刚下船，或是要乘船离开，还有一大
堆迎接和送行的亲朋好友，吵吵嚷嚷，慌乱又热闹。这里，完全不同于他以往生
活的那个世界。少年随意乱逛着，目光不停扫过摊子上的东西。

　　脚下这片土地名为天宝州，取的是「物华天宝」的意思。这里遍地是宝，最
多的就是各种矿藏，三百年来已经发现六十余座金矿、两百多座银矿，铜、铁、
锡矿更是无数。早年，很多人都曾在走路时踢到狗头金，从此发家致富，所以这
片大陆被视作为财富之地，也是机遇之地。

　　摊子上的东西没有一件少年看得上，也无人问津，不过中土肯定有人抢着要。
那些破烂在别的地方都算是不错的东西。

　　少年对这片土地的富饶多少有了点认识。

　　怪不得人人都知道这里凶险，但是在别的地方混不下去的人全都会跑到这里
来找机会。

　　少年原本如同槁木死灰的心重新燃起一丝希望，或许他也可以在这里找到属
于他的机会。

　　他站在那里思索着下一步该怎么走。

　　这时，一个满脸横肉、五大三粗的家伙走了过来，问道：「小子，你在发什
么呆？」

　　这个人语气粗鲁，手上还不停甩着一根很粗的铁链子。铁链子有点发红，不
过并不是锈迹。

　　少年看得出这是干透了的血迹。他不知道这算什么，下马威？他也不知道这
个家伙为什么找上他，以为他好欺负？

　　「小子，四海盟收人，以后跟着我混。不答应的话，我就让人割断你的手筋
脚筋，把你卖到兔子窝当相公。」那个人把铁链甩得「哗啷、哗啷」直响。

　　「要打架，离这里远一点，免得把地上弄脏了，看着恶心。」栅栏边一个站
岗的兵卒冷语说道。

　　少年懒洋洋地转过头问那个兵卒：「不流血的话，杀个人可不可以？」

　　兵卒有些意外地看着少年，过了片刻，才一副事不关己地说：「你如果有这
个本事，请便。这里的人命很贱，他的命贱，你也一样，不管他死还是你死，都
不会有人在乎。」

　　拿铁链子的人怒了，挥起那根染血的铁链朝着少年猛抽。他不打算一下子把
人打死，所以他抽的是肩膀。他要打断这小子的四肢、割掉老二，卖给西城的老
兔子头。

　　少年头也不回，像赶苍蝇一样轻拍一下，铁链立刻被拍得调转方向，转了一
个圈，落在那人的两腿之间。

　　这一下绝对够狠，百步之外的人都能够听到啪的一声闷响，还夹杂着宛如鸡
蛋破碎的声音。

　　「要不要送他去兔子窝？」少年问那个兵卒。

　　「不用。他常去兔子窝，认得路，知道怎么走。」兵卒幸灾乐祸地说道。少
年没急着离开，而是弯下腰在那个痛昏过去的家伙身上搜找着。他先扒光那个家
伙的衣服，随手扔给旁边的一个摊贩：「帮我换一套衣服，要我能穿的。」

　　摊贩不敢怠慢。这片土地是狠人的天下，心狠手辣、实力高强就可以横着走，
直到碰到一个更心狠手辣、实力更强的人。

　　他很快就挑了一套最好的衣服，恭恭敬敬奉上。少年毫不忸怩，当场脱掉身
上的囚衣，换上这身新衣服。衣服稍微长了一些，其它都还不错。那是一件青色
的长衫，用锦带束腰。他还讨了一根紫色绸带，把头发系好，束在脑后。

　　这样一打扮，他看上去不再是长发披散的囚徒，到像是一个出外游学的士子。

　　天宝州矿藏丰富，金子银子都便宜。那个昏过去的家伙脖颈上戴着金闪闪的
项链，双手也都戴满金戒指。

　　少年当然不会放过。他先把这些首饰摘了下来，然后撬开那个家伙的嘴巴。
刚才那个家伙嘴巴一咧，里面金光闪亮，果然镶着六颗金牙。

　　少年像摘豆子一样，把六颗金牙全都拔了下来，上面还带着血。虽然没那条
染血的锁链可怕，却也让人毛骨悚然。

　　用力一捏，项链、戒指、金牙全都捏成一团，变成一块金饼。

　　「这里的人真热情，我刚下船，就有人赶着送钱给我。」少年赞道。他一脸
笑容，看上去一派天真。

　　不过，周围的人全都目不斜视，不敢和他目光相对，那表情就和那些与少年
同船半年的囚犯们没什么区别。

　　少年负着手，漫步而行，这里看看、那里瞧瞧，一个摊子都没有错过。行空
巨舟起降点显然是城里最热闹的地方之一。不只广场上热闹非凡，周围的那些街
道也一样繁华，道路两边都是摊贩。

　　少年漫无目的地沿着一条街走了下去，仍旧一路走一路看，不时停下来在摊
子上翻翻找找。

　　就在他蹲在地上翻看一串手链时，背后突然传来瓮声瓮气的声音：「俺爹说
过，这里的东西都是骗人的，最好别买。」

　　少年转头看去，只见背后站着一个比他大不了多少的人，平头、烧饼脸，一
身粗布衣服，脸孔粗糙黝黑。

　　「你敢说我的东西都是骗人的？想找死？」摆摊的贩子恼了，猛地一下站了
起来，挥手就一巴掌甩过去。

　　「不好意思，小孩子不懂事，多有得罪。」旁边一个四十多岁的大叔连忙横
身进来。

　　这位大叔说话和气，双手却劈里啪啦闪烁着火花，手指之间更牵连着丝丝缕
缕的电芒。

　　「坏了规矩，就想拿一句话搪塞过去？有这么便宜的吗？」摆摊的贩子寸步
不让。他咬定对方刚来，不知道这里的底细，也没什么靠山，说话时，他还朝着
周围那几个摊主使了个眼色。

　　在这个地方摆摊的人未必互相认识，但是私底下有默契，都靠骗刚来的人捞
钱，所以立刻心领神会，纷纷从摊子底下抽出了长剑、砍刀之类的兵刃。

　　「别给脸不要脸。」大叔双手交叉胸前，然后举过头顶，嘴里念道：「忠义
仁孝，万众一心。」

　　顿时，那些贩子全都被镇住了。他们当然知道这代表什么，不管是真是假，
他们都不能继续纠缠下去。

　　「以后不要乱说话。」那个摊贩指着烧饼脸的小伙子警告一句，也就偃旗息
鼓，重新坐了下去。

　　一场纷争平息，大叔低头对少年说道：「小兄弟，你也是刚来这里吧？就你
一个人？」

　　「是啊。」少年点头应道。他对这家人挺有好感。

　　他们在同一条船上待了半年，少年虽然在囚室里，却也能够看到外面。这家
人很有意思。那位大叔并没什么特别，也不引人注目，但是他带的人却很有趣，
说起话来皆令人发噱。船上经常有人捉弄他们，他们也不生气。

　　「我怎么没见过你？」小伙子一脸疑惑地问道。

　　「我喜欢清静，所以一个人缩在角落里，我旁边是一个很邋遢的大块头。」
少年不想提自己流放犯的身份。

　　大叔和他儿子似乎有些印象。他们都不喜欢那个又丑又脏的家伙，所以从来
不靠近。

　　「大家一起来的，坐了半年的船，以后都要在这里讨生活，也算有缘分，你
跟我们一起来吧。我不敢保证你能发财，但是吃口饱饭还是可以的。」大叔好意
邀请。

　　少年也不矫情，立刻答应下来。他原本就没想好下一步怎么走，而对方看上
去挺熟悉这里，跟他们一段时间或许是不错的选择。

　　「我姓谢，叫小玉，大禹州人。」少年自我介绍。

　　「我姓李，叫光宗。这是我儿子福禄。我们是从北海州过来的。」大叔说道：
「我们一群有二十几人，都是乡亲。」

　　「你以前来过这里？」谢小玉问道。

　　「我十二岁就跟着大伯来这里了，在这里发了财，十五年前回到中土。本以
为这辈子不会再来，没想到年景不好，老家连年遭灾，实在过不下去，只好带着
一家人再过来。」

　　李光宗说到遭灾，脸上隐隐带着一丝杀意，显然不只天灾那么简单，应该还
有人祸。

　　李福禄就有些没心眼了，好象回到这里是什么好事，笑嘻嘻地说道：「俺和
俺姐姐都是在这里出生，那时候我们都还小。」

　　「那时候你才几个月大，你姐姐也才一岁多点。」李光宗回忆着过去的日子。
三个人说着话，已经穿过街道。

　　街道另一头，大叔那群同乡全都在那里等候，中间围拢着一个头发花白、满
脸焦虑的妇人。

　　「二子已经不在埠头上干了。」李光宗知道老婆等急了，连忙解释：「我好
不容易才打听到，他现在在西城的仁和堂做事。」

　　「西城？」李婶一脸为难。

　　「叫一辆两轮车吧。西城很远的，娘走不动。」李福禄孝顺娘亲。他离开这
里的时候还小，不记得什么事，但是以前常听爹娘说起在这里的日子，所以对这
里的情况有些印象。

　　「叫什么两轮车？在这里讨生活不容易，能省就省。」李婶忙道。她站起身，
拎起屁股下的那个大包袱。

　　「我来吧。」李光宗伸手接过，转头对儿子说：「福禄，扶着你娘和你姐姐，
从这里过去可不近。」李福禄应了一声。

　　李光宗转头又道：「你们大家都小心包袱，别背在后面，全都抱在前面。这
个地方不太平，到处有人抢东西。」

　　那些同一村子出来的人立刻照着做，他们手里的包袱就是他们全部的家当。
一群人抱着包袱、捧着行李，跟在李光宗后面。

　　谢小玉走在最后面。他最轻松，什么东西都没带，一路上还东瞧瞧、西望望。
临海城是人们最初在天宝州的落脚处。三百多年的时光，让这里从最初的一个小
小村落变成现在的规模。

　　这里的街道很宽，两旁都是楼房，一般是五层到七层，最矮的也有三层。一
楼临街的那边肯定是店铺，什么样的货色都有，同样的东西在这些店铺里，价钱
远比码头周围那些摊子便宜得多。

　　不只店铺多，人也多。大多数人衣衫褴褛，而且行色匆匆，像是被一根无形
的鞭子驱赶着。有钱人也有，他们坐在一种由人拉着的两轮车上，悠哉地招摇过
市。和中土不同，这里还有很多女人站在路边搔首弄姿。

　　五色迷人眼，五欲撩人心，这座光怪陆离的城市不愧有大魔都之称。他们一
路上走得很慢。倒不是因为这群人脚力不够，而是因为一路上总是有人拉拉扯扯，
有拉他们买东西的，也有妓女直接缠上来。刚到这里的外乡人在本地人眼里就是
肥羊和凯子，打发这些人花的时间比赶路更多。临近傍晚，他们才找到仁和堂。

　　那是一座很大的药铺，大青墙上写着很大一个「药」字。招牌倒是不大，就
镶在门头上。

　　李光宗一个人走了进去，朝着柜台上一个打瞌睡的伙计喊了一声。那个伙计
睁开眼睛看了半天，然后惊喜地跳了起来。

　　「大哥，你怎么回来了？嫂子还好吗？」那个伙计问道。此人不过四十多岁，
头发却已经花白，满脸都是皱纹，看上去像一个干瘪老头。

　　「你嫂子就在外面。」李光宗很想好好叙叙旧，不过这里不是说话的地方。
中年伙计快步走到门口，朝着李婶打了个招呼，然后转回身对李光宗说道：「这
里走不开，你先领嫂子去我家。我现在住的地方就是以前的黄泥岗，过了街口，
你就可以看到一座大牌楼。」

　　大李光宗应了一声，带着众人走了。

　　「黄泥岗？当年不是乱葬岗吗？」李婶嘟囔了一声。

　　「有个地方住就不错了。」李光宗叱道，随即又叹了一声：「我们离开了十
五年，这座城又变大许多。」

　　「爹，你带俺好好看看。俺是在这里生的，却不知道这里是什么样子。」李
福禄在一旁嚷嚷着。

　　「明日就把你送到矿山去，所有的人都要去矿山。你们血气旺盛，绝对不能
待在这个地方，否则很容易学坏。」李光宗斩钉截铁地说道。他是过来人，当年
看到太多人被这片迷离光彩吞没，最后嚼得连渣都不剩。

　　李福禄心里不愿意，脸上却不敢显露，否则他爹就不是用嘴巴教训他，肯定
改用巴掌。

　　黄泥岗离仁和堂不远，所以这次路程没那么长。一过街口，果然看到一座很
大的牌楼。

　　那座牌楼上下三层，廊檐飞翘，上面贴红描金，看上去颇为气派。牌楼后面
是天井，天井两侧和后面是一圈主楼，上下六层。

　　李光宗领着人走进去。二子让他直接过来，肯定没什么问题。还没进门，就
听到里面传出一阵喧闹的声音。

　　不大的天井里挤满了人，大多是女人。她们凑在一起，一边摘菜一边说话，
说的都是张家长李家短的八卦。一旁有口水井，井边不停有人过来打水，旁边一
圈人在那里洗衣服。

　　天井上横着一排排竹竿，竹竿上晾晒着衣裳。天井里也有男人，几个做小买
卖的人正收拾自己的摊子，一个满脸白粉的戏子在那里吊嗓。

　　看到这么一大群人进来，天井里那些人先是一愣，紧接着一个女人拍了下大
腿，欢声叫道：「李哥、嫂子，你们怎么回来了？」

　　「二子媳妇，十五年没见了，你还是老样子。」李婶高兴地上前拉着女人的
手。

　　那个戏子和其中一个买卖人也认出李光宗，全都拱了拱手。

　　「李大哥，别来无恙。」戏子文绉绉的，说话细声细气。

　　「我能有什么事？」李光宗哈哈一笑。几个人在那里寒暄聊谈，谢小玉自顾
自四处打量。

　　这座牌楼外面挺光鲜，里面却显得简陋，整体用毛竹搭成。不仅牌楼，连住
人的楼房也是用毛竹搭成柱子和横梁，然后用泥砖砌起来。毛竹和泥砖交接的地
方，是用泥浆拌上棕麻夯实而成。

　　天色渐渐暗下来，二子媳妇突然想起了什么，挥手让人搬桌子、搬椅子。

　　「别破费。」李光宗连忙阻止。

　　「李大哥，你们好不容易回来，肯定要庆祝一下。」二子媳妇拎起篮子就跑
了出去。家里没鱼没肉，不可能拿青菜豆腐待客。

　　「我家还有块腊肉。」

　　「我有一条咸鲞鱼，撕开正合适下酒。」

　　「我家也有一挂香肠。」

　　「……」

　　和李光宗认识的人家都很热情，什么好东西都拿了出来。李光宗看到这番景
象，也就不再阻止。反正这份人情他都记在心上。人多，帮忙的人也多。很快地，
十几张桌子摆在天井里，厨房里一排灶台火光闪闪，女人们各展手段。

　　一张四方八仙桌可以坐八个人，男人们坐在桌前，李光宗坐的是主座。李光
宗身边的位子空着，是给二子留的，他的左边是戏子，同桌的另外五个也都是他
的旧识。

　　戏子他们说着天宝州的变化，李光宗说着中土发生的事。

　　一开始，大家都说得挺热闹，但是气氛渐渐变得沉闷起来。戏子轻叹一声，
指了指天。

　　「当年你的运气不错，走了之后没半年就来了一次黑潮，而且是从来没有过
的大黑潮。你之前待的那个矿，所有的人都死得干干净净。」

　　「城里没事吧？」李光宗皱眉问道。

　　「有大阵挡着，还算马马虎虎。不过年老体弱的人受不了，那段日子天天都
是成车的尸体往外运。」戏子仿佛又想起那段恐怖的日子，嘴唇抖动两下，说不
出话来。

　　「这十五年真是天灾不断。后来又有三场黑潮，只是没那么可怕。」一个买
卖人淡淡地说道。他已经麻木了，显得不怎么在乎。

　　「你这次回来实在不太明智。」戏子总算缓过来，不过他已经不想说刚才的
话题，所以换了一个：「连着几场黑潮，大部分地方的污染比以前厉害多了。以
前小心一些还可以撑个十几二十年，现在不行，不管是下矿井还是进密林，顶多
五、六年，一个人就废了。」

　　这显然也是一个令人心痛的话题。戏子指了指自己，有气无力的摇了摇头。
其它人的神情也差不多。来天宝州闯荡的人，第一选择是当矿工。这里到处都有
矿山，当矿工虽苦，但是收入稳定，做个五、六年就可以讨个老婆，成家立业。
李光宗在矿井里待了十年，省吃俭用积攒下来的财富，足以让他回中土过上不错
的日子，要不是年景所逼，他们一户绝对算得上小康人家。第二选择是当猎人，
这比较危险。天宝州妖兽横行，危机万分，当猎人赚钱快，丧命也快。

　　包括戏子在内，这些男人刚刚到这里的时候全都身强力壮，都下过矿、进过
林，但是后来身子越来越不行，这才另谋生路。

　　「麻烦的不只是毒气邪瘴。十年前，那些土蛮部落联合起来，选出十二个头
人，从那之后，土蛮就变得越来越凶悍。大前年千亩城、前年子归城、去年风岚
城一个个被他们攻破。听说城破之日，男的全都被杀了个干干净净，女人和孩子
被抓回去当奴隶，也不知道那些土蛮有什么办法能够让她们活下来。」戏子自斟
自饮，大有借酒浇愁的味道。

　　「现在我最担心的是有朝一日那些土蛮来打临海。」那个买卖人也拿起酒杯。
大叔听得百爪挠心。早知道这些，他就不回来了，在家乡苦熬两年，就算啃树皮
也比来这里送命好。

　　他正烦恼着，药房伙计二子回来了。

　　二子手里拎着两个食盒，里面是他打烊之后去庆丰楼买的小菜，总共四样一
一爆炒羊杂、猪油肚子、红烧划水，茭白肉丝，满满四大海碗。

　　虽不是什么大鱼大肉，只是一些小菜，但楼里的人能够吃到这些已经很不容
易了。

　　「你又破费。」李光宗埋怨了一句。

　　「自己兄弟客气什么？」二子在李光宗旁边坐了下来，拿起酒壶先替他满上，
然后给自己倒了一杯。放下酒壶和李光宗碰了一杯之后，二子摇头说道：「不过
有一件事我必须要讲。」

　　「你也劝我别去矿上？」李光宗完全可以猜到二子想说什么。

　　「你就算不为自己考虑，也该替孩子想想。」二子拍了拍李光宗的肩膀。李
光宗被说得心思动摇起来。

　　偏偏这个时候戏子又叹了一声，这声叹息和着韵律，满是说不出的苦楚。

　　「在城里讨生活也不易啊。」这一句话让所有的人停下筷子，放下酒杯。

　　最后，还是那个小买卖人镇定一些，说道：「像我们这些在矿上干不了的人，
只能另想办法谋生。早几年生意还好做一些，现在却难，因为越来越多的年轻人
不敢出城，大家都只能在城里抢饭碗；更有一些人不想辛苦谋生，干脆走上歪门
邪道。所以现在城里越来越乱，日子越来越难过。」

　　抢饭碗三个字一出来，所有的人都不再开口，大家蒙着头吃饭。二子也是一
脸尴尬，却不好说什么，只能手里持着酒壶，只要李光宗的杯子空了就立刻满上，
自己则在一旁陪着。

　　人渐渐散去，再厚脸皮的人也不好意思多待，最后只剩下李光宗带来的人和
二子一家。

　　看到人走得差不多了，原本一直喝酒的李光宗放下酒杯说道：「大家都过来，
我有话讲。」

　　他带出来的那些同乡连忙围了过来。

　　「把桌子拼一下。」谢小玉说道。这话提醒了众人。

　　搬桌子的搬桌子，搬椅子的搬椅子，很快，四张桌子拼在一起，二十几个人
全都坐了下来。

　　「刚才的话你们都已经听到了，有什么想法？」李光宗也不强求。是他把这
些人带出来的，现在看来错了，所以他不想再错一次。

　　「爹，俺跟着你。」李福禄第一个说道，他不想让别人以为他是来抢饭碗的。

　　「李叔，算我一个。」

　　「俺也是。」接二连三有人应道。

　　所谓物以类聚，李光宗带出来的人里，一大半和他儿子差不多，有些愣、有
兆些缺心眼。

　　「我无所谓，跟你去矿上看看也好。」谢小玉不疾不徐地说道。

　　「其它人不愿意一起去？」李光宗再确认了一遍。

　　刚才没说话的人全都低下头，他们确实被吓到了。明知道这样有些没义气，
还是决定留在城里找一碗安稳饭吃。

　　「人各有志……」李光宗顿了顿。那些重话他说不出口。

　　「算了，我本来就打算明天走，现在只能再留一天。明天我带你们四处走动
一下，看看有没有人卖我一个老面子。」

　　「让嫂子和侄女留下吧。」二子媳妇连忙说道。

　　李光宗本想拒绝，但是一想到矿上的危险，最后还是心中不忍，也就默默同
意了。

　　「其它人就留在家里不要乱跑，省得惹上麻烦。」李光宗看了李婶一眼。其
他人不知道轻重，他老婆在这里住了十几年，肯定知道其中的利害。

　　「我会盯着他们的。」李婶应道。

　　「我有些事要出去一趟。」谢小玉打了个招呼。

　　「你自便。」李光宗笑了笑。

　　「他能出去，俺为什么不能？」李福禄冒了出来。

　　李光宗一巴掌朝儿子头上打下去，厉声斥道：「你不给我惹祸就够好了。刚
才过来的一路上，你那双狗眼珠子在看什么地方以为我不知道吗？」

　　李福禄本来就怕自己的老爹。刚才跳出来说话是因为没经过脑子，现在挨了
一下，再也不敢说话。

　　第二天一大清早，谢小玉就出了牌楼。

　　昨晚，他们二十几个人挤在满是尘土和蜘蛛网的谷仓里，早上起来，他身上
却一尘不染。

　　他这么早起来当然有理由。卖菜的人只有早上和傍晚才会出来，傍晚时东西
会便宜一些，不过选择就少了，早上价钱贵点，但任由他挑。

　　出门前，他已经问清了附近菜市场的位置。

　　「在满是鱼腥味、鸡鸭粪便味的那一排摊子转了一圈，他手里多了一个用稻
草扎成的草窝，里面整整齐齐放着两百颗鸡蛋。这些鸡蛋全都是他亲手一颗颗挑
出来的，在阳光下照过，绝对没有一点黑影。所有的鸡蛋都用稻草扎好，中间还
塞上许多稻草，防止磕碰。

　　除了鸡蛋，他的手里还多了一个纸包，里面包的全都是虫籽，一粒粒都只有
针眼大小。

　　拿着这些东西，他没回牌楼，而是去了一家铜铺。

　　天宝州矿多，金、银、铜、铁、锡全都比中土便宜许多，擅长打造家什的师
傅也多，所以分工就细。这里不但有金铺、铁匠铺，还有铜铺。金铺打金银首饰，
铁匠铺打粗重器械或者兵刃之类，铜铺则专门打造精细的东西。到了那里，也不
问价钱，谢小玉直接把一张图纸放在桌上。

　　「帮我看看，这东西能打出来吗？」师傅一看图，立刻知道是高手所画。

　　图纸并不繁难，只是一个圆不溜丢的大铜壶，壶嘴很高，显得有些怪异。螺
丝口的壶盖，旁边注明了要密封；除此之外，还有一根形状怪异的铜管，中间一
段纵横往复，像盘起来的肠子。

　　「这东西不难。」师傅回道。

　　「帮我立刻打出来，我在这里等。」谢小玉拉过一张凳子，往那里一坐。

　　「立刻就要？」师傅有些为难了。

　　「你开个价吧。」谢小玉也不多啰嗦。他来之前已经打听过了，这家是西城
最大的铜铺，几个师傅手艺都不错。他要的东西，很容易就可以搞定，顶多价钱
贵点。

　　「您要得这么急，我帮您赶工，收您十五两银子。」师傅直接开了个高价码。
三两银子的东西，他一下子提了五倍。

　　「我在这里等。」谢小玉连价钱都懒得讲，他从不把银子放在眼里。师傅拿
着图纸进去了。一个多时辰后，他拿着一大堆东西出来了。

　　所谓的赶工也就那么回事。幼铜铺里有现成的铜管，只要照着尺寸截一段下
来，然后找人弯一下就行，连师傅都用不着，直接拉个学徒就全都搞定。

　　稍微麻烦一些的是铜壶，要先敲出两个半球，然后合在一起焊成一整颗球，
大半功夫倒是花在焊接上。

　　「您要试试吗？」师傅问道。

　　谢小玉看了一眼做工就大致清楚了，手艺确实不差。他不想当场演示，那会
泄露秘密。

　　随手把一颗金豆子扔在柜上，他吩咐铜铺的人帮他把东西包起来，放进一只
竹篓里带走。

　　刚一出门，他就感觉自己被人盯上。

　　稍微一思索，谢小玉就明白了，肯定是刚才付钱太爽快，让一些人动了心思。
果然，才过了一条街，就看到迎面走过来两个人。

　　那两个人其中一个手里抱着个大花瓶，上面五彩斑斓，很是漂亮，不过可以
肯定那是一件赝品。

　　看到这么一件精美的赝品，他越发放心了。

　　如果真有背景，根本用不着来这一套。天宝州是个没有法律的地方，只要拳
头够硬，杀人也是等闲，玩「碰瓷」已经上不了台面。如果拿个破瓦罐玩这一手
还多少有点把握；拿这么个漂亮玩意儿碰瓷，除非对方是体面人，特别讲究脸面，
破瓦罐拿不出手，一定要找个好东西。但这可能吗？谢小玉放心大胆地往前走。
两边交错而过，左边那个人猛地撞了他一下。

　　如果是普通人，肯定会被撞个踉跄，然后碰上右边那个拿花瓶的人，最后花
瓶当场摔碎，对方碰瓷成功。

　　可惜谢小玉不是普通人，他的脚跟就像生在地上，身体晃都不晃，撞人的反
倒飞了出去。

　　抱花瓶的人微微一愣，这才醒悟过来，把花瓶往地上一扔，可惜还没等他大
喊，谢小玉已经抢先开口了。

　　「我的竹篓，我用三千两银子买来的竹篓，居然让你们两个王八蛋碰坏了！」
他一脸悲愤地甩手一个耳光。

　　摔花瓶的人还没弄清怎么回事，整个人就飞了出去。一上来就被撞飞的那人
刚爬起来，谢小玉迎面一脚踹在他脸上，让他再次躺下。

　　谢小玉目光凶厉地朝着四周扫了一眼。

　　碰瓷一般是好几个人一起下手，一个主碰，几个人帮腔。此刻，路上的行人
里肯定有对方的同伴，他等着有人跳出来主持公道。

　　「你这人怎么……」主持公道的人果然冒了出来。

　　还没等他说完，一块瓷片就飞进他嘴里，割破他的嘴巴和舌头，打掉他的牙
齿。

　　那个人捂着嘴蹲在地上，手指缝里全都是血。

　　「在天宝州，说话用的是拳头，不是舌头。你算什么东西，跑出来主持公道，
当别人是白痴吗？」朝着那人啐了一口，谢小玉拎起东西继续走路。

　　两旁看热闹的行人就像躲瘟神一般，全都远远绕过他走。回到牌楼也才晌午
时分，谢小玉拿着东西进了里间。那些铜器就算了，鸡蛋和虫籽绝对不能磕碰。

　　刚把东西放好，他就听到外面有喝骂声。不用说，找麻烦的人来了。

　　回来这里的一路上，他根本没掩饰行踪，那帮碰瓷的家伙肯定还有同党，所
以一直跟着他到这里。

　　谢小玉转身出来，这件事是他疏忽了。

　　还没等他走出牌楼，就听到「劈啪」一阵闷响，空气猛地震动了一下。有人
打起来了。

　　交手的人一个是李光宗。他的拳脚很快，如同雷光电闪，身形展动间总是会
带着丝丝缕缕的电芒，有时候拳头打出去也会窜出一道电弧。

　　李光宗的对手是一个身材高大、面如黄蜡的秃头。这个人约莫三十出头，腰
间扎着巴掌宽的铜带，身上穿着一件贴身短靠，双臂裸露着，蜡黄的皮肤泛着一
层暗淡的黄光。他出手大开大阖，没什么章法，却让李光宗无法近身。

　　只看了一眼，谢小玉就明白了。秃头练的是金刚劲罗汉身，已经修到铜皮铁
骨的境地。

　　李光宗的身手比那人好，但是在功法上吃了亏。对方铜皮铁骨刀枪不入，他
的拳脚上去，对方顶多晃两下。

　　时间拖得太久，李光宗恐怕要落下风。

　　一想到这是自己惹出来的麻烦，谢小玉飞身飘了出来，左手一带，还隔着两
丈，居然硬生生把李光宗卷了回来。他的右手五指虚扣，连环弹出。

　　随着一连串破空之声，对面的秃头感觉天突穴一阵剧震，五道潜劲先后击中
那里。密布全身的真气挡住前三击，却被第四击穿透进来，之后是最弱的第五击。
虽然最后一击很弱，却足够让他受伤。秃头连退数步，靠墙扶住身体，一口血吐
了出来。

　　「还要打吗？」谢小玉没下杀手。他如果真的把这个人杀了，此人那些手下
说不定要报仇，李光宗的妻女还要在城里住，到时候岂不有麻烦？

　　他不杀人，但是要让对方知道他随时都可以取对方的性命。那人只要不傻，
肯定不敢轻举妄动。

　　当然，这只是其中一个原因。还有一个原因是，他想看看李光宗背后的靠山。
谢小玉没忘记李光宗在摊子前做的动作和念的切口，这肯定是本地某个帮派的标
志。

　　「你的手下有眼无珠，想诈我。你居然不好好打听一下，冒冒失失跑过来找
我算账，现在我们就来好好算算。」谢小玉一步一步走了过去。

　　秃头扶着墙壁又吐了口血，悔恨不已。不过他也纳闷，这样一个高手怎么会
住在如此简陋的地方？秃头背靠墙壁，双手抱拳，拱了拱手，哑着嗓子说道：
「这位爷，小的被猪油蒙了心，不知道您深浅，得罪了您，小的在这里有礼了。
不过光棍只打九九，不打加一，大家留个余地怎么样？」

　　这人倒也机灵，打不过就直接认输讨饶。

　　这时，街口转过来两个人。前面那个三十多岁模样，微微有些富态，一身皂
服，方帽旁边插着根野鸡翎，腰上别着块木牌，是个捕头。后面那人正是戏子。
这位捕头是戏子搬来的救兵。

　　戏子出门的时候，恰好看到秃头带着一群人往这边赶，有人嘴里嚷嚷着大红
牌楼，再看那方向，正是朝着他住的地方而去，所以他忙不迭地搬了救兵过来，
没想到这边已经打完收工。

　　「秃哥，这里是小弟的辖区，你过来，怎么不告诉我一声？」那个捕头先和
秃头调侃两句，这话透露出几分不满。

　　转身，捕头又朝谢小玉拱了拱手。

　　「这位小哥好手段，能让秃哥吃瘪，您也算是这一号了。」说着，他挑起大
拇指。

　　再转身，捕头朝着李光宗喜不自禁地喊道：「李哥，十几年没见你，你老兄
越发精神了。」

　　「托福、托福。」李光宗也连连拱手。

　　一看到这位捕头八面玲珑的手段，谢小玉立刻明白这件事再也掀不起什么风
浪。

　　天宝州是一个无法无天的地方，官府的威慑力有限，公门众人未必镇得住场
子。不过这位捕头似乎和秃头及李光宗都熟，而且为人滑溜，绝对是和稀泥的好
手，现在就需要这样一个人在中间调和。

　　「大家好不容易聚在一起，现在正好中午，我去叫点小菜，大家聚一聚。」
李光宗说道。这一架打得莫名其妙，虽然赢了，但是他担心自己不在的时候妻女
可能会出意外，如果姓张的捕头肯照顾一二便好得多。

　　「这件事是因我而起，还是我来吧。」谢小玉捻出一颗金豆子塞在戏子手里，
「我对这里不熟，就劳驾您了。」

　　「别，你这是瞧不起我。这种事司空见惯，打一架打得对方服贴了，以后就
不会有人来找麻烦，你反倒帮了我一个大忙。」李光宗哪里肯让谢小玉花钱，连
忙拦道。

　　戏子也不肯接。昨天大家都没看出来，现在知道这位是高手，自然不敢怠慢。

　　　　　　　　　　　　　　　第二章机缘

　　和昨晚一样，天井里又摆开宴席，不过桌子少了很多，坐主位的人也换了。
谢小玉当仁不让坐在主位上，左边是李光宗和戏子，右边是张捕头。

　　「小哥身手如此了得，想必是门派中人吧？」张捕头敬过一杯酒后小心问道。
这其实并不难猜。小小年纪有这样的身手，要不是世家子弟，要不是门派中人，
如果是世家子弟，绝对不可能孤身一人出来。

　　谢小玉点了点头。他不打算多说，所以抢过话题朝李光宗问道：「李哥，你
修炼的似乎是+ 『雷霆诀』，还没入门就可以做到引而不发，应该是京西龙家一
脉的路数。你和京西龙家有什么关系吗？」

　　李光宗听得一愣一愣，好半天才呐呐地回道：「什么+ 『雷霆诀』？什么京
西龙家？我听都没听过。这部功法是早年在帮会里得来，帮会里有风、雨、雷、
电四部功法，只要立下大功，就可以任学一门。当年我运气好，从山里采回来一
株七宝紫芝，献上去后换回这部功法。后来回到中土，我把这部功法传授给同乡，
但是不知道为什么，其它人不管怎么修炼都不得其法，进展缓慢。」李光宗微一
抱拳，虽然没明说，但是谁都明白他是向谢小玉请教。

　　「京西龙家乃是一等一的大世家，世家对秘法的管控比门派严得多。+ 『雷
霆诀』是不外传的秘法，能够到你手里，肯定不全。」谢小玉说道。

　　李光宗一听，有些茫然起来，好半天又问道：「有没有补全的办法？」

　　谢小玉摇了摇头，说道：「你还是另外换一种功法重新修炼吧。以你现在的
底子，重修应该很容易，甚至可能有所成就。」说完，他连忙加了一句：「这件
事我爱莫能助。门派有规矩，功法不得外传，当年入门的时候，我就发过心魔大
誓。」

　　「有个地方倒是可以买到功法，就是不知道真货假货。」张捕头在一旁插嘴
道。像他这样的人，手下线人无数，消息自然灵通。

　　「我也听说过，只是不知道具体的地方。」李光宗来了精神。他虽然节俭，
但是好钢用在刀刃上，这个道理他很明白。他要不是得了部功法，练出些本事，
恐怕后来也就和二子他们差不多。

　　「有这样的好事？」谢小玉大奇：「在中土，最珍贵的莫过于功法，谁家得
了都秘而不宣，哪里会拿出来卖？」

　　「都是发配来这里的修士留下的。那些修士很多都被废掉气门，破了丹田，
连常人都不如。」张捕头解释道：「有这些人开头，功法来得容易，也就没有什
么守秘之说。买了功法的人肯定会抄录之后卖出去，久而久之，各种功法迅速传
开，所以天宝州修士的数量恐怕比中土还多。」

　　「假货也多。」戏子在一旁没好气地说道，他就是受害者。当年看着李光宗
修炼有成，他也心动，攒钱买了一本功法，结果什么都没练出来，反倒把自己弄
得人不人鬼不鬼。

　　桌子前知情的人全都绷着脸，怕憋不住笑出来。当年二子他们也都起过心思，
就因为看到戏子的遭遇，其它人没敢妄动。

　　「吃过饭之后正好消消食。张大哥，烦劳你带个路。」谢小玉来了劲头。他
对自己绝对有信心，假的功法可以骗过别人的眼睛，却骗不过他。

　　同样用毛竹做柱梁，同样用泥砖砌墙壁，同样中间是天井，四周一圈六层的
楼房，不过这里并不是用来住人，里面全是商铺。

　　「这里表面上卖的货色都很一般，真正的好货放在后面没拿出来。这些店铺
只做老客的生意，像你们这样的新面孔过来，没有老客人带着的话，会被他们痛
宰。这既是顺手赚笔外快，也是为了把人吓走。」张捕头一边带路、一边说着其
中的门道。

　　谢小玉静静听着，这是一个和他以前生活环境截然不同的世界。这个八面玲
珑的捕头一直把他们领到顶楼。

　　顶楼卖的居然是香烛、纸钱、棺椁、寿衣、佛龛、壁挂、佛像、贡裱文书、
青词驾帖和各种经书。

　　这里的生意颇为冷清，也没什么可偷，所以几个店主全都挤在一起聊天下棋。

　　「老卢，你停一下，我带了几个客人过来。」张捕头敲了敲棋盘说道。正在
下棋的两个人里，有一个三十多岁、师爷模样的人物，面黄肌瘦，骨瘦如柴，还
留着两撇八字胡。一看到来的人是张捕头，他连忙满脸堆笑站了起来。

　　「得了，你别管我，去把你那些好货色全都拿出来，这里有贵客。」张捕头
朝着谢小玉瞟了一眼。

　　那个姓卢的原本就是人精，先听到「客人」，再听到「贵客」，他立刻明白
来的人不简单，连忙把人领到铺子前面，弯腰从柜台底下搬出一只箱子。

　　箱子打开，只见里面整整齐齐，全都是一本本的小册子。这些小册子都不太
厚，大多只有二、三十页。

　　谢小玉抽出一本翻了翻，里面有文字也有图，再看上一眼，他随手把那本小
册子扔在旁边。

　　那里面的东西根本就是生搬硬凑。按照它练的话，一无所成还算好，十有八
九会走火入魔。

　　再抽出一本翻了翻，又扔在一边。

　　这本比刚才那本好一些，有点像功法，不过似是而非，不少地方被改动过。
改动过的功法或许能练成，但他不想冒这个险。

　　一本接着一本，大多数功法谢小玉都是只看一眼就扔掉，十本里难得有一、
两本可以让他多看两眼。

　　李光宗、戏子、张捕快、甚至包括那个姓卢的店主全都盯着谢小玉，但凡他
看过两眼的那些功法，全都被他们牢牢记了下来。店主趁着收拾的机会，特意把
那些功法另外放成一堆。

　　他买卖这些东西，当然知道里面哪些是真货，但是他不可能本本都请人过目，
总有一些遗漏。现在既然有一个不花钱的鉴定师傅，他当然不肯错过。挑出来的
这些功法回头再让别人看看，说不定会有所发现。

　　这一大箱书少说有千余本，就算看一眼就扔，也要花些时间。所以等所有的
书全都看完，已经过了一个多时辰。

　　谢小玉的左手边放着三十几本书，这些就是他挑出来的真货，其中有七本被
另外放在一起。

　　「其它功法都不全，只有这七部还算完整。」他转头朝李光宗说道。李光宗、
戏子、张捕头全都伸出手，各拿一部功法看了起来。张捕头只是好奇，他用不着
这些。为官府做事，自然有功法给他，真打起来的话，他不会比李光宗差多少；
再用上官府配发的法器，他绝对有把握在十招之内拿下李光宗。

　　另外两个人就是真的在意了。

　　李福禄也伸出手想拿一本。

　　「你来凑什么热闹？」做老子的一瞪眼，儿子打了个寒颤，灰溜溜地跑到另
一边，嘟囔着嘴，漫无目的地翻着旁边一堆扔出来的功法。

　　李光宗顾不上管儿子，此刻，他的眼睛全都盯在那七部功法上。那七部功法
分别是《大轮宝相浮屠》、《幽冥十八狱鬼箓》、《上清太虚大衍密录》、《北
海玄冰大法》、《五行经·厚土篇》、《五行经·锐金篇》、《力士经》。

　　「这七本里，哪本最好？」李光宗看不出个所以然，干脆直接问道。

　　「都差不多，算不上什么珍稀功法，却也不算差，都是简单易练的类型。」
谢小玉评论道。

　　「小哥，你帮忙挑一下吧。」李光宗干脆放手。稍微犹豫一下，谢小玉把那
本《力士经》挑了出来，又把《五行经·厚土篇》和《五行经·锐金篇》挑了出
来。

　　「《力士经》源远流长，上古年间就有，收录各门各派，全套功法一十八重。
这里有炼血、透穴、易筋、转脉、洗毛、伐髓、脱胎、换骨、地涌泉、天门开，
总共十重，足够你修炼了。如果你运气好，全都练成，回到中土后，想弄到后面
八重不会太难。《五行经》也一样，同样从上古年间流传至今，属于大路货里的
便宜货。这两篇也是前面都齐全，少了后面的内容，回到中土之后也很容易凑齐。」

　　李光宗不再犹豫，直接把那本《力士经》拿在手里。

　　「大哥，这本怎么样？」李福禄拿着一本《九天都箓神霄玄灵宝箓》问。这
本书封面贴着金纸，所有文字都是用朱砂写成，一看就是好东西，怪不得李福禄
会心动。

　　「九天就是九霄，其中以神霄最高。神霄有时候也代指天庭，九天都箓神霄
也就是至高无上的意思。」谢小玉没说真假，只是解释一下前面那几个字的意思。
李光宗走过去给儿子一个爆栗，骂道：「别给我丢人现眼了。天王老子修炼的功
法会出现在这里吗？」

　　谢小玉对李福禄这个傻小子很有好感，连忙打圆场：「这本东西也不全都是
假，附录里那几种雷法是真的，可以练来玩玩。」

　　「威力怎么样？」李光宗忙问道。他虽然修炼过，但是不比门外汉好多少，
一听到雷法，立刻心动。

　　「实力不济的时候可以拿来用用……」谢小玉看了李福禄一眼。这小子愣头
愣脑，没心眼，他口风一转连忙道：「不贵的话就买下来吧，或许很长一段时间
都用得着。」

　　他说这番话的时候，众人都看在眼里，自然明白他的意思。修炼讲究资质和
悟性，李福禄性情不错，但是说到这两样简直一无是处。李光宗臊着脸和店主讲
价钱去了。谢小玉无所事事地翻看着那二十几部残本中的一部。

　　这部功法名为《感应经》，看前面的内容像是佛门的东西，但是越往后越晦
涩难懂，而且段落和段落之间根本衔接不上，残缺得非常厉害。

　　这样的残本，残缺部分在中间，而且非常分散，严格说来一点价值都没有，
但是不知道为什么，他总觉得有些看不透。犹豫了半天，他还是决定买下来。

　　回到牌楼已是傍晚时分。

　　早早吃过晚饭，李光宗把那几个决定跟他去矿山的同乡都叫了过来，除此之
外，还有戏子和二子，这两位都是他的好兄弟。

　　李光宗的心肠不错，却不是滥好人。其它人想修炼可以自己看书，在这方面
他不吝啬；但是想让他指点就不可能了。

　　他把这些人召集过来，是请谢小玉将《力士经》讲解一遍。李光宗最清楚其
中的差别。

　　有人讲解和没人讲解完全不同，再粗浅的功法，在他这种人眼里都高深莫测，
根本别想琢磨透彻。

　　谢小玉也没拒绝。反正《力士经》全篇只有三千多字，内容平凡朴实。只用
了一个时辰，他已经将通篇解释一遍，其中包括真气运行的路径和需要注意的事
项。

　　等他讲完，李光宗在一旁惴惴不安地问了一句：「我们这些人有没有练上去
的希望？」

　　「当然有。」谢小玉相当笃定。

　　「我特意推荐《力士经》，就是因为这部功法最适合你们。白天你们下矿井
挖矿的时候，就可使用《力士经》，可以增加力气，同时也在练力。晚上你们回
来打坐练气，同时恢复体力，相辅相成，一点时间都不浪费。别的功法绝对没有
这样的好处。」他还有一句话没说。

　　修炼《力士经》不要求资质，也不需要什么资源，只要持之以恒，最适合这
帮一根筋的家伙。

　　「你们全都盘腿坐好，我帮你们打通经脉。」李光宗朝着其它人说道。包括
戏子和二子全都照着做了。

　　「你要干什么？」谢小玉惊问道。

　　「我帮他们打一道真气进去，疏通经脉。如果没人帮忙，他们至少要花上三
年五载才能靠自己打通。」李光宗连忙解释。

　　「这样入门确实容易，但是却难有进一步的提升。」谢小玉很清楚其中的优
点和缺陷。在他看来，这根本就是抠苗助长、竭泽而渔的做法。

　　「我们哪里顾得上那么长远？再说，真能修炼有成的又有几人？」李光宗苦
涩地说道。

　　这就是人和人的差距。他们想的是尽可能多一分实力，为的是更容易活下去，
而谢小玉的眼睛则盯着顶上。

　　「也好。我帮你一把，我动手比你合适。」谢小玉已经想通了。打通经脉也
有巧劲、硬干之分。他动手的话，是引那些人自己的气冲开穴道，疏通经脉，留
下的痕迹轻得多，以后还有办法补救；让李光宗硬来的话，这些人恐怕会废掉一
大半。

　　打通经脉不难，完全是耐性。等到最后一个人的经脉被打通，一轮钩月已经
升到房顶。

　　让其它人继续打坐，谢小玉回到自己的房间。这原本是二子一家住的地方，
现在腾出来给他这位高人住。

　　关上房门和窗户，他掏出那部《感应经》，仔细研究起来。

　　将经文从头到尾通读两遍，他可以肯定这不是假的东西，但是他总觉得有古
怪。整本经书分两个截然不同的部分，一部分经文通畅易懂，另外一部分荐蠢明。
谢小玉点起油灯，从床底下翻出一块泥砚、一枝秃笔、半截残墨和几张黄纸。纸
是二子从药铺里拿回来的，散发着一股浓重的药味。

　　他用小楷在纸上抄录起经文，不过并非通篇抄录，而是把那些晦涩难明的段
落挑了出来。

　　只抄了半张纸，他就看出其中的蹊跷。

　　这些段落只要调换一下顺序，就可以拼凑组合，变成一篇独立的经文。经文
不长，前前后后才一千五百余字，用词异常精练，所以拆开之后晦涩难懂。这上
面记载着一门奥妙玄奇的剑修秘法，虽是剑修，却蕴含佛理，名为《六如法》。

　　六如是佛门的说词，分别是如梦、如幻、如泡、如影、如雾、如电，指一切
短暂、虚幻、不真实的东西。

　　佛门一脉大多不假求外物，所以这部剑修秘法练到大成之时，根本无需用剑，
挥手之间杀人于无形，完全超出剑术的范畴。通篇看完这部功法，谢小玉心中狂
喜。他的机缘到了。

　　身为一个修士，最大的梦想就是得到一部好功法。虽然丹药和法器也很重要，
但最根本的还是功法。

　　他以前修炼的《紫府天箓》很普通，唯一的好处就是可以借助本命法器修炼。
人养法器，法器也反过来养人。可惜发配来这里之前，那件法器被门派收了回去。
没有本命法器仍是可以修炼，只不过速度慢如蜗牛。在他的计划里，原本打算先
到矿山做一段时间苦力，弄点材料，自己炼制一件法器，重新温养。现在用不着
了。

　　没有练过，他不清楚《六如法》到底属于哪个等级，但是有一点可以肯定，
威力绝对比《紫府天箓》强得多，因为这是一部剑修秘法。

　　换成以前他或许还会犹豫，因为「道」和「法」两者之中，他更看重「道」。

　　「道」关系到境界，想要长生久视，至少要修成金丹；而「法」是用来争斗，
他以前没想过要和人争斗，打不过也还能逃。

　　但是现在他完全变了，他不想争斗，别人会找上门来。俗话说：「闭门家中
坐，祸从天上来。」每当他想起这些，心中生出的不是愤怒，而是茫然。他一直
不明白为什么会有这场飞来横祸？他更不明白那个人为什么要陷害他？和李光宗
比起来，他是高手；但是在门派里，他的排名并不高，一直在中间晃荡，顶多稍
微靠前一些。

　　那个人却是天之骄子，是掌门跟前的宠儿。他们碰面的机会很少，以前甚至
没说过话，更别说结仇了。

　　不可能是怀璧其罪，谢小玉不认为自己身上有什么让人觊觎的东西。更不可
能是横刀夺爱，他没青梅竹马，也没爱慕之人，更没有爱慕他的女人。想知道答
案，只有回到中土和那个家伙当面对质。想回中土，必须有实力。

　　现在他有了《六如法》，第一步已经有着落了。剑修之法和他以前的路子完
全不同，一切要从头开始。谢小玉正好打算和过去做个了断。

　　把一千五百多字的《六如法》背下来，再把相对应的图也都记下来，他将那
张纸和整本册子凑到油灯上点燃。

　　纸和书页烧了起来，很快就变成一堆灰烬。挥手把灰烬卷到窗外，他在床头
盘腿坐好。

　　《六如法》有一套调息吐纳的法门，名为「大梦真诀」。任何功法的核心都
是调息吐纳的法门，这是练气的根本。

　　和《紫府天箓》里的吐纳法门相比，大梦真诀并不注重真气运行，路径很是
简单，只在任督二脉流转，但是修炼之前要先进入一种半梦半醒的状态。

　　换成一个刚刚修炼的人，确实很难做到这一点。谢小玉毕竟修炼七年，早就
有了根柢，所以只用了一刻多钟就进入了状态。

　　那不是真的梦境，和真的梦不一样，除了他自己，梦境里看不到任何东西。

　　梦境中的他在练剑，使出来的剑法非常生涩，招式也简单。《六如法》虽然
是一门剑修秘法，却只有一些最简单的招式。修炼的人需要自己将这些招式组合
起来，创出一路属于自己的剑法。

　　不过这只是过渡期，练到最高境界，一切都返璞归真，自创的剑法也会忘却，
又回到这些最简单的招式。用里面的话来说，就是「招由心生，由意动，由神发，
信手拈来，不拘于形，但求其意，而后心意相生，心神合一，乃至浑然天成」。
半梦半醒间，梦境中的他一遍遍演练着那些简单的招式。不知道时间过了多久，
他的剑招渐渐有了一些模样。招式仍旧非常简单，但是出手变得越来越狠辣。

　　招由心生，每个人的性格都不一样，所以同样的招式由不同的人施展出来，
给人的感觉也完全不同。

　　一阵雄鸡长啼远远传来，随后，越来越频繁的鸡鸣声响起。梦境瞬间被打断
了，谢小玉从入定中醒来。刚从梦境中出来的他仍旧恍如梦中，突然，他手掐剑
诀，舞动起来。

　　房间里的物品顿时无风自动。御气运剑，气是根本，剑只不过是御使的器物，
没有剑，气同样能够纵横来去。空中那道气劲盘旋往复，如臂使指，圆融顺通，
完全看不出第一次运用的样子。谢小玉以前走的是道法合一、人器一体的路子，
偶尔也会用符，从来没有修过剑术。他不认为自己在剑术方面有特殊的天赋，第
一次出手就有这样的效果，应该是昨天晚上在梦境中练了大半夜剑的缘故。

　　没想到大梦真诀不只是调息吐纳的法门，还可以让人在梦境中演练剑法。一
时之间他惊呆了。

　　有类似特征的功法，全都属于无上秘法之列，但是他从未说过这部《六如法》。

　　谢小玉浑浑噩噩地走出房间，浑浑噩噩地拿起东西跟着大伙往外走，浑浑噩
噩地和大家道别，浑浑噩噩地走到西城外起降飞天船的地方。

　　飞天船就是小型的行空巨舟，用于内陆飞行。速度慢，航程近，载重也少，
所以起降的地方只是一片不大的空地。

　　空地四周也有一圈栅栏，门前站着四个兵卒，守着一杆抬秤。对于这杆抬秤，
谢小玉一点都不陌生。当初从中土出发的时候，上船之前每个人的行李都要过秤，
一斤一两都要算钱。

　　他的东西不多，但是分量不轻。把那个装铜器的竹篓和一窝鸡蛋往上一放，
秤砣一直放到二十七斤才把翘起的秤杆压了下去。

　　「纹银五十四两，给钱。」打秤的兵卒把手一伸。

　　「这什么东西啊？这么重。」李光宗皱起眉头。

　　「几件铜器再加上两百颗鸡蛋。」谢小玉捡了一小块碎金给那个兵卒。

　　「你要打东西告诉我一声不就是了？」李光宗懊恼得不得了。他已经明白，
昨天惹了那么多事，就是为了打造这几件铜器。

　　不过话说回来，如果没这事，也就不可能引出后面那些事，《力士经》也到
不了他手里。

　　一想到不能埋怨，李光宗只得话锋一转，说道：「我们要去的是矿山，你想
要什么铜器都可以到那里打。那里什么材料都有，而且便宜。」

　　「那倒是。」谢小玉挠了挠头，感觉自己失算了，不过他并不差这点钱。拿
上东西，过了大门，他找了一个地方坐了下来。飞天船一天一班，谁都不知道什
么时候会到，很多人一大清早过来，深更半夜才上船。

　　李光宗等人也一个个过了大门，走到他旁边坐下。很快的，起降点变得热闹
起来，全都是等着上船的人。

　　太阳出来的时候，第一艘飞天船到了，可惜不是他们要乘的那艘。飞天船起
起落落，很是频繁。有时候一刻钟一艘，偏偏都不是他们等的那艘。直到太阳升
到头顶，他们要乘的那艘飞天船才姗姗来迟。

　　内陆飞行的飞天船远没跨洋的行空巨舟那么大，长仅四十丈、宽二十丈。乘
这艘船的乘客大概有三、四十人。

　　上船后，一帮刚刚从中土过来的傻小子就坐不住了，全都跑到船舷边上往外
张望。谢小玉没什么兴趣。他的年纪最小，却像个老头，对一切都显得很淡然。
找了一个幽暗的角落，他往那里一靠，开始调息养气。他并没指望这样能够入定，
没想到只是一盏茶的工夫，他就已经进入那半梦半醒的状态。

　　和真的睡着不一样，他可以感觉到四周的一切。先是感觉到有人走来走去，
之后感觉到飞天船的舱门关上了，然后飞天船缓缓升了起来。

　　一切都显得很模糊，像蒙着纱布往外看，又像喝了酒之后的醉眼朦胧。不过
任凭外面发生些什么事，都不影响他行功运气，同样也不影响他在梦境中演练剑
法。

　　显然这是《六如法》的又一桩好处。

　　并不一定要打坐，他可以躺着、可以坐着、可以站着，随时随地皆能修炼，
用不着担心真气走岔，也没走火入魔之厄。这又是一种无上秘法才有的特征。

　　这次的航程没那么远，不需要半年的时间。两天之后，飞天船降落了。

　　那是一处山脉，蜿蜒曲折，纵横十几里，降落点在一个山坳中。出了山坳，
就是定居点。

　　下了飞天船，谢小玉感到这里比城里差太多了。

　　城里的房子再简陋，至少外表光鲜，而且全都是楼房。这里漫山遍野都是低
矮的平房，有用土夯的，有木板搭的，更有一些茅草屋；而且到处乱造，明显没
有规划过，东一簇西一堆，整片居住区看上去就像颗瘌痢头。

　　这里的路也没人修缮，坑坑洼洼，到处都积水，很多水塘都已经发黑发臭。

　　「俺们就要住在这里啊？」李福禄后悔了。早知道矿山这样残破，他就留在
城里。

　　「你和你姐姐就是在这里出生的，那时候你怎么不说这里破？」李光宗瞪了
儿子一眼。

　　「那时候俺才几个月，能说话吗？」李福禄顶了一句，马上缩到后面。李光
宗看了远处的矿山一眼，有些缅怀地说道：「十五年前这里是一座大矿，现在恐
怕已经没多少矿石了。你没看积水都发臭了吗？说明有水塘的地方很久没人走动，
大家恐怕都已经去别的矿山。」

　　「那我们还来这里？」李福禄嘟囔了一声。

　　「我们顶多在这里待半年，为的是让你们练练手、熟悉一下矿井。老矿有老
矿的好处，什么东西都是现成的。」李光宗想起当初他刚来这里时吃的那些苦头。
如果一开始有人带领，一切都会顺利许多。这些臭小子全都身在福中不知福。

　　心底藏着一口怨气，李光宗原本打算先找地方住下来，现在改变主意了，先
带着这些人去矿山。

　　别的不急，先得拜见矿头签契约打手印。矿山离居住区有两里，远远就可以
听到叮叮当当的声音。最先看到的是一排石砌的房子，大多是平房，只有一幢三
层的矮楼。李光宗领着人直往那幢矮楼而去，一进去就看到里面冷冷清清，只有
一个五十多岁的干瘦老头当院坐在一把摇椅上，左手边放着一张破烂小桌，桌上
摆着茶壶和茶杯。

　　「何叔，十五年没见，您仍旧这样硬朗。」李光宗走上去鞠了个躬。老矿头
没动弹，靠在躺椅上斜眼瞟了瞟。

　　当年李光宗离开天宝州时才二十多岁，成家立业，还发了财，儿子女儿都有
了，可谓是意气风发。十五年后重返，人已入中年还拖家带口，就算容貌没变，
也认不出来了。

　　不过老矿头也听出这是旧识，肯定在这里做过。一个人到了他这个岁数，多
少有些念旧。

　　「最近几年这座矿的出产越来越少，你真要在这里做？」老头问道。

　　「是。又要麻烦何叔了。」李光宗点头应道。

　　老头懒洋洋地站起身来，走进屋，从桌子抽屉里取出一份契约，回到院中说
道：「签个短契吧。我也不限制你们，什么时候想走，告诉我一声就行。」

　　「多谢何叔。」李光宗又鞠了个躬。接过契约，他先在上面按了个手印，然
后把儿子叫过来，也在上面按了个手印。其它人也一个个在契约上按下手印，只
有谢小玉在一旁看着。把文契还给矿头，李光宗说道：「何叔，您休息，我们先
走了。」

　　老矿头难得摆了摆手，心里挺舒服。几年来，这里越来越冷清，他也越来越
闲，已经很久没有享受别人的尊敬了。

　　又是两里路。从矿山出来，还得回居住区去。

　　「拎着一大堆东西走来走去，根本没必要嘛。」李福禄又在那里嘟囔，另外
几个傻小子也跟着点头。不过他们不敢说出来，怕挨揍。

　　「放屁！这样才显得尊重，要不然矿头那么好说话？签短契和一般的契完全
不一样。签了短契，我们要走便走，一般的契约是会赔钱的。」李光宗替自己的
安排找着理由，他必须维护自己的权威。

　　回到居住区，太阳已经西斜。李光宗四周看了看，然后指着一处稍微干净些
的地方说道：「我们就把家安在这边吧。」

　　「慢着。」谢小玉连忙拦住。

　　说完，他飞身朝着百丈外的一座小山掠去。只是几跃，他就跃到山顶，站在
最顶上往四周观瞧。

　　刚从飞天船上下来，他就已经发现一件事。

　　整个居住区建造在一条灵脉上，正是这道灵脉维持着四周的法阵，将毒瘴邪
气驱赶在外面。

　　谢小玉双手掐诀，举到眼前，两手食指在眼皮上一抹，再睁开眼睛，外面的
计世界已经完全变了样。

　　地上多了一层淡淡的薄雾。随着风卷来卷去，那些乱七八糟的房子散发出一
股淡淡的黑气，却被薄雾压住，无法四处蔓延，只能汇成一条条径流朝着薄雾外
围淌去。

　　黑气所经之地自然碰都不能碰，他要找的是雾气浓密的地方。此刻，他所用
的法门名为「观天彻地洞幽大法」，是一门观星望气之术。他来天宝州前，拿出
自己所有的积蓄就为了换这门法术，现在果然派上用场。

　　过了片刻，他从山顶跃了下来，回到众人面前，指了指百丈外的一片山崖，
问李光宗道：「可以把房子盖在那里吗？」

　　李光宗一脸迷惑，看了看山崖道：「可以，只是上下不太容易。」

　　「那么高，怎么盖房子？」李福禄瓮声瓮气地问道。

　　「是啊！每天干完活还要爬那么高。」一个矮个子也呆呆看着那道山崖抱怨。

　　「这里有条灵脉。」谢小玉只用一句话，就把大家的抱怨堵了回去。

　　众人都不知道什么是灵脉，但是他们对「脉」这个字敏感。挖矿要找矿脉，
种田需要水脉，讨生活要靠人脉；只要是「脉」，肯定都是好东西。

　　「还愣着干什么？动手干活。」李光宗吼道。

　　一帮缺根筋的傻小子们被支使着去外面砍木头。他们毕竟练过，虽然没入门，
筋骨却比常人强壮得多，干起活来颇为利落。李光宗自己则拎着一把薄刃平斧，
专门负责把砍下来的树木整理成为木板和木条。这是一门手技术，也是力气活，
除了他之外没人能胜任。

　　谢小玉没管这边。他拎起一把十字镐，飞身窜上那片悬崖，找了一处突出的
石台凿了起来。

　　他的力气不小，一镐下去，大片的岩石就剥落下来。虽然成绩不错，他的心
里却没有丝毫喜悦。换成以前，他只要放出法器就可以崩山裂石，一盏茶的工夫
就能凿出他想要的岩洞。现在，他却只能像苦力一样凭力气蛮干。

　　不过，这也让他警醒，以前他太依赖法器了，一旦失去法器，立刻变得什么
都不是。

　　还好发现得早，如果等到真正人器合一之后才发现这个问题，为时已晚。多
想无用，反正他已经选择剑修之路。谢小玉挥舞着十字镐，专心挖了起来。两个
时辰后，崖壁上多出一个很深的岩洞。

　　岩洞不大，形状像个水瓢，洞口宽三尺、高五尺，他的身材瘦小，正好可以
进去，像李光宗和那几个傻小子，就得低头弯腰才能进来。里面是一间石室，最
宽处不过一丈，空空荡荡，像是和尚住的禅房。

　　他打开草窝，把鸡蛋全都取了出来，放在石室最里面的地方。空的草窝扁扁
的，倒扣过来往地上一放就是一个不错的蒲团，不过这样坐上去效果差得多。他
从口袋里翻出几块玉石，这是他仅有的财产。

　　石室的地板上早已经凿好五个窟窿，那是按照四象方位所凿。玉石一放进去，
他掐诀一指，石室里立刻无风自动。紧接着，从西方白虎方位喷出一股白光，瞬
间将石室整个笼罩在里面。

　　他布的是四象聚灵阵。

　　四象阵其实和五行阵差不多，明为四象，暗含五行，不过两者又有区别。五
行阵注重生克变化，四象阵擅长分化镇压，让金、木、水、火、土各就其位。

　　西方白虎属「金」，主杀伐，灵气从那里喷发出来，自然带有一股庚金杀伐
之气，一般人根本住不了，但是对剑修来说却再合适不过。

　　只有东面一角被一团青气护住，那两百颗鸡蛋就放在这里。东方青龙属「木」，
主生养；他想把鸡蛋孵化成小鸡，用木气护住再好不过。他辛辛苦苦开凿这座石
室，就是因为这里是灵脉的分支。在门派里，这样的石室只有得宠的弟子才有资
格享用，他以前住的地方远不如这里。

　　这样一想，刚来时的那股怨愤又消了不少。被流放到这里，他居然时来运转，
不知道这算不算因祸得福？不急着把铜壶和铜管连接起来，这些琐事可以之后再
做，谢小玉在蒲团上盘坐下来。虽然在城里和飞天船上他一直打坐练气，但那只
是聊胜于无，靠天地间的这点灵气根本别想修出什么东西。已经不是第一次修炼，
没多久他就进入了梦境。不过，这次他有意运转着真气。他体内的真气大部分仍
旧是以前练出来的昙阳紫气，而不是六如真气。如果不刻意运转的话，两种真气
便相安无事，井水不犯河水。现在强行将昙阳紫气按照六如法的路径流转，昙阳
紫气就会渐渐化为六如真气。

　　这样做就是通常所称的转修，不转换真气的话，就叫做兼修，两者各有所长。
转修的过程肯定有所消耗，不过有所失必然有所得，完全转化之后，等于把以前
的修为转嫁到新功法上，而且体内只有一种真气，胜在精纯。

　　谢小玉以前的真气堪称浑厚，这恐怕是《紫府天箓》唯一的优点。平心而论，
《紫府天箓》并不算差。人器合一，以人养器，以器养人，只要有耐性一路修炼
上去，几乎用不着担心遭遇瓶颈，完全是一条康庄大道。

　　谢小玉别的没有，勤奋和毅力绝对不缺。八岁入门，整整六年时间他没日没
夜地苦修，虽然实力在同龄人里只能算中等，但是真气之浑厚可以排名前十。从
这一点上来说，他的师父传他《紫府天箓》也算因材施教。

　　不过，康庄大道正如其名，一路走去虽然没什么风险，最多也就求个长生富
贵，想要叱咤天下是不可能的，连啸聚一方都做不到。一身真气再浑厚，也没什
么大用。

　　一时之间，过去的种种回忆掠上心头，他的心里越来越乱。一会儿出现的是
师父淡漠的眼神，一会儿又看到师父为他求情的场面。

　　六年来，他一直拼命讨好师父，但是师父对他不冷不热。不过，最后关头还
是拉了他一把，所以他只是被流放，并没有被废去一身修为。

　　对师父他仍旧怀着一分敬意，但是对其他人他就没有一点好感了。陷害他的
人不用说，让他愤恨的还有同在藏经阁那几个师兄弟。正是他们作证，让这场冤
案变得确凿无疑。

　　那几个人是被收买了，还是有其它原因？谢小玉怎么也想不明白。

　　心情变得越来越阴郁，梦境也随之起了变化。原本什么都没有的梦境中渐渐
乌云密布，突然一道电光划过，紧接着雷声滚滚，然后瓢泼大雨倾盆而下。

　　梦境中的他仍旧舞着剑。当年在门派里，他练功做事也是风雨无阻，门派之
口中说到毅力，他绝对第一。

　　又是一道闪电划过，这次距离极近，雷声仿佛在耳边炸开。他心头一震，圆
融的剑招顿时出现破绽。

　　呆愣愣地看着消失的闪电，他眼中仍旧残留着闪电划过的痕迹，耳边也回响
着隆隆的雷声。

　　谢小玉仿佛捕捉到什么。

　　没人能够看清闪电怎么划过，人们看到的闪电是一道横亘天际的残影，然后
是滚滚的雷鸣。

　　闪电的威力多可怕，只要看那刺眼的电光和震颤人心的雷鸣就可以明白，但
是真正被雷击中的人恐怕没机会看到电光、听到雷声。再往下深究，如此惊人的
威力从哪里来？他立刻得到答案。是云，铺天盖地的乌云。

　　聚千里之势，集天地之力，刹那而发，瞬息光明。这就是电。

　　在梦境中，他的剑变得慢了下来，盘旋环绕间，给人一种异常厚重的感觉。
不知道过了多久，剑动了，他的剑快得不见踪影，只罾〒一道残留在半空中的剑
光。梦境破了，那乍现的剑光一下子就把梦境击破，他也从梦境中惊醒。睁开眼，
只看到外面的夜色正浓，不知不觉已是午夜。瞬间，他发现自己的情况有些不对
劲，浑身上下气血浮动，心里也动荡不？，这不像是刚刚从入定中出来的模样。

　　说来奇怪，一般调息吐纳只会让人心情平静，大梦真诀却相反，制造的梦境
会勾起往日的回忆，让人心绪不宁。

　　如此怪异，也不知道是《六如法》的问题，还是他自己的原因。难道修炼
《六如法》需要什么前提条件？谢小玉的心头有些发毛。

　　这极有可能。佛门的东西都很古怪，有时候要斩断情缘、断绝六根，或是要
做到无悲、无喜、无怒、无贪、无嗔。像他这样六根不净、怨气冲天，肯定不合
适。时一想到这儿，谢小玉的心里有些犹豫起来。但随即他又想起梦中那一剑，
顿时变得热血沸腾。

　　门派里也有几门以快速犀利著称的剑术，和梦中那一剑只在仲伯之间。但是，
在《六如法》里电只是六法之一，而且排名最后，前面还有梦、幻、泡、影、露。
只凭这一剑，他已经再无怀疑，《六如法》必然是一门无上秘法。再一内视，他
越发确定这一点。

　　他体内的昙阳紫气已经化尽，但是转化过来的六如真气却连原来一成都不到。
真气的转换一定会有损耗，但是损耗这么多绝对不正常，唯一的解释就是转化后
的真气质量要好得多。

　　狂喜之下，他一连翻了十几个觔斗，还大呼小叫一番，一年来积聚在心头的
悲苦和怨愤都一起发泄出来。

　　　　　　　　　　　　第三章一切从养鸡开始

　　夜色渐去，东方露出鱼肚白。

　　下面萧条冷清的居住区总算有了一丝人气。整个矿区有两、三千人，他们白
天大多在矿井里，晚上回到家里倒头就睡，只有清晨这段时间可以轻松一些。

　　「大哥，你昨晚大呼小叫的在干什么？」李福禄睡眼惺忪地问道。

　　「大哥，有什么好事？说出来让俺们也高兴一下。」另外一个傻小子凑了过
来。

　　谢小玉有点不好意思。和这帮人相识好几天，他居然还不知道他们的名字。
之前他心中抑郁，对一切都看得很淡，这群人在他眼里只是过客，根本没被他放
在心上，但是昨天晚上发泄一顿之后，他变得神清气爽，看谁都顺眼三分。再说，
他能够得到《六如法》，还多亏李光宗和这些人。如果说《六如法》是他的机缘，
那么认识这些人或许也是机缘。

　　「我还不知道怎么称呼你呢。」谢小玉说道。

　　「这是二呆。」李福禄拍了一下刚才说话的人的肩膀，然后一个个指了过去：
「那是大呆，还有木头、柱子、田壮、小五子、小六子、老白、长叔、超叔。」

　　「小哥，叫老长、老超就行，俺们担不起这个叔字。」一个和李光宗年纪差
不多的中年人连忙拱手。

　　「大哥，你还没说呢，到底有什么好事？」李福禄介绍完后，仍旧追问道。

　　「我只是想通一些东西。」谢小玉微微一笑。

　　「你想通什么了？」李福禄追问道。

　　「好了，去漱口擦脸，然后吃饭。吃完饭，跟我上工去。」李光宗走过来，
又是一个大锅盖。他对儿子基本上都是用手说话，很少动嘴讲道理，因为那样太
累。

　　李福禄闭嘴了，他最怕的就是爹。

　　其它人也不敢多说话，把自己收拾干净，吃完早饭，饭碗一扔，全都跟着李
光宗走了，只留下长叔一个人收拾碗筷。

　　长叔以前在大户人家做帮佣，从打杂的一直做到管事，中间当过一段时间厨
子，所以乱七八糟的一堆事全都归了他。不过他也有好处，因为要帮大家做饭，
所以他可以比别人晚半个时辰上工，又比别人早半个时辰回来。

　　走出一里多，李光宗转过头朝着儿子厉声说道：「听着，以后不许再问小哥
这件事。」

　　「为什么？」李福禄疑惑地问道。

　　「你没看出来吗？小哥今天早上出来的时候，精气神都和以前不一样，简直
像换了一个人。以前别看他挺客气，他看人的眼神就像看石头一样，眼睛里根本
没俺们，今天有了。」超叔是个精细的人，连忙在一旁解释。

　　「这和我问的事有什么关系？」李福禄仍旧不服。

　　话音刚落，他的后脑勺立刻挨了一巴掌，打得他一个踉跄，眼前金星乱冒。
李光宗打儿子很少下重手，这一次他真用了力。打完之后，他怒骂道：「你只要
给我记住就是，以后不许乱问，什么都不许问。你问一次，我打一次。」

　　超叔摇头，对李光宗的做法不敢苟同，所以又解释起来：「那位小哥不同于
我们，来这里肯定不是为了讨生活。他要不是在中土犯了什么事，要不是为了+
『爱恨情仇』这四个字，你乱问，就犯了忌讳。遇上小哥是你的机缘，也是俺们
的机缘，看看现在，功法有了，又有了那什么灵脉，昨天晚上我打坐一个时辰，
比得上以前一个月的辛苦。只要小哥不走，以后肯定还有好事，你不要把机缘变
成仇怨。」

　　这话不是说给李福禄一个人听，也是让另外几个傻小子明白道理。

　　「超叔的话都听明白了吗？」李光宗喝道。

　　「明白了！」一群傻小子齐声说道。他们其实不明白，只是不敢说，怕挨揍，
只知道以后不能乱问。

　　岩洞里，谢小玉正忙碌着。

　　那口铜壶已经拿了出来，放在一口小火炉上。铜壶里装满了水，铜管连着壶
嘴，那纵横往复的部分盖着两层很厚的棉被，他正把鸡蛋一颗颗放在棉被上。

　　只要烧开水，蒸气就会经过铜管喷出，铜管会变热，把棉被烘得热呼呼的。
三、四天后，这些鸡蛋就会孵出一只只雏鸡。

　　当初在门派里时，他曾经博览群书，包括一些地理志、农书之类的杂书，其
中有一本提到辽北人在农舍里养鸡。

　　辽北一到冬天就天寒地冻，下的雪可以把人埋了，鸡如果养在外面，肯定会
冻死。所以辽北人就在农舍里搭起木架，上面铺上一层层的隔板，把鸡养在隔板
上，一间不大的农舍可以养两、三百只鸡。

　　这些鸡吃的是虫子，虫子需要另外养。辽北人用秸秆、麸皮之类的东西喂它
们，那都是人不吃的。所以尽管辽北大半年被冰雪覆盖，地里长不出什么庄稼，
那里的人也过得不错。

　　天宝州虽然不冷，但是水、土、空气都有毒，哪怕临海城周围那些农田种出
来的东西里也有毒素，只是少一些罢了，和辽北差不多。

　　在长达半年的航程中，谢小玉想了很多事，其中包括来这里之后如何生存。
这段记忆被他翻了出来。

　　不过书上的东西不能尽信，必须验证一番，所以他只买了两百颗鸡蛋。等到
成功之后，再扩大规模。

　　弄好孵化台，谢小玉回到自己的座位重新盘腿坐好。修炼是一件枯燥的事，
大部分时间都用在打坐上，所以必须耐得住寂寞。

　　日升日落，在洞中打坐根本就没有时间流逝的感觉，直到听见外面响起一阵
沉重的脚步声，又听到埋锅造饭的声音，他才知道已经晚上了。那是长叔先一步
回来做饭。

　　过了半个时辰，果然外面脚步声嘈杂，其它人也都回来了。从岩洞里出来，
谢小玉就看到李光宗他们满脸漆黑，蓬头垢面地爬上山崖。

　　「收获如何？」他问道。

　　换作之前，他绝对连问都不会问，反正这和他没什么关系，现在他多多少少
把自己看作其中一员。

　　「矿确实快挖光了，一天下来，收获比以前少得多。」李光宗有些无奈，这
样下去恐怕连吃饭都成问题。

　　「吃完饭，我跟你过去看看。」谢小玉说道。既然是这群人中的一员，他就
应该出一分力。

　　听到这话，李光宗顿时一喜，朝着长叔连声说道：「快，把饭端上来，吃完
饭我陪小哥去一趟矿上。你们给我打坐练功，身体乏累的时候，练功最有效了。」

　　众人应了一声。

　　李光宗并不担心有人不听话。虽然脑子笨，但是他的人都知道好歹，而且乡
下出来的人都肯吃苦。

　　饭早就做好了。长叔装了一碗精白的大米，恭恭敬敬递给谢小玉。

　　「我吃不了那么多。」谢小玉用筷子拨掉半碗。他倒不是胃口小，而是不想
多吃，不想让太多毒素侵入身体。在鸡孵出来并长大之前，每天吃的东西能维持
生机就行。

　　其它人当然不知道其中原因，他们以为真正的修士都不需要吃饭。三两口把
饭扒进嘴里，李光宗急不可耐地走到谢小玉面前。

　　「好吧，我们走。」谢小玉把碗放在地上。两个人也不带十字镐，就这么空
着手去矿上。

　　矿区很大，一路走去，两边到处都是矿井。有些矿井的入口已经被木条封住，
那是已经挖光的废矿。

　　李光宗他们去的是一座比较偏僻的矿井，需要走五、六里路。

　　进了矿洞，里面很是低矮窄小，矿道倾斜向下，黝黑阴暗，每隔百米才有一
叫个微弱的亮点。

　　不过这一切对于谢小玉来说都不是问题。他有观天彻地洞幽大法，在他眼里，
整个矿洞亮如白昼，还到处可见五颜六色的光团。那些光团就是矿石，颜色不同，
矿的种类也不同。

　　突然，他停了下来。有一片洞壁上密密麻麻全都是光团，而且大多呈深紫色。
这处矿区主要产铜，除了一般的铜，还有产赤火铜、紫宸铜、珠光铜、血纹铜，
眼前这壁上就是紫宸铜。

　　「这是一条矿脉。」他用手在洞壁上画了一个大圆。

　　「矿脉啊！」李光宗的眼睛瞪得滚圆。他在这里干了许多年，当然明白发现
一条矿脉意味着什么。

　　如果是以前，他们肯定保不住秘密。人最多的时候，这里有十几万矿工在开
矿，每一条矿井都塞得满满的，谁发现矿脉，马上就会被其它人知道。

　　现在不同，偌大一片矿区才两、三千人开矿，一条矿道里往往只有几个人干
活。

　　「这处矿脉全都是紫宸铜，所以别太卖力，小心被别人发现。」谢小玉警告
道。

　　「矿井里毒气太重了，我会让他们在外面砸石头。」李光宗明白谢小玉的意
思。如果是紫宸铜，一天两箩筐就已经是不错的收获，让那群小子砸石头，是为
了锻炼他们的力气。他可没忘记谢小玉说过，《力士经》白天练力，晚上练气，
相辅相成。

　　谢小玉突然想到他要做的那些事，不如也交给李光宗他们干。

　　「请你帮我搭个棚子，还要做一些木架和隔板，样子就像江南一带养蚕的蚕
房。」谢小玉不知道怎么解释，手不停地比划着。

　　「我明白，我们家里也有这样的蚕房。」李光宗不是没见识的人。不过，他
马上变得黯然。他想起了年景好的时光，那几年单卖生丝，一年就可以赚五、六
十两银子，家里的两间蚕房简直就是摇钱树。可惜天灾加人祸，再厚实的家底也
顶不住。

　　「那我就放心了。」谢小玉松了口气，马上又想到一件事：「请你再留一个
人下来，过几天，有些东西需要他打理。」

　　「是不是那些鸡蛋？」李光宗其实早就在猜鸡蛋和铜器的用途。他虽是乡下
人，却不傻，鸡蛋不是用来吃，就是孵成小鸡后养大。

　　「这是第一批，权当试验。一旦成功，以后就用不着担心水土中的毒了。」
谢小玉透露道：「那些米饭不要吃太多。虽然看上去很干净，里面仍旧有很多毒
素。」

　　李光宗啊了一声，脸色大变，他知道谢小玉并不是耸人听闻。

　　「时间上恐怕来不及吧？我家也养鸡，一只鸡从雏鸡到养大要两、三个月。」
李光宗急得满头大汗。

　　「这倒不用，一个半月就够了。」谢小玉有把握。那些蛋全都用木灵之气滋
养过，成长的速度肯定会快得多。再说，他也不打算让鸡长得太大，长到一斤足
矣。

　　「我在菜市场看到这里的鸡鸭鱼肉好象都分等级。同样的东西，高一级，价
钱就贵十倍。」谢小玉原本只想自己吃，所以规模不打算搞得太大，在菜市场转
了一圈之后，他突然有了新的想法。

　　天宝州金银便宜，食材的价格却昂贵，特别是那些毒素极少的食材，根本就
是一种稀缺的资源。

　　李光宗不知道谢小玉的心思，但是他仍旧两眼发光。他当然知道那些高等食
材的珍贵。以前，他所在的帮会就开辟一片灵田，每年种出来的粮食不到万斤，
一般人根本享受不到，只有香主以上的成员每个月可以分到一袋。没想到自己居
然也有机会享受到香主的福利。

　　李光宗越发肯定一件事一一遇到这位小哥绝对是自己的机缘，这大腿一定要
牢牢抱住。

　　日子仍旧照样过，一大清早，李光宗就带着大家去挖矿。不过和以往不同，
总有一个人会留下来看家，顺便照料那些鸡蛋。四天后，一只只拳头大小的雏鸡
破壳而出。

　　在那片山崖上早已经多了一间大棚，棚子是按照江南养蚕的蚕房建造，唯一
不同的是棚子顶上多了一块块微微内凹的铜镜。这东西叫阳燧镜，能聚光于一点，
汇聚的光被内壁镀银的铜管导入每一层隔板间，所以白天棚子里很亮，没有光线
照不到的死角。

　　小鸡破壳之后，立刻被移入这座棚子。

　　两百只雏鸡一个木架就放满了，剩余的空间一小半用来养虫，另外一大半放
着一根根管子，管子上挖出了一个食指粗细的窟窿。

　　那些管子是谢小玉的另外一个试验，他打算试试不用泥土种植庄稼。有一种
叫「雾铃草」的药材和五行相克，金木水火土都不能沾，所以这种药材只能种在
陶制的管子里，再灌入雾气。

　　棚子外，那个样子古怪的铜壶在火炉上烧着，铜管的另一头，一滴滴清水不
停滴落下来。

　　养鸡、养虫、再加上以后种植粮食都需要用到水。如果这些水从外面运进来
的话，代价太昂贵。在行空巨舟上的时候，谢小玉就已经意识到，关键在于能不
能将这里的河水蒸馏之后使用。几天下来，证明他的想法可行。

　　雏鸡远比人要娇嫩。人如果直接饮用这里的河水，三个月之后才会出现虚弱
的症状，雏鸡三天就会有反应。

　　三天后，一只只雏鸡仍旧活蹦乱跳，不像有事的样子。谢小玉暗自松了口气。

　　心中安定下来，他不再为这些俗务而烦恼。对于一个修士来说，实力才是最
重要的。

　　剑修之道并不是只要打坐就行，光有一身浑厚的真气一点用都没有。剑修厉
害的地方，就是有一手出神入化的剑术。

　　只在梦境中练剑不够，练得再好也仅仅是舞剑，真正的剑术是生死系于一线
的杀戮之术。

　　故每天清晨众人还没起来的时候，他就已经离开矿区。十几里外有一道很大
的瀑布。

　　瀑布下有一块石头。这块石头被湍急的水流冲刷得滑溜异常，一般人根本站
不住脚。

　　那就是他练剑的地方。

　　他站在石头上，手里握着一把直刀。

　　他的刀很长，长达一丈，刀身和刀柄各占一半。平时，刀身可以收进刀柄里。
瀑布高达百丈，水流落下，声势惊人，他却一点都不在乎，连脚跟都不动一下。

　　谢小玉蓄势聚力，一刀划出。

　　整道瀑布瞬间被拦腰截断，一半哗啦落下，另外一半仿佛凝滞于半空中。几
天的苦练，已经让他得了「如电」一式的精髓，出刀收刀间根本看不清楚刀的影
子，只有刀过之后的那一抹刀光。重新蓄势聚力，又是一刀划出……

　　他每天要在这里挥刀千下。这一千下可不是随意出手，而是全力以赴，没有
丝毫保留。

　　这是武人的练法，而不是修士练剑的法门，不过道理一样。武人对剑术的理
解甚至还在修士之上，因为他们的剑术更加纯粹，不像修士的剑术掺杂太多的东
西。

　　又是一刀挥出。

　　瀑布再次被斩断。不过这一次，断口之处飞起一片水刃。刀过不可见，这片
水刃却可见。水刃远远飞出，渐渐展开，变得越来越薄。阳光透过水刃时，被折
射成霓虹一般的炫丽光华。这是绝美的一刀。

　　但是，这种美丽只持续顷刻，转瞬间就消失于无痕。谢小玉停下手来。他看
着天空，回味着刚才那一抹刀光，仿佛又有所领悟。可惜这次的感觉如梦似幻，
有些难以捉摸。

　　突然，远处传来砰的一声轻响，还有一朵紫色的烟云在东边的天空弥漫开来，
那是求援的信号。

　　谢小玉犹豫片刻，还是朝着那边飞奔而去。

　　紫色烟云看上去就在头顶，实际上离这边少说有二十余里。谢小玉并不擅长
飞遁之术，他只会一门很普通的「陆地飞腾术」。

　　「陆地飞腾术」号称登山涉水如履平地，不过仅止于此，速度只比马快一些，
又不能离开地面。

　　他以前倒是会一门速度极快的遁术，可惜要那件本命法器才能施展。现在法
器没了，这门遁术也算是彻底废了。足足跑了半个时辰，他总算到了。

　　前面有兽吼的声音，还有厮杀的声音，地上、树上到处是折断的枝桠和掉落
的树叶，还有不少树倒在地上，最粗的一棵要两个人才抱得起来。

　　循声而去又跑了一里，他终于看到前面有七、八个人被许多虚影围拢着。这
些虚影看上去像狼，颜色暗淡，轮廓模模糊糊，像是笼罩在一片迷雾之中，又像
是一连串影子重迭而成。那是妖兽。

　　谢小玉放慢脚步，他在犹豫。

　　天宝州是财富之地，同时也是危险之境，最危险的就是三样东西毒瘴、土蛮
和妖兽。他已经领教毒瘴的厉害，现在又看到妖兽。

　　中土也有妖兽，不过因为门派众多，人口也多，早就没有蛮荒之地，妖兽没
有栖息之处，只能在人迹较少的地方苟延残喘，所以大多属于体型小、活动迅疾、
没威胁的那种。

　　眼前这些妖兽就不一样，一看便知道非常危险。

　　被围困的那几个人也不简单，大部分人围拢在外围，手中各持利刃。一个中
年文士被保护在中间，正是这个人御使一件由无数花瓣组成的法器，把那些妖狼
挡在外面。

　　这件法器非常漂亮。只见成千上万片花瓣将这几个人团团围拢住，花瓣盘旋
飞舞，随意乱卷着。

　　就算这只是一件下品法器也非常难得，因为这件法器攻守皆能，一般的人绝
对不可能拥有这样的法器。

　　谢小玉犹豫的不只是会不会把自己搭进去，他还犹豫这些人值不值得他救。

　　俗话说：「仗义每多屠狗辈，负心多为读书人。」他可以放心结交李光宗那
样的人，但是对眼前这些人，他提防还来不及。

　　谢小玉正犹豫着是救是走，突然听到那个文士朝着这边高声喊道：「这位朋
友若肯伸出援手，在下必有厚报。」

　　谢小玉一阵愕然，朝着那人仔细看去。他马上明白了。

　　那人身边有一个五短身材的家伙，手里捧着一个镜子大小的罗盘。谢小玉知
道自己疏忽了。

　　天宝州到处是高山密林，难得看到平地，要深入内陆，一定要带上一个会六
爻定位的人。而会六爻易术，在危急关口肯定会占算凶吉祸福，这样一算，就把
他算出来了。

　　既然被看破行藏，谢小玉也不再隐藏，飞身躐了出去。他这边一动，立刻有
两条妖狼朝着他冲来。

　　刚才在一旁看热闹，谢小玉还没觉得这些东西有什么可怕，但是当面对上，
他立刻知道厉害。

　　原本只有两条妖狼，但是一靠近过来，面前就变成重重狼影，四面八方少说
有千条之多。这妖兽有幻化万千之能。谢小玉连忙手掐法诀在眼睛上一抹。

　　「观天彻地洞幽大法」并非只能用来望气，同样也是各种迷幻之术的克星。
万千狼影仍旧存在，但是大部分真的成了影子，显得异常暗淡，真身顿时显露出
来。

　　他猛地一个滑步，手中的长刀闪电般劈出。他的刀长达一丈，加上刀快，那
条妖狼根本来不及躲闪。刀过无痕。

　　那条妖狼连一点感觉都没有，只是被吓了一跳，往后连退几步。刚一移动，
它的身体猛地一歪，血从脖颈处往外乱喷，原本看上去一点都没事的脖颈上多了
一条细细的血痕。转眼间，一颗狼头滚落到地上。

　　另外一头妖狼看到同伴被斩，顿时仰天厉啸，原本围拢着那些人的群狼，纷
纷调转头来。

　　「走，快走，这是唯一的机会。」被保护在中间的那个文士大声喊道。一旁
的人仿佛早有默契，立刻拔腿就跑。

　　看到这群人跑了，谢小玉气得差点吐血。他来救人，被救的人居然把他当诱
饵、当垫背。

　　不过，此刻没空想其它的事，先保命要紧。他的脚步又是一滑，一刀横斩出
去。

　　刀还是那样快，另一头妖狼仍旧保持着仰天长啸的姿势，但是它的生机已绝。
挥刀、再挥刀。

　　谢小玉的脑子里变得一片空白，挥刀早已经成一种下意识的反应。这是他和
那群凶徒关在一起的收获。在牢里的半年和行空巨舟上的半年里，他根本不敢睡
觉，因为一旦睡觉就可能被人暴起干掉。他只敢打个盹，身体则保持着随时可以
出手的姿态，一旦遇袭立刻反击。

　　那根本就不是人过的日子。

　　以前他觉得很惨，甚至不想回忆那非人的生活，但是此刻他却发现这一年没
白费。

　　没有那段经历，他怎么可能拥有这种近乎于本能的反应？又是一刀挥出，又
是一只妖狼倒在了地上。剩下的妖狼已经不敢靠近，远远围拢着他。谢小玉不敢
有丝毫的松懈，一步步往空地挪。

　　这些妖狼不同于普通野狼，力气大得很，他就算背靠大树也不安全。而且在
树林里，长刀根本施展不开。

　　换成以前，他首先想的是逃跑，不然就是借用地势。刚才他来的路上就看到
一片悬崖，那是一个不错的地方，至少用不着担心四面受敌。但是现在，他情愿
杀出一条血路。

　　一年来的遭遇已经让他明白一个道理一一想要过太太平平的日子，先要有应
对飞来横祸的实力。

　　突然，一只妖狼发出一声尖啸，其它妖狼同时从四面八方猛冲而来。发号施
令的是狼群的首领。以多欺少并不是人的专利，畜生也明白这个道理。谢小玉没
动，他知道自己只有一次出刀的机会，必须一刀斩杀所有的妖狼。否则，只要有
一头妖狼冲近过来，他就必死无疑。

　　那些妖狼有前有后，显然它们也知道排成一排可能会一下子被干掉。眨眼间，
最近的狼已经奔到三尺之内，甚至飞扑而起。刀终于动了，锋快的长刀割裂空气，
发出嗡嗡的声响，没有雷声那般震慑人心，却令人胆寒。

　　灿烂的刀光连成一片，他的身体四周仿佛围着一道光弧，飞扑而起的那几条
狼全都被拦腰截断。

　　光弧外侧是一道血环，血环均匀散开，其薄如纸，却又锋利如刃。

　　后面群狼一匹接着一匹撞上血环。

　　血环远没有刀刃那样锋利，却已经足够切进肉里。

　　纷乱的脚步和嘈杂的狼啸瞬间停滞，只有一连串扑通扑通的轻响，一具具狼
尸倒在地上。

　　谢小玉仍旧紧握着长刀，不敢有丝毫松懈。在牢里时，他吃过亏，以为别人
已经被他打倒了，没想到那个人装死，趁他转身，用一根筷子在他的胸口捅了个
窟窿。

　　一阵金属破裂声传进他耳朵里。刀刃裂开了。

　　这不是什么宝刀，更不是法器，是他花了五两银子要铁匠打造的，用的材料
只是普通的精钢。刚才他全力以赴斩出那一刀，刀身勉强承受住，可刀刃实在太
脆弱，所以崩碎了。

　　看着那犬牙错齿一般的刀刃，他暗自庆幸刃口是在群狼倒下之后崩碎，否则
他恐怕凶多吉少。

　　凡俗的兵刃还是不能用，必须弄一把法剑，不过这也让他有些犹豫。《六如
法》是御气运剑之术，飞剑纵横千丈，来去数里，绝不是这种近身搏杀、一丈之
内皆是死地的剑术。他到底要弄一把飞剑、还是弄一把和手中直刀一样的法剑？

　　如果是前者，他的真气不够，根本御使不了；如果是后者，他现在只是借鉴
武人的练法感悟剑术的真谛，并不打算走近身搏杀的路子，弄到这样的法剑也没
用。

　　在每一只死狼身上都补一刀，斩下狼头，谢小玉总算放心了。空气中弥漫的
血腥味让他皱起眉头。

　　血腥味会引来其它妖兽，不过，这些狼尸扔在这里实在太可惜了。他取过一
只狼尸，将长刀直插进背脊里，然后沿着狼皮一刀削下去。半张狼皮被削了起来，
断口的地方参差不齐，这是因为刀太长，而且刃口全都崩碎，变得犬牙交错。

　　他又一刀，把另外半张狼皮也削了起来，这次感觉更加顺手了。谢小玉突然
发现这是一种练控制力的好办法。

　　他不由得想起以前看过的一本前人笔记。那位前辈以武入道，自称能够用金
丝大环刀在米粒上刻字。

　　一想到这儿，他立刻兴奋起来。

　　把光秃秃的狼尸扔得远远的，他弯腰又取了一头狼尸，和刚才一样，一刀插
入背脊，然后刀身贴着狼皮削下去，这次取下来的是大半张狼皮。

　　他不管剩下那小半张狼皮，没必要浪费时间，随手一扔，又弯腰拎起一头狼
尸，仍旧一刀削下去。

　　树林里的血腥味变得越来越浓，他的脚边也堆起越来越多狼皮，越往上，皮
越完整。

　　谢小玉已经渐渐找到控刀的窍门。

　　想要控制好刀，其实没有任何奥秘可言，用得熟了，其中的道理自然明了。
不过，有几人能够耐得住这分枯燥？

　　眼看着一张狼皮就要被完整地剥下来，树林里响起一阵脚步声。刚才逃跑的
那群人又回来了。为首的那个文士掮着扇子，看了看满地剥了皮的狼尸，又看了
看谢小玉，啪的一声把扇子收拢起来，说道：「阁下的身手不错啊，我家主人正
缺你这样的好手。如果你愿意……」

　　谢小玉头也不抬，打断那个人的话：「我过得很好。」

　　「阁下再好好想想。过了这个村，就没那个店了。」文士不疾不徐地说道。
可惜这招一点用都没有。

　　刚才此人点破谢小玉藏匿的所在，将妖狼的注意力全都引过来，他们趁机逃
走，这已经让谢小玉非常不满，现在又说出这么难听的话，谢小玉没动刀砍人算
涵养不错了。

　　「小子，你别给脸不要脸。看上你是你的福气。」旁边一个人看到谢小玉无
动于衷，顿时斥骂道。

　　一阵阴风刮过密林，阴风中凝聚着凛冽的杀气。

　　那几个人顿时吓了一跳，走在最前面的文士连忙将手中的扇子一抖，原本洁
白如雪的扇面上立刻显露出无数花瓣。这就是他用的法器。

　　「手下的人不会说话，阁下别放在心上。」文士知道不服软不行。

　　谢小玉给他的感觉虽然只有练气两、三重的程度，刀下却能斩杀那么多妖狼，
不是隐藏真正的实力，就是有另外的手段。不管是哪种可能，都不是他们几个对
付得了。

　　杀气并没有因为这番话而减弱，反而越来越浓了。

　　文士的脸顿时有些苍白。杀气也是一种实力的证明，这时他才看了看那些狼
尸。

　　等他看清楚了，那张脸越发苍白。

　　他已经看出来，所有的狼都是被刀所杀，而且一刀毙命。

　　他同样也看到那柄长刀，看到刀上崩裂的刀刃。

　　也就是说，这些狼并非被特殊的手段所杀，而是一刀一只直接斩杀，用的还
是一把普通的钢刀。能够做到这一点的人，不是武修就是剑修。

　　「在下多有冒犯，得罪、得罪。」文士连连拱手。他绕开谢小玉，朝着来路
走去。

　　走远后，他总算松了口气，猛地回身就是一个耳光，打的是刚才说话的那个
手下：「以后别自作聪明。你死不要紧，别连累我。」

　　那个手下捧着脸，委屈地问道：「那小子顶多练气三重，您为什么这么在意？」

　　「别以为亲眼看到的都是真的，扮猪吃老虎的人多着呢。」文士冷哼一声：
「而且此人不是武修就是剑修，别说我和你们都只是练气境界，就算已经沟通天
地、真正踏入玄门之辈，恐怕也要避让三分。」

　　「这怎么可能？连那些真人都打不过？」另外一个人连忙问道。

　　「你敢怀疑我？」文士怒道。

　　「不敢、不敢。」那个人把头缩了回去，一副诚惶诚恐的模样。

　　「让你们知道个好歹，省得以后给我惹祸。」文士有心卖弄：「所谓的真人
也分三六九等，刚刚踏入玄门的真人并不强，对上武修和剑修，他们或许能胜，
但是胜了也是惨胜，一个不小心还可能阴沟里翻船，被对方拉着同归于尽。」

　　「这么厉害啊？那岂不是人人都会选这两条路？」刚才那人问道。

　　「哪有那么容易？武修首先要练体，十个人里顶多一、两个吃得了这个苦。
以武入道还需要天赋，资质和悟性缺一不可，有这样的天赋，走别的路肯定更加
畅通。剑修的要求稍微少点，不过对悟性的要求仍旧很高，而且剑修之路更加凶
险，碰到瓶颈，往往只能在生死搏杀中寻求突破。常在河边站，哪有不湿鞋？十
个剑修九个横死，剩下那个人肯定贪生怕死，终生不能寸进。」文士说到这里，
心中的郁气消去许多。

　　他身边那些人原本有点意动，听到这番解释，再也不心动了。文士说这番话
的时候非常大声，声音远远飘进谢小玉的耳朵里。他知道这话是故意说给他听，
是想乱他心境。

　　剑修之路凶险无比，这件事他早就知道，但想要报仇，除此之外别无选择。
谢小玉做事一向执着，而且一年来的困厄让他学会很多东西，其中就包括平心静
气。

　　把一张完美无缺的狼皮放在一旁，谢小玉抖了抖手腕。手里的长刀运使已经
不像一开始那样生硬，变得越来越灵活。当然，他和那位用金丝大环刀在米粒上
刻字的前辈相比差得还很远。

　　知道这种办法可行就已经足够了，他可以照着这种办法练，总有一天可以达
到那样的境界。

　　他的收获还不只是这些，更重要的是，他已经明白「万事万物皆有至理」这
句话的含义。

　　以前谢小玉在门派里一味苦修，现在想来都觉得可笑。那时候的他连修些什
么都不知道，如同一个老农埋头锄田，却不清楚要种些什么。勤奋是勤奋，却傻
得要命。

　　别人看他恐怕就如他看李福禄，都觉得很傻很天真。真正聪明的人都知道修
炼的目的，只要直指目标而去就行了，所以才有他山之石可以攻错、触类旁通的
说法。太元老祖寄情于书画，恒一老祖痴迷于金石篆刻，恐怕都不是什么兴趣爱
好，而是一种修炼的方式。

　　他能够领悟这个道理，已经走在其它人的前面，其中也包括陷害他的那个家
伙。

　　门派里的尊长肯定懂得这个道理，但是他们不会说，这个道理必须自己领悟，
否则会适得其反，很可能变成玩物丧志。

　　心情大好，谢小玉不再剥狼皮。他随手卷起地上的狼皮，扬长而去。他走了
没多久，树林之中一阵窸窣乱响，那群人又走了回来。刚才挨巴掌的人推着一辆
独轮车，他们看到还有没剥完皮的狼尸，全都有些意外。

　　「那人或许不是猎手，很可能也在矿山干活。」文士若有所思。在天宝州，
有本事的人大多选择成为猎手。妖兽的体内积聚着毒素，肉不能食用，但是皮、
骨、爪、牙、筋、血之类的东西都有大用。且山里还有各式各样的药材，虽然有
毒，但相对于它们的价值而言，这点毒算不了什么。

　　他们原本以为谢小玉只是个猎手，可是这么不珍惜猎物绝对不是猎手的行径。

　　「想办法收拾他。」挨巴掌的那人跃跃欲试地说道。

　　「收拾绝对要收拾，但是不能整死他。难得碰上这么一个实力不错的剑修，
公子那边肯定有大用。」文士故作大度地说道。

　　刚才一上来他就想收服谢小玉，这不是没有理由的。

　　　　　　　　　　　　　　　第四章冲突

　　因为水土有毒，稍微厉害一些的人都不肯过来；就算有一、两个人勉为其难
地来了，也整天躲在城里，吃着从远海打来的鱼，喝着用法术凝聚的水，绝对不
肯往内陆跑。这样一来，境界不高、战力却强的剑修，就成了最合适的保镖。

　　「还是用老办法，找人收拾他。等到他被收拾得很惨的时候，您出面搭救他
一把，那时候他肯定会感激得痛哭流涕，求着想要做您的手下。」挨巴掌的那人
连忙说道。他仿佛已经看到谢小玉磕头哀求的模样，不由得发出一阵阴冷的笑声。

　　「那个人的实力很强，一般人恐怕收拾不了。」另一个人连忙提醒道。

　　「实力强又有什么用？我们找一个有势力的人对付他。」挨巴掌的人胸有成
竹地说道。

　　「好。这件事就交给你办，别给我出什么纰漏。」文士收起扇子，在掌心中
拍了一下，异常决断地说道。

　　清晨，谢小玉跑到瀑布底下练刀，他每天都要斩满千刀，回来的时候恰好是
晌午时分；稍微吃点东西后，开始拿着那柄长刀刻字画符；晚饭后，回石室打坐
练气。谢小玉的日子过得非常有规律。

　　基本上，每个修士都是如此。所以有人说过，这个世界上最无趣的人就是修
士。和往常一样，晌午时分，他湿淋淋地从外面回来。

　　浪费真气把水蒸干这种傻事他从来不做，反正现在是夏天，湿衣服披在身上
还舒服些。

　　一回到崖上，他立刻闻到一股浓郁的香味。那是鸡汤的味道。

　　只见长叔正蹲在土灶边，手拿一把很破的蒲扇拓着火，灶上搁着一口铜锅，
里面咕嘟咕嘟冒着热气。

　　「不是晚上做吗？」谢小玉问道。

　　「这是特地做给你的，小哥先尝个鲜。」长叔眉开眼笑地解释着。一边说着，
他一边拿碗，掀开锅盖，用大木勺在里面撩了撩。

　　锅子里漂着一只鸡，个头不大，还有些瘦，鸡汤也看不到多少油水。其实不
只是没油水，连调味料都缺，唯一的调味料就只有盐。换成别的地方，这绝对是
一锅不合格的鸡汤，但是在这里，仅仅香味就让人垂涎欲滴。

　　「可惜调味料都没敢买，怕有毒，只有盐是自己熬的，可以放心。如果能够
加上桂皮、砂仁、生姜、大枣……」长叔咕噜咽了咽口水，他已经受不了了。为
了转移注意力，他连忙用木勺一划。

　　鸡肉立刻被切开，这是才一斤出头的童子鸡，本来就嫩，加上长叔从早上开
始炖到现在，鸡肉烧得熟烂，用木勺和用刀没什么两样。

　　扯下一只鸡腿，又勺了一碗汤，长叔毕恭毕敬地递到谢小玉的手里。谢小玉
也不推辞，接过来先喝了一口汤。

　　虽然什么调味料都没有，味道仍旧很鲜。童子鸡油水少，更没什么杂味，汤
很清爽，唯一的缺点就是咸了一些。大叔他们的口味都重，这和地方有关。北海
州紧靠着海边，长年吃的是咸鱼海蟹，早已经习惯浓味重盐。他再尝了口鸡肉。
香、滑、软、嫩，绝对是上品。

　　运用起「观天彻地洞幽大法」看了一眼，鸡肉基本是白的，只有微不可查的
丝缕灰气，里面仍然有毒素，但是已经少到极点，比那些精白大米好得多了。他
知道毒素来自何处。

　　养虫子用的麸皮、秸秆、酒糟、豆渣毕竟是这里种植，虽然经过蒸煮、打浆、
发酵和过滤已经把毒素减少到极限，但是仍旧残留一些余毒。

　　天宝州的食材分成九等，完全没毒的是第一等。只有那些从其它州运来的食
材、或是从远海打到的渔获，可以达到这个等级。

　　他养的鸡就算不到第二等，也至少是第三等。菜市场上卖的是十五两银子一
斤，相当于李光宗他们在矿井里干半个月。

　　吃完鸡腿，喝完汤，把碗还给长叔，谢小玉回到石室里。他拿起那把长刀，
一边吐纳调息，一边在一块巴掌大小的木牌上刻符。将原来的真气全都转化过来
之后，他从练气八重跌落到练气三重，所以当务之急是先修回原来的境界。

　　修为的提升完全靠稳扎稳打，所以他不得不在这上面花费更多时间。有时候，
他也偷偷羡慕那些邪魔外道。邪魔外道有很多提升修为的快捷方式，什么吸人血
肉、窃人功力，什么吸阴补阳、采战和合，什么杀生取命、炼人魂魄，每一种都
为天所忌。但是说到速度，确实快得不可思议。至于正道一途也不是没有办法，
最简单的就是服用丹药。谢小玉很想试试这种奢侈的修炼方式，所以他分心学习
炼丹术。可惜，直到他被流放到天宝州前，都还没开过几次炉，因为需要的药材
实在太贵了。

　　所以到头来，他还是只能苦修。

　　大梦真诀在真气积修方面没什么优势，却有梦中修炼的好处，这也算是一种
补偿。他最近才发现，他还可以把现实和梦境融合为一体。就像此刻他在梦境里
做的事，也和现实中一样，拿着一把长刀在木牌上刻符。他刻符只是依样画葫芦，
刻出来的东西一点用都没有。

　　符并不是画得分毫不差就行，这东西本身只是一个载体，只有将法术打进去
才是真正的符。所以符就是法术，是事先储存的法术，需要的时候可以直接拿出
来用。这个世界上有多少种法术，就有多少种符。

　　想制什么符，首先要精通那种法术。这点他就做不到。他刻符只是在练剑、
练控制力，所以刻的符全都是最繁复难画的。石室一角，乱七八糟扔了一堆木牌、
铜牌、石牌，材质各不相同，上面刻的符文也杂，有用云篆刻的，也有更古老的
禹文、石鼓文、钟鼎文、龟背文，更有不属于中土的梵文、火罗文。

　　眼看着又有一块木牌要完工，突然从外面飞进一粒火星。这粒火星大仅如豆，
仿佛风一吹就会熄灭。谢小玉立刻从梦境中醒来，这是他给李光宗用来求救的信
符。随手一弹，这粒火星滴溜溜转了一圈，然后朝着来的路飞去。谢小玉手持长
刀，紧随其后。陆地飞腾术跑得不快，好在火星刻意放慢速度。一进矿区，他就
听到争斗的声音远远传来。

　　矿区入口处，一大群人远远站在那里看热闹。

　　在一处石台上，李光宗手持两把十字镐盘旋舞动着，李福禄和那些同乡全都
躲在后面，一个个灰头土脸，身上还带着一些伤痕，好在都只是皮肉伤。

　　和李光宗对战的人看上去有三十多岁，身穿长衫，腰系丝带，头上扎着发髻，
倒是和谢小玉差不多。

　　这是修士常见的几种打扮之一。

　　天宝州很容易弄到修炼的功法，修炼的人很多，但是修炼的人不是个个都能
称为修士。像李光宗这种从帮派里得到一部功法，或者从别人手里买到一部功法
的人，都不会被当成修士；只有得到传承的人，才有这个资格。

　　谢小玉一眼就看出那是个修士。此人与其说是对战，还不如说是戏耍。那个
人用的武器是一条长鞭，鞭子长五丈有余，鞭身很细，顶端有一个寸长的尖头，
像是用金属打造，上面激荡起一阵阵法力波动，这绝对是一件法器。

　　长鞭轻飘飘地甩来甩去，看上去浑不着力，但是李光宗手里的十字镐每一次
和鞭梢相碰，十字镐都会被高高荡起。李光宗修炼的《力士经》是一门练力的功
法，他手上少说也有两、三百斤的力气。

　　谢小玉还看出一件事，那人和他一样也是剑修。那人用的看似是长鞭，实际
上却是御剑的法门。稍微一思索，谢小玉就明白其中的奥妙。

　　此人同样是练气境界，不是七重，就是八重，勉强可以御气运剑，不过凌空
御气消耗太大，短时间可以，长时间就支撑不住，更别说玩这种借力反弹的高难
度动作，所以此人用长鞭传导真气。

　　「一个半只脚已经踏入玄门的人，欺负一个连门都没有找到的外行，有意思
吗？」谢小玉冷哼了一声。

　　「他连门口都没有找到，你总找到了吧？」那个人哈哈大笑着转过身来。

　　「你是来找我的？他只不过是幌子？」谢小玉似乎有些明白了。

　　「拿人钱财与人消灾，要怪只能怪你得罪不该得罪的人。」那人倒也磊落，
他接下生意，却不意味着肯帮对方掩饰。

　　「听说你是剑修。」那人指了指自己：「也是。就让我们用剑修的方式斗上
一场。」

　　谢小玉只是一个半路出家的剑修，不过他也知道什么是剑修的方式。剑修对
决往往只出一剑，一剑里包含所有对剑的理解。他看了那个家伙手中的长鞭一眼。
刚才他还感觉此人光明磊落，现在才发现此人狡诈奸猾。一剑决胜负的话，肯定
要拉远距离，他太吃亏了。他可以拒绝，但是气势就弱了，剑修对决最重气势。

　　「好深的心机。可惜剑修一脉讲究勇往直前，注重纯粹，你的心机重，注定
不会有什么前途。」谢小玉可不是甘愿吃亏的人物，既然对方用话使他进退不得，
他同样用话破坏对方的心境。

　　不等那人反驳，他摆出一个起手的姿势，手中长刀平举胸前，刀尖直指对手。

　　瞬间，一股锐利刚劲的剑意喷薄而出。

　　对面那人瞳孔骤然一收，迎面而来的剑意逼得他喘不过气来。

　　凌厉的剑意同样也逼得围观的人纷纷退开，眨眼间两人的周围就腾出一大片
空地。

　　两人都没动。那个人想等谢小玉的剑意衰弱，刚不能久，如此凌厉的剑意也
一样。谢小玉等着对方出招，长刀和长鞭相比实在太短了，他只能后发制人。

　　剑意没有衰弱，反而越来越强。谢小玉没有和人对决过，但是打斗的经验远
比对方丰富，在牢里，他一天最多打六场架。狱中打斗和高手搏杀一样，都讲究
气势。两个人同时动作。

　　他们不得不动。谢小玉不可能一直提升剑意，他已经到了极限；那个人则是
支撑不住了，他怕自己连出手的勇气都被消耗干净。

　　那一鞭灵动无比，鞭梢如同毒蛇吐信，快到极点，更令人无可捉摸。可惜蛇
信撞上闪电。

　　谢小玉的刀完全相反，他的刀没有一点变化，只有快。一个月来的苦修尽数
融入这一刀里面。

　　「铮一一」

　　一声金铁交击的长鸣，打破之前的寂静。

　　长刀斩中鞭梢，刀刃瞬间折断，精钢打造的刀刃比不上那个尖头。不过那个
尖头也被斩飞出去，御气运剑在力量上不能和双手持剑相比。长刀顺势一绞，只
听到一阵劈里啪啦轻响，长鞭寸寸断折。转瞬间，刀光席卷而至。那个人骇然暴
退。

　　「救舵主！」一旁有人高声喊道。

　　瞬间，五、六条人影冲了上来，这些人的手里全都拿着兵刃。刀光再卷，谢
小玉舍弃那人，长刀劈向前来救援的家伙。一连串金铁交击声过后，这些人一个
个地软倒在地上。

　　他没下杀手，刚才对方也留了情面，否则李光宗根本等不到他前来援救。

　　「你的手下挺讲义气，所以我留了他们一条性命。」谢小玉把刀收进刀柄，
他不想让人看见长刀。比之前更加凄惨，这次不但刀刃崩裂，连刀尖都折掉一截。

　　回到山崖上，李光宗往地上一坐，刚才那场打斗让他精疲力竭。长叔早已经
端来一碗鸡汤，里面还放着一只鸡翅，这是仅次于谢小玉的待遇。

　　鸡汤的香昧让这些人全都忘记了刚的打斗，一个个喉头发紧，直吞唾沫。长
叔指了指旁边放着的碗，那几个傻小子立刻抢起碗，挤到汤锅前。谢小玉走到李
光宗面前，问道：「那个人是什么来头？」

　　「他说自己是信乐堂的一位舵主。」李光宗一边喝着鸡汤，一边回答道。

　　「你加入的是哪一个堂？」谢小玉问道。这是他一直想知道的事。

　　「忠义堂。」李光宗根本没打算隐瞒。之前没讲，是因为谢小玉没问。

　　「跟我说说帮会的事吧。」谢小玉来了兴趣。

　　李光宗偏着头，一时不知道从哪里讲起，好半天才道：「天宝州乱得很，除
了像你这样的高手，其它人只能聚集起来自保，所以只要过了十二岁，基本上每
个男人都会加入帮会。当年我刚到这里不久，就加入一个叫踏海会的帮会，那是
忠义堂外围。后来立了功，被提升到总堂，以前修炼的功法就是从总堂得到。」

　　「你在里面是什么角色？」谢小玉干脆问个清楚。

　　「从头到尾都只是喽啰，差别在大小罢了。」李光宗苦笑道。想起当年的事，
他就感觉自己实在太傻，比他那个傻儿子强不了多少。

　　「堂会里一般有些什么？」谢小玉对于这种不同于门派的组织越发有兴趣起
来。在中土同样也有帮会，但是都不成气候，因为帮会在官府和门派的包夹之下，
根本没有成长的空间。而且帮会成员在普通百姓的心目中就是一群流氓混混，所
以根基不行。

　　天宝州却是帮会的乐土。

　　「别的帮我不太清楚，在忠义堂里有专门为帮众看病的大夫，有专门的传功
师父，还有一些只对内开放的店铺。忠义堂名下的产业也优先聘用帮众，官府里
也有自己人，所以帮众犯事的话，在牢里也能够得到一些照顾……总的来说，忠
义堂的名声还不错。」李光宗不想贬低以前待过的地方。

　　「信乐堂呢？」谢小玉问道。和他对决的那个人颇为阴险，让人防不胜防，
给他的印象很不好，但是那个人的手下却很讲义气，这不可能没有原因。

　　「信乐堂是新兴的堂口，堂主是五年前从别的地方过来的人，听说实力很强，
所以这个帮会发展很快，一直大肆招兵买马。刚才那个人还问过我愿不愿意加入
信乐堂。」李光宗说的这些，全都是他从二子那里打听来。

　　在天宝州混，绝对不能不知道各个帮会的动向，否则惹了不能惹的人，自己
送命也就算了，可能还会连累家人朋友。

　　「这样说来，堂主全都是修士？」谢小玉问道。

　　「不只是堂主，有资格担任舵主和香主的人也都是修士。说穿了，他们也就
图个方便，需要打听什么消息或者需要做什么事，有一大群帮众可以调用。」李
光宗说到这儿的时候，很有些自嘲的味道。

　　「信乐堂也有那么多福利吗？」谢小玉总觉得不对劲，那种义气绝对不是靠
福利培养起来。

　　「这我不太清楚。信乐堂和别的堂口不一样，据说很分散，每个舵主都自行
其是，自己招兵买马，自己制定规矩。」李光宗说到这里，似乎有些不以为意。

　　在天宝州，这种迅速兴起的堂口实在太多了，看似风光一时，往往破灭也很
迅速，可能一夜之间便没了。

　　这时，李福禄在旁边插了一句：「大哥，不如你也建一个堂口。」

　　谢小玉心头一动。正如李光宗刚才所说，如果有一个帮会，做事会容易很多。」

　　不过转念间，他又摇了摇头。他不是没经历过类似的事。

　　门派里也有人拉帮结派，因为没权没势，被人打压很长一段时间。但是时间
久了，实力一点一点提升，他发现曾经打压过他的那些人大多成了被别人欺压的
人物。这让他明白一件事。

　　拉帮结派固然能逞威一时，但是在心志上已经落了下风，在道途上根本走不
远。后来他的师父还告诉他，门派里的长老们对此并不是一无所知，他们听之任
之，只不过拿这些人当试金石，如果顶不住压力同流合污，就是自甘堕落，这样
的人没有培养价值。

　　「你是不是也有这样的想法？」谢小玉突然想试试李光宗旳心思。

　　李光宗显得有些不好意思，呐呐道：「我确实这么想过。如果小哥成了堂主，
我就算捞不到一个舵主身份，至少也是元老。」

　　李光宗的坦率让谢小玉颇为欣喜，所以他不吝啬地指点几句：「这确实很风
光，可惜不是长久之计。那些堂主、舵主在修炼方面肯定走不远，在这个世界上，
实力才是根本。」

　　话已经说透，言尽于此，剩下的只有靠自己领悟。谢小玉转身就走，回石室
修炼。

　　崖顶上，大叔、超叔、老白全都若有所思，长叔也有所感悟。不过他心无大
志，一辈子替人干活，现在就算得了功法，也没怎么专心修炼。至于那几个傻小
子根本就没听懂，这些道理对他们来说实在太深奥了。

　　此刻想得最深的莫过于李光宗，他的脑子里闪现出谢小玉刚才那一刀。刀不
是劈向他，他却有一种挡无可挡、躲无可躲的感觉。这是何等强悍的一刀。

　　更令他震撼的是，那个舵主的境界明显比谢小玉高，而且高了不止一点半点。
如果说谢小玉如同湖水，那个舵主给人的感觉就像是大海。但是一剑之下，胜负
截然相反，境界高的那个居然一招就败。

　　李光宗知道自己是粗人，弄不懂其中高深莫测的道理，但是他知道谢小玉的
话没错，那个舵主就是最好的证明，虽然风光无限，却把未来的路堵死了，再也
走不远。

　　不知不觉中，他的心里隐约有些想法，急急忙忙放下碗，跑回自己的房间。
门一关，盘腿坐下，李光宗立刻发现以前不明白的地方一下子清楚起来。这是顿
悟。

　　他听别人提起过，没想到自己也遇上了。

　　气沉丹田，李光宗呼地吐出一口浊气，然后哈的一声，丹田发劲。瞬间，他
就感觉浑身上下一阵酥麻，四肢百脉都像浸泡在温水之中，暖洋洋的。他猛地一
拳打出，拳头击破空气，居然荡起一阵波纹。那波纹传到四壁的木墙上，顿时响
起砰的一声轻响。

　　李光宗并没有停下，紧接着就是一肘。这一肘更厉害，木头墙壁不停晃动起
来，就像要散架似的。

　　李光宗根本不在乎这间房子，顶多重新搭建，他在窄小的房间里打起拳来。
他自己并没有注意到，每一拳打出，他的皮肤就变得越发精亮，筋肉间更是泛起
一层异样的光泽，就像是打磨无数遍的精铜。

　　房间外，正在喝鸡汤的人们全都停了下来。他们惊诧地看着李光宗的房间，
看着那瑟瑟发抖的墙壁，看着已经震裂的窗户，脸上满是惊异。

　　石室里，谢小玉同样也听到了外面的动静。这段日子，他除了苦修《六如法》，
同样也没搁下《观天彻地洞幽大法》。这门观星望气之术不愧为超品功法，只练
了这么点时间，他的五感就变得越来越敏锐。

　　李光宗意外顿悟，这确实出乎他的意料。一个门外汉被他一句话点醒，居然
入了门。

　　多少有点成就感的同时，也让他生起一丝紧迫感。

　　入门之后就是练气一重。他自己也才练气三重，差得不多，《力士经》又是
前期修炼速度最快的几种正道功法之一，别到时候被李光宗反超过去，那就太丢
人了。沉心静气，他再次进入梦境。大梦真诀坐卧行走都能修炼，但是他毕竟已
经习惯打坐，感觉效率更好一些。

　　这次，他没有拿起长刀在牌子上刻符，而是专注于剑法。

　　刚才那一战给了他很多启示。不只是剑法方面的启示，还有其它东西，比如
他也想学那人一样，借用某样东西传导真气练剑。

　　别人好的地方肯定要学，这样进步才快。不过他不想用鞭子，或许可以换成
丝线试试。

　　在梦境中演练一番，他立刻把顶端的尖头换成如铜钱的圆盘。尖头利于击刺，
却不利于斩切。

　　《六如法》对招式没有限制，全凭各人领悟，而他的招式已经定了型。或许
因为一开始用长刀代剑，所以他的剑法斩切多于击刺。

　　好在所谓的飞剑只是一个统称，式样未必是剑，也可以是斧、钺、钩、叉
……近几百年来，剑丸和飞环渐渐流行，因为它们的形状最简单，御使起来相对
容易，也利于招式变换。

　　他把顶端改成这个模样，为的就是以后使用飞环。

　　飞环和剑丸相比，操纵要难一些，却胜在速度快，威力也更大，因为飞环有
刃，剑丸没有。

　　次日清晨，谢小玉并没有像以往那样早起。他的长刀送去修，根本没办法练，
故直到李光宗他们出来之后，他才走出石室。

　　李光宗的精神看上去极好，站在那里给人的感觉却仿佛一座山、一块巨石。
谢小玉拱了拱手说道：「恭喜你已经入门了，现在你也可以对别人说你是一个修
士。」

　　李光宗笑得合不拢嘴，他现在终于知道修士和凡人的差别，也终于知道那些
香主、舵主和堂主虽然客气，但是看着他们的眼神为什么犹如看一群蝼蚁。这一
脚踏出，果然是两番天地。

　　「我这是顿悟吧？」李光宗仍旧缺乏自信，他还要确认一下。

　　「可以算顿悟，也可以不算。《力士经》入门最易，不需要资质，不需要悟
性，只要心性相合。」谢小玉解释道。

　　李光宗一脸迷糊，其它人更如同身处迷雾之中。

　　谢小玉微微一笑，他知道李光宗不懂，其它人更不懂。此刻他的心情不错，
所以有兴趣多解释几句。

　　「《力士经》是以力破天的功法，却清正平和，并不注重打斗。昨天晚上你
心有所感，心性相合，所以有了这番成就。」

　　突然，谢小玉转头朝着长叔看去。他以前从来没有注意这个人，只觉得长叔
不求上进，没想到刚才一扫之间，居然发现长叔也已经到了门坎上，只差一步跨
出。仔细想来，此人的心性好象比李光宗更合适这部功法。

　　他正盘算着，就听到李福禄嘟囔道：「俺们脑子笨，那岂不是一辈子都要在
门外转？」

　　谢小玉笑着安慰道：「修炼《力士经》有两种办法，一种就是像你爹那样，
明其理，合心性，不强求；另外一种是按部就班，以勤补拙，日积月累。」

　　「就是叫你更刻苦一些。」李光宗在儿子的脑袋上又拍了一巴掌，谆谆训道。

　　谢小玉没有再说什么，只是心中感叹。他以前就是靠以勤补拙，凭日积月累
有了一点成就，现在却明白了，走这条路需要的是漫长的时间。人生苦短，等到
积累足够了，恐怕也已经时日无多。

　　长叔早已经把早饭端上来。早饭是粥，不过里面的东西和往日不同，有剁碎
的鸡杂，还有一块块豆腐模样的鸡血，甚至还有碾成碎末的鸡骨头。

　　怪不得昨天喝鸡汤的时候，他发现那只鸡的骨头已经事先拆下来，他还以为
这是大户人家的做法，为的是吃起来方便，没想到居然是为了节俭，鸡骨头还有
这个用场。

　　这些杂七杂八的东西混在一起，味道居然还挺鲜美。一口下去，谢小玉立刻
有些发愣。

　　他感觉到一股极其微弱的热流从肠胃中散开，流转几下之后，便消失不见。
这种感觉很熟悉。门派里，每月初一和十五都有一顿「赐餐」，三菜一汤，菜式
很简单，不过是青菜豆腐、蒸鱼炖羊、烧鸡酱鸭、肝肚小炒之等，再加上一碗白
米饭，但是弟子辈里绝对没人肯放弃。因为，这顿「赐餐」所用的食材，全都是
门派里种植的稻米蔬菜和饲养的鸡鸭鱼羊，灵气十足，对修士有滋养补益的作用，
效用虽然没有丹药那么强悍，却胜在温润调和。他养的鸡居然也有这样的效果，
这让他喜出望外。

　　这可不是容易的事。人分三六九等，并非个个都能修炼，鸡鸭鱼羊更是如此。
山门中种植的稻米蔬菜和饲养的鸡鸭鱼羊，全都是经历几百年改良的品种。谢小
玉转头看了看大棚，又看了看天空。他隐约有种感觉。

　　天宝州水土空气都有毒，能够存活并且繁衍的物种恐怕都不简单。这种残酷
到极点的自然淘汰，远远强过人为的改良。

　　如果他的猜测正确，那么天宝州对于修士来说不但不是末日之地，反倒是天
赐福地。不过这件事不能对任何人提起，连李光宗都不能知道。

　　「这些鸡养得差不多了，不能再养下去，否则毒素积累起来，肉的质量就不
好，卖不出好价钱。」谢小玉想找借口实在太容易了。

　　「行。我去和老矿头说一声，他肯定有门路。」李光宗对谢小玉的话毫不怀
疑，也没想找忠义堂。

　　当年，他用一棵七宝紫芝换回一部功法，原本以为很划算，但是不久前他买
《力士经》只花了五两银子，心里不可能没什么想法。

　　这就如同一个人在行空巨舟起降点旁的摊子上买了一样东西，走了两条街之
后，看到路边店铺里也出售同样的东西，但是价钱只有一成，再豁达的人也肯定
会感到郁闷。

　　「别卖整只鸡，让长叔费点力，把骨头内脏全都拆出来，也显得高级些。」
谢小玉又说道。

　　他这么说，是因为鸡肉里没那丝灵气，用不着担心露馅。

　　「我懂。鸡骨鸡杂之类都是好东西，我们可以自己吃。」长叔在一旁说道。
他是一个精细人，就算谢小玉不这么说，他也会提起。

　　那些傻小子们原本有些沮丧，养了一个月的鸡居然吃不到嘴里，现在听到这
话，顿时又有了喜色。

　　吃完早饭，李光宗他们又去上工了。和往常不一样，谢小玉居然跟着一起去。

　　「小哥，你用不着跟着。有了昨天那件事，肯定不会有人再来找麻烦。」李
光宗在路上劝道。

　　谢小玉笑了笑，他当然不会说这件事背后还有奥妙。

　　「不碍事，你们挖你们的，我在矿井里也可以练剑。昨天那一战，我也有不
少收获。」

　　这倒不是借口。

　　他从口袋里摸出了一枚铜钱。

　　那是一枚赤火钱，是用赤火铜熔炼铸造而成，可以直接当成银子用。这也是
天宝州的特色，各个矿区自己铸钱。

　　以前不这么做的时候，矿头们总是费尽心思隐瞒锭子的数目，私藏下来的锭
子偷偷摸摸往外贩卖，让收脏的黑心商人七折八扣，风险很大，收入却不多。

　　允许自己铸钱之后，矿头们只要上下打点好，每个月缴上去的锭子数目没有
短少，剩下的全都可以铸成钱币，省掉黑心商人这环，他们的收入增加不少。官
府也省事，外面那么多钱流通，官府用不着铸钱，而且市面上哪种钱多了，这种
钱自然就变得不值，所以还有「抑富」的作用。

　　谢小玉手上的这枚赤火钱边缘薄而锋利，像是刀刃，上面还系着一条丝线。

　　「昨天看了那个人用的鞭子之后，就有了点想法，所以弄了这么个玩意儿。」
谢小玉解释道。

　　李光宗信了，不再阻止。矿井仍旧是原来那个矿井，人却多了。

　　虽然瞒得很严，但是李光宗他们一直能挖出紫宸铜总会引起猜疑，所以很多
矿工都在传言这处矿道可以出紫宸铜，全都涌了过来。

　　毕竟其它人确实挖到紫宸铜，一条矿脉旁总是零零星星有些矿石。几天来，
为了争夺这段矿道，大大小小不知道打了多少架。李光宗他们人多，又都练了
《力士经》，所以到昨天为止都还没有输过。

　　昨天那个人来找麻烦，李光宗以为又是为了这段矿道而来，他打算放弃，不
想再招惹事端。没想到今天谢小玉硬是跟着他过来，他不知道谢小玉的意思，所
以不敢多说。

　　已近矿井，可以听到嘈杂的敲打声，越靠近那段矿道，人就越多。矿脉附近
更是挤满人。这些人看到李光宗他们过来，立刻拖着装矿石的箩筐就闪。李光宗
本来就是这里的名人，昨天那一战更是让他的威名达到巅峰。

　　「这条矿脉快到头了，加把力，全都开出来吧。」谢小玉只看了一眼就说道。

　　「好！」李光宗挽起袖管，双手各抄起一把十字镐。早在五天前，他就已经
不再留一手。

　　只见他双手持镐，挥舞如飞，每一下都深深插入岩壁中，大片石头纷纷落下。

　　「气沉丹田，腰间发劲，臂如舞袖，腕如抽鞭，掌心虚握，十指如钳。」谢
小玉在一旁念着口诀。

　　他早就看出李光宗拳脚还行，器械上就差了许多，正好趁这个机会补一下。
这段口诀果然有用。那两把十字镐挥舞得越来越快，如同两只啄木鸟叮叮当当啄
个不停，李光宗的呼吸也变得缓慢而又沉重，好似拉风箱。谢小玉停了下来，他
已经不需要再指点了。

　　「你们干你们的，我在旁边练剑。」谢小玉转头对李福禄说道。

　　那些聚拢在旁边想捡便宜的矿工立刻纷纷散去，昨天那场对决早已经传遍矿
区，他们都知道这是一位厉害人物。

　　谢小玉也不客气。他和这些矿工不熟，他也不是慈悲为怀的高僧，更不是仁
义礼让的大儒。这处矿脉本来就是他找出来的，他不喜欢占别人的便宜，也不喜
欢别人占他的便宜。

　　掏出那枚赤火钱，他捏住后面的丝线，在矿井里舞动起来。

　　这里地方不大，不可能放出全部的丝线，那可有十丈长，他只能卷起大半。

　　舞动两下，他觉得还算顺手。

　　注入了真气的赤火钱，散发出朱红色的光芒，看上去确实有几分飞剑的味道。
挥舞着赤火钱的谢小玉，同样多了一丝仙家气象。

　　朱红色的光芒越舞越快，渐渐变成一条光带，从头到尾有一丈多长。这不是
「如电」，却带了一丝「如电」的意境。

　　只听到叮的一声轻响，岩壁上火星四窜，一大片岩壁垮塌下来，这一下的效
果比李光宗还好。

　　众人连喝彩都忘了。在他们眼里，这就是仙家的手段。

　　不过谢小玉并不满意。如果是长刀在手，一刀绝对可以把岩壁斩开，用这枚
赤火钱却只切入六寸左右。这也没办法。

　　剑修一脉分成两支，一支走近身搏杀的路子，他们的剑不会离手，所以攻击
距离很近，即便算上剑气也不过数十丈方圆，有失必有得。这一支以杀伤力著称，
一剑劈下崩山裂石，锐不可当。

　　另一支是以气御剑，用的是飞剑，距离远，粮千丈，来去数里，练到高深之
处，甚至可岚剑千里，取人首级。但是说到剑上的力量，后者连前者零头都没有。
谢小玉并不打算改变自己的选择。

　　境界低的时候，前者确实占尽优势，但是修炼提升之后，情况就反过来了，
后者会越来越强，前者却增长缓慢。他不会贪图一时的强横。重新舞动赤火钱，
这一次他想试试「如电诀」。

　　蓄力聚气，丝线被抖得笔直，这是他第一次在现实中全力发动「如电诀」。
一剑出手，浑身真气如同洪水一般宣泄而出。赤火钱散发出的朱红光芒原本朦胧
暗淡，现在一下子变得火热而又刺眼，整条矿道瞬间卷起一阵热浪。

　　一道朱红色的匹练在半空中划了个圈，嗡嗡破空之声在矿道里回荡着，声音
很低沉，却震得人耳朵发痛。

　　匹练的末端没入岩壁中，瞬间暴起的火星照亮了整个矿洞。所有的矿工都闭
上眼睛。他们被爆闪的亮光晃瞎眼睛，好在这只是暂时。过了片刻，岩壁发出喀
喀的声响，一条条裂缝朝着四面八方蔓延，裂缝越来越大、越来越长，然后轰的
一声巨响之后，整片岩壁坍塌了下来。这一击之威居然如此恐怖，矿工们全都被
吓得噤若寒蝉。

　　谢小玉看似风光，他心中却暗暗叫苦。此刻他的体内空空如也，这一剑居然
耗尽他所有的真气。以后再也不这么玩了。

　　他只能站在那里调息吐纳，尽可能恢复一些真气。这也幸亏大梦真诀运行的
时候用不着盘腿打坐，站、卧、坐、走都没关系。

　　矿洞里有灵气，而且异常充沛，不过这里的灵气乱成一团，不但摄取麻烦，
还有相当大的风险，很容易走火入魔。可是谢小玉不得不冒险，万一被人看破，
用不着昨天那个舵主来找他的麻烦，来一个李光宗那种程度的人他就吃不消。

　　「小哥，有什么事吗？」李光宗感觉出一些异常。

　　谢小玉暗自焦虑。换成一个老江湖看到这种情况，肯定不会说破，只有李光
宗这种混过一段时间却没有真正走过江湖的人，才会傻呼呼地问这样的话。然而
他还不得不回答。

　　「我突然间有了些想法。你干你的活，别来管我。」谢小玉也算有急智。

　　李光宗当真了，他心中大喜，简直比自己踏入修炼的门坎还要高兴几分。他
怕影响谢小玉思考，干脆矿也不挖了，就站在旁边守着。

　　他不挖矿，旁边其它人也不好意思开工，全都围拢在那里。人越来越多，很
多矿工从别的矿井跑了过来。昨天那场对决很多人没看到，一个个遗憾得不得了，
这次听到又有热闹可看，干脆不挖矿，全都跑了过来。

　　谢小玉只能继续装，他现在已经骑虎难下。

　　更让他感到焦虑的是，他看到昨天和他交手那个舵主的身影，此人也被他吸
引过来。幸亏矿井里面光线黯淡，那人没看出什么端倪。

　　谢小玉暗自叫苦。现在他不但要装，还要拿出一点东西，要不然眼前这关就
算过了，事后也会露出破绽。

　　突然，岩壁上又发出喀的一声轻响，一段裂缝出现，紧接着稀里哗啦落下一
堆矿石。

　　谢小玉就像被电了一下似的，身体猛地一震。

　　他抬起头，看着这狭小幽暗的矿洞，瞳孔中慢慢显露出两团暗淡的荧光。在
「观天彻地洞幽大法」之下，四周的石壁完全被看透，石壁之中不但有五颜六色
的光团，还有深浅不同、粗细各异的暗纹，这些暗纹数不胜数，纵横交错，如同
一张巨网。那是裂纹。

　　整个矿洞布满裂纹，坚硬的岩壁上全都是裂纹。

　　赤火钱再次舞动起来，速度远没之前那么快，在岩壁上轻轻撞了一下之后立
刻弹了开去，然后在另一侧岩壁上再撞一下、再反弹……

　　赤火钱像弹球似的不停弹跳着，矿洞中响起一连串叮叮当当的轻响，宛如雨
打芭蕉，又如珠落玉盘。

　　周围的人全都看不出名堂，就连那个和谢小玉交过手的人都有些莫名其妙。
谢小玉早已经忘却一切，他的眼睛里只有那些裂纹。如果说一开始裂纹是一张渔
网，那么现在交织的裂纹已经连成一片，简直就是一块纱布。

　　突然，轰的一声巨响，十丈方圆的一段矿井完全崩塌。不过和坍方不同，坍
落的矿石没有大块的石头，大部分细如沙砾，偶尔几块稍微大些，或如核桃，或
如拳头。

　　矿洞中响起一阵倒抽凉气的声音。

　　如果说刚才那一击是仙家手段，那么眼前这一切已经无法用言辞形容。那个
舵主面无人色。他隐约猜到这一剑的奥妙，但是让他来，他绝对没这个本事。

　　别说让十丈方圆的矿洞全部崩塌，就算刚才岩壁上留下的那道痕迹，他也弄
不出来。

　　「高明，实在高明！在下佩服得五体投地！」这位舵主连忙一抱拳。这一次
他真的服软了。

　　谢小玉哈哈大笑。一年来经历的一切和所承受的憋屈，全都在这一刻释放出
来。得到《六如法》是他的机缘、运气，这一招却是他自己领悟。就在刚才，岩
壁中的无数裂痕让他有了一丝感悟。

　　梦、幻、泡、影、雾、电都是极短暂的事物，山、石、金、铁正好相反，是
坚固长久之物。但是在岁月侵蚀之下，却也免不了裂纹遍生，最终也会崩塌。一
个代表着刹那，一个代表着长久，但是都免不了破灭。此刻他领悟的不是一招剑
式，而是剑意。这种剑意代表的是时间。

　　「这一剑何名？」那个舵主抱拳问道。

　　谢小玉沉默半晌，然后抬头叹道：「光阴流逝，岁月无痕，这个世界上没有
什么东西比光阴更加锋利、更能够摧折万物。所以，这一剑就叫做+ 『光阴』好
了。」

　　「难道这一剑是你自创？」那个舵主骇然叫道。他一手指着谢小玉，眼睛瞪
得滚圆。

　　他不能不惊，能够领悟这样的剑法已经够骇人，更别说是自创。

　　谢小玉朝着他抱拳道：「这还要谢过阁下。要不是你，我还想不到做这件东
西。」他拎了拎手中的丝线：「没有它，我也不会施出这招，更不会有此感悟。」
他的话充满真诚。

　　不过，听在那个舵主耳朵里面，却震得他的心肝直跳，又让他恨不得找一条
地缝钻进去。

　　他也是剑修，看起来只有三十多岁，其实已经五十多了。前前后后修炼四十
几年，却连手中那本道书都没有领悟透彻，更别说自创剑招。

　　人比人，气死人。他只能暗中安慰自己，眼前这个是怪物，百年难得有一个，
不能比、不敢比、也不用比。

　　　　　　　　　　　　　　第五章机缘又至

　　没有红柱绿瓦、花灯丝彩、珍馐美器，只有石砌的房子、原木的桌椅、铜铁
打造的锅盆、粗陶的瓦罐、白瓷的碗勺，却也颇为热闹。

　　不大的房间里放着三张圆台大桌，桌子上摆满鸡鸭鱼肉，墙角还堆着几个大
酒坛。

　　这一切都是那个舵主孝敬来的。

　　两边算是不打不相识。舵主叫苏明成，境界不算太高，但因为他是剑修，在
信乐会里也算一号人物，十二位舵主里，他排名第三。

　　吃食和美酒全都是苏明成准备的，他既是向谢小玉赔罪，也有结交之心。主
桌上坐的自然是谢小玉，苏明成在旁相陪，李光宗在另外一边。另一桌的主位上
坐的是老矿头何叔，这处矿区以他为首，自然要请他。苏明成端起一坛酒，要替
谢小玉满上。

　　谢小玉用手一挡，淡淡地说道：「我不喝酒，修炼之人忌酒忌色。苏明成，
你我都是剑修，酒对剑修来说更是大忌。大叔，你最好也别喝，你能入门是因为
顿悟，想要沿着这条路走下去，最好清心寡欲。」

　　「那岂不是成了和尚？」李福禄插嘴问道。他的话换来了一记爆栗。

　　「我不开口了。」儿子被老爹打怕了。

　　「恭喜、恭喜。」苏明成这才发现李光宗的异样，眼中不由得露出一丝惊容。
来这里之前，他已经摸过这群人的底子。李光宗修炼的《力士经》是买来的，修
炼的时间极短。以李光宗的资质和年纪能够有所成就，苏明成理所当然认为是谢
小玉的手段。一个能够自创剑法的人，创造出任何奇迹都不会让他感到惊讶。

　　「来人，换茶。」苏明成高声喊道。

　　他的那些手下并不感觉奇怪，他们不像李光宗这样的土包子，以前也见过真
正的修士。真正的修士都是一群无趣的人物，整天除了打坐还是打坐，吃的东西
也简单，青菜豆腐加白饭，喝的是清水。

　　「阁下想必是门派中人吧？」苏明成问道。

　　「以前是。」谢小玉话语中带着一丝苦涩。

　　苏明成立刻明白了，这位要不是破门而出，就是发配来此。

　　「您在门派里肯定数一数二。」他不敢多问，只能说些恭维话。

　　「我只能算中等偏上，数一数二的都是一群天之骄子。」谢小玉这次的语气
颇淡。他有自信，再练两年就可以和这些天之骄子见个高下，只是现在还差了一
些。

　　「这不可能吧？」苏明成脸色骤然一变。

　　在他看来，谢小玉这样天才纵横的人物，肯定是门派里重点培养的弟子。如
果这只是中等水平，那些数一数二的门派弟子岂不是强得逆天？

　　「骗你干什么？」谢小玉轻嗤一声：「不是门派中人，根本想象不出门派的
强大。」

　　「确实如此。」苏明成只能点头，他能感觉这不是假话。不过，他在心底补
了一句一一那肯定是几个顶级门派之一，一般的门派不可能这么可怕。

　　「再告诉你一件事，我是藏经阁的弟子。」谢小玉又往苏明成的心头抽了一
鞭。

　　李光宗听不懂，苏明成却明白；不但明白，还傻了。他没进过门派，但听说
过一些事。

　　在门派里，最好的弟子肯定由掌门亲自调教，将来要继承掌门之位；次一等
的弟子则会被放到战堂里。战堂，在道家门派一般叫「剑阁」或「白虎阁」；佛
家门派一般叫「般若堂」或「罗汉堂」。

　　至于藏经阁这种地方基本上没什么油水。长老里或许有一、两个比较强的人
物，弟子就很普通，基本上属于打杂一类。苏明成感觉自己快崩溃了。

　　他本来以为这位至少出身剑堂，所以境界不高，但是战力恐怖，没想到居然
是藏经阁里面打杂的。

　　大门派里打杂的都这么厉害，他干脆别活了。

　　「怪不得你当初只看了一眼，就知道我以前练的是什么京西家的+ 《雷霆诀》。」
李光宗恍然大悟。

　　「是京西龙家。」李福禄连忙在一旁提醒道。他虽然愣，记性却好，听过的
东西全都会牢牢记住。

　　「要你多嘴。」当老子的被削了面子，立刻一瞪眼。

　　苏明成佩服得五体投地。他以前听说过大门派出来的人往往见识广博，伺候
好了，稍微得到一些指点绝对受用不尽。

　　一想到这里，稣明成越发殷勤，阁下也不叫了，干脆跟着李光宗一起喊小哥。
看到这位舵主甘愿低头，谢小玉心情越发好了起来。他一指苏明成说道：「我如
果没看错的话，你的剑法是由各家杂凑，没有一个条理；而你主修的功法有些特
别，我没见过，甚至没听过。不过有一点我可以肯定，你从一开始就走错了路。」

　　苏明成脸色一白，诚惶诚恐地问道：「我错在哪里？」他不认为谢小玉是诈
他，因为他的主修功法确实很特别，属于偏门里的偏门。至于说他一开始就走错
路已经是抬举，他从一开始就不知道应该怎么走，完全是脚踩西瓜皮，滑到哪里
是哪里。

　　不只是他，他这一脉师徒传承，他师父、师祖都一样，所以传承十几代，也
没有一个正式踏入玄门的人物。

　　「世间术法难以计数，脉络庞杂，大相径庭，又互有借鉴，相融相合；不过
从根本上来说，都只有+ 『道』、+ 『法』两个字，就算魔道、邪道、旁门左道，
也都是道，更不用说佛门和道门，所不同的只是着重为何。是重道？还是重法？
又或是道法并重？然后又分道先于法、法先于道、道法合一……」谢小玉侃侃而
谈起来。

　　说了大概半刻钟，他这才转回话题对苏明成道：「你这一脉明显是道法合一
的根基，但是你走的却是法先于道的路子。」

　　苏明成眨着眼睛。他是散修，平日结交的也都是散修，哪里听过这些？他一
向以为「道」这种东西和他无关。

　　「何谓道法合一？」他越发显得恭敬。

　　「道法合一，道即是法，法亦是道。一般法修较多，剑修极少，因为太过凶
险。」谢小玉微微摇头。

　　苏明成一个劲儿地拱手，他仍旧不明白，想请谢小玉说得更明白一些。谢小
玉倒也没摆架子，继续解释：「修道法合一，一般是将法器用心血炼过，成为本
命法器，然后不停温养，日夜不息，以后斗法靠的是法器，提升境界同样也靠法
器。」

　　话音刚落，苏明成啪的拍了一下大腿。谢小玉被弄得一愣，他没想到自己居
然蒙对了。他说这些根本就是瞎扯。

　　之所以把这位舵主绕到道法合一上，是因为他对这一套法门最熟。以前他走
的就是道法合一、人器一体的路，这位舵主如果要请教的话，他吹牛容易。

　　谢小玉在山上的时候就是撒谎大王、骗术高手，在牢里待了一年，骗术更是
登峰造极。

　　这也和他的根柢深厚有关。想要骗人，首先不能信口胡诌，必须言之有物。

　　他的师父是藏经阁首座，性喜读书。为了讨师父喜欢，他也装作喜欢读书，
六年里，他确实博览群书，有前人笔记、道书佛经、诸子百家、还有九流杂术。
书看得多了，他总能凑出一些似是而非的道理。

　　连师父那种明白人都不认为他是撒谎，只会说他狡辩，像苏明成这样的散修
更不是对手，三言两语就已经被骗晕了。

　　酒没足，饭已饱。

　　谢小玉回到自己的石室中，还没等他打坐，外面就有人来拜访，正是刚刚分
开的苏明成。

　　一进石室，苏明成低声问道：「小哥，你恐怕不清楚是谁想找你麻烦吧？」

　　「是一个扇不离手的中年文士，应该没错吧？」谢小玉早有猜测。他想到两
种可能。

　　第一种可能是，有人想夺下那段矿道。

　　如果这里是新矿区，可能性会高一些，可这里是老矿区，留在这里的矿工全
都没有背景，怎么可能让一个大堂口的舵主找他麻烦？

　　第二种可能是，他的仇家请人对付他。

　　他来天宝州之后得罪过三匹人。下船时曾经把一个人变成太监，来这里之前
得罪一个秃顶，最后就是那个文士。

　　第一个人是小帮会的喽啰，基本上被排除在外；第二个人是小帮会的头目，
有点可能；不过和第三个人比起来，可能性就小得多了。

　　苏明成苦笑一下，他本来想通风报信卖个人情，没想到这位早就猜到了。

　　「能不能让我知道你们之间有什么仇怨？」他现在只想从中撮合一下，这也
算是一个人情。

　　「没什么仇怨，我只是救过他们一命。」谢小玉淡然说道。

　　苏明成什么话都说不出来，他暗自庆幸没和那群人交往太深。江湖中人最不
耻的就是三件事一一欺师灭祖、卖友求荣、忘恩负义。苏明成自认不是好人，却
也做不出这等卑鄙的事。

　　「这种人活着也是浪费，要不要我……」苏明成做了一个杀的手势。

　　「我自会对付那些忘恩负义之徒。」谢小玉牙缝之中透出一股阴寒的气息。

　　苏明成打了个寒颤，庆幸自己收手得快。没办法让对方欠下人情，这位舵主
一咬牙，从袖管里面取出一个盒子。

　　「我是来求您指点的。」他轻轻地打开盒子，里面是一轴书卷，书卷是用上
等黄绢所制，中间乌木为轴。正对着他的一面书写着几个大字——《十方道藏·
剑符真解》。

　　一看到这几个名字，谢小玉大吃一惊。

　　他原本以为苏明成传承的是野狐禅之类的东西，没想到居然是玄门正宗。轻
吸一口气，他小心翼翼捧起这卷道书。没敢打开，他先看那几个大字。

　　敢称道藏，必须集合无数道门经籍，联合道门最顶尖的几大门派，经历两、
三代人修订编纂而成。

　　前面这「十方」两字也不得了，代表的是天、地、东、南、西、北、生、死、
过去、未来。

　　这部《剑符真解》，应该是《十方道藏》其中一章。

　　八个字全都是用云篆所书，初一看是字，仔细再看却又感觉变幻万千，仿佛
藏有无穷玄机。

　　他缓缓将经卷展开。

　　里面的文字同样以云篆写成，读起来隐晦难懂，而且庞杂散碎。但是只要看
得懂，必然会有一种醍醐灌顶的感觉。

　　谢小玉认真地看着。他看得非常仔细，脸上时而欣喜，时而苦恼，时而若有
所悟，时而皱眉苦索。

　　苏明成在一旁垂手而立。他没看经卷，那上面的文字他可以倒背如流，他注
意的是谢小玉的脸色。

　　谢小玉绝对不是他请教过的第一个人，之前他已经让五个人看过这部道书。
不过其它人的表现都没有这么精彩。

　　好半天，谢小玉才回过神来，脸上已经没了一开始的淡然，多了几分敬意。

　　「当初我在门派里的时候，就听说过这部《十方道藏》。这部道藏乃是一万
七千年前，天一、太和两派联合二十六家道门，费时百余年编纂的一部惊世典籍。

　　全书以大衍为数，分成四十九部，又以大道三千为数，再分成三千卷，每一
卷又分许多册，总共八万四千册，隐谕八万四千法门。每一册又分正经、真解和
附录。

　　正经上记载着各派典籍中摘录的原文，其中内容高深莫测，晦涩难明，所以
才有了真解。真解是对正经的诠释和补充，附录则是那些衍化出来的法术、符篆、
丹药、法器和阵法。

　　这部典籍包罗万象，令人神往，可惜在一万年前的天地大劫中，天一、太和、
二十四家道门无一幸免，这部道藏从此散失。现今各大门派和朝廷都有收录，却
都不全，其中以皇家秘藏最多，总共收录六千七百余篇……」谢小玉侃侃道来。
苏明成完全听傻了。

　　以前请教的那五个人，只是猜测《十方道藏》博大精深，可能是一部无上典
籍，也说过这只是其中一篇，还不是正篇，而是批注，里面的内容零碎残缺，根
本没办法修炼，却没有一个人能够说出这篇真解的出处。

　　他现在才知道《十方道藏》的来头如此之大，居然是天地大劫之前的道门至
高典籍，整部道藏的篇幅更是惊人，四十九部、三千卷、八万四千册、二十五万
两千篇，每一篇都和他手里这卷东西一样高深莫测。光是想他就快昏了。

　　刚才在酒席上的时候，他已经见识到大门派的可怕，没想到可怕程度还超出
他的想象。

　　「小哥的门派肯定也藏有这部道藏吧？」苏明成满怀期冀地问道。

　　「有。不过像我这样底层弟子，你认为有资格接触这等无上经典吗？」谢小
玉反问道。

　　苏明成被噎得说不出话来。谢小玉越是贬低自己，越让他感到无地自容，对
那些大门派，也越发多了一丝仰头难望的感觉。

　　「求小哥指点一条明路。」苏明成几乎要跪下了。

　　「这里面不是有路吗？」谢小玉朝着经卷一指。苏明成满脸迷惑。他请教过
的那五个人都曾经给过他一些指点，但是都要他放弃一身修为，改练别的功法，
从来没有一个人告诉他，这部真解里面就藏着答案。

　　谢小玉所指之处是非常前面的一句话，上面写着：「剑气刚锐，故畅通无阻，
破天阙，斩地枢……」

　　苏明成的眉头完全皱成一团，根本不明白谢小玉指的是什么意思。

　　「你大概以为这是废话吧？谁不知道剑气锋锐？至于后面几句肯定是夸张的
说法。」谢小玉笑着问道，笑意中明显带着鄙视，仿佛一个饱学儒生看着一个文
盲。苏明成臊得满脸通红，恨不得找一条地缝钻进去。人家已经指出关键了，他
还看不出来。

　　谢小玉知道不能把顺风帆扯得太足，火候已经够了。他解释道：「上古道书
中常用天阙指紫府，用地枢指任督玄关。破天阙就是打开紫府，沟通天地；斩地
枢则是连接中轴，贯通周天；这样一来，前两句也就有解，恐怕是指将体内真气
转化为剑气，剑气刚硬而又锋锐，所以能够畅通无阻。」

　　谢小玉停了一下，展开经卷，然后点了几个地方继续说道：「后面全都不再
提+ 『真气』或者+ 『剑气』，只用一个+ 『气』字，显然指的都是剑气。你没
读懂前面那句话，所以你按照自己的理解，把其中一些+ 『气』字理所当然想成
真气，以至于一谬千里。」

　　苏明成瞪大眼睛。被谢小玉这样一解释，他确实发现这篇功法完全变了个样。

　　「可惜缺了正经。如果我没猜错的话，正经上所载，肯定是要修炼出一道本
命剑符，然后以符为种，收入紫府温养。与人争斗的时候并不是拿这道本命剑符
和人搏杀，而是另外制作剑符，所以用不着担心本命剑符受损。」谢小玉说出自
己的猜测。

　　此刻他所说的是七分真、三分假。

　　那句话他没有乱解释。不过从上下文来看，就算不转换，应该也可以修炼，
只是转换成剑气效果更好。

　　看到苏明成神情变换不定，似乎犹豫不决，谢小玉伸手问道：「你手上肯定
有好一点的剑符吧？」

　　苏明成一下子被惊醒了。他不知道谢小玉要干什么，愣愣地从袖管里取出几
枚隐蕴五彩、灵气氤氲的楔形薄片。

　　谢小玉的眼睛有些发亮，这确实是符。是将太白精金打成箔片，用朱砂、天
辰金沙混合灵兽之血为墨书写而成。每一枚剑符都造价不菲。

　　「没想到阁下还是制符高手。」谢小玉赞道。他自己也擅长制符，所以一眼
就看出这几枚剑符的好坏。

　　「这是师父传给我的，他也是接手上一代传下来的东西。他给我的时候曾经
告诫过我，不到万不得已，绝不能轻用，这东西用一枚少一枚。」苏明成倒也老
实，把这几枚剑符的来历说了出来。

　　「可以借我一枚吗？一旦我踏入玄门，就可以制出这种符，到时候一枚还你
十枚。」谢小玉不想占任何人的便宜。

　　「说什么借？尽管拿去。」苏明成毫不在意地说道。用一枚剑符换一个高人
朋友，这笔买卖绝对值得。而且他也想看看谢小玉想拿这枚剑符做什么用途。

　　「这卷道书能不能借阅几天？我也是剑修，这路以符为剑的法门对我也有大
用。」谢小玉坦然而言。

　　他不怕苏明成不借。任何人听到他刚才那番解释，都会将信将疑，这时他以
身相试，对方肯定求之不得。

　　「莫说几天，几个月都没问题。」苏明成喜道，他的反应正如谢小玉所料：
「我就不多打扰小哥了。」说着，他拱了拱手，倒退着出了石室。

　　石门缓缓落下，轰然一声闭合起来。谢小玉建造这座石室之后，第一次关闭
石门。平时他都只是在洞口布下禁制，不让人随便闯进来。

　　盘腿坐在蒲团之上，想起苏明成离开时诚惶诚恐、毕恭毕敬的模样，他就感
觉好笑。

　　又有一个傻子被他骗了。

　　刚才他说的那番话有一半是谎言、一半是他的猜想。他判定《十方道藏》是
天地大劫之前所着，理由非常简单——藏经阁里面有一本很厚的目录，上面罗列
着天地大劫之后所有道门典籍的名称，里面没有这本《十方道藏》。

　　但是从这篇《剑符真解》来看，《十方道藏》绝对是一部道藏典籍，而且是
一部包罗万象的鸿篇巨着。所以，很可能是天地大劫之前的东西。

　　天一、太和这两个门派是他特意挑的，它们确实存在，也确实是天地大劫之
前的顶级门派。但是在大劫中彻底毁灭，所有的传承全部断绝，大劫之后兴起的
门派没有一个和它们有关。

　　不过，有一件事他并没有骗苏明成。他确实要将这枚剑符打入紫府之中，化
为本命剑符。在门派里，他走的就是这条路，经验绝对丰富，修炼起来肯定事半
功倍。《剑符真解》上也提到，任何剑修之法都可以与之相合，绝不会有任何冲
突。不过这些都是旁枝末节，关键是他现在就可以御使剑符。所谓剑符，就是以
「符」代「剑」。

　　符只是一张纸，轻若无物，御使起来当然容易。飞剑就不同了，再怎么轻盈，
也是一块金属片。

　　非常小心地将剑符展开，谢小玉用手指抹平那些折痕。展开之后才知道，这
张用太白精金打成的箔片长有半尺、宽有三寸，正面用云篆写了三个符文，正中
央是一个大大的「剑」字，占据大半篇幅；上下各有两个小字，上面是「飞」，
下面是「斩」。

　　这三个字一气呵成，浑然一体，看得出制符之人功力极深，绝对是一位符道
高手。

　　欣赏了好一会儿，谢小玉又小心翼翼将符重新折了起来。

　　这枚符原本折迭成燕尾镖的形状，和飞剑有几分相似，不过那不是他要的。

　　他把剑符重新折成铜钱的模样。

　　世间万物日新月异，修炼之法也一样。这部剑符真解成书之时，剑丸和飞环
肯定还没流行，而且真解中御使剑符的手法也显得老旧，太过堂皇大气，完全没
有现今剑术的杀伐凌厉。

　　这也是他猜测《十方道藏》成书于天地大劫之前的缘故。大劫之前，各门各
派普遍认为道重于法，所以修士一个个道行高深，却不擅长打斗，以至于大劫一
起，大小门派先后被灭，无数高人纷纷陨落。大劫过后虽然仍旧有道法之争，却
以实用为上，名门正派的剑术也是堂皇中隐含杀机，是杀人的剑术。

　　捻起折好的剑符，手掐剑诀，他猛地一拍。

　　剑符白光一闪，瞬间打入他的眉心之中。眉心是紫府的门户，里面原本空空
荡荡，只有一股氤氲之气如同迷雾一般四处弥漫，但是此刻，迷雾中多了一枚形
如铜钱的剑符。

　　离剑符稍微近一些的氤氲之气全都被吸了过去，转眼间变得清澈通透，却凌
厉逼人。

　　那是剑气。

　　谢小玉只感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。这种
美妙难言的感觉，让他急不可耐地又拽过来一团氤氲之气。丝丝缕缕的真气转化
成剑气，剑气聚拢在剑符四周，滋养着这枚剑符。原本暗淡的剑符散发出一片微
光，那光五色斑斓、变幻不定。

　　抽出一缕剑气在体内流转一圈，他顿时感觉到和以往不同。以前搬运的全都
是真气，多少会有一些滞涩；现在一点滞涩都没有，真的如同真解上所述，完全
畅通无阻。剑气所过之处还有一种痒酥酥的感觉，比起传闻中的男女交合还美妙
几分。

　　他忍不住调运更多剑气流转起来。月升月降，日出日落。

　　不知道过了多久，谢小玉从这种妙不可言的状态中醒来，脸上仍旧带着一丝
如痴如醉的神情。

　　突然，四肢百脉传来一阵针刺般的剧痛，让他一下子清醒过来。痛，痛极了！
刚才感觉越舒服的地方，现在越痛，仿佛针刺，而且是烧红了的针。

　　稍一思索，他立刻明白怎么一回事。功法没问题，问题出在他的经脉不够强
韧。

　　他如果一开始就按照这种方法修炼，体内剑气积累的同时，经脉也同时强化，
但是现在他一下子把真气转换成为剑气，经脉根本适应不过来。一想到刚才的凶
险之处，他感到一阵害怕。

　　为了转修《六如法》，他的真气转换过一次，损耗大半，只相当于练气三重
的人所拥有的真气，但是他的经脉却可以承受练气八重的真气，这才让他保住一
条性命。

　　当务之急，他要想办法强化经脉。

　　办法有很多，他知道好几种功法都有这种效果，可惜远水救不了近火。想要
立竿见影，只有从丹药方面着手。问题是，到哪里弄丹药？

　　云层中，一艘飞天船缓缓而行。以往总是满满的船舱里，此刻只坐着三个人。

　　中间那个座位是谢小玉，他手里不停地拨弄着一枚符。这枚符绕着他的手指
转来转去，灵动得就像淤泥里泥鳅。李光宗和苏明成坐在他对面，两个人异常羡
慕地看着他手上的动作。

　　李光宗完全是外行，只觉得这一手很帅。苏明成却是内行，他很清楚要做到
这一步，对控制力的要求有多高。换成他的话，别说五根手指，恐怕连手掌都已
经削断。

　　现在，他对谢小玉说过的那些话再也没有一点怀疑。他当然看得出谢小玉体
内的真气早已经转换成剑气。

　　真气温润，剑气凌厉，感觉完全不同。

　　不过，苏明成没有跟着学，因为谢小玉已经告诉他，经脉不够强韧的话，这
样做就是找死。

　　「《剑符真解》虽然深不可测，可惜只是一篇批注，没办法修炼。你可以另
外找一门剑法来练。」谢小玉这么说，一半是好心，这就是他的方式。另外一半
是私心，他怕这位舵主一头扎进剑符真解里，最后发现什么端倪。他从来不敢小
看别人的智慧，白痴都可能有一时的聪明。

　　「你说哪种剑法最合适？」苏明成现在对谢小玉彻底信服，所以直接问道。

　　「这话问得不对。我说《太清无量生灭剑经》很好，《混元浑一剑决》更妙，
你有办法弄来吗？」谢小玉笑问道。

　　苏明成知道这是谢小玉和自己开玩笑。虽然没听说过《太清无量生灭剑经》
和《混元浑一剑决》，从字眼上也可以猜到那是不得了的东西。

　　「你还是多弄几本剑修密录，能弄多少弄多少，再从里面挑最合适的。」谢
小玉其实更想说别好高骛远。

　　「小哥帮我瞧瞧。」苏明成从袖中取出几本功法。

　　早有人劝他转修别法。虽然他始终下不了决心，但是准备工作早做了，这几
部剑修之法就是平时搜罗来的。

　　这些功法全都和《力士经》一样，薄薄的小册子只是抄录的副本，而不是
《剑符真解》那样的正本秘藏。

　　谢小玉随手翻了翻，这一次他看得没有那么仔细。

　　这些功法比《力士经》强不少，但是和《六如法》、《剑符真解》根本不能
比，连借鉴的价值都没有。

　　全部翻看一遍之后，他挑了一本《玄冥七煞大法》扔到苏明成手里。一看到
挑出来的是这部功法，苏明成连最后一丝怀疑都没了。当初他也向堂主请教过，
堂主挑的同样是这部。不过那个时候，堂主前前后后想了一刻钟，显然差了不止
一筹。

　　《玄冥七煞大法》并不是纯粹的剑修之法，不过里面有一种法门可以练成玄
冥七煞剑。

　　修炼此剑，需要摄取凶魂戾魄炼入剑中，再渗入七种煞气。一旦练成，可以
沟通阴阳，借用鬼神之力，飞剑本身也会变得有形无质，诡异莫测。杀伤力也恐
怖，一旦见血，七煞顺势侵入，片刻间夺人性命，极为阴损狠辣。

　　当初堂主还向他解释过挑这门剑法的原因。

　　玄冥七煞剑本身材质并不重要，厉害的是鬼神之力和七煞之毒，很符合剑符
的特征。再说，天宝州最不缺的就是各种毒瘴煞气，别说七煞，就算七十煞、七
百煞都可以找来。

　　拿起那本《玄冥七煞大法》，苏明成坐到一边翻阅起来。这次无需转修，他
也就没什么顾虑。现在机会难得，旁边有人指点，回临海城又要好几天，错过了
可惜。

　　李光宗也不再说话。他已经入门，自然想继续往上走，说到勤奋刻苦，他绝
对不会比谢小玉差。

　　三个人各自修炼起来。

　　飞天船在云层上航行，船舱里静悄悄的，谢小玉仍旧玩着那枚剑符，剑符在
他的两手之间穿来穿去，速度越来越快。他现在每天只花一个时辰练气，这是极
限，不能再多。其它时间不是练控制力，就是练习制符。苏明成在角落打坐，他
已经开始修炼玄冥七煞剑了。李光宗则一头钻进货舱，捧着装金属锭子的大铁箱
在那里锻炼力气；没力气了就往箱子上一坐，吐纳调息。整个航程就在寂静中度
过。两天后，临海城到了。

　　飞天船降落的时候已经是夜里，但是从空中往下看，整座城灯火辉煌，越靠
近中央，灯火越亮，而且五光十色、幻彩迷离。出了降落点，苏明成和两人拱手
道别。

　　分开之后，谢小玉问李光宗：「先回家？」

　　李光宗当然想先回家看看，不过他不能这么说。

　　「先去忠义堂吧。现在是堂口最热闹的时候，白天大家都忙于生计，堂口里
没什么人。」李光宗快步走到路口，朝着远处招了招手。

　　百步之外停着一排两轮车，车前全都挂着马灯。车夫们原本百无聊赖地坐在
踏脚板上，一看到有人招呼，立刻都起来了。

　　李光宗不等他们靠近，就喊了一声：「忠义两全。」

　　大部分车夫扭头回了原来的地方，继续坐在踏脚板上休息，只有两辆车凑了
过来，它们车前的马灯上都写着「忠义」两个字。

　　李光宗往前面那辆车上一坐，有模有样地说道：「去堂口。」

　　「您坐稳了。」车夫吆喝一声，拉起车就走。

　　谢小玉上了后面那辆，他没坐过这东西，所以感觉挺新鲜。相对于他的身材
来说，座位太大了一些，坐垫有些硬，而且因为坐的人多，磨得很滑。拉车的人
在前面，身上飘散着一股汗馊味，闻着不是很舒服。如果可以选择，他情愿走路。
闲着无聊，他在脑子里计划要买些什么。

　　如果能够买到丹药那是最好，不过可能性不高。天宝州的修士不是在别的地
方混不下去，就是被流放来此，而炼丹师在什么地方都很吃香，不可能混不下去，
官府也不舍得把炼丹师流放到这里，炼丹师一般会被判去军中效力。

　　缺少炼丹师，也就缺少丹药。

　　在天宝州，丹药是稀缺资源中的稀缺资源。所以，最有希望的是弄到一张养
经护脉的丹方。

　　他本来想从信乐堂买。有苏明成在，他连路都不用走，但是拗不过李光宗，
李光宗推荐他来忠义堂。

　　他可以猜到李光宗的想法，肯定有衣锦还乡的意思，想让以前认识的人看看
他现在的成就，肯定也有顾念旧情的缘故，最后，就是对苏明成仍旧心怀怨愤，
不想让信乐堂得了这件好事。

　　谢小玉对这些都不在意，只要别耽误他的事就行。

　　除了丹方，他肯定还要一口丹鼎，符纸也要一些，还要调好的朱砂和一枝符
笔。

　　还好他在藏经阁没白待，炼丹、造器、制符、阵法……什么都会一些。当初
他学这么多、学这么杂，就是因为他没什么根基，资质也一般，一切都只能靠自
己。

　　心里想着事，时间就过得飞快，不知不觉中，拉车的人已经慢了下来。抬头
看去，第一眼看到的是一扇高耸的牌楼。

　　同样是牌楼，二子他们一家住的牌楼完全不能相比。眼前这座牌楼是用石头
砌成，而且是最硬的花岗岩，牌楼上镶金贴玉，正中央是「忠义两全」四个朱红
大字，牌楼两边各有一串大红灯笼垂落，将门前照得灿烂无比。

　　牌楼下人来人往、进进出出，门外三五成群，门里更是影影绰绰。

　　「到了。」李光宗一步就跨了下来。他身材原本就高，现在腰板与胸口挺得
笔直，越发显得精神。

　　谢小玉跟着下了车，又跟着走了进去。气派的地方他看过不少，以前的山门
就很气派，还多了一丝仙家气象；热闹的地方他同样看过不少，什么庙会、集市、
上元节，全都人山人海，但是同时有这两种感觉的地方还是第一次看到。

　　牌楼里同样也是一个很大的天井，足以容纳千人。天井正中央有数百名少年，
正跟着一个拳师练拳，那呼呼哈哈的声音吸引不少人驻足观看。

　　天井两侧是两排厢房，里面全都是店铺，两排厢房第一间的门口都挂着一条
布帘。左面的布帘上画着斗大的一个葫芦，不用说，那就是李光宗提过免费看病
的医生；右面的布帘上画着一个八卦，底下还写着一个「山」字，谢小玉也明白，
这是算命的。

　　「山」字有两个意思，一是指山人，也就是不在世俗之中；二是指半仙，
「山」字正好是「仙」字的一半。

　　他看着那两挂布帘，突然感觉到有人也在看他。

　　那两间屋子里都有人。一个是短衫方帽的大夫，看上去三十多岁，唇边留着
短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖；另外一个是算命师傅，身上一件青衿长
袍，三尺长髯，满头白发扎着道髻，脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发
童颜，倒是有几分仙家的味道。

　　这两个人静静坐在那里，看上去很普通，但是那个大夫却让谢小玉有一种针
扎的感觉，逼得他不敢多看。另外一个算命先生则犹如矿洞，深邃漆黑，让人完
全看不透。

　　「帮里的大夫算香主还是舵主？」谢小玉低声问李光宗。

　　「都不是，和我一样只是普通帮众罢了。不过周大夫活人无数，所以大家对
他的尊敬并不下于香主、舵主。」李光宗说着，朝大夫抱了抱拳，他以前没少麻
烦大夫。

　　「这位大夫和对面的算命先生深藏不露，他们比苏明成可厉害多了。」谢小
玉对忠义堂越来越感兴趣。

　　有这样两个深藏不漏的高手坐镇，怪不得忠义堂能成为这里数一数二的帮派。

　　「用不着去找传你功法的那个师父了，直接找他们就可以。」谢小玉径直朝
着那个大夫走去。

　　大夫远远就站了起来。他让谢小玉感到压力，谢小玉同样也让他感到压力，
他的两只眼睛像被刀割一样疼。

　　「阁下不是我们堂口的人吧？」大夫径直问道。

　　「他是。」谢小玉指了指李光宗。

　　大夫原本想说帮规上写得明白，帮会成员才有福利，顶多惠及妻儿。他还没
开口，就听到外面传来张铁嘴的声音：「这位小哥想要些什么？我们这里不敢说
什么都有，但是我们这里没有的东西，别的地方十有八九也找不到。」这话听上
去像是夸口，不过作为临海城数一数二的帮派，确实有资格说这样的话。

　　大夫却听出另外一种意思——铁嘴张急急匆匆从对面跑过来，又说这样的话，
就是暗示他千万别把客人往外推。帮规是死的，人却是活的。

　　「你想买些什么？」大夫问道。

　　「丹药。养经护脉的丹药。」谢小玉没提丹方，他不想没事找事。炼丹师在
任何地方都是宝，这话一点不假，但是怀璧其罪更是至理名言。

　　「没有。」大夫连连摇头，「这里没有，别的地方也不可能有。」

　　「养经护脉的丹药人人有用，也人人能用，这样的丹药只要一出来，肯定会
被人买走，然后立刻用掉。」算命先生连忙在一旁解释。不过他并非大夫那样的
实心眼，话锋一转说道：「办法不是没有，每半个月就会有一班船从中土过来，
船上有我们的人，他们专门负责运送天宝州没有的东西，丹药是其中一类。阁下
如果愿意等的话，我们派人在天宝州代为购买一些养经护脉的丹药回来。」

　　谢小玉沉吟半晌，信乐堂的苏明成也是这样说，天宝州稍微大一些的堂口在
中土都有人留守。

　　「这样一来一回需要多久时间？」他想再确认一下。

　　「一年。」铁嘴张无奈地伸出了一根手指。他们这边带信过去，路上要走半
年，那边买到丹药送回来，又要半年。

　　谢小玉没兴趣了，他不打算等这么久。二十岁之前的一年相当于后面的十年，
他已经蹉跎一年，不想再浪费一年。没有现成的丹药，就只能弄丹方。

　　「那么你们手里有丹方吗？我有个朋友，对炼丹多少知道一些，实在不行，
我想让他试试。」谢小玉没说自己，而是捏造一个子虚乌有的朋友。

　　他的话一说出口，对面的大夫就露出惊容，旁边的算命先生则多了一丝喜色。

　　「炼丹可不是一件容易的事。三大制艺中，炼丹不是最难，但是炼丹肯定最
费钱。单枪匹马，恐怕很难在炼丹术方面有所成就。」铁嘴张在一旁提醒道。这
话不假。

　　制符、造器和炼丹这三项里，制符最容易也最难，因为想制什么符，就必须
会什么法术。符好制，法术难修。造器最难也最容易，因为造器需要大火铸炼，
又要大力捶打，对符篆和阵法也要有研究，要求多而且高，所以最难；不过造器
的材料大多是金属，可以反复提炼重用，需要用到的符箓和阵法也不是很多，几
十年研究下来总会有些成就，所以三大师里造器师的数量反倒最多。炼丹和造器
正好相反，门坎不算很高，难在有所成就。炼丹的材料大多来自草木，一旦失败，
所有的材料全废；更麻烦的是每一种药材都有自己的特性，能炼好一种丹，未必
能炼好另一种丹，每一个炼丹师都是用成山的废渣堆起来的。

　　「我们打算试试再说。」谢小玉根本不接受算命先生的好意。他转过头，又
朝着大夫问道：「我只想知道有没有这样的丹方？」

　　「有。」大夫也来了兴趣，忠义堂不缺高手，但是炼丹师就不同了。

　　他现在总算明白铁嘴张为什么跑过来，显然这个家伙算出了些什么。

　　「丹方这样重要的东西不可能放在外面，我们去内堂。」大夫做了个请的手
势。谢小玉皱了皱眉头，这并不在他的预料之中。他原本想的是有东西就买下，
没东西就走人，现在还要去内堂。

　　内堂是那么好去的吗？这两个在门口坐镇的人都有练气巅峰的实力，内堂还
不知道藏着什么高手呢！

　　就算没有高手，这里是对方的地盘，对方人多势众，肯定还布有阵法，两边
一旦翻脸，他恐怕凶多吉少。

　　被人莫名其妙陷害过，谢小玉心中笼罩着大片阴影，不管遇到什么事，他总
是先想到最坏的可能。

　　　　　　　　　　　　　　　　第二集

　　　　　　　　　　　　　　　内容简介

　　[ ｃｅｎｔｅｒ][ｉｍｇｓｒｃ= ……/ ｔｘｔ/ ２。ｊｐｇ][/ ｃｅｎｔ
ｅｒ] [ ｃｅｎｔｅｒ] 封面人物：李光宗[/ｃｅｎｔｅｒ] 为了炼制排毒丹，
谢小玉在李光宗的引领下来到忠义堂淘宝。

　　在一堆丹鼎中，他竟挑中一个不起眼的破旧之物，究竟这个丹鼎隐藏著什麼
样的秘密？

　　莫名地遭到刺客组织的追杀，原有的矿区又遭到入侵，谢小玉决定带领众人
自行开矿，同时更有系统地全心修行。

　　排毒丹炼成，众人体内积毒纷纷排出，修行更上一层楼。

　　一切正要起步之时，忠义堂派人带来了一个意外的消息……

　　　　　　　　　　　　　第一章城里不太平

　　三丈高的大门外面包着铁皮，刷着朱红色的油漆，上面整整齐齐满是酒杯大
小的铜钉，恢弘又大气。

　　这扇门将外堂和内堂隔开，平时从来不开，就连那些香主、舵主们也只走旁
边的小门。此刻大门敞开，周大夫和铁嘴张两个人陪着谢小玉往里面走。

　　大门里早有人迎候着。这群人全都是修士，实力最差的也有练气六重。

　　「两位军师让我们来迎接的不会是这小子吧？」一个脸膛黑紫、满嘴落腮胡
的大汉惊异地问道。

　　「原来两位就是左右军师。」首先被吓到的是李光宗。

　　他在忠义堂待了将近八年，一直听说堂口里有两位军师，地位仅次于堂主，
还在诸位舵主之上。不过这两位军师神龙见首不见尾，他一直无缘得见，甚为遗
憾，没想到居然就是整天坐在门口的周大夫和张半仙。

　　「我们可不是有意隐瞒。我行医，他算卦，我们俩的修行方式和别人不同。」

　　周大夫解释一下。

　　「行善积德，卜医天下，没想到两位居然是天门的弟子。」谢小玉一语道破
对方的来历。

　　「门派中人果然见多识广。」铁嘴张捻着胡须赞道。

　　「就是不知道身手怎么样？」人群中年纪最轻的那个香主有些不满。他就是
那个练气六重的人，所以感觉到威胁。

　　忠义堂多一个香主或少一个香主问题不大，但是对他来说差别就大了，他的
权柄会被分出一大块。

　　「我只是来买东西的。」谢小玉并不想示弱，更不想莫名其妙地和人发生争
执。

　　「门派中人对权势地位一向看得很淡。」周大夫同样不想造成冲突，所以插
了这么一句话。

　　「这位好象是我们忠义堂的人。」那个黑紫脸膛的舵主朝着李光宗说道，他
这也是转移话题。

　　「罗舵主，向您老见礼了。在下李光宗，当年在您手下听命，十五年前我回
了中土。」李光宗连忙一抱拳。

　　「原来是你。」罗舵主一脸欣喜：「没想到你也成修士了。看你皮如蒙鼓，
气如牛吼，修炼想必是练力的法门。来来来，你和老曹打一场，看看你修炼得怎
么样？」

　　这个提议，众人轰然叫好。

　　「曹教头是我的传功师父，我哪里敢以下犯上？」李光宗连忙回道。

　　人群中走出一个五短三粗的矮个子中年人，朝着李光宗摆了摆手道：「你现
在已经修炼有成，练的又不是我教你的功法，从今往后你我平辈相称。你也别客
气，我也想见识见识你的手段。」

　　这位曹教头有练气三重的实力，在堂口里也算是香主之下第一人了。

　　「下去试试看吧。」谢小玉也在一旁说道。

　　「好吧，那么我就献丑了。」李光宗卷起袖子。他来这里，原本就有衣锦还
乡的意思，想让大家看看他现在的风光，没什么比和传功师父打一场更能够显示
实力了，刚才他是假客气。

　　内堂的中央顿时空出一片空地，不只是那些香主舵主们围在四周观看，在内
堂办事和练功的普通帮众也都围拢过来，看热闹的人有两、三百人。

　　李光宗和曹教头相隔十丈，面对面站着，两个人都空着手。

　　突然，曹教头一步踏出，身体闪了一下，直接跨越十丈的距离，一拳朝着李
光宗的胸口捣去。

　　这一拳快如奔雷，因为太过用力，地上铺着的条石一下子被踩裂好几块。

　　同样是霹雳诀，从这位教头手里使出来感觉完全不同，真的有几分霹雳电闪、
雷霆滚滚的味道。

　　李光宗没修炼到这样的地步，不过他练霹雳诀也有二十几个年头，所以手一
错，怀中抱月，拦了上去。

　　拳头和拳头撞在一起，发出啪的一声闷响。

　　巨大的力量朝着四面八方散开，空气中荡起一圈透明的波纹，坚实地面也变
得如同水塘一样，一圈涟漪朝着四周散去，所过之处，铺地的条石纷纷震裂，碎
石飘到空中，仿佛凝滞在那里。

　　那些观战的人大都被震得五脏挪位，一个个连连后退，只有香主以上的人仍
旧若无其事地在一旁看热闹。

　　仅仅一击的威力，就让那些帮众明白修士和凡俗的差距。

　　比武场上，两个人相距不过五尺，已经转入快攻，四条手臂化作无数虚影，
或刺、或劈、或砍、或拦、或截。

　　内堂里满是啪啪啪啪的声音，密得如同万马奔腾时的马蹄声。

　　空气也被两个人撕裂，四周全都是狂飙的乱流。这些乱流锋利如刀，虽然不
至于取人性命，但是只要被刮到，立刻就是一道血口。

　　看热闹的帮众躲得越发远了，他们不得不躲到廊檐底下。乱流到了这里已经
衰减，打在身上只像鞭子抽上一下，不至于见血。

　　突然，轰的一声巨响，细碎的石子从地上喷涌而出，如同冰雹一样朝着四面
八方飞去，每一颗石子都劲如弩矢。

　　「小心！」罗舵主双手一展，一个方圆十丈的气罩立刻将整个比武场笼罩在
底下。

　　击飞的石子被气罩一阻，速度立刻慢下来，不过即便如此，还是将内堂打得
千疮百孔，屋顶的瓦片不知道碎了多少，柱子、墙壁上全都是凹痕，门和窗子更
被打裂无数。

　　围观的帮众更是被打得满头大包，拼命找地方躲。

　　「别打了，别打了！」周大夫高声叫道。这么多人被打伤，最后都要他来收
拾，毕竟他是大夫。这还多亏罗舵主挡了一下，要不然被打中的人就算不死也要
残废。

　　「好，好本事，刚刚入门就有这样的实力。」铁嘴张在一旁赞道。

　　那些舵主香主们就算心中有想法，也不得不点头，李光宗的表现远比他们想
像得要强。

　　「好本事，好功法！如果用器械的话，说不定我就输了。」曹教头是个实心
眼，有什么说什么。不过修士的世界原本就这样，强者为尊，达者为上。

　　「来人，摆宴，庆祝我们忠义堂又多了一个高手！」罗舵主高声喊道。

　　「不必，我们来这里是为了买些东西，家里还有些急事。」谢小玉连忙拦道。

　　他不想多生事端，毕竟这里是别人的地盘。

　　再说，吃人嘴软，拿人手短，一旦摆开宴席，对方以礼相待，再让李光宗援
引他入伙，他会非常为难。答应的话，违背他的本愿；不答应的话，太不给面子。

　　「堂口里都是兄弟，兄弟就应该互相帮忙，有什么急事尽管说。忠义堂虽然
只是一个小堂口，在天宝州还是有点地位。」罗舵主外表粗疏，内心却颇为细腻，
用话堵住谢小玉，就是要让他领这个人情。

　　「是修炼方面的事。」谢小玉肯定不会上当，要玩心眼的话，他也不算差。

　　果然这话一说，罗舵主再也无法强劝。修炼方面的事，关系到各家的功法秘
诀，不合适乱问。

　　这时，一道豪迈的声音从外面响起：「我说为什么大开中门？原来有贵客来
临。」

　　「太好了，堂主回来了。」罗舵主喜形于色。

　　说话间，一个身形矍铄、鹤发童颜，一身青衿长衫的枯瘦老叟走了进来。这
个老叟的身后跟着一男一女，看上去都不到二十岁。男的英俊，背着一把宝剑；
女的美艳，捧着一杆浮尘，像是侍童，又像弟子。

　　「在下玉书门朱宇恒。」老叟朝着谢小玉打了个稽首。

　　「在下谢小玉，至于出身……不说也罢。」谢小玉叹道。

　　他这一叹既是因为心中那一丝芥蒂，也是因为这个老叟让他感到难缠。

　　老叟不摆堂主的架子，却以同为门派中人的身份讲理，接下来肯定会请他座
谈叙话，偏偏他还推托不得。

　　他推托就不只是不给忠义堂面子，而是不给玉书门面子，老叟绝对可以以师
门被辱为理由对他出手。

　　所以他不提师门，也就是表示他不想提过去的事，没什么可谈的，谈起来全
都是伤心事。对方再想强拉他叙话，那就太不讲理了，是往伤口上撒盐。

　　老叟没想到自己绝妙的一招，居然如此轻易被化解，心里微微一沉。不过他
的脸上没有表露出来，反而越发温和地说道：「既然你我同为门派中人，能够在
天宝州相遇也算有缘，不知道阁下想买些什么？」

　　「这位小哥要买用来养经护脉的丹方。」铁嘴张在一旁抢先说道。

　　「这样说来，阁下对炼丹有些研究？」老叟笑着问道。

　　「我的一个朋友对炼丹略知一二。这也是死马当成活马医，在天宝州想要弄
到现成的丹药实在太难了。」谢小玉仍旧是原来那套说辞。

　　这番话不管能不能骗倒别人，至少没什么破绽。

　　「这没问题。」老叟不敢肯定谢小玉的话是真是假，但是他也不急，反正真
假很容易搞清楚。

　　「打开内库。」老叟吩咐道。

　　「这不太合适吧？内库重地，我这么个外人如果知道底细总不太好。反正我
要的东西就这么简单，如果有这样的丹方，直接拿给我就是了。我顺便还想买一
口丹鼎、一些符纸和一枝符笔，不需要太好，能用就行。」谢小玉又不傻，这种
没必要的人情他根本就不想领。他来这里只想做买卖，钱货两讫，不亏不欠。

　　老叟不好再坚持，只得答应。

　　东西很快就拿来了，一张皱巴巴的纸上写满字，旁边是一口银光闪闪的丹鼎，
大小如斗，表面布满蝌蚪符文。

　　谢小玉眼睛一亮，不过他随即摇了摇头，道：「这口丹鼎太好了，我那个朋
友用不了，也不敢用，怀璧其罪啊！他可不像我是剑修，境界虽然比我高，但是
真的交手，他还不如我呢。」

　　连怀璧其罪这样的词都说出来了，老叟明白，他如果坚持要送这分人情，就
有居心叵测的嫌疑。他的堂口以忠义为名，对名声还是比较在意。

　　仿佛一拳打在棉花上，老叟感觉有力无处使，对方的年纪看上去很小，却是
个老江湖。无奈之下，他只得下令道：「把所有的丹鼎全都取出来，让小哥自己
挑。」

　　谢小玉这一次没有拒绝。

　　丹鼎这东西并不关系一个帮派的安危，被外人知道也没关系，没人能够在这
上面做文章。

　　很快，一口口丹鼎被搬了出来，都是能够随身带走的小丹鼎。那种重达万斤、
需要十几个人抬的大鼎炉就没必要拿出来。

　　谢小玉早已经暗中用了「观天彻地洞幽大法」，一双眼睛暗蕴神光，他的目
光在那些鼎炉间扫来扫去。

　　摆出来的丹鼎有好有坏，其中有三口鼎炉和刚才那口银鼎属于同一等级，略
微差一些的有五、六口之多，再次一等的就更多了，大部分都属于这个等级。

　　谢小玉正打算从中挑选一口合适的，突然无意中扫到一口拳头大小的丹炉。

　　这口丹炉外表斑驳，布满青绿色的铜锈，炉壁四周没有光晕，炉膛里也没有
灵气氤氲蒸腾，完全就是一件普通铜器。但是此物的底座上却开了九个口子，透
过那斑驳锈迹隐约可见炉壁上有许多小点，如漫天星辰散布炉体，中间还有极细
的线段相连。

　　谢小玉的心头一震，脑子里立刻闪过一段文字。

　　「上古丹术，法自天地，炉于人同，有经、有脉、有窍、有穴……」

　　眼前这口丹炉完全符合那些描述，表面星星点点的是穴位，中间连通的是脉
络，底下的九个口是九窍。

　　人有九窍，必然天资不凡；炉有九窍，恐怕也不简单。

　　太古的东西未必都好。那时候一切只具雏形，简陋粗糙，远没有现在精细和
繁多，但是有一点可以肯定，能够留存至今的东西绝对不会差。

　　太古之民无人教化，只能以天地为师，他们观星辰运转，明人体穴位，观江
河奔腾，悟血脉流转。那个时候造器也一样，仿照人体造出经脉窍穴，然后注入
天地灵气，日月精华，让它们自行演化。

　　这样做，也就太古时代有这个可能。那时候修士极少，却遍地都是资源，随
便一棵路边的小草在现在也是天材地宝。

　　不过，就算资源丰富得让人难以想象，当时造器的成功率仍旧很低。一千件
器物里九百九十九件会失败，只有一件成功。

　　成功的这一件可不得了。

　　天孕地养，蕴自然之道，那已经不是法器了，而是法宝，还不是后世修士研
究出来的那种法宝。

　　「我就要它好了。」谢小玉一把将那口丹炉拿了过来。

　　众人都有些意外，有几个人甚至脸露不豫之色。大家都以为他就算不拿最好
的，也至少会要一个中下等的鼎炉，没想到居然取了一口近乎于废物的东西。

　　「人各有志。」老叟叹息一声。

　　谢小玉这次没有解释，他乐得便宜。

　　丹炉已经到手，剩下的东西就很简单。很快，老叟身边的那名少女拿来一大
一小两只盒子和一支笔。

　　两只盒子都是用沉香木做成，其中一只有半尺长、一寸宽。打开盖子，里面
整整齐齐叠放着许多符纸，每一张符纸颜色明黄，正面隐含蜡光，拿到手里，感
觉轻柔绵韧，绝对是上品。另外一只小一些，里面是朱砂、兽血和其他材料混合
而成的软膏，同样也是上品。

　　旁边的符笔用的是湘妃竹做笔杆，底下是细毛硬毫，虽然只是中等层级，却
也是不错的东西。

　　这一次谢小玉没有推辞。

　　「像我们这样的修士，拿银钱出来显得粗陋，我拿这东西抵价。」说着，谢
小玉从内兜里取出一只小布袋，打开之后，往桌子上一倒。

　　一颗拇指大小、珠光流转的乌金珠子滚落，在桌子上滴溜溜乱转。

　　「避毒丹。」周大夫是个识货的人。

　　「这好象太贵重了。」罗舵主一副想伸手又犹豫的样子。

　　避毒丹避不了水土里的毒，但是可以滤去空气中的毒，在天宝州绝对是好东
西。

　　「算不了什么，各位肯定都有，而且待在城里也用不着，需要深入内陆讨生
活的人又买不起这东西。说穿了，只是个鸡肋。」谢小玉并没自抬价钱，反而刻
意贬低几分，不过他也是实话实说。

　　当初谢在中土的时候，知道自己要来天宝州，就准备一些避毒的东西，甚至
还有一张解毒的丹方。但是来了之后才发现避毒之物用处不大，只有几次下矿井
的时候派上用场。

　　话虽如此，避毒丹的价值就在那里，丹药在天宝州又格外珍贵，换那几件东
西足够有余。

　　从忠义堂出来，谢小玉松了口气，他的手心里还捏着一把汗。

　　那个堂主可不是什么练气等级的人物，绝对已经踏进玄门。

　　这绝对是道很高的门槛，不知道挡住多少修士的脚步。跨过去，就又是一番
天地；跨不过，百年之后也不过一杯黄土。

　　回去的时候，谢小玉不打算再坐车，那股汗馊味他受不了。

　　他走路，李光宗自然只能在旁边陪着。两个人在临海城的大街上信步而行。

　　「小哥，你为什么拒绝得那么彻底？太不给堂主他们面子了吧？」李光宗忍
不住问道。他早就想问，只是没机会。

　　谢小玉倒也不在乎让李光宗知道原因，虽然李光宗也是忠义堂的人，却算不
上铁杆帮众，要不然当初也不会离开天宝州回中土去了。

　　「你家的堂主表面功夫不错，我进内堂的时候，其实已经感觉到他了。可能
是看我们不上，也可能是另有要事，所以他没出来；等到你和传功师父打成平手
之后，他有了兴趣，所以他从后面出去，然后从前面进来，装作从外面回来的样
子。」谢小玉嘿嘿一阵冷笑。

　　如果那位堂主直接走出来，再说两句告罪的话，他未必会像刚才那样敬而远
之，对方这副做派反倒让他不想接近。

　　李光宗听到这话，默然无语。

　　这次回忠义堂，看到那些曾经高高在上的香主舵主，他突然发现这些人也就
那么回事，和信乐堂那位苏明成层级差不多，原来那丝敬畏之心一下子没了。

　　谢小玉那句「可能看我们不上」也起了作用。

　　男人都有傲气，他刚刚成为修士，这股傲气十足。堂主前倨后恭，只会让他
看不起，现在就算给他一个舵主当，他也不会留在忠义堂。

　　这两个人在街上散步，在忠义堂的聚义厅里，一群人正坐在那里议事。聚义
厅中央摆着一张长榻，那个老叟盘腿坐在上面，他的面前是两排椅子，舵主、香
主们按序坐好。

　　「你们两个人怎么看？」老叟先问两位军师。

　　「如果我没猜错的话，他没说实话。那个炼丹的朋友根本不存在，会炼丹的
是他本人。」周大夫说道。

　　「为什么这么说？」老叟追问道。

　　「你将那口看不透的丹炉拿出来，不就是也有同样的猜测吗？」周大夫笑了
起来。

　　「那个铜疙瘩是好东西？」罗舵主颇为吃惊。其他舵主和香主们也一样，刚
才他们还为此感到不忿。

　　「你们忘了二十五年前追杀毒手丹王洪伦海那件事吗？洪伦海在中土得罪了
正邪两道，仇家遍天下，没有别的办法，只能隐名埋姓躲到天宝州，在这里一躲
就是百年，居然没人知道他是炼丹师。要不是一次意外暴露他的身份，说不定至
今都不知道天宝州曾经藏着这么一位丹道宗师，而这口丹炉就是他的遗物之一。」
老叟说着当年的秘事。

　　众人恍然大悟。想想也是，如果真的是个普通物件，怎么可能收藏在内库之
中？

　　「既然是件宝物，岂不是便宜那个小子？」一个舵主拍了一下椅子的扶手，
心有不甘地说道。

　　「你错了。一件谁都看不透底细的死物，怎么比得上一个高明的炼丹师？」

　　罗舵主是个明事理的人。

　　「世贵说得不错。天宝州遍地药材，但是因为有毒，除了最珍稀的几种药材，
其他药材别的州都不要，所以这里应该是炼丹师的宝地，可惜偏偏没什么炼丹师
肯过来。」堂主一脸遗憾道。他不是没想过从中土挖几个炼丹师过来，可惜都没
成功。

　　「天王帮为什么雄踞各堂口之上？还不是因为他们手底下有几个炼丹师？」

　　罗舵主一脸不忿。

　　「我家阿囡六岁回中土，算来已经十年，她在玉书门里一门心思都在炼丹上，
连修炼都耽搁了，却也只能炼制一些低级的丹药……」堂主那张老脸满是遗憾。

　　「三大艺里，制符靠悟性，造器凭耐心，唯独炼丹要的是灵性。没这个天赋，
事倍功半啊！」周大夫长叹一声。他早年也学过炼丹，明白其中的难处。

　　不只是他，天门之中医道一脉人人都学过炼丹，但是成功的百里无一。

　　「大门派就是好，想学什么都有人指点，可以少走很多弯路。」铁嘴张也在
一旁酸溜溜的说道。

　　天门走的是功德成就的路，对资质没什么要求，所以广开山门，有教无类，
在道门之中规模最大、人数最多，但是地位却不高，所以天门出身的人，对大门
派的弟子难免有些说不出口的感觉。

　　「他好象还会制符。」一个舵主问道：「那不是您老所长吗？他在制符方面
的成就如何？」

　　「制符没什么别的花样，主要看会的法术多少。他是剑修，又把真气全都转
成剑气，法术这一路是彻底断绝，他制的符肯定非常偏门。」铁嘴张有些得意。

　　因为谢小玉就算加入堂口，也威胁不到他的地位，他仍旧会是忠义堂第一符
师。

　　「说不定马上就可以知道了。」榻上的老叟突然冒出一句藏头露尾的话。

　　街口，三名一身黑衣、黑靴、头戴黑色斗笠的人静静站在那里，他们的手上
全都拿着武器，有长剑、有长刀，还有一把锅盖大小的环形刀轮。

　　虽然兵刃各不相同，但是有一点却一样，这些兵刃全都漆黑无光，像木炭做
的。

　　「是黑刺社的人。」李光宗脸色顿时大变，他东张西望，想找一件兵刃。

　　「走。」谢小玉一手抄住李光宗的手肘，一头撞进旁边的一幢楼里。李光宗
没看出来，他却看出来了，那三个人都有练气六、七重的境界，而且手上拿着的
不是普通的兵刃，而是法兵。

　　法兵也是法器，大多用于近身搏杀，分量重，威力大，一般不会离手。

　　他刚刚闯入那幢楼，就感觉背后金气逼人。

　　谢小玉连忙拉着李光宗就地一滚。

　　一道乌光几乎擦着他的背掠了过去，乌光所过之处，不管是柱子还是墙壁全
都像切豆腐一样被切开了。

　　「等一会儿我叫你跳的时候，不能有丝毫犹豫。」谢小玉低声对李光宗喝道。

　　李光宗早就听说过黑刺社的厉害，连连点头。

　　「你在前面开路，撞开那堵墙。」谢小玉朝前一指。

　　李光宗想都没想，双手抱头，径直撞了过去。

　　只听到轰的一声闷响，墙壁上多了一个人形窟窿，李光宗像一头野牛似的蒙
着头往前冲。

　　谢小玉紧跟在后面，他的耳朵不停震动着，倾听着四周每一丝动静。

　　「观天彻地洞幽大法」并不只修炼眼睛，而是六感都能修炼。据说练到最高
境界，可以和千里眼、顺风耳相媲美。

　　突然一阵咻咻的轻响从前面过来，眨眼间到了一丈之内。

　　「跳！」谢小玉大喝。

　　李光宗一个鱼跃，窜起来五、六尺高；谢小玉自己也跳了起来。

　　仍旧是那道乌光，无声无息贴着他们的脚底掠了过去。

　　李光宗不用谢小玉吩咐，一头撞开前面那堵墙。

　　一闯入对面的房间，李光宗的眼睛立刻瞪大，瞳孔中燃烧着怒火。

　　房间里面挤着一家六口，四个人被刚才那道乌光穿过，已经死于非命。

　　他早就听说过，在修士眼里普通人只是蝼蚁，以前感受不深，这一次他真正
体会到这句话的含义。

　　「走。」谢小玉用力推了李光宗的后背一把。现在不是发愣的时候，他们自
己都凶多吉少。

　　李光宗顿时清醒过来。他暗自下定决心，绝对不让同样的事发生在他和他的
亲人身上。

　　突然，一阵晃动从天花板传来。

　　「快，左边！他们居然拆房子！」谢小玉大喊一声，不过他却拉住李光宗的
右臂，朝着右面打了个手势。

　　李光宗咬牙咽下这口怒气，一头朝着右侧墙壁撞去。

　　只听到轰的一声，他破墙而出，外面是一条颇为热闹的大街。

　　用不着谢小玉指点，他知道此刻只有往别的楼里闯，要不然必死无疑。

　　身后，一阵怒骂声隐隐传来：「妈的，上当了。」

　　紧接着另有一个人怒道：「不管了，把这些房子全都拆掉，一定要把那两头
老鼠找出来。」

　　话音落下，一道暗淡的刀光飞旋而出。

　　这道刀光长有十余丈，略微带着点斜度，刀光所过之处，墙壁、立柱同样被
轻易切开，被横切的那幢楼发出一阵磨牙般的怪响之后，笔直坍塌下来。

　　另一个人也一样。他们此刻这样做，与其说是为了追杀目标人物，还不如说
是拽愤。

　　接连不断的坍塌声从背后传来，谢小玉的神情异常凝重。他本来以为逃掉就
行，但是现在他明白了，这样逃回去的话，等于把勾命无常也一起带回去。李光
宗的妻女、二子一家、戏子他们恐怕一个都活不了。

　　一想到这儿，他拍了李光宗一下，然后飞身窜进一家掌着灯的店铺前。

　　把两只香樟木盒子放在店铺的柜台上，打开盖子，迅速抽出六张符纸一字排
开，谢小玉拿起符笔，蘸上朱砂墨，迅速书写起来。

　　他手上有两枚剑符，不过一枚是本命剑符绝对不可能动；另外一枚是他用秀
笔和蘸着印泥书写而成，属于粗制滥造的货色，飞起来可以，杀人就不行，只能
用来练习控制力。

　　他手上还有一枚赤火钱，不过那玩意不是法器，对上手持法器的修士，他连
放手一搏的把握都没有。

　　所以他只能当场制符。

　　或许是因为形势紧急，激发出他所有的潜力，这一次画符不像之前那样磕磕
碰碰，手中的笔如同行云流水一般，六张符一气呵成。

　　把符笔收好，盒盖盖好，他拿起一张张符纸迅速折叠起来，全都折叠成铜钱
的形状。

　　「原来你在这里。」一声大喝打断谢小玉的动作。

　　话音落下，那道乌光朝着谢小玉飞来。

　　飞过来的是一片刀轮。

　　法兵大多不会离手，唯独这类兵刃是特例，刀轮握在手里，进可攻退可守，
也可以脱手抛掷，是一件用法极多的兵刃。

　　谢小玉连忙拍出一枚剑符。

　　剑符迎头撞上刀轮，瞬间爆发出一圈锋锐的剑气。

　　飞剑杀人，靠的并不是本身的锋芒，而是瞬间爆发的剑气。剑气的长度只有
三五尺，正因为力量凝聚，所以切金断玉，锐不可当。

　　「铮——」

　　半空中爆出一声清越的金？褽鸣，刀轮被震偏几寸。

　　高手相争，分毫之差就足以致命，更别说几寸了。

　　谢小玉手中的剑符并非一枚，而是六枚。他仓促间激发一枚，另外一枚已经
抢在手里，只见他剑诀一指，剑符疾射而出。

　　剑光划破夜色，同时晃花那个黑衣人的眼睛。

　　那人没有一点提防，刚才谢小玉一直逃跑，根本没有还过手，所以他完全没
有想到对方会反击。

　　当他掷出刀轮的那一瞬间，他的结局就已经注定了。此刻他的手里空空如也，
想挡也没东西挡。

　　血光飞溅，一颗头颅飞出十余丈远，咕噜噜地在地上乱滚。

　　谢小玉微微一愣，他没想到这样顺手。

　　以前斗法总是你来我往争斗一番，然后找寻破绽一击必杀，哪里像现在这样，
刹那间切入对方的空隙将人斩杀。

　　或许这一次不能算，因为对方太轻敌了，刀轮离手，空门大开。

　　谢小玉随手一招，将第二枚剑符召了回来。

　　第一枚剑符已经散裂成一地碎屑。这东西本身就脆弱，硬挡了一下刀轮，自
己也就走到尽头。

　　召回来的这枚剑符，蕴含的剑气比原来少了许多，上面还沾了一片血迹，除
此之外倒是分毫无损。

　　这枚符还能用上三次。

　　谢小玉心中大定，他转头朝着李光宗说道：「你去把那片刀轮捡回来，然后
找个地方躲好。我不叫你，别出来。」

　　李光宗答应一声，追着那片刀轮消失的方向而去。

　　看着李光宗走远，谢小玉再没顾忌，他飞身朝着一个方向冲了过去。

　　「轰——」

　　又是一幢房子坍塌。滚滚烟尘中，一个手持长剑的人异常冷酷地站在那里，
他已经感觉到谢小玉冲着他过来了。

　　他杀人并不是泄愤，而是一种手段，就是想激得对方自己跑出来，这招屡试
不爽。

　　「哈——」随着一声暴喝，这名黑衣斗笠客挥出手中的长剑，剑气瞬间吐出
四十余丈长。他刚才一直有所保留，并没有把真正的实力全都发挥出来。

　　剑气爆开了，爆闪的剑气照亮天地，但是在刺眼的亮光中，一道同样刺眼的
剑光却已经到他的面前。

　　黑衣人没躲，他躲不开，也没必要躲，因为那道剑光只是残影，真正的一击
早在剑光亮起之前，已经穿透他的身体。

　　同样是一击必杀，同样刹那间决定生死，这一次剑符的威力显露无余。

　　还没等黑衣人倒下，烟尘中又窜出一道游移不定的刀光，最后一名杀手终于
出手了。这人更加狡诈，始终隐藏在同伴身后，他选择的出手时机也异常恶毒，
正是同伴身死的那一瞬间。

　　换成另外一个人，肯定已经中招。

　　谢小玉没中招，他的食指和中指捻着一枚剑符，三尺多长的剑气将迎面而来
的刀气格开。

　　这是他在牢里打了千余架的收获。他知道战胜一个对手的时候，往往也是自
己最松懈的时候，很容易被人暗算。

　　他的手一挥，剑符喷吐着清冽的剑光，在身体前方五尺方圆回旋环绕。

　　那一缕缕变幻不定的刀气，全都被剑光挡下来。

　　和刚才硬碰硬对撞不同，这一次是剑气和刀气交击，所以剑符上凝聚的剑气
迅速衰减，剑符本身却一点事都没有。

　　一只手操纵着那枚剑符，谢小玉另外一只手飞弹而出，食指和中指剑扣着的
另一枚剑符瞬间化作一道刺眼的白光。

　　他没敢全力催动这一剑，「如电」一式确实强悍，但是消耗也大得惊人，全
力催动的话，他就没有自保的能力了。刚才那个将刀轮脱手飞出的杀手就是这么
死的，他可不想步其后尘。

　　剑光如电，一刹那间就到对面那人的面前。

　　那人一直躲在同伴身后，自然看到同伴怎么死的，他早防着这招。

　　啪的一声轻响，那人身体四周金光乱闪，金光化作一个很大的气泡，将自己
裹在里面。

　　剑光和气泡撞在一起，瞬间火星四溅，金花乱舞，火星和金花中隐约可见一
枚剑符被紧紧包裹着。

　　那人挑刀斜削，刀气一催，剑符瞬间化作无数飞散的碎片。

　　远处，谢小玉的瞳孔微微一缩，这是他第一次出剑落空。那个杀手身上带着
的不是护身灵符，就是护身法器。

　　气泡类的护罩并不难破，如果他御使的不是剑符而是飞剑，绝对可以一剑斩
开，就算用以前那件本命法器也可以强行攻破。

　　可惜剑符虽妙，威力方面却欠缺许多。

　　当然这也和符的好坏有关。用朱砂墨在符纸上画的符等级最低，如果用五金
炼制金符，用美玉炼制玉符，用灵木炼制木符，甚至用妖兽的皮炼制皮符，用成
年骸骨炼制骨符，情况就完全不同了。

　　上品符篆的威力绝对不比法器差，可惜他远没达到那种程度。

　　器不行，用技补。谢小玉抖手又打出一枚剑符。

　　这枚剑符像没头苍蝇一样四处乱撞，身后拖着的剑光迅速交织成一片细密的
光网。

　　那个手持法刀的人异常警戒，他不知道谢小玉又有什么新花招，只能拼命催
动护身法器。

　　突然，那纵横交错的无数剑光同时爆闪，如同一朵光莲骤然绽放。

　　那个杀手身体四周十丈之内，只要是硬的东西，不管是碎石瓦砾还是土块木
片，全都被震成粉末。

　　「光阴」一剑，万物摧折。

　　这一剑很慢，需要长时间的酝酿，但是积少成多、堆沙成山，一旦发作，威
力惊人。

　　气泡同样崩碎，虽然只是一刹那的崩碎，随即又重新合拢，但是这一刹那对
谢小玉来说已经足够了。

　　一抹清亮的剑光无声无息切入崩溃的气泡中，在气泡复原之前穿了出来。

　　血光崩裂，那个手持法刀的人一分为二，他被斜着斩成两截。

　　「大叔，出来吧。」谢小玉转头朝着身后喊道。

　　「刀轮已经捡回来了，还有这个。」李光宗笑眯眯地拎着一只袋子跑了过来。

　　虽然谢小玉叫他找地方躲起来，他却一直跟在谢小玉身后，为的是紧急时刻
来得及帮忙。

　　可惜，从头到尾没有他出手的机会。

　　「那里还有两只。他们的兵刃也是好东西，都一起拿过来吧。」谢小玉自己
不动手，捻着两枚剑符警戒四周。

　　他无法确定杀手只有三个人。

　　李光宗二话不说跑了过去，先捡起两件兵刃，又在尸体上摸了起来。

　　很快，两只鼓鼓囊囊的纳物袋被取下来。除此之外，还有一只穿了红绳的小
布袋，李光宗拉开布袋看了一眼，里面有一颗金光闪闪的珠子。

　　一看到这枚珠子，谢小玉就知道刚才的气泡怎么来的了。

　　「那是一件防御法器，品级不高，但是很实用，你带着吧。」谢小玉说道。

　　李光宗正打算推让，街口突然响起一阵嘈杂的声音，最刺耳的就是一阵急促
的哨声。

　　「是巡捕房的人来了，这些家伙总是姗姗来迟。」李光宗往地上吐了口唾沫，
他对巡捕一点好感也没有。这是一群欺软怕硬的家伙，对有钱有势的人点头哈腰，
对小老百姓则百般刁难。

　　他敢肯定这边早就有人报案，巡捕房的人也早就来了，但是站在街口不肯过
来，现在这边打完了，他们才肯过来收拾现场。那乱七八糟的哨子声就是一个信
号，意思是让这边的人早作准备，该撤的撤，该毁尸灭迹的毁尸灭迹。

　　「走吧。我们虽然不怕，但是你的老婆、女儿可能会有麻烦。」谢小玉劝道。

　　李光宗点头。

　　两个人迅速消失在夜色之中。

　　　　　　　　　　　　　第二章矿上也不太平

　　黄泥大街的四喜牌楼仍旧喧闹嘈杂，男人聚在一起吹牛聊天，女人凑在一起
谈论家常。

　　李光宗和谢小玉突然间闯入，引起一阵骚动。这两个人实在有些狼狈，特别
是李光宗，他一路撞破墙壁，又在地上滚过爬过，身上全都是泥土和灰尘。

　　「你们这是怎么了？」李婶一脸紧张地看着丈夫。

　　「大哥，你们遇到什么事？要不要紧？」二子也有些紧张。

　　「没什么，有人想对付我们。那个家伙自己不出面，花钱买了黑刺社的杀手，
不过被我们干掉了。」李光宗满不在乎地说道。

　　他很清楚隐瞒没用。对方出得起钱买动黑刺社的杀手，肯定也知道他和这座
牌坊的关系，他不想害了这里的人。

　　「黑刺社——」人群中响起一阵尖叫，叫的人不只一个，男的女的都有。

　　「你们居然从黑刺社的手底活了下来。」二子难以置信地说道，他已经完全
傻了。

　　天宝州的人全都知道黑刺社的恐怖，对于他们来说那就是地府，黑刺社的杀
手就是地府里的勾命无常。

　　「没什么了不起，只是一些小角色罢了。」李光宗故作镇定，挥了挥手说道：
「总共来了三个，全都让小哥宰了。」

　　这话一出，天井里一阵倒抽凉气的声音。

　　「这里很危险，我怕黑刺社的人找你们的麻烦，大家最好另寻住处。这里有
些东西，是从黑刺社的杀手身上搜出来的，大家分一下当做补偿。」谢小玉把两
只纳物袋掏了出来，拉过一张桌子，把里面的东西全都倒了出来。

　　「你们得罪黑刺社的人，凭什么我们遭殃？」一名四十几岁的中年人很愤怒
地站了起来。

　　李光宗脸色微变，他不知道应该怎么解释。

　　谢小玉看了那个人一眼，手指一弹，一枚剑符激射而出。

　　剑光绕着牌楼转了几圈。

　　只听到一阵劈啪乱响，整座牌楼轰然倒塌，竹片、木板飞得到处都是。

　　「我们和黑刺社打斗的时候，没办法控制力度，战斗的余威波及三个街区，
十几幢楼被拆平，不知道死了多少人，真是可怜。」谢小玉淡淡地说道。

　　那个中年人哆嗦着坐了回去，天井里的其他人也一个个噤若寒蝉。他们的心
里原本有股怨气，但是当牌楼倒塌下来的一瞬间，什么怨气都没了。眼前这两位
连黑刺社的杀手都能干掉，杀他们还不是像捏死一只臭虫？

　　桌子上的东西大多是钱和银两。那些钱自然不是普通的铜钱，都是用昂贵金
属铸造而成，价值甚至超出同等的黄金，不过谢小玉没兴趣一个个区分，随意挥
了两下，把这些东西分成几十堆。

　　「一户一堆，帮忙分一下。」谢小玉说道。

　　这话是对着二子说，不过李光宗却抢先站了起来。这样肯定不平均，少拿的
人家心里会有怨愤，二子承受不起，他却不在乎。

　　「你们两家就别拿了。这次我们原本打算把李婶和喜儿姐带去矿山，现在出
了这件事，你们俩也一起走吧？」谢小玉对这两位有点好感。二子是因为李光宗
的关系；戏子在有人打上门来的时候，把那位张捕头请了来。

　　「我明天就去药铺辞工。」二子倒也干脆。

　　「别。今晚出的事不小，消息肯定很快就传到你老板的耳朵里。要走，明天
一早就走。」戏子很干脆。他孤家寡人一个，不像二子还有个老婆需要顾虑。

　　「我们去了矿上，恐怕干不了什么活。」戏子转头又说道。

　　「用不着你下矿，就连我们自己也只不过把挖矿当成练功。」李光宗自从成
了修士之后，眼界开阔许多，早已经不是那个一文钱掰成八瓣的乡下人了。

　　「我们也能修炼吗？」戏子有些激动地试探道。当年他急不可耐地买了一部
功法，毫不顾忌地偷偷瞎练，可见他的修炼之心有多么热烈。

　　「这个……」李光宗不知道怎么回答。

　　「或许可以。」谢小玉在一旁说道。

　　这不是敷衍。

　　在来天宝州之前，他制订过一份计划。第一步是养鸡种地，尽量自给自足，
不需要担心天宝州无处不在的毒素；第一一步是仿照以前那件本命法器，打造出
替代品；第三步就是游历天宝州，寻找所需要的药引，炼制排毒丹。有了排毒丹，
天宝州遍地的药材就可以利用了。

　　可惜，计划从一开头就被打乱。他意外得到「六如法」，改走剑修之路，本
命法器用不着，但是真气转化为剑气，逼得他不得不尽快炼制一种养护经脉的丹
药，所以寻找药引、炼制排毒丹这件事不得不提前。

　　一旦有了排毒丹，就要看这二子和戏子的运气了。如果运气好，他们的气血
还没有被瘴毒完全滞涩、毒没有深入骨髓，就还有希望。

　　《力士经》不是什么高明的功法，但是温润平和，又是练体的功法，最擅长
梳理经脉，调和气血，排挤瘀毒。

　　谢小玉正思索着那份被打乱的计划表应该怎么修改的时候，只听到外面响起
一阵脚步声，紧接着有人飞身跳了进来。

　　谢小玉猛地一转身，食指和中指之间已经捻着一枚剑符，李光宗同样也把刀
轮抄在手中。

　　「别、别动手，是我啊。」来人连连摆手。

　　来的人正是信乐堂的舵主苏明成。

　　「你已经听到消息了？」谢小玉问道。

　　「蒲观巷修士火拼，两边杀得昏天黑地，房子倒了十几幢，里面的人更是不
知道死多少，临海城已经好几年没出这样的惨事了。」苏明成笑着回答。从他的
神情之中可以看出，他对倒了多少房子、死了多少人根本不在乎。

　　「火拼？」谢小玉脸色古怪，连忙问道：「那些巡捕难道没有发现黑刺社的
杀手的尸体？」

　　「多一事不如少一事。天宝州有那么多修士，随便找两个最近死掉的修士顶
这个罪名就可以了，总好过跑到黑刺社询问案情。」苏明成很清楚官府的做法。

　　「说起黑刺社，我倒是挺感兴趣。修士虽然不把人命放在心上，但是像这样
肆无忌惮的似乎不多，这里面肯定有什么名堂吧？」谢小玉问道。

　　「小哥刚来这里，不清楚。黑刺社并不是帮会，而是一个杀手组织，完全是
拿人钱财与人消灾。黑刺社的成员身份隐秘，他们可能是某个帮会的舵主，也可
能是官府中人，不过最多的还是散修。散修不想在帮会里受限，又需要资源修炼，
那么加入黑刺社就是最好的选择。今天被杀的三个全都是散修，而且是有名的凶
人，平时干的也是杀人越货的事，自然不把人命放在眼里。」苏明成解说着其中
的缘由。

　　一听到黑刺社是杀手组织，谢小玉的头立刻大了一圈。

　　「黑刺社死了人，有什么说法吗？」谢小玉在做出决定之前，首先要打听清
楚情况。

　　「这本来就是交易，有人出钱买你的性命，他们接下买卖，结果没成功。接
下来他们有两个选择，要不把钱退回去，因为出过手还死了人，按照规矩，他们
只会退一半；要不继续派人暗杀你，不过这要看价钱是否谈得拢。黑刺社的杀手
全都是自愿接任务，你这任务难度很高，报酬相对太低恐怕没人会接，除非出钱
买你性命的人追加报酬。」苏明成解释着其中的门道。

　　谢小玉稍微放心一些。

　　杀手组织有两种，一种是左手接买卖，右手抓着大把的杀手，自己只充当一
个中间人，杀手全都从外面招募；另外一种是自己豢养杀手，大多从小开始培养，
过程非常残酷，层层淘汰，最后只剩下一批精英。

　　第二种绝对危险得多，一旦得罪就如同附骨之蛆。

　　黑刺社属于前者，这值得庆幸。

　　「黑刺社里有没有真人？」谢小玉要确认最后一件事。

　　刚才的战斗让谢小玉对剑修有了更深的了解。

　　练气境界的修士只能调用自身的力量，所以谁的攻击更集中、爆发更猛烈，
谁的赢面就大。剑修的攻击力集中于一线，瞬息间爆发，手法虽然单调，却有万
千变化，纯粹就是为杀戮而存在，在这个境界难寻敌手，但是遇上高一层的对手
结果就难说了。

　　真人是踏入玄门修士的尊称，他们能够沟通天地，借用天地之威，出手极其
恐怖。

　　「没人知道黑刺社的情况，不过里面肯定有真人，而且数量不少。有时候他
们还会临时聘请高手帮他们杀人，只要代价够，哪怕从中土过来需要半年，回去
还要半年，也仍旧有人愿意跑一趟。」苏明成泼灭谢小玉的侥幸之心。

　　苏明成走了，他来这里就是为了传话。除了透露那些消息给谢小玉，同时他
也拍着胸脯保证，信乐堂已经将这件事压下去。黑刺社要不找人继续刺杀，要不
退钱，不会牵连无辜。

　　走出去有两条街口，看到旁边一家茶馆的灯还亮着。茶博士呆愣愣地站在墙
角，两眼无神，里面有一个矮胖的红脸老头坐在那里，这个老头一张脸红得不正
常，脑袋微秃，嘴边一部稀疏的胡子，鼓眼泡，小眼睛。他身上穿着黄褐色的麻
衫，样子又像僧袍又像大褂，脚底踩着一双木拖鞋。

　　苏明成垂着手走了过去。

　　「坐吧，这里的茶还不错。」红脸老头指了指对面的位子。

　　苏明成连忙坐下，拿起旁边的茶壶替自己倒了一杯茶水，然后抿了一口。

　　茶水苦涩，还有一股青草味，实在说不出有什么好的地方。

　　「你跟了我几年？」老头问道。

　　「十二年了。」苏明成心底发颤，不知道自己哪里做错了。

　　「跟了十二年，你却越混越回去。你和那小子说话，我从头到尾都听到了。
你应该直接告诉他黑刺社的人就是忠义堂请来的。」老头用力拍着桌子，完全一
副老流氓的模样。

　　「我怕适得其反。」苏明成放心了，他连忙解释。

　　「那又怎么样？」老头的脑袋一直伸到苏明成面前，口气熏得苏明成脑袋发
晕：「我的堂口需要用忠义仁孝掩饰吗？为什么叫信乐堂？信我者，得欢乐。我
们就是小人，煽风点火、挑拨离间才符合小人的行径，你刚才的表现就和忠义堂
那个伪君子差不多，如果我是他，以后肯定离你远远的。」

　　苏明成发一阵呆。他思索着刚才的表现，好半天后，头垂了下来。

　　「你没在门派待过，门派里伪君子最多，那个人跑到这里来，不是自己想来
的吧？以他的身份，结识的却是一群泥腿子，你想过为什么吗？你去找他麻烦，
本来已经结仇，幸好你事先留了情面，没得罪深，事后又舍得下脸面巴结，结果
得到多少好处？你居然还没摸透那个人的性子，真是白长一张聪明脸。」老头一
副恨铁不成钢的模样。

　　苏明成一个劲儿地点头，他确实知道自己错了。

　　「去中土来回要一年，想查一个人？他妈的费劲。」老头又倒了一杯茶，一
边有滋有味地喝了起来，一边说道：「不过看这个人的行径，他说得那些应该不
假，看他好为人师的样子，恐怕真是从藏经阁出来。」

　　「这么厉害还只是普通弟子？」苏明成大惊失色，这件事他一直不明白。

　　「没见识，大门派里水深着呢！弟子进门之后，第一看的是什么？不是资质，
是家世！家世好的弟子，无论如何都得给个面子。资质好的，往战堂塞培养成为
打手；资质再好一些，放在战堂里很快就会脱颖而出，然后纵横天下，傲视群雄。

　　到时候怎么办？给什么位子？难不成把掌门的位子腾出来？不可能。掌门未
必需要实力，手腕和人脉更加重要。」老头满脸玩味的看着苏明成，他想看看这
个家伙是否够聪明。

　　「难道往藏经阁塞？」苏明成恍然大悟。

　　「还好，你还没笨到家。」老头点了点头：「不只是藏经阁，还有丹房、器
房这种地方也都用来塞天才。反正天才的资质那么好，分点心思没什么关系，门
派里还可以多一个宝贵的人才，何乐而不为？而且天才到哪里都是天才，很容易
出宗师级的人物，炼丹、造器、制符、阵法，任何一门的宗师能够给门派带来多
大的利益？与之相比，门派里出一个无敌高手有个屁用？到处挑战，到处得罪人，
替门派惹祸，名气是个人的，麻烦却要门派背，划得来吗？」

　　老头似乎被谢小玉刺激了，也变得好为人师起来。

　　「我怎么觉得自己白活了一辈子。」苏明成满脸沮丧。以前他挺自负的，自
从碰到谢小玉之后，却发现自己越来越渺小。本来还以为那位故意唬他，现在听
堂主一解释，他彻底明白了，自己原来是只坐在井底玩泥巴的癞虾蟆。那个少年
只是告诉他天有多高、地有多广；堂主则告诉他外面的世界有多危险。

　　「知道我为什么告诉你这些吗？」老头笑着问道。没等苏明成回答，他已经
说出答案：「我不知道《十方道藏》的来历，但是我知道这是一部了不起的经典；
你能够得到传承，说明你是一个有福缘的人，只不过你的福缘缺了一部分，现在
你的福缘补上了，未来无可限量。五年之内，你肯定可以和我一样，而且成为真
人不是你的终点，你还可以往上走，至少走得比我远。」

　　老头说到这里，显得有些落寞。

　　这是他的真心话。对修士来说，第一重要的是功法；他的功法不行，一生修
为仅止于此，现在就算想转修也已经来不及。《剑符真解》只是一部残篇，却是
无上等级的东西，直指大道。

　　「五年？」苏明成被吓住了。现在他只有八重，要跨过两重境界，后面还有
一道更高的门槛。

　　「我如果没猜错，他到忠义堂恐怕不是为了买丹药，他要的是丹方。」老头
阅历深厚，早已经从苏明成禀报的那些事里，推测出谢小玉会炼丹。

　　「他会炼丹？」苏明成瞪大眼睛。

　　「一个没什么家世的人就算再怎么天才，在门派里也不会得到太多资源，想
要什么都得自己弄，丹药、法器、符篆莫不如此。所以被塞进藏经阁、丹器二房
的天才大多也是通才，什么都会。」老头的语气里面充满羡慕。

　　苏明成有些坐不住了，他现在越发庆幸当初的选择。要不是那时候低头服软，
而且姿态放得很低，又拿出《剑符真解》结下善缘，哪里会有这么多好处？

　　「您的意思是，我应该花更大力气结交？」苏明成已经打算跑一趟黑刺社。

　　以信乐堂的实力，绝对可以影响到黑刺社的决定，这可是一个大人情。

　　老头看透他的意思，指着他的鼻子骂道：「你真是白长一张聪明面孔。什么
是小人？专门为自己盘算的才叫小人。身为一个小人，你根本就不该给堂口拉这
分人情，你应该为自己结交，而且也别玩什么欲擒故纵，最好是直接明白标价。」

　　「这……这太辜负堂主您的期望吧？」苏明成不知道这是真话还是假话，他
怕理解错误，小命不保。

　　「蠢，实在太蠢了。你用不了的东西可以卖给我啊！我没用的话，你也可以
卖给其他舵主。你得了好处，大家也都得了好处。」老头拿起一根筷子在苏明成
的脑袋上一阵乱敲。

　　稍微解气一些之后，老头用筷子朝着忠义堂的方向一指：「你猜那个老白痴
会怎么干？」嘿嘿一阵阴笑之后，老头继续说道：「他肯定会找那个叫李光宗的
人，拉关系、套交情、拐弯抹角请对方炼丹，然后回去告诉大家，忠义堂也有一
个炼丹师，以后忠义堂会成为天宝州最大的帮会。为了示好，老白痴会大发丹药，
又为了忠义堂不成为众矢之的，他还得拿一些丹药出来做人情。一来二去，他的
药永远不够，丹药不够能怎么样？当然是让炼丹师加班炼更多丹药。但是那个小
子是安分守己做一个炼丹师的人吗？他学炼丹肯定只为了自己用，他又是个宁折
不弯的角色，到时候你看着吧，绝对好戏连台。你有兴趣也可以上去敲敲锣、打
打鼓，刮一刮老白痴的脸皮。」

　　说到这里，老头似乎看到忠义堂堂主下不了台的样子，忍不住摸着胡子哈哈
大笑。

　　对面坐着的苏明成满头是汗。刚才老头说他五年内能够踏足玄门的时候，他
的心底冒出过一丝不敬的念头，但是现在他什么念头都没了。他敢脱离信乐堂自
立门户的话，最后只会被这头老谋深算的老狐狸活活玩死。

　　三天之后，飞天船在矿区缓缓降落。

　　李光宗他们回来了。

　　去的时候只有三个人，回来的时候有八个人，再加上一大堆东西。

　　现在就连李光宗也不在乎运费了。

　　崖顶上只有二呆。今天轮到他看家，一看到李光宗和谢小玉回来，二呆狂叫
着往矿上跑，报信去了。

　　「这就是住的地方啊！」李婶一脸郁闷。来的时候，她还以为自己的老公成
了修士，住的就算不是豪门大院，也至少应该和矿头差不多，没想到只有一间大
木屋，还是通铺。

　　「别乱说话，别人想住还住不了呢！」李光宗瞪了老婆一眼，用脚踩了踩地
面，低声说道：「这底下有灵脉，你知道什么是灵脉吗？没见识的婆娘。」

　　李婶不说话了，她还真不知道灵脉是什么。

　　「单独搭三间屋子吧。你们夫妻俩一间，二子夫妻俩一间，喜儿姐一间。」

　　谢小玉现在是这里主事的人。

　　「我也要打扰了，我就在你洞府旁边开个石穴吧。」苏明成这一次跟过来，
打算长住下去。

　　自从堂主说了他可以在五年里踏足玄门，苏明成对舵主的位子已经没兴趣。

　　不说别的，跨不过那道门槛，他顶多再风光五、六十年，而且最后十年就和
普通老人一样，大部分时间只能呆在床上。哪个修士愿意这样的结局？哪个修士
不想长生久视？

　　谢小玉点了点头。来这里之前，苏明成已经发了心魔大誓，绝对不把他所看
到的任何东西泄漏出去。他又没什么妻儿老小，不可能为了什么亲人情愿背弃誓
言，所以完全可以放心。

　　得到同意，苏明成高高兴兴打洞去了。

　　他可不像谢小玉那么寒酸，更不会拿着十字镐做苦力。只见他摸出一道符打
了出去，那道符金光乱闪，一处岩石立刻化作流沙，沙子纷纷落下，原来的地方
多了一个窟窿。窟窿越来越深，里面越来越大，四周石壁全都如同玉石一般光滑。

　　这就是法术的好处。

　　只一盏茶的工夫，一间石室就出现了。

　　看到这一幕，谢小玉也不禁有些羡慕。剑修虽好，可惜手段单一，说到神奇
奥妙，实在比不上法术，而法术中最变化万千的又莫过于五行一脉。

　　石室挖好，苏明成从袖管里取出一套七块阵基放进事先挖好的石穴里。他用
的是七星聚灵阵，七星恰好对应七煞。他现在修炼玄冥七煞剑，如果能吸纳七星
星力，再寻找和七星星力相容的煞气，明为七煞，暗蕴七星，威力可以提升不止
一倍，而且后劲更足。

　　将聚灵阵布好，他没有急着修炼，而是走了出来，又取出五块阵基说道：
「小哥，你的聚灵阵好象差了一些，不如用我的吧。」

　　「用不着。」谢小玉没接：「灵气不是越足越好。我在城里曾经说过，要你
随便买一套下品法阵就行了，你没听进去。」

　　这话略微带着一些埋怨，苏明成的汗都流下来了。他本来以为谢小玉随口一
说，没想到里面有学问。

　　「小哥，我人笨，以为东西就应该买好的，没想到还有别的说法。」苏明成
连连拱手，一脸歉意。

　　「在门派里，就算最得宠的弟子，一开始也不会住在上等灵穴里，不是做不
到，而是这样不好。就像哺育小孩，一开始只能用奶，大一点之后喂以蛋羹、肉
糜，之后再加入鱼肉、虾米，不可以一上来就大鱼大肉。」谢小玉确实如同胖老
头所说好为人师。

　　「原来如此。」苏明成看着自己的石室愁眉苦脸。更让他纠结的是，他已经
习惯这等灵气浓郁的房间，也就是说，他以前的路错得不能再错，现在改都改不
过来。

　　「你那石室开了也就开了，干脆再挖七个洞，里面用玉石砌几个池子，然后
想办法找齐七种煞气，用灵气养煞气。」谢小玉指点道。

　　苏明成现在什么都不想，反正照着做就行。

　　看到苏明成马上就要动手，谢小玉又加了一句：「把洞挖得深一些。煞气这
东西危险，泄漏出来可不得了。」

　　「小哥放心。」苏明成看了看山脚。那里总安全了吧？

　　他这边正忙着做苦力，远处一大群人跑了过来。二呆领着大家回来了。

　　一上山，那些人立刻七嘴八舌喊道：「大婶，你们也来啦？」

　　「喜儿姐，有你在太好了，俺们的褂子要补补了。」

　　「喜儿姐，你帮俺再做双鞋吧，矿里石头特多，鞋底薄了，刺脚。」

　　李光宗的女儿长得不错，小家碧玉，在这些小子眼里就是九天仙女下凡尘。

　　除了李福禄之外，其他人心里都有那么一丝念头。

　　李福禄没缠着自己的姐姐，他径直跑到谢小玉面前低声说道：「大哥，你要
我盯着的人我一直都注意着。这两天他们好象要动身离开，本来我还着急不知道
怎么告诉你，没想到今天你们就回来了。」

　　谢小玉立刻来了精神。他要李福禄盯着的就是那个整天拿着把扇子的文士。

　　他讨厌忘恩负义的人，更讨厌自以为是、把别人都看成蝼蚁的人，而那个文
士两项都占全了。

　　「你仍旧帮我盯着。」谢小玉掏出一枚信符塞在李福禄手里：「他们一离开，
你就传信给我。」

　　「没问题。」李福禄挺着胸脯说道。

　　回到崖上，和爹娘姐姐打了个招呼，他又朝着矿上去。现在，谢小玉的话比
他爹的话都管用。

　　「你要不要帮忙？那个人实力不怎么样，但是手上的扇子非常麻烦。」苏明
成凑了过来问道。

　　「用不着。当初我从一群妖狼嘴下救了他们，就当我没救过他们，我会再找
一群妖兽，让它们在回去路上和他们亲近亲近。」谢小玉早已经不是藏经阁里那
个与人为善的小弟子，一年来的经历让他学会以牙还牙。

　　山连着山，一眼望去到处都是华罗伞盖一般的大树，树和树之间还挂着蔓藤。

　　矿区外面就是密林，十里之外就是险地，当年天宝州刚刚开发的时候，不知
道有多少人被这些密林吞噬。

　　两条人影在丛林间快速穿梭着。

　　苏明成还是跟着来了，他现在已经打定主意充当谢小玉的狗腿。

　　谢小玉一路走，一路四处观望。他的眼睛看到的世界与众不同，多了一些五
颜六色的光线，这些光线有些成团成片，也有一些丝丝缕缕，如同飘絮，如同游
丝。

　　突然，他站定朝着远处望了望，然后飞身躐到树冠上。

　　远处有一片小山丘，不停地蒸腾着黑气。

　　这道黑气大如山岳，而且给人的感觉异常凝重。一阵大风吹过，黑气只晃动
两下，比较靠外围的地方被吹散一些。

　　「有妖气，应该是很厉害的东西。」谢小玉低声说道。

　　苏明成立刻明白自己露脸的机会到了。

　　他从袖管里摸出一只蝴蝶。

　　那不是真的蝴蝶，虽然看上去很逼真，样子也很灵动，但是翅膀上有木质的
纹路，正中央还镶嵌着一枚水晶珠子。

　　这东西是用木片做的。

　　木片蝴蝶扑着翅膀飞了起来，紧贴着树冠朝着那座小山丘飞去。

　　苏明成双眼紧闭，右手食指点在眉心上，那只蝴蝶所看到的一切全都落在他
的眼睛里。

　　小山丘顶部有一个小窟窿，他控制着木片蝴蝶轻轻落了下去。

　　眼看着就要进入洞口，突然一根极细的白色丝线飞了出来，瞬间卷住木片蝴
蝶，闪电般地把它拖了回去。

　　「是土蜘蛛。」苏明成骇然变色。

　　谢小玉也倒吸一口凉气，这可不是当初他杀掉那些妖狼能比。

　　「很不错，就是它们了。」用土蜘蛛换妖狼，绝对是一笔不错的买卖。谢小
玉觉得自己太善良了。

　　「你怎么将这些土蜘蛛引过去？」苏明成问道。

　　「你能把这东西送给那些蜘蛛吗？」谢小玉小心翼翼地将一只皮袋扔了过去。

　　苏明成拉开袋口看了一眼，里面是一团脏衣服，还有几只臭袜子，除此之外
就是几颗核桃大小的东西。

　　「这是什么？」他问。

　　「雷。」谢小玉答道。

　　当初在临海城买下那几部功法的时候，还买下一部《九天都箓神霄玄灵宝箓》，
书中的内容大部分是拼凑的，不过里面有几种雷的炼制方法。

　　雷法的威力在诸般法术里名列前茅。修雷法的修士和剑修、武修一样，都是
杀戮机器，可惜雷法难修，所以有人仿照雷法研究出各式各样的雷。

　　这东西的好处和符一样，对修为没有任何要求。一个刚刚入门的小修士拿着
一枚威力强悍的雷，照样可以杀死比他修为高得多的人，坏处是不受控制，很容
易被人凌空打爆，炸死自己的机率比炸死敌人还高。

　　苏明成将袋口重新扎紧，从纳物袋里又取出一只鹰，也是用木头做的。

　　「你怎么有这么多机关兽？」谢小玉问道。现在妖兽也找到了，就等那些人
出发，接下来会是漫长的等待，这其间又不合适修炼，所以他想找些话题聊聊。

　　「信乐堂有一个舵主擅长机关术，堂口里有规矩，做出来的东西不许往外卖，
所以大家只能互通有无。」苏明成解释道，这些并不是什么秘密。

　　「信乐堂不是以自由著称吗？」谢小玉感到有些奇怪。

　　「是啊，天宝州各个堂口里信乐堂最自由，规矩只有一条——不管什么东西，
只进不出。」苏明成说到这里，不由地想起堂主那副流氓嘴脸。

　　谢小玉喔了一声，怪不得这些舵主没有造反。

　　一句话换一个说法，感觉完全两样，明明是约束，听起来却像风格。

　　再往深里想，好东西全都内部消化，粗看好象每个人都吃了大亏，但是仔细
一想就会发现自己卖东西出去确实吃亏，但是买东西就占便宜，一来一去其实占
便宜比吃亏要大。

　　「你们的堂主也是门派中人吧？」谢小玉问道，他怀疑天宝州的帮派全都被
中土各个门派暗中掌控着。

　　「应该是。不过他从来不说，感觉和你差不多。」苏明成说完这话，心头也
是一动。以前他们这些舵主也讨论过堂主的身份，什么猜测都有，最后也没个结
果；现在这么一对比，他有些怀疑堂主和眼前这位一样，都是大门派里破门而出
的弟子，或许也是被流放过来。

　　「那么……」谢小玉正想再问，远处一粒火星飞了过来。

　　「这么快！」苏明成一下子站了起来。

　　「和我猜的一样，他们往东北方向去了。」谢小玉随手掐灭火星，对方走的
仍旧是当初那条路。

　　「我准备放鹰了。」苏明成在一旁说道。

　　「你应该有跑得快一些的机关兽吧？」谢小玉问道。

　　这次用不着解释，苏明成也已经明白谢小玉的打算。像土蜘蛛这样的妖兽没
什么脑子，完全凭本能做决定，很容易就会被勾引。

　　他随手从纳物袋里取出一只木头兔子。

　　一刻钟后，那个小山丘里响起一连串沉闷的雷鸣，山丘四周弥漫的妖气都被
震得如同火山喷发一般飞窜而起。过了片刻，随着一阵阵凄厉嘶吼，小山丘上突
然冒出来十几只丑陋异常、浑身上下全都是黑黄相间花斑的大蜘蛛。

　　这些蜘蛛只显现一下，马上又消失不见，地面上却隐约可见一条条微微鼓起
的地垄，这些地垄不停往前延伸着。

　　土蜘蛛这种妖兽天生精于土遁，在土里就如同鱼在水中，速度快如奔马。

　　谢小玉和苏明成躲在树上，两人屏住呼吸，尽可能地放慢心跳。土蜘蛛虽然
长着一排眼睛，却和瞎子没什么差别，它们靠震动感应四周，刚才那只机关蝴蝶
拍打翅膀震动空气，就被它们发现了。

　　好在那些土蜘蛛的注意力全都被前面狂奔的机关兔吸引过去，它们紧追着那
只兔子不放，根本顾不上四周的动静。

　　直到这群土蜘蛛全都消失在视野中，苏明成这才吁了口气，问道：「你不过
去看看？」

　　谢小玉没有说话，而是用行动表明一切。只见他飞身朝着那个小山丘掠去。

　　「白痴。」苏明成轻轻地给自己一个耳光。堂主老是骂他白痴，他还不信，
现在他怀疑这是真的了。

　　土丘离这里不远，谢小玉很快就到，他立刻打了一枚流沙符过去。

　　大片泥土化为流沙朝着四面八方散开，流沙中夹杂着许多干尸骸骨，这些都
是土蜘蛛吃剩的。

　　谢小玉冒着天大的危险跑过来，当然不是为了这些东西。他又将一枚流沙符
打出去。

　　洞越挖越深，脚边堆起的流沙也越来越多。

　　突然，前面哗啦一声垮塌下来。

　　塌下来的全都是土块，上面还沾满乳白色的浆液。

　　这就是刚才那几发雷爆炸之后的成果。

　　谢小玉也不嫌脏，在那些沾满浆液的土块中翻找起来。扒开土块，一颗拳头
大小、晶莹剔透的虫卵露了出来。

　　「你带着玉盒之类的东西吗？」谢小玉转头问道。

　　苏明成就在外面。因为洞口太小，他挤不进来，原本还以为帮不上忙，没想
到居然还有机会。

　　身为一个在天宝州待了几十年的人，苏明成身上带着所有用得着的东西，他
连忙把一只形如梳妆盒的翡翠盒子递了进去。

　　有灵气的东西只能用玉盒保存，要不然灵气会渐渐散失。

　　谢小玉非常小心地将虫卵放进盒子里，然后继续在土里翻找。等到他从洞里
退出来的时候，盒子里面已经放着一一十六枚虫卵。

　　「可惜。原来应该有五、六百枚，大部分都被炸碎了。」谢小玉遗憾的道。

　　「你想养妖兽？这东西就算孵化，没有五、六十年根本不可能长成。」苏明
成不太太清楚谢小玉想干什么。在天宝州不是没人豢养妖兽，问题是妖兽寿命很
长，幼年期也长，动不动就是百八十年。

　　「不需要它们成年，成年的土蜘蛛只不过力气大一些，皮厚实一些，其他和
幼体没什么两样。我在乎的是这东西土遁的能力，还有它们对震动的敏感。」谢
小玉一边解释，一边弹指打出一枚剑符。

　　剑符骤然爆开，那个刚刚挖出来的土洞轰地一声坍塌了，整个土丘晃动几下
之后，也随之坍塌下来。

　　「你太小心了吧？」苏明成知道这是消灭痕迹。他不认为这有必要，土蜘蛛
根本就没智力。

　　「小心一些不会有错。」谢小玉说的是经验之谈。之前的一年间，他连睡觉
都得睁着一只眼，正因为小心谨慎才活到今天。

　　「对了，我刚刚想起一件事。」谢小玉不喜欢欠人情。苏明成跟着他跑来跑
去，又借这个又借那个，作为回报，他肯定要给点好处：「天宝州瘴气那么重，
各种毒物肯定很多，毒物又有草木之毒和虫蛇之毒的分别，你可以试试找七种剧
毒草木炼成七毒，再找七种剧毒虫蛇用炼蛊之法炼成七蛊，然后杀蛊取魂，用蛊
魂代替凶魂戾魄炼制剑符。炼成之后，再将剑符融入蛊尸，符蛊合一，这样炼出
来的玄冥七煞剑……好象已经不能叫这个名字了。」

　　「七煞、七星、七毒、七蛊……」苏明成喃喃自语着。虽然还没开炼，他已
经感觉毛骨悚然。可以想象这套剑符一旦炼成，绝对惊天地、泣鬼神。

　　「不知道还能不能更强一些？现在只有四种，如果凑成七种就完美了。」他
不由得问道。

　　「可以。魔门有一门七情迷心大法，你如果能够找来，也可以融入。还有先
伤己后伤人的七伤秘法，最后你可以把剑符炼入七窍，练成之后，你就能瞪眼杀
人，吐气取命，绝对厉害到极点……前提是你不怕为天所忌。要知道水满则溢，
月满则亏，四七之数是人之极，五七之数是地之极，六七之数是天之极，七七四
十九大衍之数是道之极。」谢小玉嘻嘻一阵阴笑。

　　那笑声让苏明成寒毛直竖，再一想刚才那番话，他恨不得再抽自己两个嘴巴。

　　「和小哥你在一起，我越来越觉得自己什么都不懂。」苏明成叹了口气，这
绝对是真心话。

　　让他意想不到的是，谢小玉居然拱了拱手说道：「恭喜你，已经看到一丝大
道的边际。大道无垠，对大道理解得越深，就越感到自己什么都不懂。我师父曾
经说过，他四十岁以前博览群书，认为自己无所不知；四十岁之后在外面走了一
圈，各地跑了一遍，世俗繁华也都经历过，再回来读书这才发现自己一无所知。」

　　谢小玉一脸憧憬。

　　苏明成的脑袋已经垂到胸口。他现在也有懂得越多、越觉得自己可怜的感觉。

　　第三章退一步，海阔天空地上几滩暗红色的土坏还有一些断枝落叶，证明这
里曾经发生过争斗，不过这场争斗结束得很快，几条长长的拖痕表明那群人的结
局。

　　「可惜了他们的纳物袋，里面肯定有好东西。」谢小玉一边捡着掉落在地上
的兵刃，一边叹息。

　　「反正你知道巢穴在哪里，过一段时间再去一趟就行。」苏明成在一旁说道。

　　谢小玉根本不接口，他只是说说罢了。纳物袋最容易被做下暗记，他手上的
这只纳物袋是黑刺社杀手的东西，作为缴获品，他可以理直气壮拿来用，但是那
几个人的纳物袋就不一样了。

　　他甚至连地上的兵刃都不敢捡，唯一让他犹豫的是那把扇子。

　　「这件法器很不错。」苏明成异常惋惜地说道。

　　只听到卡嚓一声脆响，谢小玉将扇子拗断。这东西是个麻烦，还是毁掉比较
保险。

　　「走，我们去看看这些家伙倒底在搞什么名堂。」谢小玉注意到地上有一道
车辙。

　　一只纳物袋可以装很多东西，就算一只纳物袋不够，多带几只就是，为什么
还要弄辆车？

　　他沿着车辙走去，走了一里多路，终于看到一架独轮车停在那里，上面放着
两只很大的袋子。

　　「看来你的麻烦不小。」苏明成是这里的土著，一看到袋子就明白是怎么一
回事。

　　谢小玉走了过去，解开袋口往里看了一眼。

　　里面是摆放得整整齐齐的金属锭子，赤火铜、紫宸铜、珠光铜、血纹铜，全
都是矿上的出产。

　　「这是怎么一回事？矿区周围不是有禁制吗？」谢小玉问道。

　　「你自己不也猜到了？这帮人背后的势力不得了，恐怕连飞天船都有。至于
矿区那道禁制……关掉不就行了。」苏明成面无表情地回道。

　　「天宝州的矿是官府和各大门派共有，当初制订规矩的时候，就考虑可能有
人徇私舞弊，或是大家互相牵制，那帮人背后的势力再神通广大，也不可能摆平
所有门派吧？」谢小玉越想越不可能。

　　「大矿、新矿确实是这样，大家都盯着呢，但是那些小矿、老矿就不一样了。
这片老矿区已经没什么矿，价值不大，正好拿来作为某种交换。」苏明成对其中
的门道了如指掌。

　　原本以为发现贼赃，赃主绝对不敢深究，没想到是某种私下交易。谢小玉有
些泄气。

　　「全都带走不可能，拿几块走吧。」苏明成不愧是混帮会的，最明白怎么顺
手牵羊。

　　他一掌将独轮车打碎，然后一把撕开那只大口袋。

　　这不是普通的口袋，而是军队里用的大号纳物袋，可以装得下一库房的东西，
所以一被撕破，里面的金属锭立刻哗啦啦涌出来，转眼间堆起一座小山。

　　这时谢小玉也明白了。他抱着另外一只口袋四处抛撒，制造出口袋被野兽拖
着乱甩的模样，这样一来，少几个金属锭也就没人会怀疑了。

　　眼看袋子就要倒空，他将袋口一收，剩下这些足够他花销。

　　这袋子也是一件宝贝，军用的东西用不着担心打有印记，对方拿了军队的东
西来用，干的又是这种见不得光的勾当，白痴才会往上打印记，那等于制造把柄
让别人抓。

　　那边的苏明成同样也往自己的纳物袋里塞金属锭。谁会嫌外快太多？

　　一处狭长的山谷中，停着一艘又细又长形如黄瓜的飞天船。

　　从细长的外形就可以看得出来，这艘船比天宝州到处飞来飞去的那些船快得
多，船的前后两端各有一座形如风车的巨大扇轮。

　　飞天船上垂下十六根手臂粗的麻绳，这些麻绳紧紧拴在山谷四周突出的岩石
上。

　　飞天船里，一个十六、七岁身穿碎银错花白袍、头戴束发金冠、腰系镶玉宝
带的公子哥儿正怒气冲天来回走动着。

　　这艘飞天船的船舱不小，但是因为又细又长，所以感觉有些压迫感。这个公
子哥儿发着脾气，旁边的人全都有乌云盖头、闷雷隆隆的感觉。

　　「现在什么时辰了？」公子哥儿朝着远远站着的一名侍女吼道。

　　「已经过了午时。」侍女不敢不答。

　　「那帮家伙死到哪里去了？怎么还没来？」公子哥儿探头往窗外张望一眼。

　　窗外仍旧静悄悄的，除了山就是树，根本看不到半个人影。

　　「上次齐先生说他们半路上遭遇影狼，这一次会不会又碰上什么妖兽？」一
个白面无须的老奴在旁边提醒道。

　　「就算碰到妖兽，他们也应该发个信号啊。上一次他们不就发了信号？」公
子哥儿指着窗外问道。

　　窗外的天空一片晴朗，根本看不到报警的紫烟。

　　他不可能知道他的手下这一次遇到的是土蜘蛛。十几只土蜘蛛直接从他们脚
底下冒出来，紧接着就喷了一片蛛网过去，把人缠得动都不能动。除了少数几个
人挣扎两下，那位齐先生施展法器抵挡片刻，其他人全都瞬间被制服，根本来不
及发什么信号。

　　「不对，感觉完全不对。要不有人在背后搞鬼，要不就是齐连云起了什么心
思，带着东西跑了。」公子哥儿早就开始疑神疑鬼，刚才只是没有发作，现在他
再也等不下去，直接说了出来。

　　这话一出口，周围那些人全都神情大变。

　　船上的人分两类，一类常年待在天宝州，熟知这里的凶险，也知道齐先生的
为人，他们都可以肯定齐先生做不出这等大胆违逆的事情，现在人没到，十有八
九凶多吉少，所以公子哥儿的话让他们感到寒心。另外一类人是跟着公子哥儿过
来的，他们虽然不知道发生了什么事，却也明白这时候不该说那样的话。

　　「先让人沿路搜一下吧？」老奴只能这样说。他不敢替姓齐的说话，又不想
少爷继续乱说话，将大家得罪得更加彻底。

　　他也知道这个要求同样过分。如果姓齐的真遇上厉害妖兽，连信号都来不及
发，那么派出去搜寻的人也可能撞上那头妖兽。

　　老奴不得不这样下令，那些常驻天宝州的人不得不听命。他们最清楚其中的
凶险，一个个心不甘情不愿往前搜索着，那速度不比蜗牛快多少。

　　时间一点一点过去。

　　傍晚时分，终于有人回来报告。

　　「这么倒霉？真的遇上妖兽了？」公子哥儿仍旧满脸狐疑。

　　他仍有怀疑，是因为没人见到尸体，只看到几滩血迹，而且带回来的锭子明
显地少了。

　　「齐连云会不会装死，拿了一部分锭子跑了？」那个公子哥儿旁若无人地问
身边的老奴，根本没在意回来报告的那个人脸色有多难看。

　　「老齐的进帐比一个知府高。再说，像他这样的人在乎钱吗？王府给他的东
西外面买得到吗？」老奴不经意地点出几处不可能的地方。

　　少爷是草包，老爷却不傻，办这种要紧事，肯定要挑个沉稳的人。平时喂得
饱饱的，姓齐的顶多顺手捞点，绝对不可能玩得这么大。

　　「不如这样，公子您跑一趟总督衙门和矿业公所，干脆将那个矿头撤了，换
上我们的人。这样一来您想怎么查都可以，以后也用不着这样偷偷摸摸运东西。」

　　老奴干脆出了个主意，让公子把心思放到别的地方。

　　他也知道这是个馊主意。拿快挖光的矿做交易是大家私下的把戏，表面上全
要避着嫌疑，直接拿掉矿头换上自己人，肯定会遭人议论，免不了有人会说刘家
吃相难看，而且没什么理由就撤换矿头还是一件犯忌讳的事。要不是那个矿头年
事已高，背后的靠山也已经不在，这座矿又快要废了，他绝对不敢提这个建议。

　　不过他更怕公子爷惹出其他事端。这位爷别的本事没有，惹祸绝对一流。

　　「好吧，就照你说的办。」公子哥儿果然同意了。

　　「老矿头要走了，听说要来个新矿头。」

　　「怎么会这样？我在天宝州二十多年，从来没听说过赶矿头离开的怪事。」

　　「话说回来，谁愿意来这么个破矿？这里还能开采几年？」

　　「老矿头为人很好，待我们都不薄，不知道新来的矿头怎么样？」

　　「能干出这种事还会是好人？我不管别人怎么打算，我肯定要走。」

　　矿区里再也听不到十字镐的敲打声，耳边尽是吵嚷声和喧闹声。

　　山崖上，李光宗他们同样也在议论这件事。他们不是聋子，当然也听到风声。

　　「怎么办？」李光宗问道。

　　所有人的目光都看着谢小玉。

　　「刚造了新房子。」李婶低声抱怨着。

　　「这点东西算什么？女人就是目光短浅。」李光宗一瞪眼骂道。

　　「我也刚开辟洞府。」苏明成更郁闷。他好不容易在山脚下开了七个石穴，
又打通一条灵气通道，更让手下到处寻找煞气汇聚之地和各种剧毒蛇虫出没的消
息，还让人弄来一大堆玉石砌了七个池子，没想到出了这样的意外。

　　他比别人更清楚，他们不能不走，这场变故指不定就是冲着他们来。

　　「当初不是说在这里最多待半年？现在大家对矿上的一切都熟了，还有必要
待下去吗？」谢小玉问李光宗。他虽然没做出决定，不过意思大家都明白。

　　「确实没必要再待下去。」李光宗甚至已经不打算继续挖矿。在他看来，凭
他现在的本事，干什么都比挖矿强。

　　「那么我们下一步怎么走？回临海城？还是去别的地方？」二子有些迷惘。

　　他刚来，住的那间房子木板还没有干透就又要走了。

　　大家还是看着谢小玉，都等着他拿主意。

　　谢小玉根本没想过回临海城，城里人多眼杂，而且各种势力错综复杂，弄得
不好，天天有人来找麻烦。

　　虽然来天宝州的时间不长，他却已经看清楚天宝州乱象的背后有一套规则，
所有的人都是在规则允许的范围里玩。这套规则中有一条定得很严，没人能够违
背，那就是谁都不能在矿区捣乱。

　　天宝州最大的价值就是遍地的矿藏，矿是根本，是所有人盯着的东西，是不
能乱碰的逆鳞。所以，想在这片土地上得到安宁，最好的办法就是躲在一个矿区
里。

　　「如果我们想自己开矿应该怎么做？」谢小玉不打算去任何一个矿区。想最
大程度得到那套规则的庇护，就不能只当一个矿工，而要拥有自己矿区。

　　李光宗看了看苏明成。

　　「我没这个门路。堂口对矿工不感兴趣，我们要的是一声令下立刻就可以召
集起来的人，矿工整天待在矿井里，对我们没什么用处。」苏明成摊了摊手。

　　「我去问问老矿头。」李光宗没别的办法了。

　　老矿头仍旧住在矿区内唯一的那幢楼里，不过他已经没有往日那分悠闲，整
天躲在房里。

　　李光宗好不容易才敲开门，看到开门的老矿头，他吓了一跳。

　　老矿头眼泡浮肿，嘴角歪斜，瞳孔浑浊，眼白全是血丝，脸颊扭曲，满是说
不出的凄苦和愤怒。

　　「何叔，这到底是怎么回事？为什么把您撤了？这不合规矩啊！」李光宗知
道怎么安慰都没用，所以干脆直接问，先把事情弄明白再说。

　　「那是安阳郡刘家的人。早几年，这座矿就已经被上面的人指给他们，每年
矿上的出产除了精铜之外，其他东西全都交给他们。几天前刘家派人过来运去年
的存货，没想到来的人在半路上出了事，也不知道是被人谋财害命还是遭遇妖兽，
反正刘家要查这件事。又说为了防止这样的事再次发生，所以他们就……就把我
撵了。」老矿头说到后面，悲从心来，不由得流下两行老泪。

　　「这套东西全都在私下玩，怎么可以明着来？这不是坏规矩吗？」李光宗很
为老矿头抱不平。

　　「谁教我没本事又没后台。」老矿头也知道自己的情况，有苦只能往心里吞。

　　「何叔，你在上面总有一些门路吧？如果我们帮你，你有没有什么想法？有
没打算另外开辟一处新矿区？」李光宗终于把话挑明。

　　「你们？」老矿头原本有些不以为然，但是转念一想，现在的小李已经不是
当年那个矿工，背后藏着一个高人，说不定真有办法。

　　「你们真愿意帮我？」老矿头来了精神。

　　「这样说吧，那位小哥你也看到了，他是个大有来历的，只不过心里藏着伤
心事，不愿意和别人说。」李光宗先把谢小玉这面大旗扯了出来。

　　老矿头对谢小玉没什么印象，不过他也猜是这么回事。

　　「你也知道，我现在已经是修士，我儿子和那几个小子迟早也会走上这条路。
对我们来说，没人妨碍、能安安静静修炼最好，我们想自己弄个矿区，却又没兴
趣管那些俗务，如果你肯帮忙就太好了。」

　　李光宗说这话完全是看老矿头可怜，而且老矿头以前对他不错，这也算是个
他也不担心谢小玉会有什么想法，他已经看出谢小玉对这种事根本没兴趣，真正
的修士在乎的只有修炼。

　　老矿头一下子振作起来，刚才那番话比一株百年人参都管用。他也相信小李
不会骗他，这是个说话掷地有声的人物。

　　「开个矿要很多钱。不说用来打点的钱，光个界牌钱就要一百万，这要给官
府和矿业会所，更别说还要请人。别的人可以不请，铜铁铺肯定要有，没铁铺的
话，矿镐损了没人修；没铜铺的话，轴承、绞盘什么的没人造。两个铺子要七、
八个师傅，其中还得有两个大师傅，管帐的帐房先生肯定要一个。如果有伴生矿
的话，还得请专门的溶炼师，那可要花高价。除了人，还要置办东西。我倒是有
门路可以弄来别人用过的，能便宜一大半，但费用也不少，没个两、三百万根本
想都别想。」老矿头越说越感到丧气。

　　「你当初怎么筹到这么一大笔钱？」李光宗感到奇怪。

　　「我是替别人干活。大多数矿头都和我一样，名义上是矿头，实际上只是监
工。刘家和我以前的东家打了声招呼，东家点了头，我就被撵走了。」老矿头说
到这里，又是一脸悲愤。辛辛苦苦一辈子，到头来却被一脚踢开，任凭谁都会不
平。

　　一想到前前后后可能要两、三百万两银子，李光宗不敢决定。他站起身来说：
「我马上回去问问，你等我消息。」

　　老矿头虽然没得到准信，心情却好了很多，点头道：「我等着。」

　　李光宗跑了出去。

　　回到崖上和谢小玉一说，李光宗等着谢小玉的决定。

　　「何叔可靠吗？他不会拿钱跑路吧？」谢小玉对老矿头不熟，自然有些防备。

　　「不可能。老矿头挺仗义，而且他无儿无女，老婆也在几年前死了，他难道
把钱带到棺材里？再说，我们花钱，却把矿头的位置让给他，这样的好事哪里找？」
李光宗不傻。他讲人情，不过最终起作用的还是好处。

　　「那就答应下来吧。」谢小玉并不在乎什么矿头的身份，他同样也不在乎两、
三百万两银子。刚到天宝州时他身无分文，也没在乎过钱。

　　「这么多钱从哪里弄？」李光宗问道。他犹豫一下，最后还是建议道：「要
不要我回趟城找忠义堂问一下？」

　　「我知道忠义堂一直有人来找你，和你套交情，不过我对他们没什么好感。
那群人太讲究表面功夫，谁知道面具揭开之后，底下是什么嘴脸？相比之下，我
更喜欢信乐堂，因为我清楚知道这是一群真小人。」谢小玉以前也透露过类似的
意思，但是没说得这么明白。

　　李光宗不劝了。

　　谢小玉出了自己的石室，走到旁边那座石室门口喊了一声，苏明成立刻就出
来了。

　　「我要借钱，借四百万。」谢小玉没多啰嗦，开口就借钱。

　　苏明成早就猜到了，从他听这些人商量要自己开矿，他就已经做好借钱的准
备。本来他还想送个大人情，不用对方还，不过他马上想起堂主说过的话，连忙
将这个念头打消。

　　「没问题，但是有件事要说在前面，信乐堂内部借钱只收一分利息，对外面
就不一样，利息是两成，半年一结。」苏明成一副公事公办的样子。

　　这绝对是实情，而且已经算客气的了。信乐堂的财源之一就是放高利贷，三
成利息一个月一结，驴打滚地往上算。

　　李光宗正巧跟出来，听到这话脸都绿了，不过转念间他又点了点头。他不是
认可这么高的利息，而是承认谢小玉说得没错，信乐堂就是一帮真小人，却也有
小人的好处，至少坦荡。

　　若是当年他不在忠义堂，而是在信乐堂，这位舵主拿一本残损的功法换他手
里的七宝紫芝，然后明说——我是拿铜钱换你金元宝，你不换也得换。他虽然当
时会非常气愤，但是时间长了，而且从那套功法里确实得了好处，肯定会慢慢想
通。哪里会像现在这样，二十年感恩不尽，骤然间得知真相，感觉就像吞了只死
老鼠似的，怒火窝在心头在里面焖烧，还恶心得要命。

　　四百万两银子不可能随便带在身上，所以当天下午，他们又乘坐飞天船去了
临海城，这一次是四个人，多了老矿头。船上非常挤，知道来了新矿头，很多人
都不愿意干了。

　　一到船上，谢小玉和苏明成仍旧老样子，各占了一个角落，一个不停将一枚
剑符耍弄着玩，另一个全神贯注温养剑符。苏明成已经炼了一枚本命剑符，只不
过没和谢小玉一样把真气转为剑气。谢小玉当然不可能告诉他这是另外一种练法，
只说是自己设想出来的一种过渡方法，让他不至于浪费时间。

　　苏明成不疑有他，现在他已经被谢小玉和自家堂主的连环打击弄傻了。他也
想过充实自己，所以在临海城的时候买了《道德经》、《易经》、《般若经》之
类佛道两门的典籍，可惜只看了一晚就看不下去。第二天一早，他把这些经书扔
给长叔当引火的东西了。从那之后，谢小玉要他怎么练，他照做不误，比徒弟还
听话。

　　李光宗一开始陪着老矿头，后来看到另外两位苦练的模样，他也坐不住了，
干脆跑到货舱里，抱着装铭子的铁箱练力气。

　　老矿头亲眼看到这三个人苦修，一点时间都不肯浪费，越发安心，不再担心
这些人会过河拆桥。松了口气的同时，他也羡慕不已，心思也动了起来。

　　两天之后，飞天船降落了。

　　这次时间很早，还不到中午。

　　从船上下来，谢小玉取了一只袋子递给李光宗，说道：「你和矿头一起去会
所，请那些要紧人物吃个饭，上下打点一下，这件事主要拜托矿头。」

　　那一袋全都是钱。

　　他手上有几十个锭子，每个锭子都有百来斤。赤火铜名义上是铜，却价比黄
金，这一袋赤火钱是他偷用矿上的模子自己炼的。

　　「你们什么时候过来？」李光宗没把握。万一遇到大事，没谢小玉无法决定。

　　「我去信乐堂借钱，耽误不了多少工夫。」谢小玉说道。

　　李光宗不做声了。借钱是大事，四百万两银子可不是小数目，以前他做梦都
梦不到那么多钱。

　　在街头拦下两辆两轮车，李光宗手里抱着袋子坐了上去。虽然成了修士，他
仍旧有些土气，腰上挂着纳物袋，但是要紧东西全都不肯往里放，总觉得不保险。

　　谢小玉无奈地摇了摇头。李光宗这脾气不可能改了，将来就算修炼有成，也
不像个修士。

　　「你对信乐堂感兴趣？」苏明成有些意外。

　　「我支开他们，只是想和你研究一下要把矿区设在哪里？」谢小玉在矿上和
飞天船上的时候没办法说这些。

　　「我对挖矿一点都不熟。」苏明成觉得自己的脑袋里又是一团浆糊，这种事
根本不该问他。

　　「你觉得我像是对挖矿感兴趣的人吗？」谢小玉问道。

　　「不像。」苏明成摇了摇头。

　　「我想趁这个机会找一个适合修炼的地方，最好有一条上等灵脉，附近生长
的药材多一些，再有一些妖兽可以让我拿来练剑。」这番话肯定不能当着老矿头
的面说，否则又要生枝节。

　　苏明成没感到意外，挖矿这种事本来就不是修士该花心思的事。借开矿区的
名义给自己找个修炼的好地方，反倒符合修士的做法。

　　「你怎么知道哪里有灵脉？总不可能走一遍天宝州吧？」苏明成知道谢小玉
会望气之术，所以对找灵脉这件事他不担心。但是再厉害的望气术也要实地探勘，
不可能从地图上就找出灵脉。

　　「很简单，哪里煞气重，哪里就可能有灵脉。天地生万物，讲究阴阳平衡，
剧毒之物旁边必有解毒之物，苦寒之地必出大热大燥的药材。」

　　谢小玉随便一个道理就让苏明成心服口服，只觉得自己书读得太少。

　　想知道煞气分布实在太简单了，在天宝州混的帮会全都有一套堪舆图，那是
早年各大门派勘察这里时留下的，之后十年一增补、十年一修订，从来没间断过。

　　信乐堂的总部谢小玉肯定不会去，他在信乐堂总部附近找了一家茶馆坐下，
只一会儿的工夫，苏明成就带着一大堆东西过来。

　　先把厚厚一叠银票拍在桌上，苏明成道：「数一下吧，数完之后写张借条。」

　　谢小玉喜欢这样，大家纯粹就是交易买卖，互相不欠人情。他也先小人后君
子，拿起银票数了起来。

　　银票的票面有两种，一种是二十万，总共十五张；另外一种一万的有厚厚一
叠，所有的银票全都打着大通的戳子。

　　数完之后收起来，谢小玉吩咐茶博士取来纸笔，迅速写下一张借条，上面写
明付利息两成，半年结算。

　　谢小玉将纸条吹干，交到苏明成的手里。苏明成小心折好，往口袋里一塞。

　　将来还钱是还给他，如果还不出的话，借条一把火烧掉就是一个大人情，所
以这东西很重要。

　　收好借条，苏明成把手里几卷图册全都摊开来。

　　这些图册是用工笔手法在黄绢上精细描画而成，不大，但是很长。天宝州按
照百里方圆，划分成三千七百多个小块，每一块都有一幅图，图上绘有山川河流，
还有星星点点的红色标记。这些标记有的表示土蛮部落，有的表示妖兽聚集，还
有一些表示瘴气汇聚。

　　谢小玉看得很仔细，他最感兴趣的是那些红字密集的地方。

　　从中午一直看到傍晚，他好象完全忘了之前和李光宗说的那些话，一点都没
有赶过去会合的意思。

　　眼看着太阳快要落山，街头出现李光宗和老矿头的身影，两个人一个站在路
的这头，一个站在路的那头，过一家店铺就探头看看，脸上尽是忧急之色。

　　老矿头先看到谢小玉，顿时满脸喜色，然后朝着马路对面大喊一声。

　　「怎么了？出了什么事？」谢小玉被惊动了，他放下手中的堪舆图录。

　　「好事，好事！我们在会所里遇到另外一个矿头，他有急事，不打算待在天
宝州，想把矿让出去。他那座矿是五年前开的，还是一座新矿，原本他开价三百
万，何叔谈了半天，总算砍到两百万，我们到处找你，就等着你过去，保人和旁
证都已经等着呢。」李光宗说得口干舌燥，拿起桌上的茶杯倒了杯水，一口喝干。

　　谢小玉脸上没有任何表情。

　　他的主意早就拿好了，李光宗说的这些和他需要的东西根本一点关系都没有。
他要的不是矿，更不是大矿，而是一个修炼的地方。

　　不过他也没打算劝。他可以肯定大叔和老矿头都会听，但是这两个人心里总
会起芥蒂，与其多费口舌，还不如用骗来得方便。

　　他随手从口袋里掏出三枚铜钱，哗啦一声往桌子上一撒。三枚铜钱咕噜噜转
了几圈，平躺在桌子上。

　　看了看铜钱，谢小玉皱起眉头，冷冷地问道：「你们有没有打听过真假？」

　　看到这副架式，李光宗和老矿头已经没了之前的喜色。他们虽然不明白那三
枚铜钱代表的含义，却也能猜到这是打卦占卜问凶吉。

　　「问过，我甚至查过那个矿几年来的产量，还和认识的人打听过，那绝对是
个大矿。我原本也担心那人是不是欠了谁的债，将矿抵了出去？不过这些可以在
文书上写清楚，官府勒定的文书比什么债条都有效。」老矿头自认已经防备到所
有的可能，不会出太大的事。

　　「你有没有问过那座矿最近是不是死了大批的人？」谢小玉将铜板收了回去。

　　李光宗和老矿头脸色骤然一变。和自家的性命相比，什么大矿、新矿都不值
钱。

　　「小哥，你看出什么了？」李光宗紧张起来。他原本也有些怀疑，总觉得不
可能有这么好的事，但是转念又想，自从来了天宝州，一下船就碰上谢小玉，然
后好事连连；他本人都成了修士，可见这段日子他的运势极旺，所以没怎么在意。

　　「这是极凶极恶之卦，百死无回。」谢小玉也不多做解释，他转头朝着苏明
成说道：「你能不能帮我一个忙？帮我打听一下那个人到底是怎么一回事，居然
走得这么急，好象太巧合了些。会不会有人专门设了这么个局？」

　　听到「极凶极恶之卦，百死无回」，李光宗和老矿头已经脸色煞白，再听到
后面那番话，他们更是什么念头都没了。

　　苏明成对算卦同样一无所知，他也看不懂，不过他比另外两个人多知道一些
事，所以他懂得后面那半句话的意思。

　　看到李光宗和老矿头被吓住，谢小玉慢悠悠地说道：「别人的话没必要相信。
地方我已经找好了，离临海城也不远，坐飞天船也就五天时间。」

　　他看了一下午的堪舆图，心里早就有了几个选择，本来还打算再挑一下，现
在碰上这么件事，他不再犹豫了。

　　说着，他往其中一幅图上一指。

　　李光宗看不懂，苏明成根本不在乎，老矿头却看得仔仔细细；一看完，他原
本煞白的脸又白了几分。

　　「这……这不是落魂谷吗？我知道那里有矿，还是个富矿，不过我还小的时
候那里就已经没人敢去。那地方极险，满地的毒虫妖兽，瘴气又重，危险等级是
三等。」老矿头觉得这种地方才称得上极凶极恶，百死无回。

　　老矿头不知道自己怎么被说服的，反正回来的一路上他都浑浑噩噩，脑子里
空白一片。

　　他也不知道自己心情到底如何，一辈子都是有名无实的矿头，临到老可以当
一个真正的矿头，心里原本应该高兴才对，但是选的地方是落魂谷，这让他怎么
都高兴不起来。

　　直到下船，老矿头才从浑浑噩噩的状态中醒来。他不是自己清醒的，而是被
四周的吵闹声惊醒。

　　降落点附近非常吵闹，一大群人聚在那里，全都是矿上的工人，紧靠着降落
点也围拢着一圈人，这些人手持皮鞭，一副凶神恶煞的样子。

　　「你们全都不能离开，你们来矿上的时候签了契约，一个都不能走。那些已
经走了的人也会被抓回来，你们等着瞧吧。」一个二十几岁满脸横肉、壮硕身材
穿着丝绸长衫、手上却拾着一根鞭子的人大声嚷嚷着。

　　「那人就是新来的矿头。」老矿头对谢小玉他们轻声说道。

　　「真是个蠢货。刘家尽出这样的人物吗？」谢小玉对这副嘴脸异常熟悉，那
些成了蜘蛛口中之食的家伙也是这副德行。

　　「人家是安阳大族。」老矿头一肚子火气，说话自然不会客气。

　　这一次老矿头没有刻意压低声音，周围那圈人全都听得一清二楚，一个个都
回过头来怒目而视。

　　「原来是老何啊，我以为你早就走了呢。」新矿头也是从中土过来，来了这
里之后看谁都觉得鄙陋，自恃有主子撑腰，没把任何人放在眼里。

　　「我还有些公务没了结。」老矿头本来不想得罪安阳刘家，现在被人欺到头
上，他不打算忍着。他是光棍一个，无儿无女，也没任何牵挂。

　　他排开那圈刘家的下人，走到矿工们面前，抱了抱拳说道：「各位在矿上都
做了许多年，辛苦各位了。当初你们都签过契约，不过契约是和我签的，上面白
纸黑字立契人一方是我，另一方是你们。现在我不在这个矿上，从今天起，以前
的契约全都作废，各位想留下来继续做的话，悉听尊便；如果不想做，现在船已
经来了，我祝各位前程远大。」

　　话音落下，四周尽是一阵欢呼声。

　　只有刘家下人一个个怒不可遏，那个新矿头更是鞭子甩得劈啪直响，指着老
矿头怒喝道：「老狗，你打算干什么？和刘家作对吗？」

　　「我倒要问你你们刘家打算干什么？和官府、矿业会所、各门各派作对吗？
天宝州不是没规矩的地方，你敢不敢跟我到会所里去，当着大家的面对质一番？」

　　老矿头把握十足。

　　毕竟，刘家干的勾当都是私下的把戏，根本上不了台面。

　　果然，这话一出，那个新矿头尽管脸胀得通红，脑门上冒火，却不敢接口。

　　好半天他才想起一个理由，大声喊道：「不行！我们的人在这里出了事，还
有一件重要的东西丢了，犯人肯定在这些矿工里。我是为了查案才来，所以这些
人一个都不能走。」

　　「死了人？丢了东西？笑话，天宝州每天都要死几十个人，丢东西更不用说，
也没见谁找地方说理去。这里人命本来就贱，你拿这说事，我们完全可以到矿业
会所里评评理。我很想知道，为了这个理由把我的职位撤了，倒底是遵循哪条规
矩？」老矿头越说越气。

　　周围的人也纷纷应和。

　　「走吧，和这群人费什么口舌。」谢小玉不想浪费时间。来来回回乘坐飞天
船已经花了四天，再花时间在别的事上就太不值得了。

　　「我去叫他们过来。」李光宗下了飞天船，推开周围那圈人。

　　「给我宰了他，看看有谁还敢反抗！」新矿头干脆撕破脸。反正天宝州很乱，
人命很贱，杀掉个把人官府根本不会管。

　　这个人仗着有刘家做后台，甚至觉得将矿上剩下一千多人全都杀了，凭刘家
的势力也可以把这件事压下去。

　　什么样的人带什么样的手下，旁边一个下人猛地扔掉手里的皮鞭，抽出一把
软剑。

　　敢来天宝州的全都不是善类。

　　软剑抖了个剑花，瞬间削出数十剑，那人的剑法精奇，在练武人中绝对算得
上是一把好手，换成以前的李光宗未必接得下这一剑。

　　不过李光宗今非昔比，修士和武者完全是两回事。

　　李光宗的手一晃，原本空空如也的手上多了一把刀轮。

　　他很喜欢这件兵器，但是用起来不太顺手。奇门兵刃必须配合特殊的招式，
他只能抡圆了乱挥乱舞。

　　刀轮带着一阵狂风，呼啸着往软剑上撞过去。

　　那个下人连忙变招，他没想到对方居然是修士。修士能真气外发，刀轮上刀
气吞吐，他根本没法逼近。

　　他变招，李光宗也跟着变招，不过算不上奥妙，只是化直为横，变抽为扫。

　　这一次李光宗平握刀轮，速度远比刚才快得多，刀刃上吐出的刀气更有五尺
多长，眼看着就要将那个下人拦腰斩断。

　　「你敢——」远处传来一声怒吼，一条人影朝着这边飞掠而至。离此还有百
丈，那人挥手打出一道白光。

　　谢小玉一看此人的出手之势，知道李光宗挡不住，于是捻出一枚剑符，猛地
剑符同样化作一道白光，朝着那人面门射去，这叫围魏救赵。

　　那个人大叫一声，双手结印，前方一丈处平空冒出一只半透明的巨手。这只
手长有一丈，手掌大如桌面，通体蓝盈盈的，上面满是大小圆圈的深蓝斑纹，似
虚似幻。

　　「玄功变化！」谢小玉大惊。

　　那只大手灵动异常，就像一只真手，不但阻挡在前面，还朝着剑符捉去。

　　谢小玉当然不会让对方收走他的剑符。他捏起剑诀，剑符猛地一震，化作一
道电光，在半空中来回折返着朝着那人杀去。

　　这是干掉黑刺社杀手之后，他从「如电」一式衍化出的新招，名为「电光火
石」。和「如电」一式相比，这招威力弱得多，速度也没那么快，不过消耗也少
得多。

　　「电光火石」不只速度快，这一剑出手的角度也刁钻诡异，仿佛真正的闪电
一般折来折去，完全没有规律。

　　那人又是一声大叫，紧接着咬牙喝道：「可恶。」

　　「还有更可恶的呢。」谢小玉一抖手，十几颗梧桐子大小的珠子飞了出去。

　　这些珠子黑沉沉的，表面疙瘩瘩，像是用铁铸成。

　　那人仍旧张开蓝色大手，如同水中捞鱼一般抄了过来，十几颗珠子全都被他
抄在手里，但是下一瞬间，那些珠子同时炸裂开来，将那似虚似幻的巨手瞬间炸
得粉碎。

　　「可恶！」那人离得不远，也被炸了个手忙脚乱，顾不得重新凝聚幻化的大
手，只能放出一片光墙挡住爆炸的余波，自己则连连后退。

　　谢小玉同样也很头痛，对付会玄功变法的人，他没有什么特别的手段。这一
次因为对方没有防备，让他的雷珠一击成功，下一次就没那么容易了。

　　两个人在这里对峙，另外一边已经分出胜负。

　　那个下人已经死了，身体被拦腰斩成两段，倒在飞天船旁边。

　　李光宗杀了一人，多年来压抑的凶性重新冒了出来。

　　从天宝州活着出去的人顶多秉性不坏，绝对没有真正的善人。当年李光宗也
进过密林，拿命搏机遇，那时候他还没结婚，身边没有拖累，没什么不敢干的，
在密林里也杀过人，他能够得到七宝紫芝可不是全凭运气，直到结婚生子之后，
他才渐渐变得安分守己。

　　一步跨出，将那个新矿头抓在手里，漆黑无光的刀轮往此人脖子上一架，李
光宗冷冷地说道：「你刚才说要把我宰了？」

　　「好汉饶命……好汉爷……饶命啊……」新矿头感受脖颈边那一丝森冷的凉
意，早就没了刚才那股气势。他原本不把自己看作天宝州人，所以觉得这里的人
都是贱命，此刻才想起来他现在也算天宝州人，他的命同样不值钱，给人杀了的
话没人会在乎。

　　「早这样多好？」李光宗冷笑道，随手一记耳光扇去。

　　一声脆响，新矿头脸上顿时多了个手掌印，整张脸都歪了。李光宗没将他的
脑袋拍碎已经算客气。

　　「你抢了何叔的位子，现在给何叔磕个头。」李光宗不打算饶过这个家伙，
既然得罪对方，干脆得罪个彻底。天宝州是混乱之地，官府的话不管用，更别说
什么安阳郡的刘家。

　　不过，他并非完全为了出气。

　　他这样做，表明自己是为了何叔出气，不管从道义上还是矿业会所内部的规
矩上都说得过去。

　　　　　　　　　　　　　　第四章落魂谷

　　青花的瓷盘砸在墙上，砸得碎片乱飞，绛彩山水的大花瓶扔在地上，同样变
成一大堆碎片。

　　屋子里传出来一阵乒乒乓乓的声音，除此之外就是一连串的咒骂。

　　「这帮贱民简直找死！难道他们真以为这里离中土远就可以无法无天，以为
我刘家鞭长莫及拿他们没办法？」那个公子哥儿砸完屋子里的瓷器，仍旧心中不
忿，四处乱踢乱打。

　　奴仆们全都站在院子里，没有一个人愿意这时候进去触霉头。

　　面白无须的老奴瞪眼看着地上跪的那个新矿头。

　　老奴此刻最恨的不是那些造反的矿工，而是眼前这个家伙。

　　当初这家伙走的时候，他千叮咛万嘱咐到了矿上能低调就低调，尽可能用收
买的方式让矿工留下，实在不行就重新招人，还关照过他工钱什么都不是问题，
绝对不能把事情闹大。没想到这个畜生在少爷面前俯首帖耳，乖得像只兔子，放
出去之后立刻显露原形，原来是条疯狗。

　　过了好一会儿，屋子里不再发出敲打声，又过了片刻，那个少爷喊了一声：
「安福，你给我进来！」

　　老奴立刻小步跑了进去。

　　「你得给我出这口气！」公子哥儿拍着桌子喊道。

　　「少爷，现在最重要的是将这件事压下。那个狗奴才把一切都搞砸了，有些
事只能私底下做，不能公开说出来，现在外面很多人都传言我们刘家不行了，急
着捞钱，连面子都不顾。这话迟早会传到中土、传进老爷耳朵里……」老奴停嘴
不说。他知道提老爷最管用，这是少爷的死穴。

　　果然，公子哥儿脸色一变。

　　「少爷，老爷让您过来并不是真想让您做些什么，而是让您来避避风头。安
阳刘家不管怎么说也是千年世家，会缺那点东西吗？」老奴继续劝道。他真的怕
了，这位少爷是惹祸精，在中土不太平，到了这里没人管束更是不得了。

　　「你的意思是我成不了事？」公子哥儿的脸顿时沉了下来。

　　「老奴绝对不敢有这个意思，问题是您没什么得力手下。像贾六就只会吹牛
拍马屁，而且特别贪心，您嘱咐他低调，要他收买人心，而且告诉他用不着在乎
工钱，但是他做了什么？这不是把您架在火上烤吗？他为的是什么？还不是想私
吞？」老奴早就猜透外面跪着那人的心思，同时他最清楚自家少爷的脾气，少爷
最恨别人骗他。

　　公子哥儿眼睛转了几下，他已经明白了。

　　「这样的奴才就应该拖下去活活打死。」老奴恶狠狠地说道。

　　外面立刻响起凄厉的求饶声，那个新矿头怎么也没想到自己装可怜跑来向主
子求救，却得到这么个结果。

　　「让他下去领四十板子，是死是活，看他的运气。」公子哥儿挥了挥手。

　　跪着的那人连连磕头，他知道自己的命保住了。如果少爷真的要他的命，根
本不会说数目，只有一句「拉下去往死里打」。

　　旁边的老奴倒也不在意。他在少爷面前揭破贾六的底，只是想让跟过来的奴
才们有个警醒——别整天盘算着捞好处给主子惹祸，并不一定要拿人命立规矩。

　　「这件事怎么办？难道就忍气吞声？」公子哥儿已经没了之前的急切。他现
在想的是消息传到中土怎么办？如果父亲知道这些事，绝对不会让他好过。

　　「这事不算完。打狗还要看主人，他们这么做，不把安阳刘家的名头放在眼
里，这绝对不能允许。不过我们不能明着来，现在看笑话的人多得是，少爷您的
处境又不妙，所以我们只有另外想办法。」

　　「你给我想啊！」公子哥儿拍着桌子叫嚷着。

　　老奴无奈。自家公子是个草包，性子又急，早知道会变成现在这样，当初他
实在不该惯着、宠着、还拼命瞒着老爷。

　　无奈归无奈，办法还是得想。

　　老东西眼珠一转，已经有计策了。

　　「北面现在不是有事要发生吗？按照规矩，官府肯定要从各个矿上抽人过去，
我听说他们打算自己开矿，只要他们确定矿区的位置，您再去总督衙门和矿业会
所跑一趟，让主事人的笔下这么一划……」老奴嘿嘿一阵冷笑，然后悠然说道：
「不就行了？」

　　「好，还是你有办法。」公子哥儿又拍了一下桌子。这次他心花怒放，满腔
的怨气都烟消云散。

　　一架飞天船在天空中盘旋着。

　　这是其他人没有的优待，只有到陌生地方开辟新矿区的人有这样的资格。

　　站在舷窗边，谢小玉看着窗外下方那片丛林。

　　以前那座老矿区旁边的树木已经很茂密、植被也很繁盛，但是和这里根本不
能比。这里是真正的深山老林，一棵棵大树的树冠如同华盖一般，占地至少在一
亩以上，从上面根本看不到地面的情况。

　　「观天彻地洞幽大法」并不是透视眼，所以他也看不见树冠下的情形，不过
他看到的东西仍旧比别人多得多。

　　在这片丛林中，五颜六色的光团比其他任何地方多得多，光团和光团互相重
叠着。它们有的凝聚成形，有的朦胧一片，有的星星点点，有的如烟似雾，不同
的形状代表不同的东西，凝聚成形的不是妖兽就是剧毒蛇虫，朦胧一片的是毒瘴
邪雾，星星点点的是矿石、药材，如烟似雾的是灵脉、气穴。

　　「把我们放到那里。」谢小玉朝着一座偏僻的山头指了指。

　　那是唯一一处树木比较稀疏的地方。

　　驾驶飞天船的人照做，不过他没有直接降落，而是停在树冠上方两丈高的地
方。

　　第一个跳下去的是谢小玉，紧接着苏明成、李光宗跟着跳了下去，三个人的
手上各握着一把法兵。

　　随着一阵阵刀光剑影在密林中闪烁，一棵棵树木倒了下来，很快就出现一片
空地。

　　飞天船降落，其他人全都从船上下来，大家七手八脚搬下东西。

　　李光宗抱起一块非金非石、三尺多长、一尺多宽的碑走到山头顶部，猛地把
那块碑砸进土里。

　　只听轰隆一阵巨响，那块碑四周的浮土全都高高隆起，浮现纵横交错如同脉
络一般的纹路。

　　这是界牌，是矿业会所发给他们的凭证，只要打入土里，这片区域就属于他
们的了，以后这就是一座新矿区，同时矿业会所也会增加一条飞行路线。

　　界牌同样也是阵基，一旦打入地里，立刻会和地脉连接，开辟出一处隔离带。

　　在这处隔离带里，水、土、空气中的毒素会被慢慢逼出去，人就可以住在这
里。

　　「你们先搭起大棚。房子造两间就够，李婶、二子媳妇和喜儿姐一间，矿头
一间。」谢小玉吩咐道。

　　那些傻小子们应了一声，马上干活去。这里满地是倾倒的大树，只要修整一
下然后劈成木板就行，唯一麻烦一些的是要将树桩从土里拔出来，再用土填坑。

　　「晚上我们住哪儿？」李福禄看了看头顶，担心自己得露天睡觉。

　　谢小玉没有回答。此刻，他正神情凝重的一手拿着罗盘、一手拿着长刀，在
山坡上戳来戳去。

　　「少啰嗦，干活。」李光宗用力在儿子脑袋上拍了一下。

　　「你在找什么？」苏明成走过来问道。

　　「这个地方灵气逼人，但是植被反而不茂密，你不觉得奇怪吗？」谢小玉并
不是很有把握。他对寻穴找脉、风水堪舆并不熟悉，以前看过一些这方面的书，
来天宝州之前又恶补一番，这是第一次使用。

　　「我不懂这个。」苏明成不知道谢小玉是充内行，他又被刺激到了。

　　谢小玉伸手说道：「给我几枚流沙符。」

　　苏明成二话不说，抓了一把符递过去。他见识不足，但是身家丰厚。

　　谢小玉掐住法决，抖手打出一枚符，不过，这次他的手法有些奥妙，流沙符
分散开来，按照九宫方位打入土里。

　　他将符打入的地方是一片山坡，坡道很陡，沙子不停往外流淌。

　　片刻工夫，九个高五尺、深一丈的石洞就挖好了。这些石洞互相隔得很近，
相差不过两尺。

　　「果然没错。」谢小玉满脸欣喜地盯着从石洞底部涌出的一层淡淡雾气。

　　九个石洞或多或少有雾气冒出来，最顶上一排中间那个石洞雾气最浓。

　　「我还是差了一些，没算准，偏了。」谢小玉很是遗憾地自言自语着。

　　旁边的苏明成已经麻木了。这次他可以肯定那不是自谦，谢小玉确实算偏了，
差了至少七尺，但是和这位相比，他连那是什么都不知道，差太多了。

　　「这是什么？也是灵脉吗？」苏明成不懂就问。

　　「这是灵眼，一条灵脉的灵眼不会超过三个，在门派里只有掌门才有资格享
用这样的好地方。」谢小玉发出啧啧之声。

　　「你不是说灵气太足对修炼不好吗？」苏明成奇道。

　　「没错，婴儿不可能一下子就吃大鱼大肉，但是直接喂仙丹就不一样了。灵
眼喷出的灵气最为精纯浓郁，再用上聚灵阵，即便到了真君级也同样够用。」谢
小玉解释道。话说回来，他自己正百爪挠心，在用和不用之间犹豫不决。

　　灵眼是好，但是和灵气浓郁的情况一样有利有弊。

　　好处是前期进展迅速，修炼一日相当于别人修炼半个月，日积月累，其中的
差别不言而喻。坏处是这样不劳而获、习惯安逸之后，以后修炼起来就难了。灵
眼的效用只在真君级之前比较明显，往后就没那种奇效。

　　苏明成却没有这种烦恼，他不懂，即便懂，他也不会在乎，真人级已经是他
的最高目标，真君级他连想都不敢想。

　　和这口灵眼相比，他拿出来的四百万两银子根本就算不得什么。

　　值，完全值。

　　「你别跟着我，将煞池重新建起来吧，那里就有一条灵脉分支。」谢小玉指
着百丈之外的一片凹地，道：「我还要将大阵立起来，没有大阵，我不放心，谁
知道什么时候会有妖兽跑过来？」

　　谢小玉所说的大阵，是老矿头动用所有的关系，又在矿业会所装可怜，一把
鼻涕、一把眼泪、一副有冤无处诉的模样，上面的人知道理亏，为了息事宁人，
借了一套「倒转乾坤虚空挪移阵」。

　　「倒转乾坤虚空挪移阵」是一种极高明的法阵，根本不是用银子能买到。

　　此阵一旦布下，方圆数里都被笼罩其中，任何进入里面的东西都会被任意挪
移，再厉害的妖兽踏入大阵也有力无处使，甚至会借力打力，反伤己身。更妙的
是，这座大阵就算已经发动，从外面也看不出来，不会有什么光华万丈、祥云缭
绕的异象，让人落入陷阱也不自知，绝对是极其阴险的一座大阵。

　　整套大阵有三十六杆阵旗，按照天罡方位布下。

　　谢小玉怕那些傻小子没事乱碰这些阵旗，干脆每一杆阵旗四周都布设一圈禁
制，一旦碰触禁制，碰触的人立刻被移到外面去。

　　这是一项劳心的工作，等到他将最后一杆阵旗布好，日头已经偏西，到了傍
晚时分。

　　其他人早就完工了，空地中央多了一座木板搭成的大棚，四四方方，异常简
陋，里面全都是一排排木架。和老矿区那片用来试验的大棚相比，这大棚大了几
十倍。那些傻小子一边干活，一边想着鸡肉的美味，都觉得这一次可以顿顿吃鸡。

　　在旁边的凹地中，七个一丈方圆的池子被挖了出来。池子呈北斗七星状，池
壁铺着一层玉石。这已经是第二次辟池，苏明成熟能生巧，池子比前一次大得多，
也漂亮得多。

　　闲着无事，众人还用砍下来的树劈成两半，在空地上摆了个圆圈，旁边砌了
个灶台。此刻，忙了一整天的人全都围坐在那里，李婶、喜儿和二子媳妇在灶台
上炖煮鸡汤。这以前是长叔的活，现在有了三个女人，自然交给她们。

　　谢小玉最后一个忙完，他走到李光宗旁边坐下来。

　　也不知道有意还无意，这一侧坐着的全都是有身份的人物，一边还有老矿头
和苏明成。

　　「何叔已经知道我们的事了吗？」谢小玉问道。

　　老矿头连连点头。他现在才知道这群人根本就用不着挖矿赚钱，那座大棚比
什么矿都强。

　　「大家都静一下，我有话说。」谢小玉抬声喊道。

　　四周立刻安静下来。

　　「想必你们刚才也听见了，我的运气不错，找到一口灵眼，这也是你们的运
气。灵眼不大，所以大家只能挤一些，因为我没算准，所以开偏了。这九个灵洞
有强有弱，而且数量也不够，所以大家只能轮着用，只有我和苏明成各占一门，
我占兑位，苏明成占震位。」谢小玉看着众人的反应。

　　「应该的，应该的。」大家全都点头称是。

　　苏明成同样没说什么。九个格子里兑位和震位正好在两边的中间，灵气的浓
度不高不低，这多少有些遗憾。兑位对应西方白虎，属金，正合适谢小玉；震位
对应东方青龙，属木，这一点他倒是明白，他既要养煞又要养蛊，生机消耗得厉
害，正需要木气滋补。

　　「喜儿也想修炼，小哥，能不能……」李光宗不知道怎么开口。

　　「反正白天大家都要干活，有七个灵洞空着，不只喜儿姐可以用，其他人想
修炼的话也可以试试。」谢小玉道。他从纳物袋里翻出一本小册子，扔给李喜儿。

　　《力士经》修炼到最后会变得身高过丈、背厚腰圆，显然不适合女人修炼。

　　那本小册子名为《太阴玄经》，乃是旁门中很有名的一部经书，里面所载之
法需在月圆之夜吸取月之精华，炼化成为一颗元丹，然后孕育生长，化丹为婴。

　　这套法门可以说是万法之祖。

　　天地开泰，万物始生，先有精，后有妖，最后才有人。精只懂调息吐纳，妖
更近一步，知道吸日月精华，然后有了一套修炼的法门，《太阴玄经》就是从这
套法门演化而来。

　　这套法门无需悟性，不讲资质，也没什么瓶颈，称得上天下间最容易成就的
法门之一，不过练成之后，威力也相当可观。

　　这部《太阴玄经》是从信乐堂弄来。

　　堂口收集的功法肯定比最早去的那家店齐全得多，不过正因为堂口里有识货
的人事先筛选过一遍，收集的全都是比较齐全的功法，像《六如法》这样拆开之
后混杂在其他经文里的功法就不可能被收入。所以那里的东西虽然品质较好，对
谢小玉来说却没什么用处。

　　他越发确信一点，机缘必须到不起眼的地方找。

　　「我呢？」老矿头也心里发痒。

　　「何叔，你闲着没事也可以练练。《力士经》在大叔手里，还有一本注解，
那是大家碰到问题之后我给的解答。你、二子和戏子先练起来，《力士经》内外
兼修，对身体有调理的功效，过一段时间，我会尝试炼制排毒丹，如果成功的话，
就再也不用担心这里无处不在的瘴毒了，你们的身体也会恢复原状。」

　　谢小玉说的其实是安慰话，像老矿头这样年过半百，精血已衰，再想修炼已
经不可能。

　　「排毒丹？」苏明成却从话语里听到他感兴趣的东西。

　　「我来天宝州之前，一位长辈给了我一个方子，可以用几种便宜的药材炼制
成排毒丹，唯一难弄的是药引。药引的成分并不确定，可能是草木，可能是蛇虫，
也可能是妖兽，只能一样样试。落魂谷瘴气浓密，毒物遍布，如果这里找不到的
话，其他地方更不可能了。」谢小玉终于说出选择这里的目的。

　　众人恍然大悟，不过也没觉得什么不满，如果真的炼成排毒丹，大家都有福
了。

　　「我还有一些好东西要给你们。」谢小玉从纳物袋里又取出一只翡翠玉盒和
一面镜子大小的玉盘，盘子上有金丝银线扭成的纹路，还有许多刻上去的符文。

　　翡翠玉盒里放着的正是那些土蜘蛛的卵。他拿了一枚出来，放在玉盘中间，
然后让大叔刺破食指，在卵上滴了一滴血。

　　只见一阵血雾冒了出来，那枚卵晃动两下，裂了开来，一只拳头大小的蜘蛛
从里面爬出来，闪电般地爬到李光宗的手掌心里。

　　李光宗本能地一甩手，想把这东西扔得远远的，他的胆子不小，但是对这种
东西始终有些发毛。他还算好，那三个女人惊声尖叫起来，飞也似地逃得远远的。

　　「别。」谢小玉一把抓住李光宗的手臂：「这东西叫土蜘蛛，是很厉害的妖
兽，它在土里就如同鱼在水里，还可以穿入岩石。它吐的蛛丝刀枪不入，我打算
用这些蛛丝替每个人做一件法衣呢！它对震动异常敏感，晚上用它守夜比养狗还
管用。而且这个地方妖兽众多，如果像以前那样用铁镐挖矿，动静实在太大了，
很容易招来妖兽。土蜘蛛可以穿入岩石里，我再教你们借物传力之术，土蜘蛛的
幼体力量不大，但是有你们传力，就会变得力大无穷，一人一蛛，可以抵得上百
十个人。」

　　听到有这么多好处，李光宗再也不觉得这个满是刚毛、黑黄相间的东西丑陋
狰狞，非常小心地捧在手掌心里。

　　那些小子们也都挤了过来，他们已经急不可耐想拥有一头属于自己的妖兽。

　　天宝州人人都知道又多了一处新矿区，不过这处矿区与众不同，矿区开出来
却一直没什么动静，根本没有招募人手的意思，飞天船也每半个月才进去一次，
带进去的除了少量食物之外，就只有水，运出来的是一铁箱、一铁箱的金属锭，
数量不多，恰好是每个月的最低限额。

　　对于这样的迹象。老矿头给出的理由也很充分，这里是险地，用普通的开采
方法根本不行，一有敲打声立刻会引来妖兽，他们只能用特殊的方法一点一点将
矿石刨出来，而且只能在边缘开采，不敢深入。

　　矿倒是好矿，玄铁、寒铁、烙银、闪星银、炫明金、夕阳金、比赤火铜之类
值钱很多。从已经开了的矿井来看，矿石储量中等，不算贫矿，也不算富矿，不
过现在开采的范围不大，探明的区域连万分之一都不到，矿业会所派去的人没办
法确定等级，只能按照已经开出来矿井的储量，给这处矿区打了个临时的六等级
别，算是中等偏上。

　　只有几座矿井的小矿，等级只有中等偏上，每个月上缴的金属锭却要一万斤。

　　很明显，又是安阳刘家在背后搞鬼。

　　一个月一万斤，一天就要三百多斤，算到每个人头上，一天至少要采出二十
斤金属，运气再好，也要挖五、六千斤矿石才行。

　　换成普通人根本就做不到，李光宗他们却不在乎。这里全都是修士，而且人
手一只土蜘蛛，别说五千斤矿石，干得疯了，五万斤矿石也可以挖得出来。

　　白天挖矿，顺带练力，晚上就在灵眼石洞里练气，日子过得平淡又充实。

　　灵眼石洞的数目不够，只能轮流使用，但是普通石室的数量却很足够。因为
有灵眼石洞的关系，谢小玉也不在乎什么过犹不及，直接用上最好的聚灵阵，所
以在里面修炼的效果也不差到哪里去。

　　三个女人则照管那座大棚，大棚里一大半被一排排管子占据着，管子上长满
青草。谢小玉之前的试验成功了，他找到不用泥土就可以种植物的办法，这样一
来，从源头就解决余毒残留的问题。

　　那些青草是虫子的食物，也用来喂鸡，虫子则是鸡的饲料，所有的粪便用来
种草，从头到尾没有一点浪费。

　　大棚里的工作很繁琐，却不累，三个女人早上转一圈、下午再转一圈就够了。

　　其他时间除了做些缝缝补补的女红，就是做三顿饭。李喜儿则把大部分时间
都花在打坐上，白天的时候没人和她抢，她自然挑最好的那个灵眼石洞。

　　苏明成也不用去矿上干活。他比任何人都勤勉，整天都在自己的灵洞里打坐，
只是偶尔去那七座池子里转转。那七个池子现在全都笼罩着不同颜色的烟云，底
下尽是些黑水、淤泥、腐土之类的东西，上面长着颜色鲜艳的毒蘑菇、娇嫩欲滴
的毒花毒草，花草丛中四处乱爬着蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍、蜥蜴、毒蛇。整个
营地除了这位舵主，其他人全都离这片凹地远远的。

　　只有一个人既不在矿上，也不在营地里。谢小玉整天在深山老林里打转，每
天回来的时候，总是带回一大堆乱七八糟的东西，苏明成养在池子里的那些东西
大部分就是他带回来的。每天晚上，他都会拿着那些带回来的东西钻进远处的一
间木屋，不知道干些什么，一个时辰之后，他也总是垂头丧气地出来，把一大堆
东西扔给苏明成处理。

　　日子就这样一天天过去。

　　这一天，谢小玉早早就进了山谷。

　　整座落魂谷是一座很大的盆地，长近三百里，宽也有一百八十余里，四周重
峦叠嶂，里面古木参天。谢小玉到现在为止连四分之一都没搜索完，即便是搜索
过的区域，也有很多地方因为太过凶险的缘故不敢深入。

　　这是一个非常可怕的地方，实力相当于真人级的妖兽遍地都是，以他现在的
实力，根本惹不起。

　　「嗷——」

　　一阵轻微而又低沉的兽吼传进他耳朵里。

　　谢小玉站住了，侧耳倾听着。

　　在他的脚下，一只茶壶大小的蜘蛛冒了出来。这东西没有耳朵，听不到声音，
却能够感知到空气的震动。

　　又是一阵吼声传来，他连忙从纳物袋里掏出一对银光闪闪的东西套在耳朵上。

　　那是一对白银打造的长耳，长两尺、宽六寸，配上「观天彻地洞幽大法」，
他可以清楚听到三里之内树枝折断的声音，更大一些的声音就算远在十里之外他
也能听到。

　　这次他听得清清楚楚，那声音来自东南方向二十余里的地方。

　　妖兽绝对不会莫名其妙乱吼，这头畜生肯定碰上什么强敌。

　　这样的好事他当然不会放过，不只是趁火打劫的机会难得，妖兽身上说不定
有他要的药引。

　　谢小玉催促着那只土蜘蛛，让它在前面打头阵，一人一蛛小心朝着东南而去。

　　不小心不行，在落魂谷里做什么事都不能匆忙，走一步要看三看。这里的每
一棵树上都可能爬着两、三条毒蛇，至于各种毒虫更不用说，树后说不定还藏着
一头妖兽。如果什么都没有，就更可怕了，那棵树本身可能就有问题，或者地里
藏着类似土蜘蛛的妖兽。

　　在牢里的半年，谢小玉学会随时都不能放松警戒；这两个月，又让他明白任
何一个地方都可能潜藏着危机。

　　这是在书里永远都学不到的东西。

　　谢小玉走得很小心也走得很慢，而且不是笔直朝着声音传来的方向走，他的
目标是远处的一座小山。

　　整整花了两个时辰，谢小玉才登上那座山的山顶，这里离兽吼传来的地方仍
旧有三、四里远。

　　确认四周没有危险，让土蜘蛛在一旁放哨，谢小玉从纳物袋里取出一套东西。

　　那是两块阳燧镜，一大一小，大的如同洗澡的木盆，中间挖了个洞；小的那
块仅如杯口，两块阳燧镜凹进去的那面互柏正对着。

　　两块阳燧镜浮在半空中，徐徐转动着，最终朝着兽吼传来的方向。

　　谢小玉站在大的那面阳燧镜后面，眼睛透过中间的小洞看去。

　　远处的一切清楚进入他的眼睛里。

　　那边像地震过一样，数不清的树木倒在地上，成片山坡坍塌滑落，地面上新
土翻卷。

　　一头受了伤的豪猪在那里嗷嗷直叫。这头猪的块头有一幢房子那么大，颜色
棕黑，身上一根根利刺直竖着，每一根都有两个人那么长。

　　豪猪对面一条花纹斑驳的蛇正不停游走着。从那倒下的树木和蛇身的比例来
看，这条蛇长度至少在十丈以上，把它卷起来，同样可以塞满半幢房子。看它三
角的脑袋，绝对剧毒无比，最诡异的是它背后居然长着蝙蝠一样的翅膀。

　　谢小玉连忙将目光从这条飞蛇身上挪开。

　　蛇最为敏锐，万一气机感应，被它发现有人窥视，那就麻烦了。

　　这两头妖兽都极有耐性，一头不停打转，另一头只是吼叫却不肯主动进攻。

　　太阳越升越高，眼看着快要到正午，那条蛇猛地躐出来，如同电射一般咬了
过去。

　　几乎同时，豪猪的身体一缩，一根根利剌调转方向，指着那条飞蛇。

　　只听到一阵刺耳的嗤嗤声，一丈多长的利刺疾射而出。

　　那条蛇似乎知道厉害，身体在半空中诡异的扭转着，避开大多数飞来的利刺，
不过仍旧有五、六根刺射在它身上。

　　一连串血珠飞溅，这些利刺划破蛇皮，带走十几片蛇鳞，然后滑了开去。

　　那条飞蛇居然在刹那间收缩肌肉，避开利刺的锋芒。

　　飞蛇被激怒了，一股墨绿色的毒烟从它嘴里喷了出来，豪猪被喷了个正着，
发出声嘶力竭的尖叫。

　　那口毒烟厉害至极，四周沾染到毒烟的地面全都冒起白烟，被腐蚀出一个个
大大小小的坑。

　　不过这一下也激起豪猪的凶性。这头妖兽猛地朝着飞蛇撞去，身上的利刺朝
着四面八方乱戳。

　　那条蛇抽身急退，它可不想拼命。

　　突然，一个微不可查的碧绿小点落在飞蛇身上，那东西像是一片树叶，无声
无息地贴了上去。

　　原本抽身急退的那条飞蛇突然间转了性子，尾巴一甩，朝着豪猪抽了过去。

　　这一下抽得地动山摇，豪猪少说有数万斤重，居然被抽飞百丈远，四周的大
树也全都被抽飞起来，街区大小的一片空地被整整齐齐刮掉一层泥土。

　　不过那条飞蛇也不好受，它的尾巴被利刺划得鲜血淋淋。

　　那条蛇像疯了一样冲着豪猪扑去，不顾那锋利的尖刺，居然卷住豪猪的身体，
像是要将豪猪活活勒死。

　　利刺穿透蛇皮，像一根根长枪般戳了出来。

　　豪猪知道无可幸免，干脆拼着同归于尽。它拼命挣扎、扭动着，尽可能将飞
蛇的伤口撕裂得更大。

　　突然，一道碧绿光华闪过，那片贴在飞蛇身上的「树叶」飘飞而起，瞬间穿
入豪猪的眼睛里。

　　这东西一离开飞蛇的身体，那条蛇就清醒过来，它挣扎着想要脱开，可惜此
刻的它就像缠绕在针山上的一团棉线，扯都扯不下来。

　　碧绿光华一闪，从原来野猪的眼珠子里又射了出来，转瞬间没入那条蛇的伤
口中。

　　那条蛇刚才还在挣扎，绿光一射入，它只扭了几下就再也不动了。

　　碧绿光华再一次飞出，在半空中闪了几闪，径直飞回谢小玉的手里。

　　这东西是一只虫，只有两截手指那样长，通体碧绿，形状像一片刚刚出芽的
嫩叶。

　　这东西叫失心蛊，是苏明成费尽心机饲养的七种毒蛊之一。

　　谢小玉手里的这只失心蛊非同寻常。当初他曾经对苏明成说过，七煞、七星、
七毒、七蛊之外，还可以融入七情、七伤、七窍，不过那会为天所忌。

　　这话半真半假，不过他本人也不敢全练。弄来魔门七情迷心大法之后，他只
练了怒、惧两情，一个融入失心蛊，一个融入失魂蛊。前者中了之后会变得怒发
成狂，不死不休；后者中了之后会心生畏惧，疑神疑鬼。

　　谢小玉原本没想过要练这类阴毒诡邪之术，偏偏安阳刘家的门客之中有一个
精于玄功变化的修士。

　　玄功变化练的是神魂，刀剑不能伤，五行法术不能破，非常难缠，只有两种
手段可以克制它，一种是雷法，另一种就是魔门诸般法门。

　　魔门最擅长拘役魔头，魔头分有形、无形两种。所有的无形魔头无论心魔、
阴魔还是天魔，都能迷惑心智，污淤神魂。

　　修炼雷法肯定来不及，雷法本来就难练，也没什么捷径。魔功就不同，上手
容易，进展迅猛，还有无数捷径可走。

　　这段日子以来，他能够分毫无损地进出落魂谷，而且颇有斩获，靠的就是这
两枚玄冥阴煞迷心毒符剑蛊。

　　这一次又是剑蛊立下大功。

　　再次确定这一路上没什么凶险，谢小玉飞快跑了起来。

　　这是唯一必须快跑的时候，时间一久，肯定会有妖兽跑过来看情况，那就没
他捡便宜的份了。

　　越往打斗的现场跑，谢小玉的心里越是震惊。远处看还不觉得有多激烈，但
是靠近之后，只看到被那条蛇抽过的地方全都是一人多深的印痕，五、六人围抱
的大树被利刺完全洞穿，那片被毒烟腐蚀的地面有五、六个街区那么大，绕着走
都要绕半天。

　　好不容易到了那两具妖兽的尸体前，谢小玉抖开当初顺手拿来的军用大纳物
袋，把紧紧纠缠在一起的两具尸体全都兜了进去，然后背起袋子转身就走。

　　如果手上没这个大口袋，他还真想不出要用什么办法将两头妖兽运走。

　　木屋里满是血腥味，两头妖兽已经被肢解开来，墙边放着一根根利刺。这东
西比他手里那把法刀还要结实，一刀砍上去，刀口崩了，刺上居然连个白印子都
没有。

　　一想到还有许多利刺扎在石头和土里，谢小玉就觉得可惜，那都是宝贝。

　　不过这头豪猪比较没用，除了一身利刺就没其他可取之处。

　　那条飞蛇倒是不错，肢解出来的材料里最好的就是背后那对翅膀。这条蛇来
去如电，极擅御风，绝对和那对翅膀有关，可以炼成一件用来飞遁的法器。

　　谢小玉正缺这么一件东西。

　　蛇皮肯定也和御风有关，虽然已经千疮百孔、破破烂烂，他还是小心翼翼剥
了下来。

　　两个毒腺也是好东西。这条蛇的毒性异常恐怖，苏明成的七毒之中有一种毒
可以换了。

　　和毒有关的还有两根毒牙，有人腿那么长，这也是天生的法兵，将来还可以
炼成飞剑，最起码也是中品法器。

　　蛇背上还有一条大筋，这也是不错的东西。

　　蛇骨白皙如玉，用刀敲上去叮当作响，也是好东西。

　　至于蛇胆更是好东西。

　　一旁的木盆里堆着成山的肉块、肥膘和五脏六腑，这些全都是没用的东西，
大部分都会给苏明成喂养蛇虫，小部分会拿来饿土蜘蛛。

　　做完这一切，谢小玉从角落里拿起一只紫红色的瓶子，用银针从瓶子里挑了
一滴紫红色的液体，然后不管有用没用，一样样试过去。

　　蛇血没反应……猪血没反应……蛇肉没反应……猪肉没反应……蛇筋没反应
……猪蹄没反应……

　　不知道多少时间过去，他仍旧重复着那个动作。两个月来他都这样过，没反
应是正常的现象，到现在为止，他还没看到有什么东西出现过反应。

　　正当他以为今天又一无所获的时候，突然紫红色的液体变成湛蓝色。

　　他以为自己眼花了，连忙又滴了一滴下去。

　　紫红色仍旧是紫红色。

　　让他感到疑惑的是，上面那点湛蓝色清晰可见。

　　这是一颗獠牙，尖端似乎有些绿色的东西。

　　谢小玉用布将獠牙擦干，拿到阳燧镜底下仔细看了起来。阳燧镜可以将东西
放得很大，用肉眼只能看到的一些绿色，在阳燧镜下会变得清清楚楚。

　　那是草的碎末，可惜，凭这些碎末根本看不出是哪一种草。

　　谢小玉看了盘子里那个沙袋一样的猪胃一眼，顿时一脸苦涩，难不成还要切
开那东西翻找？

　　一刻钟后，谢小玉忍着恶心从木屋里跑了出来。

　　恶心归恶心，他的脸上却充满喜悦。

　　他从豪猪的胃里找到一些草叶，更让他兴奋的是，他以前看过这种草，只不
过那地方非常凶险，他不敢靠近。

　　「有结果了？」李光宗迎了上去。

　　「我已经找到药引了。」谢小玉满心欣喜。

　　「那我们赶快去采。」比李光宗更急切的是戏子，他们几个深受毒害。

　　相较之下，苏明成比较淡然。天宝州各个堂口全都有解毒丹出售，这是堂口
的福利之一，同样也是吸引散修加入堂口的手段。

　　对普通人来说有价无市的解毒丹其实并不难弄，只要每个月都有人从中土过
来就行，解毒丹在中土并不是什么很难买到的东西。

　　「有一件事比较麻烦，药引所在的地方有一个很大的蜂窝，里面全都是毒蜂。」
谢小玉先说了难处。

　　「这简单，弄个养蜂人戴的纱布罩不就行了？」李福禄在一旁说道。

　　「屁！那会是普通毒蜂吗？小哥都不敢靠近，一个纱布罩能有用？」李光宗
怒骂着儿子。

　　「不管怎么说，先试试看。」谢小玉也不太有把握。不过，既然知道药引是
什么，总能想办法弄到手，像一开始那样毫无头绪才让人感到为难。

　　「实在不行，就打个铁罩吧，我不信那些毒蜂连铁都能戳穿。」老矿头在一
旁说道。虽然排毒丹对他没什么用，不过他也挺热心。

　　「要打就打结实些，反正仓库里多的是各种金属锭，干脆用它们打造。」李
光宗搓了搓手。

　　想到就做。众人也没了吃饭的兴趣，谢小玉、李光宗、苏明成三个人钻进铸
造房里。

　　铸造房在营地的一角，深埋于地下，里面肮脏又凌乱，地上厚厚铺着一层矿
渣和铁砂，四周的墙壁是用矿渣砌成，为的是隔音。

　　这里是极险之地，声音太大的话，很容易招来妖兽。

　　房子正中央有一座炼炉，炉心是地面上钻的一个脸盆大的窟窿，直接引来地
火，天宝州的炼炉几乎都是这种类型。

　　苏明成负责开炉，三个人里他的真气最雄厚，这项工作非他莫属；李光宗负
责搬运，因为他力气最大；谢小玉则专管成型，这需要控制力。

　　「玄铁……来一块。」李光宗在金属锭里翻来翻去，最后抽出一块漆黑的铁
锭。玄铁并不是这些材料里最珍贵的，但是说到坚硬，没第二种材料能与之相比。

　　「再来一块闪星银，这东西最软。」李光宗又挑了一块金属锭。

　　「你当过兵、打过仗？」苏明成好奇地问道。知道打造防具要软硬搭配的人，
不是专职铸造师，就是军队出身的人。

　　「当年在丘洛川的时候被拉过壮丁。」李光宗嘴上似乎不怎么愿意，好象拉
壮丁很委屈，但是语气中却带着一丝自豪。丘洛川大捷是近百年来对土蛮部落最
大的一次胜利。

　　「怪不得你能回中土。」苏明成恍然。天宝州这个地方来很容易，走却难。
行空巨舟来的时候带的大部分是人，东西带得很少，回程却载满金属锭，准备给
人的空位只有几十个，大多被官府和矿业会占走，剩下的位子也都被各大帮会把
持，小老百姓想离开绝对比登天还难。

　　两块金属锭被扔进炼炉里，这是矿业会所提供的标准炼炉，火力强猛，操作
简单，不过控制不易，不是用来造器的那种。

　　锭子渐渐变红，闪星银先开始熔化，软软地流淌着，变成一团扭曲的液体。

　　好半天后，另外那块玄铁也开始熔化。

　　谢小玉双手掐诀，每一次用手一指，那块玄铁就像被无形的铁锤击打一下似
的，在火花四射之后，肯定有一块地方瘪了下去。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，那块锭子渐渐改变形状，变成一个很大的伞盖。

　　那团完全融化成液体的闪星银在伞盖上摊开，转瞬间就变成紧贴在上的一层
银色薄膜。伞盖的边缘，这层薄膜垂落变成丝丝缕缕，然后互相缠绕编织起来，
转眼间变成一张银色的渔网。

　　将这顶伞盖从炉膛里取出，谢小玉问李光宗：「你老婆平时织的那几方轻纱
呢？先拿来用用。」

　　「我马上去拿。」李光宗连忙说道。

　　那几方轻纱是用土蜘蛛吐出的蛛丝织成，原本打算织成布匹，但是蛛丝太轻
太细，最后变成薄纱。

　　原本说好用蛛丝织成布之后，替每个人裁剪一件法衣出来，但是变成轻纱之
后，那几个小子看不上眼，所以蛛丝轻纱一直都堆在库房里。

　　现在总算派上用场。

　　入夜之后的落魂谷越发幽深恐怖，远处的群山就像是锋利的犬牙，月光投在
茂密的树冠上，洒落下的光芒也显得清冷澈骨。

　　猛兽全都有夜间觅食的习惯，妖兽也一样，夜晚才是它们出没的时候。

　　谢小玉以前没有在晚上进入这里的经验，这样太危险，不但妖兽出没无常，
他的视力也受到限制，两大法宝之一的阳燧镜更是一点用都没有。

　　不过权衡利弊之后，他还是决定冒一下险。

　　蜜蜂白天才会活动，晚上一般不会出来，所以白天的危险性远远大过晚上。

　　一路上小心翼翼，让土蜘蛛在前面探路，他跟在后面。那对白银长耳自始至
终都戴在耳朵上，每一次都要反复确认前面没有危险，这才快跑几步。

　　蜂巢在落魂谷深处的一处断崖上，到了那里的时候已经是深夜。

　　谢小玉撑开巨伞，顶在头上，将闪星银网和厚厚的几层轻纱披散下来。将土
蜘蛛召了回来，他自己一步步朝着蜂窝摸了过去。

　　那片草就长在蜂窝底下，稍微离得远一些就没草长出来。

　　谢小玉有些怀疑这种草和毒蜂有着伴生关系。

　　虽然有这样的猜测，他仍旧蹲下身子，取出一只扁平的盒子，小心地连根一
起挖了一大片草。他打算带回去试种看看，如果能成功的话，以后就用不着冒险
了。

　　将盒子收好，他开始割草。这一次他只要长在地面上的草叶子，如果无法人
工种植，这片草地就是最重要的宝库，不能竭泽而渔。

　　割了一斤左右，他收住手。这东西不是主要材料，只是一味药引，可以少放
一些。再说这东西虽然可以解除天宝州无所不在的瘴毒，本身却也是一种剧毒，
他、苏明成和李光宗受得了，其他人不行。

　　将割下来的草叶装进一个小布袋，然后塞进纳物袋里，他小心翼翼沿着原路
退了回去。

　　眼看着就要到山脚了，突然一道黑影从旁边的树丛里扑了出来。

　　谢小玉飞身而起，直接跃了过去，他不想在狭窄的断崖上和任何东西打斗。

　　跳起来的同时，他的手指一弹，一枚剑符疾射而出。

　　借着剑光，他终于看清楚了，那是一头背上生着一排骨板、形状像晰蜴的怪
物。

　　那东西吐出一条长舌，如同鞭子一般抽了过来。

　　剑光猛地一震，一道清冷的剑气激发而出，在半空中画了一道半月形的圆弧，
圆弧瞬间转动两下。

　　只这么一转一绞，那根又细又长的舌头从中被截成两段。

　　刺耳的嘶吼声顿时划破夜晚的寂静。

　　只听嗡的一阵巨响，黑压压一大群毒蜂从蜂巢里飞了出来。

　　一看到这幅情景，谢小玉双手抓住巨伞拔腿就跑。这时他再也顾不得黑暗中
藏着的危险，先躲过眼前的危险再说。

　　身后响起一阵劈啪抽打的声音，还有一阵阵刺耳的嘶鸣。

　　谢小玉稍一回头，用眼角的余光扫了那头坏事的怪蜥蜴一眼，他的寒毛全都
竖了起来。

　　那头蜥蜴在地上乱翻乱滚，一条尾巴在地上乱抽，劈啪的抽打声就是这么来
的。它的身体东一个鼓包、西一个肿块，已经完全变形了。

　　被蜜蜂蛰到会起肿块这很平常，但是整个身体肿大五、六倍就不正常了，说
明毒性之烈超乎想象。

　　突然，一小群毒蜂调转过头，朝着谢小玉这边飞来，眨眼间将他团团围住。

　　只听到一阵密如拨弦的叮当声从头顶上传来，毒蜂进攻了。

　　谢小玉什么都不管，一个劲儿地蒙头往前跑。

　　呼地一下，从前面一棵树后窜出一条黑影，他心头微震，以为那东西也要扑
过来，没想到那东西像见了鬼一样，扭头就跑。

　　不过四条腿跑得再快，也快不过长着翅膀的东西。围拢着谢小玉的那群毒蜂
分出一小队朝着黑影追去，转瞬间，那边响起同样凄厉的惨叫声。

　　谢小玉的心头一阵冰凉。他现在明白为什么蜂巢边没什么妖兽，原来这些毒
蜂是落魂谷里的一霸，没什么妖兽敢招惹。

　　头顶上叮叮当当的声音越发密集，突然，一道极为轻细的穿透声传入他的耳
朵里。

　　抬头一看，只见玄铁伞盖上多了一个微不可查的小孔。

　　有第一个就有第二个，很快，穿透声密集响起，眨眼间，玄铁伞盖就变成一
面大筛子。

　　谢小玉的眼睛盯着头顶上，他现在进退两难。如果就这么逃回去，同样也会
把成群的毒蜂引回去，就算营地里有一座大阵，但是对这种数量众多、个头却细
小的东西，「倒转乾坤虚空挪移阵」并不是很管用。

　　眼看着头顶上星星点点的穿孔已经连成一片，他的额头上冒出豆大的汗珠。

　　突然，他想起一件事，低头看了四周一眼。

　　伞盖下垂落的轻纱外同样围满毒蜂。这些毒蜂一点都不客气，也拼命朝着轻
纱不停攒刺，但是那些轻纱浑不着力，无坚不摧的蜂刺直接从轻纱的网眼里穿透
过去。

　　头顶上渐渐残破的玄铁伞盖和四周垂落的轻纱在他眼前交替出现，一时之间，
他整个人呆愣住了。

　　穿透声越来越响，渐渐连成一片，不只穿透，有的地方洞眼密集，已经开始
破碎。

　　只听到哗啷一声轻响，左面边缘处很大一块破片掉落下来，无数毒蜂蜂拥而
入。

　　这时，谢小玉口中一声轻叱，他的手猛地展开，一道朦胧的剑光朝着四面八
方散去。

　　这道剑光很弱，没有以往那种锋锐犀利的感觉，轻若无物，不带一丝杀气，
却将漫天毒蜂全都笼罩在里面。

　　原本漆黑一片的四周顿时变得星星点点，每一只毒蜂都沾染剑光，剑光犹如
实体挂在毒蜂轻盈的身体和薄而透明的翅膀上，犹如清晨挂在草叶上的点点露珠。

　　突然，这些璀璨如露的剑光同时飞散开来，那一幕仿佛晨曦落在大地之上。

　　再也没有毒蜂的嗡鸣声，再也没有金属穿透声，四周重归寂静。

　　这是露。

　　谢小玉忘记此时身处险地，他的脑子里只有刚才那一剑。

　　和电的暴烈狂猛、刹那光华不同，露虽然同样短暂，却没快到那等地步，而
且很轻很柔，让人在不知不觉间中招。

　　露原本就是水气凝结而成，水气无所不在、无所不至。

　　这一剑的要旨就在于无所不在、无所不至。没有发动之前，对方已经陷于剑
招之中；一旦发动，异变突生，对方躲无可躲，避无可避。

　　和「如电」一式比起来，「如露」一式可以说很慢，也可以说极快，比「如
电」更快！

　　　　　　　　　　　　　　　第五章炼丹

　　黎明破晓，营地里静悄悄的，没有埋锅造饭的声音，也没有准备工具的声音，
所有的人都焦虑地看着落魂谷的方向。

　　终于，一道人影出现了。

　　「你回来了，太好了！」李光宗喜道。突然他愣在那里，因为他看到谢小玉
手里拎着的玄铁伞盖已经破破烂烂。

　　其他人也惊呆了。

　　「差一点要了我的命，实在太危险了。」谢小玉把破伞扔在地上：「这几天
你们都在家修炼吧，山谷里恐怕不太平，可能会有妖兽跑出来。」

　　「你没事吧？」李婶关切地问道。

　　「没事，只是累了点，我去睡一会儿。」谢小玉把腰间系着那只装草的袋子
取下来，扔给苏明成：「你先帮我处理一下，研磨成粉，再滤除杂质。底下还有
一只盒子，里面是带根的草，你试着种种看，如果能成功就太好了。」

　　苏明成两眼发亮接过东西。此刻，他彻底服了谢小玉的气度，换成他自己，
肯定第一时间就把这些全都藏起来，不告诉任何人。

　　他同样也明白谢小玉不在乎的原因——他就算知道这是药引也没用，因为他
不会炼丹，会炼丹的是谢小玉自己。

　　这就是有一门手艺在身的好处。

　　苏明成也开始思考要不要练一门手艺？

　　三大杂艺肯定没戏唱。他既没炼丹的天赋，也不打算造器，因为修炼剑符真
解的缘故，制符肯定要练，但是仅此而已，他修炼都来不及，没时间练别的法术，
制符一条走不远。

　　好半天他发现，最适合自己的好象就只有炼毒和养蛊。

　　一想到这些，他心里总有些不太舒服。他修炼的剑符真解是道门正宗无上法
诀，但是除了这些之外，他会的东西全都是邪门外道的法门。

　　苏明成垂着头，抱着一袋毒草走了。

　　有了谢小玉刚才那句话，其他人也不去挖矿，李福禄他们几个各自占据一个
灵洞打坐练气去了。他们年轻，这一点就比老白、超叔有利得多。两个月来，他
们轮流在灵眼石洞里修炼，进展神速，只差一口气就能入门。

　　「早饭怎么办？」李婶为难地看着丈夫。

　　「还管这些干嘛？大事要紧。」李光宗看着苏明成在那里忙碌，偏偏自己帮
不上忙，心里异常焦急，火气不免大了一些。

　　「小李媳妇，你去把鸡撕开，包在饭里捏成团子。我看他们几个也没心思吃
东西，等一会儿饿了，拿几颗饭团就可以填饱肚子，不耽误工夫。」老矿头无比
羡慕地看着那几个灵眼石洞。两个月来，他也感觉到修炼的效果，但是比起其他
人来差远了，甚至连二子和戏子都超过他一大截，所以他知道自己确实没什么希
望。

　　营地一片寂静，所有的人各自忙着自己的事。

　　接近中午时，谢小玉从灵洞里出来，他已经睡够了。

　　苏明成就在灵洞不远处的地方坐着，一看到他出来，立刻将一只玉瓶递了过
去。

　　谢小玉接过玉瓶，走到放食物的地方，掀开纱笼，从里面取了两颗饭团，转
头对李婶说道：「这办法好。修士修炼起来没日没夜，往往一出来就觉得肚子饿，
如果有现成吃的再好不过。」

　　李婶被夸得眉开眼笑，连声说道：「那以后我就这么办。」

　　谢小玉道了声辛苦之后，转身回了灵洞。

　　一进去，他立刻把那口从忠义堂得来的丹炉拿了出来。

　　太古年间遗留下来的丹鼎、丹炉都很复杂，因为仿照人体而制，有窍有脉。

　　这座丹炉有九窍，即便在那个时代也是最顶级的一类。

　　把丹炉小心地放在右侧石壁里，那里有一个凹坑，是他特地凿出来。这个灵
洞充满庚金之气，只有那个凹坑里不同，充塞着丙火之气。

　　在凹坑内侧，有一根铜管从上面引下来，连通到底部一圈铜盘上。

　　谢小玉在墙壁上轻轻一按，顿时从铜盘中射出九道极细的光，每一道光恰好
射入丹炉的一窍中。

　　在他的灵洞外面有一面很大的阳燧镜，阳光射在镜子上，被聚集到一点，然
后通过内侧镀银的铜管传到底下。

　　在铜盘的一侧有九个旋钮，每个旋钮可以控制一路光线的强弱。

　　炼丹最难的地方就是对火的控制，高明的炼丹师肯定也是御火的高手，谢小
玉对御火没有一点心得，所以只能另寻他法。此刻他所用的炼丹之法，另辟膜径，
用阳燧镜聚光代火。火调节起来困难，光就容易许多了。

　　将旋钮开到最大，让丹炉加热。

　　看着火候差不多了，他将光线关小一些，然后用一把小勺将准备好的材料一
样样送入炉口。

　　所有的药材全都经过滤除杂质后再细细研磨，变成一堆极细的粉末。一进入
炉中，药粉立刻化散开来。

　　他的这种炼丹之法与众不同，名为子午孕丹术，是用文火慢炼，让各种材料
的药力完全挥发出来，让它们在丹炉里相融相合，自然凝结成丹。

　　说起来，这套理念和太古时代道法自然的炼丹之法殊途同归，所以当初他一
看到这口丹炉，就迫不及待地拿了下来。

　　这套炼丹术准备繁琐，光药材的处理就很麻烦，限制又极多，必须午时开炉，
子时收丹，而且必须有太阳，还不能是冬季，耗时又长，一次不能炼得太多，可
以说缺点一大堆。

　　谢小玉得到这种炼丹之法完全是意外。当初他在藏经阁的时候，什么杂书都
看，其中有一部《奇技妙法百篇》，里面记载许多稀奇古怪的东西，像阳燧镜的
各种用法还有这门子午孕丹术，都来自这部奇书。

　　所有的材料全都送入炉内后，谢小玉关上顶部的盖子，然后打了一道法诀。

　　这道法诀是将他的神识和丹炉融为一体。太古时代炼丹之法是将丹炉当做人
的分身，同样需要呼吸吐纳，同样需要气息流转，只不过呼吸吐纳的是药力，流
转搬运的是药气。

　　现在的炼丹师早就不这么做了，所以他们得到太古时代的丹炉也用不了。他
能用，是因为他以前走的是人器合一的路子，两者异曲同工。

　　时间一点一点过去，光线渐渐微弱，最后彻底消失，想必外面的天已经黑了。

　　谢小玉却毫无所觉，以往他也炼过丹，但是没这么投入过。

　　这是因为丹炉不同。他和这座丹炉有一种息息相关、气机相引的感觉，许多
以前不明白的道理现在都变得清晰起来，不光是和炼丹有关的道理，还有很多修
练方面的东西。

　　他想起师父曾说过——丹道、器道、符道、阵道和修炼之道殊途同归。以前
无法理解，现在他明白了。

　　谢小玉正沉醉于悟道中，突然感觉到丹炉里一阵劈啪乱响，整个丹炉微微震
动起来。

　　那些完全混合在一起的药气突然互相分开，一部分融合在一起，然后凝聚成
团，另外一部分则朝着四面八方分离。

　　此刻，他刚刚从悟道中醒来，神情仍旧有些恍惚。眼前这一切，在他眼中彷
彿是天地初开浊气下沉、清气上升那一幕的重演。

　　他的耳边如同惊雷闪过，猛然间想起一段曾经看过的文字：「一丹一天地，
一丸一世界，浑沌化乾坤，炉中演天变。」

　　这是一篇丹经的总纲，哪一篇他已经记不得，当时只是一眼晃过，以为那是
一段渴语，并没往深处想。

　　不知道过了多久，他从恍惚中醒来。

　　一想到丹炉里还有丹药，谢小玉啊地叫了起来。

　　收丹要打法诀，否则丹药根本没办法凝结成型，就算凝结了，也会立刻散开。

　　现在后悔太迟了，这炉丹十有八九完蛋了，好在不是一无所获，至少让他领
悟丹道的真谛。

　　他苦笑着打开丹炉的顶盖。

　　顶盖还有些烫手，一打开，就看到里面雾气弥漫，那是残留的药气。

　　丹炉底部铺着一层很细的粉末，他拿了一张纸，将粉末倒在纸上，凑到灯盏
下看了看。

　　粉末颜色暗红，像是把朱砂和炭粉混合在一起的模样。

　　用手指沾起一点舔了舔，顿时一股浓重的药味冲鼻而入，紧接着，丝丝缕缕
的药力在舌尖化开。

　　再蹩脚的炼丹师，在尝药方面肯定是行家，他学炼丹同样也是从尝药开始。

　　一尝之下，他松了口气，丹变成了散，药力弱了很多，但是能用。

　　他分出一小堆，用纸片卷起来送进嘴里。

　　药粉很苦，不过发作很快，这是散的特征。

　　片刻的工夫，谢小玉就感觉浑身上下都在发痒，从五脏六腑一直痒到外面。

　　他连忙盘膝坐好，调运体内的剑气，一遍又一遍运转着，这能够让药力发挥
得更加彻底。

　　痒的感觉先是一点点加深，渐渐又减轻，从毛孔之中不停地有黑漆漆的油腻
冒出来。

　　感觉余毒已清，谢小玉打开洞门冲了出去。

　　营地一角有一个水池，四周用木墙围着，平时是用来洗衣服的地方，有时候
也用来洗澡。现在是深夜，根本用不着担心遇到人。

　　他冲进去，痛痛快快洗了个澡。

　　体内余毒尽去，身上也不再油腻腻的，感觉舒爽多了。

　　突然，他抬起头来看了看天，然后低头看了看地。不知不觉中，整个天地完
全两样。

　　天空中原本不动的星辰在他眼中缓缓转动起来，千变万化，没有一刻停息。

　　平时觉得沉稳厚重的大地也一下子变得充满生机，每一寸土壤中都活着亿万
生灵，而且每一刻都有许多生命死去，同时又有许多生命诞生。

　　星辰运转，生死繁衍。

　　这一瞬间，谢小玉捕捉到一丝大道的痕迹。

　　同样也在这一瞬间，他知道自己终于跨过那道障碍。他在练气八重停滞两年
多，一直没有寸进，但是此刻他踏入练气九重。

　　九重是一道小门槛，需要感应天地，寻找大道之机，这一步是关键，找到什
么样的大道之机，会决定有什么样的成就。十重又是一道小门槛，要连接天地之
气，化后天呼吸为先天呼吸；之后就是一道大门槛，要沟通天地，以己之气，引
天地之力。过了就是真人，长生有望；过不了仍旧是凡人，最后不过黄土一杯。

　　一年的停滞，一年的蹉跎，没想到在炼了一次丹后，居然破开束缚。

　　谢小玉心中感慨万千。

　　清晨，所有人都围拢在放吃食的矮桌前，桌上放着的是一个个拇指大小的纸
李福禄伸手去拿，被谢小玉打了回去。

　　「别急，我有话说。你们服下药散之后就立刻在这里打坐，运功行气将药力
化开，可能肚子会不舒服，特别是那几个吃饭总嫌不够的饭桶。肚子实在受不了
的时候就去茅厕，别去晚了，要不然……我就不用说了。之后去洗澡，李婶已经
替你们准备好衣服。」

　　说完，谢小玉才将纸包一个个发下去。

　　李光宗他们最干脆，拆开纸包往嘴里就倒，然后一屁股坐在地上，开始吐纳
运气。

　　苏明成稍微有些犹豫，他能买到解毒丹，对手上这份药散实在没什么兴趣，
不过，最后他还是把纸包里的东西倒进嘴里，这是给谢小玉面子。

　　唯独三个女人异常尴尬。她们商量一下，全都把纸包塞进怀里，打算等到深
更半夜再用，这样就用不着和男人们抢茅厕和澡堂。

　　她们刚刚做出决定，就看到二子猛地从地上跳了起来，捂着肚子往茅房冲，
嘴里还叫着：「我不行了，我不行了。」

　　几乎紧跟在他后面，戏子也跳了起来。

　　这两个人体内的积毒最深，所以药一下去就立刻有了反应。

　　第三个跳起来的是李光宗。他在天宝州曾经待过十几年，风里来雨里去，就
算再小心，吸入的毒素仍旧不少。

　　剩下的人就好多了。老矿头身为矿头，也算是有地位的人物，吃的都是矿业
会所送来的食材，大多是四等，偶尔也有三等，里面毒素很少；其他人来的时间
短，毒也不深。

　　过了一刻钟之后，超叔也起来了，之后是长叔，接下来是老白。

　　第四个起来的是二呆，这个傻小子跑到茅厕前面，这才发现里面全都有人。

　　「叔，您出来一下换俺吧，您老已经在里面蹲了老半天咧！」二呆抱着屁股
在那里跳脚。

　　「滚！」茅厕里传来李光宗的一声怒吼。

　　二呆没办法，只能挪到旁边一扇门前，探头探脑地求道：「二子叔，您好了
没？」

　　「别来烦我，再等一刻钟就换你。」二子蹲在那里嚷嚷着。他的肚子里仍旧
如同翻江倒海一般，而且他也看出来，要是把地方让出话，等一会儿可轮不到他。

　　「二呆，去外面找个草丛解决，别在这里废话。」戏子不等人求上门来，抢
先开口说话。

　　「俺不行咧，俺忍不住咧。」二呆在那里跳脚，他可不想去草丛里蹲着。离
得近，三个女人肯定会收拾他；离得远，靠近大阵边缘，经常能看到巴掌大的蝎
子、半尺长的蜈蚣爬来爬去。

　　他还在那里磨磨唧唧说好话，就看到李福禄朝着山头后面跑去。

　　二呆不知道那家伙有什么打算，不过他还是捂着肚子跟了过去。等到他转到
后面，就看到李福禄在土里挖坑。

　　「你离俺远点，而且不许在上风处。」李福禄大声喝道。

　　「俺知道，俺知道。」二呆连连点头。

　　在下风处找了一块有石头挡着的地方，二呆刚刚挖好坑，就看到他哥大呆跑
了过来，后面还跟着一串人。

　　一时之间，后山头变得臭气熏天。

　　过了好一会儿，他们从山头后面转了出来，一个个如释重负，不过身上仍旧
黏糊糊的。

　　此时，李光宗已经换了一身衣服，站在营地中央。他在茅厕里蹲了好长时间，
洗澡却快得很，跳进水池里面刷了两把就立刻起来。

　　和谢小玉一样，他也感觉自己又进了一步。他的涌泉、太溪、大敦、太冲、
太白五个穴位正一呼一吸，不停吸取着大地中的灵气。

　　这是《力士经》第二重——透穴。

　　此刻他觉得只要双脚不离开地面，浑身上下就有用不完的力气。

　　「呼！」

　　李光宗重重吐了一口气，那股气如同狂风席卷，蹈得地上沙尘石子乱飞。

　　他猛地一脚踏出，地面顿时荡起一圈涟漪，就像地震一样，方圆百丈内石头
不停乱跳，那座大棚更是抖个不停。

　　李光宗脚下不敢再用力，怕将大棚拆了，他双脚站定，右掌猛地推出。

　　半空中犹如打了个霹雳似的，转瞬间，百丈之外的山坡上尘土飞扬，一个数
丈方圆大小的手印留在上面。

　　「好厉害……」那群小子全都傻呆呆地看着山坡上的手印。

　　「《力士经》没什么附带的法术，声势却挺骇人。」苏明成是行家，他当然
不会为这一掌所动。这一掌看似威猛，实际上力量分散，根本不实用。

　　他惊讶的是李光宗的修炼速度。半年不到，已经连升两级，按照这个速度，
用不了三年就和他的实力相当。

　　对于其他人的评论，李光宗根本没有听进去，此刻他正回味刚才那一掌。他
知道那一掌力量分散，从掌法上来说，没有一点可取之处，但是那掌力如同惊涛
骇浪，而且前力刚尽，后力又生。

　　现在他只打通脚底的五个穴位，周身有七百二十个穴位，如果全都打通的话，
不知道会强悍到什么地步。

　　正当所有人为这一掌发呆，突然二呆大叫一声：「俺入门咧，俺……」他猛
地一掌推出。

　　这一掌远没有李光宗那一掌浑厚霸道，却也有一股气劲逼射而出，朝着四面
八方扩散开去。

　　周围的人全都被掌劲推得摇摇晃晃，一连跌出去十几步，才重新站定。

　　不过很快又有人兴奋地大叫：「俺也是，俺也是！」

　　几个小子纷纷沉心内视，片刻之后，也一个个狂呼乱叫起来，全都兴奋不已。

　　「别闹了，先去洗燥。」李光宗喊道。

　　几个小子不敢不听，乖乖朝着洗燥的地方跑去，一边跑、一边傻笑着。

　　超叔、长叔、老白、二子、戏子、老矿头恰好从木墙后出来。长叔浑身发抖，
脸上满是狂喜之色，其他人却有些失落。

　　「修炼不是一时的事，你们迟早也能入门。」李光宗安慰道。

　　「一块大石头落地，以后用不着担心瘴毒了，这要好好庆贺一下。」李婶也
走过来说道，这招显然比李光宗的安慰管用得多。

　　另外两个女人立刻准备去了。今天肯定要多杀几只鸡，种在管子里的那些菜
也要摘点下来。

　　平时用来休息的那个木头圈子中间摆上一张大圆桌，所有的人全都坐下，桌
子上摆着六只盘子和一口铜锅。三荤三素加一锅鸡汤，算不上很丰盛，不过能够
在短时间里置办好这么一桌，已经很不容易了。唯一美中不足的是没有酒，因为
谢小玉说过，修道之人最好不要饮酒。

　　虽然没有酒，饭桌上的气氛仍旧颇为热闹。

　　「刚才你那一掌好厉害啊！」老矿头羡慕不已地说道。

　　「马马虎虎，《力士经》不是用来打斗的功法，威力有限。」苏明成心里多
少有些不悦，所以不知不觉中，说出来的话带着一丝贬低的味道。

　　「他说得对。」谢小玉不帮任何人说话，只要是对的，他就承认：「不过这
要看修炼的目的是什么。如果是为了打斗，换成同类之中带『天王』、『仁王』、
『明王』、『金刚』字眼的功法，至少要强五倍以上。那还是没名字的，还有一
些有名字的，比如『蚩尤』、『黑天』、『大威德』，那就更没法比。」

　　众人顿时有些沮丧起来。

　　「不为了打斗呢？」戏子听出一丝言外之意。

　　「苏明成恐怕不知道吧？《力士经》现在虽然是随处可见的功法，但是在一
万年前，它却是玉霄宫秘传的无上大法。那时候它不叫这个名字，而是名为《玉
霄太元十八重天》。」谢小玉又开始讲起古。

　　「一万年前？」苏明成喃喃自语着。在场的人中，只有他明白这意味着什么。

　　一万年前，天地大劫。大劫之前，修炼者以长生为目的，并不重视法术，认
为道是根本，法是末节。大劫之后，一切都变了，光修道不修法的功诀大多被摒
弃。

　　「无上秘法……」苏明成神情怪异地念了两声，忍不住问道：「你们门派里
知道这件事的人应该不少吧？既然这是无上秘法，就算威力差劲一些，肯定也会
有人修炼，那岂不是真君一群、地仙一堆？」

　　苏明成这样说本来是有所怀疑，没想到谢小玉微微一笑道：「所以不是大门
派的人，根本想象不出大门派的恐怖。你知道这种功法为什么改名为《力士经》？
因为它是给门派里没什么资质的仆佣练的。大门派十年开一次山门，一次最多收
几十个弟子，能够踏入玄门的不过两成，能够再进一步的顶多半成，偌大一个门
派难道靠这么点人撑着？」

　　苏明成早已经坐直身子。这种大门派的秘闻，他这种散修能听到也是机缘。

　　「大门派里仆佣的数目少说有一万之数。《力士经》没什么威力，但是想要
有所成就却容易，一万人里有两成能够踏入玄门，那就是两千真人；若有半成的
人能够再进一步，这就是五百真君。他们平日都在后山修炼，虽然战力不行，法
力却高，一旦有敌来犯，护山大阵开启，两千真人同时发功，五百真君执掌阵旗
大杀四方，有谁能够抵挡？」谢小玉道出其中的奥妙。

　　苏明成如同醍醐灌顶。现在他彻底明白为什么小门派轻易就会被灭门；中等
门派稍微好一些，却也朝不保夕；大门派却始终鼎立不摇，任凭门派里斗得你死
我活，门人弟子自相残杀，有时候杀得连中等门派也不如，却没看到有什么人敢
打大门派的主意。

　　本来他以为大门派间互相有什么默契，现在总算明白，原来靠的是千百年来
积累起来的厚实底子。

　　这两个人你一言我一语，李光宗他们都听在耳里。李光宗也说不清是什么滋
味，以前觉得能够修炼已经是天大的幸运，现在真的踏上修炼之路，他又羡慕起
谢小玉那身本事。

　　「小哥，你肯定有办法吧？俺也想象你那样。」比李光宗更急切的是李福禄。

　　年轻人比中年人更多一丝朝气，也更多一丝傲气。

　　「办法是有，那边就是蛊池。炼蛊和功法无关，又很厉害。」谢小玉指了指
远处的凹地。

　　李福禄连忙摇头。年纪越轻，就越在意善恶，他总觉得碰这些东西的都不是
好人。

　　反倒是二子、戏子、超叔、长叔、老白、老矿头这几个人心有所动。他们的
年纪都大了，阅历也够，自然明白善未必是真善，这个世上人面兽心之辈多得是。

　　邪门外道的手段只要不主动害人，仅仅用来自保，他们根本不会有心理负担。

　　「放心，如果以后碰上机缘，我会帮你们弥补这个缺憾。」谢小玉安慰他们
一句，不过他也没将话说死。机缘这东西谁都确定不了。

　　其实办法并非没有，修炼《力士经》的人可以走近身搏杀的路子，但是这条
路凶险难行，早期威风八面，但是到了中期就开始停滞不前，偏偏想突破还得勇
往直前，要不停和人争斗。所以走这条路的人要不天赋异禀，要不有一门极好的
护体功诀在身。

　　谢小玉正想开口，突然他转头看向远方，好半天后，他神情凝重地问道：
「今天好象不是飞天船过来的日子吧？」

　　「不是。」老矿头记得最清楚。其他人只管修炼，和外面打交道的事都由他
负主贝。

　　「有人过来了。」谢小玉站了起来。

　　李光宗也放下筷子说道：「把东西全都收拾收拾，女人下地洞。何叔、二子、
戏子你们也一起过去，其他人抄家伙。」

　　「来的人未必有恶意。」李婶在一旁劝道。

　　「住口！这种大事女人瞎搀和什么？」李光宗怒骂道。此刻的他完全换了个
人，显得强横又霸道，但话出口，他立刻醒悟过来，老婆没什么恶意，只是缺乏
见识，所以连忙解释：「这个地方可不是平安乐土，第一次遇上不认识的人，最
好多加防范，小心点没坏处。等到对方亮出刀来的时候，十有八九已经晚了。」

　　李婶不敢再开口，众人各自准备。

　　谢小玉跑到那间木屋里，出来的时候手上抱着一捆利刺，正是那头豪猪身上
取下来的东西。这些刺长一丈，重量却比竹子还轻，刚硬锋锐，不是法兵却胜似
法兵。

　　「用这东西。」谢小玉把长刺戳在地上。

　　「我还是喜欢这玩意。」李光宗挥了挥手中的刀轮。两个月来，他没少花时
间场磨这东西，自己琢磨出一套招式，比当初乱舞强得多了。

　　「俺要那把刀。」李福禄早就看中另外两把法兵，相对于剑，他更喜欢刀。

　　「我骗过你吗？」谢小玉问。

　　「没。」李福禄想都没想，立刻答道。

　　「这东西比那两把法兵强多了。」谢小玉将一根长刺扔到李福禄脚边。

　　长刺立刻穿透泥土，一下子扎进地里三尺有余。这长刺锐利到这样的程度，
包括苏明成在内全都被吓了一跳。

　　李福禄再没话说，高高兴兴将长刺拔出来，在手里舞动着，还不停地东戳戳
西刺刺，不管是木头还是岩石，全都一捅一个窟窿。

　　其他几个小子也各自抢过一根长刺。有了兵刃在手，他们再也没有恐惧，反
倒巴不得有敌来犯，正好让他们试试掌中的长枪。

　　天空中果然有飞天船过来，到了近前看得分明，正是往日来回于临海城和这
里的那艘飞天船。

　　等到再近一些能够看清船上的人，谢小玉挥了挥手道：「把东西收起来吧，
是忠义堂的人。」

　　「他们来干嘛？」苏明成嘟嚷一声。两个堂口行事迥异，他看对方自然不顺
眼。

　　「不会是冲着排毒丹来的吧？」李光宗现在对忠义堂也不怎么信任。

　　「不可能。从临海城到这里要五天，我昨日开炉，今日子时方才炼成，这里
又有大阵阻挡，外面的人根本占算不出这里的状况。」谢小玉不擅长掐算天机，
但是他的师父擅长此道，所以他对六爻、八卦、梅花、易数全都有些了解。当初
让老矿头装可怜，从矿业会所讨要来「倒转乾坤虚空挪移阵」，不只是防备妖兽
袭击和有人暗算，也是为了防备有人占算他的动向。

　　飞天船缓缓落下，来的人正是忠义堂那两位军师。

　　周大夫一下飞天船，鼻子立刻嗅了嗅。

　　他闻到两种味道，一种是药味，很浓，应该刚炼成不久；另一种是粪臭味，
像是久病之人排出的粪便。

　　等到他看清李光宗和李光宗身后那群小子，立刻明白一切。

　　「恭喜，恭喜……各位体内沉积之毒尽去，从此之后再也用不着担心天地间
这些瘴毒邪气了。」周大夫朝着众人一稽首。

　　「同喜，同喜。」谢小玉同样稽首一礼。不过他并不打算和这两个人客套太
多，所以直接问道：「不知两位大驾光临所为何事？」

　　「祸事。各位不知道自己大难临头了吧？」铁嘴张在一旁抢着说道。

　　谢小玉眉头一皱。算命者多以惊吓开头，为的是先声夺人，不过眼前这人应
该知道江湖手段对他没用。

　　「安阳刘家的人又玩什么花样？」谢小玉淡然地问道。

　　「先不说这个。你在这里消息闭塞，恐怕不知道天宝州出了件大事吧？」铁
嘴张不愿意让谢小玉得到主动权，所以话题又是一转；与此同时，他还朝着后面
的苏明成扫了一眼。

　　「愿闻其详。」谢小玉知道这样一说就落了下风，不过他已经没兴趣斗机锋
了，就算落了下风又如何？

　　「最近北面不大太平，很多迹象都证明土蛮各部正朝那里汇聚。」铁嘴张略
微有些得意地说道。

　　这分得意是冲着苏明成去。忠义堂得了消息，信乐堂却没有，这就是底蕴的
不同。

　　「土蛮攻城！」苏明成大惊道。

　　如果此刻二子、戏子、老矿头在这里，肯定也会做出同样的判断。各部汇聚
就是土蛮攻城的先兆，前三年莫不如此。

　　「这和我们有什么关系？这里是东部。」李光宗有些莫名其妙。

　　「前年子归城被攻破，是因为没人愿意防守，连当地守军都逃了。出事之后，
所有守军被尽数斩首，而且官府还规定从今往后再有类似事件发生，其他城市和
每个矿区都要派人增援。」苏明成对这里的事多少有点了解。

　　「像我们这种新开的矿区也要派人增援？」谢小玉问道。这好象太不近情理。

　　「上面没有规定，那就可松可紧。问题是有人在中间搞鬼，而且这个人有权
有势，官府和矿业会所都得卖几分面子。」铁嘴张说出其中的关键。

　　李光宗的脸胀得通红，怒气已经爬到头顶；那群小子也一样。

　　「俺们干脆宰了那家姓刘的！」李福禄愣头愣脑地吼道。

　　「顺便宰了那些当官的！」大呆说话更冲。

　　「住口！」李光宗听到那些话，反倒没办法发火。他也有杀人的冲动，但是
他绝对不会说出来，现在说出来就不好下手了。

　　「两位远来辛苦，就在这里休息一下吧。」谢小玉同样头痛。不过他知道这
样乱哄哄解决不了问题，只有把老矿头他们请过来商量一下，才好做出决定。

　　众人围成一圈，老矿头、二子、戏子都在，唯独少了苏明成。

　　苏明成的身份有些特别，和这座矿没有实际关系，而且这次的消息是忠义堂
送过来的，身为信乐堂一员的他，确实不适合列席。

　　另外一个原因是苏明成要陪着那两位军师。这里的秘密太多，不管是大棚里
面的东西还是灵眼石洞，都不适合让外人知道。

　　「你们怎么想？」谢小玉按照惯例，不会首先发言，他要先听其他人的想法。

　　和往常不一样，这一次众人面面相亲，谁都说不出话来。

　　「矿头，你老年岁最长，你先来吧。」谢小玉只能点名了。

　　老头嘴巴蠕动两下，一副欲言又止的模样，好半天才憋出一句话。

　　「要不然这座矿就当做白扔了，人命比钱重要。」老矿头心疼四百万两银子，
不过他想到那座大棚，又觉得银子算不了什么。

　　「这恐怕做不到。还记得你们在矿业会所遇到那个卖矿的人吗？我怀疑这个
人事先得到消息，所以才卖掉矿早早跑路。官府和矿业会所既然制订这条规矩，
肯定也想到有人会弃矿而去，应该会有所防范。」谢小玉虽然没问过具体的情况，
却也能猜到几分。

　　「实在不行，或许可以考虑加入忠义堂。」二子在一旁提议道。

　　只要是稍微有点阅历的人都可以猜到，忠义堂的两位军师特意来这里跑一趟，
肯定不只是通风报信。

　　像忠义堂这样的大堂口，想找几个人顶下这座矿实在太容易了。

　　二子不停朝着李光宗使眼色，他以为李光宗这个忠义堂的成员应该会帮忙劝
劝才对。

　　李光宗根本无动于衷，他比任何人都清楚谢小玉对忠义堂的看法，如果真的
要投靠的话，谢小玉也只会投靠信乐堂。

　　「小哥，你打算怎么做？我不管别人怎么决定，我肯定会跟着你走。」李光
宗双手抱胸，非常干脆地说道。

　　「俺们也是，你去哪儿，俺们就去哪儿。」李福禄是那帮小子的首领，所以
他一说话，其他几个小子在一旁跟着点头。

　　「天宝州三大凶——疗毒、妖兽、土蛮，前两样我都已经见识过。瘴毒已经
解决，不再是威胁；妖兽我看了不少，也杀了不少；现在只剩下土蛮，我正打算
找机会见识一下。」

　　谢小玉装出一副信心十足的模样。他很清楚，如果他没信心，其他人肯定更
没信心。

　　「你打算响应征召？」二子大吃一惊。

　　「我已经问过了，土蛮里最强的人物，实力也不过相当于真君级，数量还很
少，连十个都不到。历次土蛮攻城都没看到这些人的踪影，会看到的顶多是和真
人同一层级的蛮王，官府和矿业会所里有很多真人，这方面我们并不吃亏。」谢
小玉能做的除了打气，还是打气。

　　「可是那三座城仍旧被攻破了，所有的人都被杀了个干干净净。」二子心有
余悸地说道。

　　「那是平民百姓，负责防守的修士也都死了吗？」谢小玉问道。他算准二子
不可能回答出来。

　　果然，二子摇了摇头。以前他和修士属于两个世界，平时想看到一个修士都
难。

　　「只要准备得充分，就算打不过，想自保总是可以，顶不住的话，我们就逃。」

　　谢小玉仍旧往好的方面说。

　　暗地里，他心知肚明，打仗远没他说得那么轻松。

　　一个万人队同时释放法器，就算真君也要避其锋芒，真人之流绝对会被打成
碎屑，更别说战争中还有其他手段可用，比如战兽，又比如阵法。所以只对比双
方的人数、只对比两边高手的数量，根本做不得准。

　　想逃也没那么简单，对方既然敢攻城，肯定在人数上占优势，而且散布在四
周。他们想逃的话，要躲过明处暗处的无数双眼睛，还要逃过可能的追捕，土蛮
对这片土地肯定比他们熟得多。

　　更麻烦的是，危险不只来自前方，更可能来自背后。安阳刘家既然可以买通
官府和矿业会所，同样也可以买通指挥打仗的将官。

　　「打仗就打仗，俺们跟着你！」李福禄大声说道。

　　那帮小子一个比一个兴奋，他们根本不觉得战场有什么危险，反倒认为是男
人建功立业的地方。

　　「你说吧，需要做什么准备？」李光宗也拿定主意。他是真正上过战场的人，
也是和土蛮打仗，这群人里最平静的是他。

　　谢小玉没有立刻回答，而是先问道：「这场仗什么时候会打起来？」

　　「至少要到秋天。」二子连忙说道。

　　「土蛮过的是刀耕火种的日子，他们种的东西不够，还要靠打猎才能凑够粮
食，所以必须等到秋天收获之后才会动手。反正冬天猎物也少，打仗会死人，不
打仗同样也会饿死人。」李光宗在一旁补充道。

　　一听这话，谢小玉立刻明白这场仗不好打，土蛮恐怕个个不要命。

　　「还有好几个月，时间够了。」他装出一副轻松的模样，说道：「接下来我
会教你们一些东西，主要是遁法，打不过也能逃；我也会炼一些药出来，如果运
气好的话，你们的修为会再提升一级，这样存活的机率更大；我还会带你们进谷，
让你们熟悉一下怎么战斗。除此之外，还有很多东西要给你们，每人至少要有两
套战衣、两件法器。」

　　说着说着，谢小玉脑子里的计划变得清晰起来，他转过头对老矿头说道：
「何叔，你跑一趟临海城，确认一下出兵的事。如果有可能的话，将事情闹大，
让大家都知道安阳刘家仗势欺人，逼上面给个交代。要不把我们从名单上划出，
要不免掉今年的上缴额度。」

　　「这是必须的。」老矿头理直气壮地说道。就算谢小玉不提，他也要大闹一
场。

　　「那么再讨一些好处，纳物袋要几只来，至少保证这里每人一只，军队用的
大纳物袋要两只。」

　　他转过头又朝着二子、戏子说道：「你们两个人也辛苦一下。接下来我打算
将大棚再扩大一些，何叔进城的时候顺便带几筐鸡蛋回来，秋天以前我们要多养
一些鸡，上了战场之后，我们只吃自己种、养的东西，我可不想被人在吃的东西
上做手脚。」

　　「小哥放心。」二子应道。他知道自己帮不上别的忙，能够出把力也好。

　　「两位婶子和喜儿姐也有事做，我需要你们帮忙织布裁衣。」谢小玉又对三
个女人说道。

　　最后他转了回来，李光宗这边才是真正的关键。

　　「我给你一份清单，你去和忠义堂那两个人谈。接下来我要炼药，需要大量
药材，你问他们愿不愿意做这笔交易，炼出来的药五五分帐。」

　　李光宗奇道：「你为什么不自己问？这样也不至于吃亏。」

　　谢小玉还没回答，老矿头在一旁笑道：「这是做生意的窍门。有那位苏舵主
在，从信乐堂拿药材也行，但由你出面谈，那是给忠义堂面子，看在以前的交情
上，给他们一个做生意的机会。如果小哥出面的话，那就成我们欠对方人情。」

　　李光宗答应一声。

　　　　　　　　　　　　请续看《梦幻泡影》３

　　　　　　　　　　　　　　　　第三集

　　　　　　　　　　　　　　　内容简介

　　[ ｃｅｎｔｅｒ][ｉｍｇｓｒｃ= ……/ ｔｘｔ/ ３。ｊｐｇ][/ ｃｅｎｔ
ｅｒ] 衡量利弊之下，谢小玉决议响应朝廷徵召，前往讨伐土蛮。而在离开矿区
前，谢小玉为每个人再度洗毛发髓，并且教授武技。

　　安顿好老弱妇孺後，谢小玉一行人与来自各地的修士乘坐飞天船踏上征途，
却在半路上遭到袭击，死伤不少。为了全身而退，谢小玉与同行修士们展开了一
场尔虞我诈的斗智和交易。

　　历经凶险，好不容易抵达目的地──北望城後，谢小玉一行人竟立即与守城
官兵杠上了……

　　　　　　　　　　　　　　第一章没有交情

　　天色微凉，头顶上星辰还未消失，一轮残月仍旧高挂天际。

　　山里的夜晚总是会起雾，迷蒙的雾气四处弥漫。一个人无声无息在雾气中穿
行，目标是正中央那片大棚。

　　走到门前，他的嘴巴牵动几下，默念几句咒文，手里画了道符就要穿门而入。

　　「周大夫，深更半夜的你来这里干什么？」

　　迷雾中突然想起谢小玉的声音。

　　那个偷偷摸摸的家伙正是忠义堂的左军师。此刻他一脸尴尬的站在那里，好
半天才咳嗽一声道：「我睡不着，所以随便走走。」

　　「那里是我们养鸡的地方，又臭又脏，你想散步也没必要跑到那里面去吧？
现在又是半夜，把鸡吵醒的话，它们乱叫起来，其他人还能睡觉吗？」

　　谢小玉说话不怎么客气。

　　他本来想和忠义堂保持一种不远不近的关系，但是他很快就发现做不到。

　　十二天前，老矿头、李光宗、苏明成和忠义堂的人去了城里，唯独这位军师
死皮赖脸要求留下。

　　因为对方好意来通报消息，所以他不好意思拒绝，没想到接下来麻烦就没断
过。这个人有事没事就找那群傻小子聊天，千方百计套他们的话，还老是东张西
望，对大棚、灵眼石洞这类重要的地方特别感兴趣。

　　周大夫显然也知道谢小玉对他越来越不满，他也厌倦这种捉迷藏一样的把戏。

　　「明说了吧，这几天下来我已经发现你们养的这些鸡不简单，鸡肉里没有一
点毒素，就算评不上一等，至少也是两、三等。我很好奇你们怎么养出这些鸡的？」
他没像以往那样搪塞。

　　「凭什么告诉你？」谢小玉没兴趣保持表面上的客气。

　　「我们想买下你那套方法，价码任你开。」周大夫非常清楚这件事的价值绝
对比一个炼丹师更高。

　　丹药不是人人能吃，也不是天天都要，吃饭就不同了，每个人都离不开。

　　在天宝州想要干净食材，要不得去五千里外的外海捕捞，不说其中的凶险，
来回的路程就很长，不可能驾驶普通渔船。只能使用飞天船，代价大，收获却不
多；要不整理出一块灵田，这就需要一条灵脉，开辟出来的田亩也有限。

　　「凭什么给你们？」谢小玉仍旧是那句话，然后不耐烦的挥了挥手：「他们
离开已经十二天，差不多该回来了。他们回来后，把东西放下，你们就全都可以
走人了。」

　　「这是在下逐客令？」周大夫的脸色变得异常难看：「我们好心好意来通风
报信，你们就是这样报答我们？」

　　谢小玉哈哈一笑，然后一脸鄙夷的说道：「看，伪君子的嘴脸露出来了。表
面上急公好义，实际上是有目的而来，想要别人报答，最好是别人有什么就让你
们拿什么。」

　　朝着地上啐了一口，谢小玉继续骂道：「和你们比起来，我更喜欢信乐堂。
那是一帮真小人，他们得了消息只会拿来和我做交易，两边漫天要价就地还钱，
要是谈不拢，他们立刻拍屁股走人。你们不一样，先把消息说出来，似乎没想过
什么好处，私底下把自己当作救命恩人，认定对方应该结草衔环，把所有东西都
献出来。」

　　「你……你……」周大夫起的双手发抖，却什么都说不出来，因为他们确实
是这样想的。

　　「现在你因该明白了吧，为什么我明知道安阳刘家在背后捣鬼，仍旧打算接
受征召。」谢小玉干脆有什么说什么：「我不想接受你们的「好意」。」

　　话说的很绝，点明他不承认什么救命之恩，忠义堂只是通风报信罢了，没什
么了不起。

　　周大夫想反驳，但是话到了嘴边却感到心虚。

　　官府上上下下已经有不少人知道土蛮开始聚集，没有忠义堂通风报信，信乐
堂晚几天也会跑过来。

　　「你们不会认为我像李光宗那么傻吧？用一部残缺的离谱的功法换走一株七
宝紫芝，还让李光宗感恩戴德二十多年。」谢小玉不无讥讽地说道。

　　周大夫心头一惊，他现在总算明白为什么李光宗对他们不冷不热，而且去了
一趟忠义堂之后，丝毫没有回归堂口的意思。

　　原本他们都认为李光宗攀上了高枝变得目中无人，却没想到是当年那件事的
后遗症。

　　他当然不觉得当年做错了。普通人在修士的眼里只是蝼蚁，普通帮众在他们
眼里也只是小卒，对方拿过来的东西叫「供奉」，他们拿出去的东西叫「赏赐」，
根本不可能对等。

　　问题是，一只蝼蚁、一个小卒突然变成和他们平起平坐的人……

　　周大夫拱了拱手，垂头丧气的走了。

　　谢小玉却不能走，他还得在这里守着。那个人逗留一天他就要守一天。

　　天亮了，谢小玉松了口气，这种防贼的日子已经让他厌倦了。

　　白天，老白、长叔和超叔三个人会盯着那位周大夫，他们不是天宝州的人，
以前没得过忠义堂的好处，不像李婶那样拉不下脸，也不像二子、二子媳妇和戏
子那样畏惧忠义堂的势力，又不像那群小子缺乏阅历。

　　「小哥，你昨天晚上又自己吃好料。」李福禄大刺刺的走了过来。

　　昨晚闲的没事，谢小玉进棚子里抓了一只鸡出来，替自己做了一盘爆炒鸡片。
他杀鸡拔毛不觉得麻烦，却不喜欢刷锅洗碗，这是男人的通病。

　　「我值了一晚上的夜，容易吗？换你来试试。」谢小玉一瞪眼。

　　李福禄心领神会朝着周大夫住的石室看了一眼。

　　这小子一开始对周大夫没什么恶感，但是被套了几次话，回去之后被老娘、
二子媳妇和姐姐骂了个狗血淋头，又被老白、超叔唠叨好几次，从那以后看到这
位大夫就像看到瘟神一样。

　　「俺爹今儿个因该回来了吧？」李福禄抬头看着天空，现在也巴不得姓周的
早点滚蛋。

　　「差不多。」谢小玉琢磨着也就这两天了。

　　「俺爹回来之后，是不是俺们都能有一件法器？」李福禄两眼放光。

　　谢小玉一阵愕然。他现在才明白这个家伙盼着自己老爹回来居然是为了法器，
实在是个不孝子。

　　之前苏明成离开的时候，他将那些豪猪刺拿出来，让苏明成带去信乐堂炼成
法器。

　　「哪有这么快？炼一件法器少说要半个月，恐怕出发之前那些法器才能打造
完工。」谢小玉有意打击下这个傻小子。

　　「这么久啊！」李福禄的脸垮了下来。

　　「我说过还几遍，那里的东西比法器更好。」谢小玉指了指远处的凹地打趣
道，那是苏明成养蛊的地方。

　　李福禄的脑袋摇得像拨浪鼓一样：「俺讨厌虫子，俺们都讨厌虫子。俺姐也
说了，俺如果敢养虫子，她就不再做饭给俺吃。」

　　「讨厌也得养。」谢小玉毫不客气的说道：「你们再怎么练，短时间里也练
不出什么名堂，反倒是学会施蛊可以增加不少战力。想从战场上活着回来、想以
后继续跟我学东西，就给我乖乖听话。」

　　「俺听你的。」李福禄立刻回答道：「只要让俺学东西，让俺做什么都行。」

　　突然，他笑嘻嘻的凑了上来问道：「小哥，这十多天你只让俺们连突刺，俺
们明白这是打根基，不过现在时间紧迫，你总要教俺们俩手绝活吧？」

　　「你爹不是还没回来吗，我不想教两次。」谢小玉早就有了计划，他连教什
么都已经有打算。

　　「等俺爹啊……」李福禄说不出话来，垂头丧气的做了。

　　洗脸、漱口、吃过早饭，一群小子拎着长刺开始练突刺。

　　他们的练法与众不同，九个人围成一圈，中间竖着一根杆子，杆子上用细绳
拴着九个拳头大小的木球，红橙黄绿蓝紫黑白，颜色都不同，每颗木球代表一个
人。他们必须护住自己的那颗彩球，还要刺中别的球。而且他们不只是站着刺，
还要坐着、躺着刺、趴着刺、滚着刺、跑着刺……

　　修士练武技比一般武者强的多，因为他们能将真气外放，可以凌空摄物，也
可以锁定目标。才十二天的时间这几个人已经练得像模像样他们或是直取目标，
或是斜戳一枪将别人全都挡开，或是几人联手，一个主攻，其他防守。

　　李福禄不愧是李光宗的儿子，手中一根长刺舞动如飞，一个人挡住三五个人
的夹击。

　　当然他的那颗球也最惨，上面密密麻麻的全是小孔，都快成马蜂窝了。

　　这一练就是一个上午。

　　眼看就要到中午，远处传来「呼呼呼呼」风轮转动的声音，这声音太熟悉了，
众人在没心思做任何事，全都停下手聚集到降落点。

　　远处的云层下，一道黑影正朝着这边而来，那是飞天船。

　　飞天船越来越近，然后开始降落。

　　船上的人很多李光宗、老矿头、苏明成都在，旁边跟着一大堆人。

　　船一停稳李光宗第一个跳下来，双手各提着一个箩筐，里面满满放着很多东
西。

　　「小哥，东西全都要来了，你看能不能用？我不懂这个。」

　　箩筐里放这的全都是纳物袋，每个袋子里都放着一套神行甲马，只要将这东
西贴在脚上就能日行千里。

　　「小兄弟，我这边的东西也都已经准备好了。」跟在李光宗后面下来的是算
命先生。在他身后，一群忠义堂的成员抬着一筐筐的药材从船上下来。

　　「阁下太自说自话了吧？我有说要这么多药材吗？」谢小玉现在对这帮人一
点都没客气的意思。

　　「东西都运来了，总不好再运回去吧？不如放在这里，你有兴趣就开上一炉，
没兴趣就放在一边。」算命先生说话倒也客气。

　　不地谢小玉绝对不会上当。他让周大夫留下就已经尝尽苦头，不可能再犯下
同样的错误。

　　「为什么不能运回去」当初说好数量，清单上也写得明明白白，你弄了这么
多药材来那是你们的事，我绝对不会收。如果你们觉得不舒服，不想作这笔交易
也行，反正能提供药材的不只忠义堂一家。」谢小玉的话毫无转圜的余地。

　　算命先生看了人群后面的周大夫一眼，示意周大夫帮忙说俩句好话。他原本
以为十几天下来，周大夫肯定已经和谢小玉打成一片。

　　怪不得他会这么想。在他看来，谢小玉能够和李光宗这样的粗人结交，又能
够和苏明成这样的旁门左道化敌为友，肯定很好相处。他们是天门弟子、正道中
人，不管怎么说都比旁门左道强，应该更容易结交。

　　他当然不可能知道苏明成是拿《剑符真解》开道，给了谢小玉一份天大的机
缘，这才得了认可；而且苏明成根本不是旁门左道出身，反倒是玄门正宗传人，
根基远比籍助功德修行的天门弟子要硬。

　　所以，当他看到周大夫无可奈何地摇头，顿时傻眼。

　　眼珠一转，这位算命先生立刻有了打算，连忙说道：「全都运回去就不必了。
小兄弟之头不是炼成解毒丹吗？那东西是常用之物，你不如多炼成几炉，我们同
样用药材来换。」

　　谢小班微微皱了皱眉头。刚才他只是讨厌对方自说自话，并没往深处想，此
刻他多少有些明白对方带这么多药材来的意图。

　　他执意应征召，决定上战场，所以忠义堂不看好他，认为此行凶多吉少，所
以想利用他最后一次，能炼几炉丹就炼几炉丹。

　　明白过来的他心中颇为恼怒。上战场之头的这段日子非常宝贵，他有很多东
西要准备，还要尽可能提升实力。

　　以前忠义堂只是心怀不善，现在可以说是恶意了。谢小玉暗自决定，以后有
机会要给忠义堂一点颜色看看。

　　不过恼怒的同时，他也有一些想法。

　　上战场肯定需要补气补血的丹药，也需要治疗内伤、外伤；上战场之前的这
段日子为了让所有的人加快修炼速度，还需要一些辅助修炼的丹药。

　　药材可以从信乐堂弄，但是丹方就不同，信乐堂也有丹方，不过很一般。

　　忠义堂藏有太古时代流传下来的丹炉，而且那张养护经脉的丹方也不简单。
养护经脉只是其中一个用途，它还有洗毛伐髓、易筋换脉之效，绝对是炼气六重
之前最好的丹好，完全可以和门派里发的朱玉丹媲美。

　　这样的丹炉、这样的丹方，只可能是得了某个炼丹大师的遗物。

　　「炼丹可以，不过我没兴趣炼同一种丹药。而且我要为不久之后的战事做准
备，所以我会另外开几张药材清单。当然你们也可以提供更好的丹方，炼出来的
丹药一人一半。」谢小班用了一手抛砖引玉。

　　炼丹师有一套规矩，如果丹方是炼丹师的，为了保证丹方不会外泄，开列的
材料清单肯定会多几样药材，分量也不成比例。大部分药材并不会用到，所以炼
丹师拿出来的丹药会很少，提供药材的一方会很亏，如果不想吃亏，只能自己提
供丹方，炼丹师发誓不外传，甚至连徒弟都不教。

　　身为天门弟子，算命先生自然知道这里面的奥妙。他想了半天，最后点头道：
「也好，反正以后有的是机会，也不急于这一时。」

　　他说这话言不由衷，却也没别的办法。

　　「老周，你还是留下来帮忙吧。」算命先生朝着周大夫说道。

　　后者刚要点头，就听到谢小玉怒道：「不行！你们如果留人，交易全部取消。」

　　「这就不对了。既然这是交易，而且练出丹来你我一人一半，总要留个见证。
这不是我信不信你的问题，规矩就是这样。」算命先生也开始斤斤计较起来。

　　他说的规矩确有其事。不过炼丹师地位极高，难免心高气傲，如果真有人拿
规矩说事，很多炼丹师只会拍拍屁股走人。

　　他这是漫天要价，并不真的想让周大夫盯着谢小玉炼丹，只求能让周大夫留
下来。

　　「你们带着药材走吧，这笔生意不做也罢，这十二天来我已经烦透了。你们
以为我不知道吗？天门名为正派，行善天下，广积功德，私底下做的却是买卖情
报的勾当。各大门派的子弟在出外行走之前，都会被告诫绝对不能和天门众人为
伍。我以前还不信，现在信了。你这位师弟不但对我的炼丹之法感兴趣、对饲育
灵禽的方法感兴趣，甚至还对辅助修炼的阵法、对灵洞的布置感兴趣。天门意欲
何为？」

　　谢小玉一下子扯来一面大旗，而且说话没有一点转圜的余地。

　　算命先生被呛得满脸通红，周大夫在一旁也说不出话来，忠义堂的人早就不
耐烦，想跳出来帮忙，却都被这番话堵了回去。

　　这涉及门派之争，还涉及大门派对天门的看法，更涉及大门派对自家秘密的
控制。

　　算命先生和周大夫脸色铁青，但是他们无法反驳。天门确实暗中买卖情报，
这是公开的秘密；他们两对谢小玉手里的东西也确实有所企图，一半是为了忠义
堂，一半也是为了天门。但是这话不能说，也不敢说。一旦说出口，立刻回招来
灭顶之灾。

　　谢小玉的身份让他们两恐惧，就连他们的堂主都忌惮异常。

　　大门派不会为了一个流放的弟子出头，可一旦知道门下的弟子遭到胁迫、泄
露门派的秘密，他们绝对会派人过来杀掉所有涉及此事的人。这样的事在天宝洲
至少发生过五起。

　　三十年前，临海城就有一个帮派因为这个原因被灭，那血腥的一幕让他至今
记忆犹新。

　　「小老儿受教。」算命先生退了回去，不敢争了。

　　飞天船走了，带着一帮碍眼的家伙走了，所有的人都松了口气。

　　李光宗已经从老婆和儿子嘴里知道这十二天发生的事，知道谢小玉连着十二
天没睡觉，耽误修炼，天天守夜。

　　他心里很过意不去，当初他不提议去忠义堂买丹方，就不会惹出这么多麻烦。

　　「小哥，实在不行的话，将那些药材还回去算了，忠义堂……唉！」李光宗
越想越恼火。

　　「没必要。这笔交易还是不错，只要以后多盯着点就是。」谢小玉并不在乎，
和他得到的好处相比，这点麻烦算不了什么。

　　谢小玉抬头看了看天色，午时已过，已经不能开炉了。

　　他倒也不失望，转身对众人说道：「明天开始我要炼丹，今天正好教你们一
些东西。」

　　「今天教俺们遁法吧。」李福禄收了拎着一堆马甲兴奋地嚷嚷着。

　　「这是小道，让苏舵主教你们吧，我没空。」谢小玉想都没想就拒绝了。李
福禄的头顿时垂了下来，但是李光宗、超叔这两个明白人的眼睛里却亮了起来。
谢小玉说这是小道，那么他叫他们的东西肯定更好。

　　「从明天开始，你们上午仍旧练习的突刺，不过以后刺的就不是木球，而是
活物。我会去抓一些蜜蜂，半个月后换成毒蜂，再过半个月我会从池子里捞一些
毒虫出来。」谢小玉的嘴角露出一丝微笑。

　　不过，这丝微笑在那帮小子眼里要多邪恶就有多邪恶，就和老毛抓住老鼠却
不表、不忙着吞下是的摸样差不多。

　　「下午你们就练「懒驴打滚」。」谢小玉终于说出他要教的东西。

　　「懒驴打滚？这也要教吗？」大呆第一个嚷嚷着。

　　「俺三岁就会咧。」二呆也跟着说道。

　　「两个呆子给我闭嘴。再告诉你说话，饿你们三天。」李光宗训斥道，还异
常严厉的等了自己儿子一眼，怕自己的儿子跟跟着犯傻。

　　训斥玩两个小子，李光宗满脸和气的问道：「小哥，你就别卖关子了。你这
「懒驴打滚」肯定不一样吧」。

　　他比其他人多了几分见识，听说过越平常的东西往往越不平常，和尚最喜欢
讲这个，到时偶尔也说。

　　他还知道凡是这类东西全都高深莫测，一般人根本不明白，明白的都是高人。

　　「这是我当年随着师傅去另外一个大门派做客时，在藏经阁的亲书项里找到
的东西。那是一本自传，名为《秋岚录》。这个叫秋岚的修士半生坎坷，早年丧
父丧母，又被叔叔所卖，成为大户人家的奴仆，后来战争爆发，他成了一名亲兵，
被自家主人带上战场。没想到他的那支军队成了孤军，在一个绝地死守一年，他
就死一生杀出来讨救兵，却得知军队已经投降，他被抓进囚牢，等候秋后问斩。
万不得已，他杀掉狱卒逃了出来，从此亡命天涯。

　　此人早年修炼的武功很杂，有主家所赐，也有军中传授，更有一些是偷来抢
来的；中年之后他又一番奇遇，得到了了不得的传承，那时恰逢大乱，修炼有成
的他大展身手，成了天底下有数的人物。此人一生遭遇无数凶险，靠着早年军旅
生涯练出来的本能，屡屡死里逃生。在自传中，他总结出保命六招，第一招就是
「懒驴打滚」。」

　　谢小玉有开始讲古。其他人听得津津有味，苏明成则苦思冥想，拼命猜那个
叫秋岚的修士是谁。

　　以他对谢小玉的了解，那肯定是一个大人物，而且是惊天动地的那种。想了
半天，他不得不放弃。

　　「秋岚是谁？」他问道。

　　「他姓李。成名之后取了一个「太虚」的道号。」谢小玉微笑着说道。

　　「太虚道尊！」苏明成骇然变色。他猜到会是个大人物，没想到大到这等地
步。那是当今第一道门的开派始祖，万年前天地大劫的人族领袖。

　　苏舵主把外面那件长衫脱下往旁边一扔，决定跟着一起练。

　　万年前天下第一人用来保命的绝学就算不是什么无上大法，也绝对值得一学。

　　看到苏明成脱衣服，李光宗和那几个小子全都精神百倍。

　　他们仍旧不知道李太虚是谁，也不知道太虚道尊有多大名头，但是他们知道
自己马上要学到不得了的东西。

　　谢小玉嘴角的笑意越发浓厚，他很满意这个结果。

　　李太虚确实叫李秋岚，前半生坎坷跌宕，早年当过兵、入过伍，其他部分则
都是杜撰。

　　保命六招是他在牢里得到的。

　　创出这六招的是一个有名的毛贼。此人出身下九流，修为不过炼气六重，只
会一些最基本的法术，胆子却大的离谱，奸淫掳掠无恶不作，最后惹得各大门派
联手追杀。

　　即便这样，居然也让他逍遥十几年，最后还是同党出售设了个局，才将他抓
住。

　　「这招「懒驴打滚」不只是在翻滚中躲过一击，其后还有三十六种变化。这
三十六种变化里，有十二种是反击之法，十二种是逃遁之法，十二种是隐匿之法。
三十六种变化只是基础，不同的变化还可以相互组合，可以在反击的同时隐匿，
也可以隐匿之后逃遁，还可以逃遁之后立刻反击。」

　　「十二种反击之法绝不简单，每一种都能演化为一门杀伐之术，有的出招凌
厉，有的变幻诡异，你们可以自己琢磨，能够研究出多少看各自的造化。」

　　「十二种逃遁之法其实就是十二门遁术，是从佛门、道门、旁门、魔门之中
十二种有名的遁术简化而来，将来你们或许可以还其本来面目……」

　　谢小玉仔细解说起来，每解说一种就立刻演示一遍。

　　那个毛贼能够逍遥如此之久并非没有道理，这套「懒驴打滚」称得上化腐朽
为神奇，简简单单的一滚却有无穷变化，每一种变化又都是各门各派的精华简化
而来。

　　能够弄到那么多秘法就不容易，还要以炼气六重的境界练成，然后推陈出新，
自创新义，最后还要融为一炉，这简直是一派宗师所为。可惜此人修为太浅，又
没走上正道，而且心思也不在修炼上，白白浪费一身才华。

　　这一番连说带练，直看得众人心旷神怡，就连苏明成也目不转睛。此刻，他
已经确信这是太虚道尊留下的绝学，否则拿来如此泱泱无尽的宗师气派？

　　操场上时不时传来乒乒乓乓的声音。

　　一群人在拼命苦练，不但整个下午都花在上面，吃过晚饭后，那几个小子又
去练习，一直练到深更半夜，身上的瘀青和伤痕更不用说。

　　第二天，这些人继续发疯。

　　谢小玉却不陪着他们，午时未到，他就会到自己的石洞里。

　　材料早已经准备好了，这些工作现在是二子和擦子在做。

　　他要炼的是养护经脉的丹药，名字很土，就叫「大还丹」，简直就像江湖人
用的东西，或许是这个缘故，忠义堂才没怎么在意，让谢小玉占了天大的便宜。

　　和解毒丹相比，大还丹要麻烦许多，主料就有二十八味之多，辅料有三十几
个种，每一种都被研磨成极细粉末放在玉盒里。

　　开炉、预热，然后一点一点加入各种材料。不过和上次不同，这次他没生搬
硬套完全按照丹方上的指示做，而是根据自己的感觉。

　　这十几天来他天天守夜，开着没事就抓一只鸡给自己做顿宵夜，做着做着，
居然让他发觉了些门道。

　　万事万物皆有至理，厨道也是道，不在三千大道之中，属于旁门小道，但是
厨道和丹道相通。

　　在厨道里，任何一道菜各种多少都不是确定不变。夏季多放盐，冬季多点甜，
北人喜重味，南人嗜清淡，用大火和用小火也不一样。

　　子午孕丹就像文火慢煮，不同于大火急烹，用料自然有所不同。

　　谢小玉并不指望一次成功，炼油丹本来就要不停尝试，一张丹方不知道凝聚
前人多少心血。

　　盖上炉盖，他和上一次炼油解毒丹时一样，将心神融入丹炉之中，随着丹炉
一起吞吐调息。

　　炼油丹是一件非常枯燥的事，幸好修士全都是耐得住枯燥的人。

　　谢小玉不时会调节下底盘上的旋钮，有时候也会适当添加一些药材，重新调
整药材的比例。

　　做这一切都凭感觉。

　　厨道讲究大味调和，不管是五味合一还是五味分明，全都注重调各。而调和
双不同于平衡，食物肯定或碱、或甜、或酸、或辣。一味为主，诸味相辅，其中
的奥妙只能意会不能言传。

　　丹道也是一样，只不过味道变成药性，而药性又更复杂得多，不像酸、甜、
苦、辣、碱总一成不变，药性会变，可能从温热变成辛热，甚至变成燥热，有时
候还会从热性变成寒性，更别说是从补益变成剧毒。

　　难就难在这个变字。

　　药性不变，只是君臣辅佐，那只是药，不是丹；药性变了，然后融为一体，
这才是丹。

　　谢小玉一边炼丹，一边也印证着自己的修炼之道。

　　师父曾经说过：丹道、器道、符道、阵道和修炼之道殊途同归。当初他不懂，
现在懂了。

　　以前修炼的《紫府金录》虽然等级不高，却堂皇大气，完全符合大味调和的
道理。他现在修炼的《六如法》高深奥妙，梦幻泡影露电表面上说的是刹那光阴，
内里还隐藏着永恒的奥义。

　　梦幻泡影露电全都短暂，刹那间由生而灭，但很快又会有新的梦幻泡影露电
出现，这可以看做轮回，可以看做往复，也可以看做永恒。

　　再引申下去，芸芸众生几十年光阴也不过是梦幻泡影。

　　再往大方向想，这方天地同样也有诞生和寂灭，对这方土地的人灭说，天地
生灭近乎于永恒，介是对于跳出这方天地的人灭说，或许也不过是稍微长一些的
刹那罢了。

　　他把丹药扔进嘴里。丹不同于散，药力一点一点化散开来，丝丝缕缕沿着奇
经八脉流转着，所到之处，经脉全都如同得了春雨滋润，变得生机勃勃，原本因
为剑气运转而出现的损伤，也在药力催化下迅速弥合。随着药力完全化开，他的
身体渐渐麻痒起来，五脏六腑还有一丝刀割的感觉。这是洗毛伐髓。谢小玉已经
经历过这个步骤，入门之后，门派里就会发下洗毛伐髓的丹药，《紫府金录》第
四重也能洗毛伐髓、易筋换脉。现在这些反映是因为毒素在体内沉寂造成，排毒
丹只能排除大部分毒素，仍旧有一部分残毒在体内。

　　药力渐渐发挥，他身上开始冒汗，汗水中夹杂着丝丝缕缕的汗渍，不过比十
几天前排毒的时候好多了。不知道过了多久，药力终于发挥干净，他又捻起一粒
大还丹塞进嘴里。这东西吃多了用不出不大，多余的药力都顶多滋养一下经脉和
脏腑。

　　他这么做只是为了享受一下奢侈的修炼方式。在山门里的时候，他不是那些
天子骄子，不可能享受太多资源，住的地方不算好，丹药的配给也非常有限。他
是一直梦想着有朝一日也可以尽情服用丹药。现在梦想总算实现了。他的心中说
不出是什么滋味，有那么一丝喜悦，不过更多的确认悲哀。

　　看了看手里的玉瓶，这些丹药是炼来给李光宗他们服用的。这些家伙居然比
大门派出身的自己更加幸运，一想到这里，谢小玉的心里有些不平衡。瞬间，他
的脑子里闪出一张药方。这张药方只用几味很普通的药，却能够改变大还丹的药
性，将原来药性平和的一味温养丹变成烈性的虎狼药，吃下去之后绝对肝肠寸断、
经脉逆转，如同刮骨割肉，又如扒皮抽筋，让人永远都不会忘记，睡觉都会做恶
梦。

　　第二天一早，大家还没吃饭，谢小玉把玉瓶放在桌上。

　　「但要我精炼出来了，效果比想象的还要好，不但可以养护经脉，还有洗毛
伐髓、易筋换脉的功效，吃一颗顶得上你们苦练半年。」谢小玉满嘴诱惑之词。
李光宗和李福禄同时伸出手去，俩个人都有些迫不及待。

　　「慢。」谢小玉立刻阻止：「丑话说在前面。这弹药有点问题，吃下去就像
进了地狱一样，比抽筋扒皮下油锅还痛苦好几倍。」

　　李光宗和李福禄的手都停住了，俩个人面面相嘘。同样脸颊抽搐的还有苏明
成。别人吃这药是锦上添花，他就不同了，他和谢小玉一样，练得也是《剑符真
解》，也要将真气转化为剑气，如果不想经脉寸断变成一个废人，必须服用养护
经脉的丹药。他倒是有其他选择，他可以等。几个月前，他已经请人从中土带养
护经脉的丹药回来，等多大半年，丹药就可以到他的手里。苏明成异常犹豫。

　　不只是这件事，这十几天来，他一直犹豫要不要喝谢小玉共进退。他和这个
矿一点关系都没有，用不着上战场。去的话，从此他就成这群人的一员，不管是
修炼上的指点还是丹药，绝对少不了他一份；不过和土蛮开战异常凶险，十有八
九会命丧黄泉。

　　不去的话，以后关系就会疏远，就算再有指点也不会尽心尽力，丹药倒不成
问题，有那么一点香火之情，交易还是可以。

　　他正在犹豫，李光宗已经拔掉瓶塞倒了一瓶丹药在手里，一下子扔进嘴里。
片刻的功夫，李光宗就知道厉害。他的脸扭曲起来，汗水不断往外冒，额头的青
筋一根根暴了出来。

　　「哇——痛死我了！」李光宗大呼出声，双手抓住桌子边沿，硬生生扣下五
个手印。黑色的汗迹从他的脸上。手上。所有裸露的部位渗透出来，这是真正的
汗毛伐髓，排出来的汗迹不比那天排毒少，而且味道更加腥臭，让周围人阵阵作
呕。

　　「俺也来。」李福禄一把抢过玉瓶，也倒了一颗扔进嘴里，然后跑到空地上
满地打滚去了。他又是另一种风格，像小孩子撒泼一样躺在地上嚎叫，不停地捶
打地面。

　　「俺的娘，这得疼成啥样啊？」二呆脸色发白自言自语着。

　　「怕痛的是孬种。」大呆胸脯一挺道。说完，他也拿了一颗丹药走了，也学
着李福禄跑到一片空地上。

　　人减减少了，躺在地上嚎叫的人却越来越多，最后只剩下老矿头和二子，连
戏子都拿了一颗丹丸找个角落苦熬着去了。看到这番情景，苏明成苦笑一声，也
取了一颗丹药。人总是要脸面，他如果不这么干得话，以后连那些粗人都会看不
起他。

　　丹药入肚，苏明成总算知道为什么那些傻小子会满地打滚了。这药力霸道之
极，就像无数利刃在体内乱搓乱绞，而且五臓六腑。奇经八脉没有一处不痛。一
般人痛到这种程度很快就会变得麻木，但是这枚丹药却有提神醒脑的作用，一点
麻木的感觉都没有，反倒更痛。

　　苏明成不知道自己怎么挺过去的，也不知道时间过了多久。他看了看四周，
其他人已经叫不动了，全都躺在那里手脚抽搐。老白。超叔。长叔。戏子已经吐
白沫了，这几个人身子骨比较差，意志力也不那么坚强，没那些小子顶得住。

　　苏明成看了看自己的手，他的手油腻腻的，上面满是丝丝缕缕的汗迹。他也
经历过洗毛伐髓，身体远比常人通透清灵得多，现在居然还冒出这么多汗迹，除
了证明天宝州的瘴毒实在太厉害，对修炼太不利，也证明这种丹药确实，洗毛伐
髓更加彻底。

　　「这丹药我要一百颗。」苏明成咬着牙说道。这样的好事不能独享，一定要
拿回去让堂口里其他人也享受享受，特别是堂主这头老狐狸绝对不能放过。

　　「你倒是很明白『有福同享，有难同当』的道理。」谢小玉似笑非笑地说道。

　　「你不也一样？」苏明成没有往日的尊敬了。

　　「你现在可以转化剑气了。我有点心得，你想不想听听？」谢小玉打一棒后
给颗甜果。

　　「有的是机会，不急于一时。我已经决定要跟你们一起走。」苏明成终于想
通了。他刚才是为了脸面，为了不让那些粗人看轻，才硬着头皮吞下丹药。同样
的道理，这些粗人肯定会得到谢小玉悉心指点，《力士经》又容易成就，只要他
们能够活下来，用不了五六年就会超越他现在的成就。他可没忘记谢小玉曾经说
过，在大门派里练《力士经》的人有两成能够成为真人，有半成可以更进一步成
就真君之位。这还是不予重视，任其自生自灭的结果，如果悉心指点，弹药不缺，
那比例还不知道多大！

　　苏明成的心中有了危机感。

　　　　　　　　　　　　　　　第二章出发

　　天气由热转冷，阵阵秋风席卷大地，所过之处绿叶枯黄，溪水干涸，连妖兽
都渐渐少了起来。

　　在那片营地里，熊熊火光映照天地，热浪逼退萧瑟的秋风。

　　几个小子的手里握着火把，神情呆滞看着被火光吞噬的大棚。

　　女人比男人感情丰富，三个女人全都是一脸悲戚。二子媳妇和李喜儿更加悲
伤，嘤嘤哭泣着。李婶好一些，她幼年就跟着父亲来到天宝州，嫁给李光宗后又
离开天宝州返回中土，过了十几年好日子又不得不再次背井离乡，种种经历让她
变得坚强起来。

　　谢小玉不在人群中，他在另外一边忙着。

　　灵眼已经被他完全打通，九个石洞变成一个很大的池子，凹地那边的煞气、
毒草、毒虫也都已经被他移到这里。

　　用不了三天，这个灵眼就会变成煞气之源，到时候整个营地都会充满煞气，
剧毒花草随意滋生，蛇虫迅速繁衍，互相吞噬，这里会变得比落魂谷更加可怕。

　　就算他们能活着回来，也得再花钱买块界碑另开一个营地，这里不能再用了。

　　火越烧越大，火堆里发出劈劈啪啪的声响，那些木架也开始燃烧了起来。

　　木架已经空了，最后一批鸡在三天前就被杀掉。

　　大棚里面那数不清的陶土管子全都被砸得粉碎，和养鸡之法比起来，这些更
是不能泄露的秘密。

　　其他人并不知道这些陶土管子不只能种出蔬菜瓜果，谢小玉还用它们成功地
种出灵栗。

　　灵栗可以吃，不过主要是用来喂养灵禽，就算在门派里，这也是绝对不允许
外传的技术。

　　不知道过了多久，远处的空中传来呼呼呼的风轮声。

　　众人明白离开的时候到了。

　　来的飞天船有两艘，其中一艘经常来往于这里和临海城，船上空荡荡的，它
专门来接老矿头、二子、戏子和三个女人前往临海城；另外一艘则载了许多人，
都是响应征召的修士。

　　「不要总以为命运不公。看看那艘船，上面的人都和我们一样，它们肯定也
不想和土蛮打仗。」谢小玉淡淡地说道。

　　「有很多练起三、四重的角色。」李福禄一脸不屑。

　　「你自己才刚刚入门，居然敢看不起别人！」李光宗怒斥道。他语气虽然严
厉，心底却也不怎么在乎。

　　这几个月来，他们没日没夜地苦练，别看练来练去就那么几下，除了突刺、
推切、斜斩、横扫四招，就只有「懒驴打滚」和「金蝉脱壳」，实力却飞速猛涨。

　　现在他们举手投足间都带着一股肃杀的味道，这可不是练出来的，没有见过
血、没经历过生死考验，不可能有这种气息。最后一个月，他们跟着谢小玉进出
落魂谷，那是连真人都不敢乱闯的险地。

　　正因为如此，几个小子都心气高涨。李光宗他们则有了几分把握，不再像一
开始那样郁郁寡欢，夜不成寐。

　　「不要自满。」谢小玉没想到他把保命六招算在李太虚头上最后会得到这样
的结果。

　　让他更意想不到的是，苏明成也在一旁说道：「这倒怪不得他们，境界不等
于战力，就像我当初被你一招所败一样。如果他们和那些修士对上，赢的十有八
九是他们，保命六招博大精深，真是不能比啊！」

　　苏明成几个月来也一样苦练，练的越深他越是心惊，也越觉得高深莫测。即
使败在谢小玉手里，仍旧觉得自己的实力还可以。练了保命六招之后，他明白境
界根本就是狗屁，打斗的时候看的是绝招，谁的绝招更猛，谁就能赢。

　　飞天船缓缓的降落下来，先降落的是回临海城的那艘船。

　　刚一挺稳，负责驾船的那个人从舷窗探出头来喊道：「苏舵主，这是给你的
东西。」

　　一只纳物袋从舷窗里扔了出来。

　　苏明成一探手，纳物袋被他凌空摄了过来，里面全都是书。

　　「小哥，又要劳驾你指点了。」苏明成将袋子递给谢小玉。

　　这些全都是他请人收集的剑修功法，除此之外还有剑阵，符阵一类的秘录。

　　东西很多，种类很杂，可惜全都残缺不全，想照着修炼不可能，却可以拿来
借鉴。

　　谢小玉信手把袋子挂在腰间，去北望城的一路上有的是时间看书。

　　「何叔，李婶，二子叔，二子媳妇，郑叔，喜儿姐，你们好好保重。在临海
城的时候一切都要小心，别随便外出。」谢小玉叮嘱道。

　　「听到了吗？都被出去，特别是你。」李光宗摸了摸女儿的头，无限爱怜的
说道。他也明白去北望城之后凶多吉少，或许这就是最后的一面。

　　「放心，我拼了老命也不会让任何人碰你老婆女儿一根寒毛。不管怎么说我
也是个矿头，在会所里面要几间客房没什么问题。别说安阳刘家，就算皇帝老子
来了也不敢在会所里闹事。」老矿头拍着胸脯说道。他说这话是当真的，这段日
子以来他和这些人处的不错，已经有了感情。

　　「何叔，有你这句话我就放心了。」李光宗松了口气。

　　「快上船吧，我们也该走了。」谢小玉不喜欢生离死别的场面，他催促众人
离开。

　　他的话没人敢不听，几个人恋恋不舍的上了船。

　　飞天船升了起来，在半空中调整方向，朝着临海城飞去，另外一艘飞天船则
降了下来。

　　「你们上船。」谢小玉吩咐道。

　　李光宗应了一声，紧接着大吼道：「去拿东西，准备上船。」

　　那群小子挑起三个大口袋就往船上走。

　　三个口袋里有两只装满食物，全都是去掉脑袋，拆了骨头的鸡肉，足够他们
吃几个月。

　　看到其他人上了船，谢小玉飞快的在营地里游走着。

　　他在拔旗杆。

　　他们能在落魂谷站住脚，靠的就是那座「颠倒乾坤虚空挪移阵」，现在他们
都离开了，这座大阵肯定要一起带走。

　　把三十六根旗杆全都收进纳物袋里，他回到营地中央。

　　大棚仍旧熊熊燃烧，不过火势已经小了许多。谢小玉把一包东西扔进火堆里，
然后赶快往飞天船跑，登上飞天船之后立刻大声嚷嚷着：「快，快，升上去。」

　　驾船的人不知道怎么一回事，但是他知道这么拼命催着绝对不会有好事发生。
飞天船几乎是用最快的速度往空中升去。

　　刚离开地面百余丈就看到营地四周的树丛一整乱斗。紧接着，十几头妖兽同
时冲出来。

　　驾船的人吓得面如土色。将船上的扇叶打开至极限，不只拼命往上升，还朝
前方逃，尽可能远离这座危险的营地，「你做的真够绝。」苏明成走到谢小玉身
边轻声说道，「我辛辛苦苦开辟出这片矿区，不想让别人得了便宜」

　　谢小玉语气里带着一股狠劲。

　　「可惜了那口灵眼。」苏明成心如刀割，那是可遇而不可求的东西，「告诉
你一个秘密，我留了一步，我用喧明金打造一间小室，里面还布了一座金化灵阵，」
谢小玉心情不错，苏明成的表现也让他满意，所以他透露这么个好消息。

　　摩金化灵阵同样也是一种聚灵阵，不同的是这种聚灵阵会污染灵气源头。让
整条灵脉都沾染上摩金气息。

　　摩金灵气对剑修是好东西。对其他修士没有用，不过把灵气化为摩金灵气总
比让煞气污染，最后变成煞脉好的多，漫长的旅途永远让人感到乏味。北望城在
天宝州最北端，是所有城市里最偏远的一个，就算飞天船一刻不停的飞行也要使
机体的时间，更别说还要降落下来，将其他响应号召的修士接上船，幸好这一船
都是是修士，修士是最耐得住寂寞的人，他们有一种最简单的打发时间的办法—
—打坐炼气。

　　大部分时间船舱里都没有什么人说话，大家都在打坐，那群小子也是一样，
每个人的胸口都挂着一只玉瓶，里面装着养气用的丹药，这绝对是一种奢侈的修
炼方式，以前谢小玉在门派里做梦都像这样做，现在他不但自己做到了，连身边
的人也都可以享受这样的的待遇。

　　也只有在天宝州能够做到这一点。一是以为太远。运输不方便，二是因为药
材也有毒素，所以这里的药材不值钱。

　　谢小玉没有修炼。他靠在船玄边，借着透进来的阳光看书。他看的就是苏明
成收集的那一袋书。

　　第一天他就已经知道。天宝州不愧是残缺不全的东西云集的地区，各门各派
各种传承的东西都有，佛门，道门，魔门，旁门一应区全，这些功法很多都出自
名门大派。其中有两部还是从他的门派流出，属于他没资格接触的那种，可惜那
么多功法里没有一部完整，不过他也不需要完整的功法，他已经有了「六如法」
和「剑苻真解」，能过拥有两部无上记得的秘法已经很难得，更别说这两部功法
没有丝毫冲突，相辅相成。各有妙用。

　　这个月还不满足的话，会被天打雷劈。

　　他现在想的只有两件事——一是把「剑苻真解」补全。

　　再弄出几种想「玄冥音啥迷心毒符剑」那样的东西。二是载取各门各派之长，
弄出一套能够和保命六招相媲美的东西。

　　一个无名毛贼都可以创出宗师气派的绝技，他难到连毛贼都不如？

　　不知不觉中，谢小玉心理多了一丝傲然之气。离开山门，他看的不再是那几
个天之骄子，也不再是掌门和长老们，而是古往今来那些有名人物。

　　一阵警报生打破船上的寂静。

　　谢小玉一下子坐直身体，他朝着舷窗外看去。

　　远处，不停有长着翅膀的怪物从云层中冒出来。

　　「是鸟人，有好多鸟人！」

　　「我们被包围了，四面八方都是鸟人！」

　　「准备战斗！」

　　船舱里一阵喧闹。

　　只听到「卡卡卡卡」一阵轻响，紧靠着船舷的椅背全都翻转过来，露出一排
排的弩机。

　　谢小玉就坐在船舷边，所以他的面前就一台弩机，他连忙转过身抓住弩机的
尾部，朝着远处稍稍瞄准一下，立刻扣动机括。

　　只听到」铮铮铮」一连串轻响，八枝箭矢顺序飞出。

　　被他瞄准的那个鸟人瞬间一个回旋，闪开最前面的三只箭矢，不过那个鸟人
没躲过后面的五只箭矢，胸口钉上两枝、肚子上钉一枝、两条腿上各钉一枝，翻
滚着掉落到云层中。

　　「果然像你说的那样，这些鸟人非常脆弱。」谢小玉转头对苏明成说道。

　　苏明成同样操着一台弩机正在瞄准，分不开神，没办法回答。

　　还没等谢小玉说第二句话，他的那台弩机发出当的一声轻响，新的箭矢已经
上好了。他没空再闲聊，又开始瞄准起来。

　　身为剑修，操纵这种东西自然信手拈来，他每一次都稍一瞄准就立刻扣动机
括。

　　那些鸟人是非常容易射落的目标，他们的身体庞大，半空中又没有借力的地
方，转动自然不灵便，飞天船上的弩机又是针对他们而造的武器，一击八发，前
后左右尽皆封死。

　　旁边的苏明成也差不多，速度稍微慢一些，不过也是每发必中。

　　一个个鸟人像下饺子一样从天空中掉落。

　　突然，一只鸟人冲过来，双翅猛地一展，十几只翎羽如同箭矢一般射了出来。
这些翎羽有两尺多长，顶端寒光闪闪，只听道夺夺夺夺一阵轻响，翎羽钉在船壳
上，一吋厚的船壳竟然被这些轻飘飘的羽毛钉穿了。

　　越来越多的鸟人冲近飞天船，乱飞的翎羽如同暴雨一般。

　　这些鸟人的数量实在是太多了，而且他们渐渐占据高度优势，飞到飞天船的
上方。

　　突然，头顶上传来一阵沉闷的爆炸声，飞天传猛地一阵，紧接着船体渐渐歪
斜，朝着地面滑落。

　　「飞天船受损严重，飞天船受损严重，立刻弃船，立刻弃船。」头顶上响起
了一阵惶急的呼喊声。

　　声音刚刚落下，原本封闭的舱门啪的一下打开了，凛冽的狂风直灌近来，冻
得人冰寒彻骨，离舱门比较近的那些人纷纷跳了下去。

　　「我们也走吧！」李光宗大声喊道。

　　「别急。」谢小玉一边估计着飞天船离地的高度、一边解释道：「土蛮既然
在这里设埋伏，底下肯定有大队人马等着，跳下去的话正好被他们瓮中捉鳖，一
点活路都没有。」

　　他说这番话的时候声音特别响，几乎是扯着嗓子喊，整艘船上的人全都听到
了。

　　「你自己留下吧，我们要逃命了。」一个修士嗤笑一声，从舱门跳了出去。

　　十几个人跟在那人后面跳了下去，显然他们都不相信谢小玉的话。另外一群
人挪到舱门口却又犹豫不决，因为谢小玉的话确实有道理。

　　有人却信了，一个留着络腮胡的修士朝着谢小玉大声问道：「你说，什么时
候往下跳？」

　　「现在顺风，飞天船至少能往前飘四、五十里。土蛮不可能弄出这么大一个
包围圈，所以当他们开始追飞天船的时候，我们就可以准备跳船了。最好的时机
是离地两百丈的时候，在那个高度，飞天船还能滑行十几里，土蛮会去追飞天船
……」

　　谢小玉还没分析完，就听一个站在舱门变得年轻修士惊恐地喊道：「啊——
底下全都是土蛮，那些跳下去的人……他们……他们全都完了。」

　　众人立刻透过舷窗往外看。

　　和天宝州其他地方一样，下面是一片茂密的丛林，有层层叠叠厚密的树冠挡
着，根本就看不到地面的情况，不过那乱晃的枝头、高高扬起的尘土、骤然间窜
起的火焰和浓烟，足以证明下面正展开一场场激战。

　　这些动静很快就平息了，尘土扬起之后迅速消散，火焰和浓烟也一闪即没，
树冠也很快不再摇动。

　　毫无疑问，跳下去的人一个都没有幸免，不是死了就是成了俘虏。

　　过了片刻，突然十几个瘦长的身影从树冠中一下子窜了出来。这十几个土蛮
全都褐发披肩，穿着贴身的鱼鳞轻甲，手中握着长矛，脚踩着树冠，仿佛在平地
上一般，而且脚一蹬踩，身体就会射出数十丈，速度快如奔马。

　　「这下麻烦了，他们比鸟人难缠多了。」

　　船舱里再一次想起惶恐不安的声音。

　　「别吵，这是好事，说明飞天船已经逃出土蛮的包围圈，所以他们不得不派
人追赶。」谢小玉凑在舷窗前看了一眼。

　　天空中无数鸟人拉成一条直线，不疾不徐跟着，显然是替底下的土蛮指引目
标。

　　「你们谁擅长飞网？」谢小玉大声喝问道。

　　船舱里的人全都你看看我、我看看你。他们可不同于李光宗和苏明成，对谢
小玉一点了解都没有，更谈不上信任。

　　好半天，终于有一个二十多岁、身材瘦削的修士举了举手，谢小玉从纳物袋
里掏出几团核桃大小的白色线团扔了过去。

　　那个修士抖开一看，原来是一团蛛网，网眼很稀疏，他用手扯了扯，居然没
能把蛛丝扯断，看到感觉割手。

　　「如果你相信我，等一会我说跳的时候就跟着我们一起跳下去，别等飞天落
地，飞天船肯定被土蛮盯死」和那个修士说完，谢小玉转头对李光宗他们道：
「把百子雷拿出来，我说杀的时候全都别犹豫，往天上扔就可以了」

　　「你们有多的吗？给我一颗。」那个络腮胡修士伸出手来。他并不是真心讨
要，这东西对他来说可有可无。

　　谢小玉还没开口，李光宗就随手扔了一颗过去。那是一颗鸡蛋大小的铁球，
外面是很薄的铁壳，里面暗藏三百余颗黄豆大小的钢珠，一旦炸开，钢珠会四处
乱飞。

　　「走，我们先到舱门口去。」谢小玉一挥手。李光宗他们立刻动了，那俩个
修士犹豫一下，也跟在后面。跟随的人不少，没动的人也多，此刻船上的修士全
有着各自的心思，有人觉得一起行动安全一些，也有人觉得目标太大，情愿独自
逃生。

　　这也是《九天都录神霄玄灵宝录》上所记载的一种雷。李福禄买回来的这本
样子货居然派上大用场，这是谁都未曾料到的事。书中所载的几种雷里，百子累
制造最容易，所以他们准备的数量最多，每个人的纳物袋里都塞了两、三百颗。
另外还有一种玄阴煞雷数量也不少，玄阴煞雷一旦爆开，方圆三十丈毒煞弥漫，
而且经久不散。李光宗这个无意识的举动让那俩个修士多一份信心。相信谢小玉
的人也多了起来。毕竟以谢小玉为首的有十几个人，算是一支不小的队伍，准备
也明显比其他人充分。

　　眼看着飞天船已经降到了俩败仗的高度，下面的树冠已经清晰可见。

　　「跳！」谢小玉大喝一声，第一个跳了出去，苏明成、李光宗紧随其后，然
后是李福禄他们。两百丈的高度对一般人来说足够摔成肉饼，但是对修士来说算
不得什么，真气一提，自然身轻如燕。只有大呆、二呆、木头三个人稍微困难一
些，因为他们的肩头全都扛着一只大袋子。一阵树枝折断声响，谢小玉第一个跳
落到地上，其他人紧随其后落了下来，相差不过数十丈的距离。

　　「投网！树冠顶上！」谢小玉冲着那个瘦削修士喊道。那个人微微一愣，不
过他的反应还算迅速，很快醒悟过来，手中几个线团分别丢了出去。白色的线团
瞬间穿透树冠，飞到书馆上方数十丈的高度，然后迅速舒展开来。这些网团起来
只有核桃大小，全部舒展开来却有数百亩。这几张网丢得很是时候，一大群鸟人
恰好扑上，全都一头撞进网里。不只是鸟人，还有三只飞天夜叉也一头撞了进来。

　　「杀！」谢小玉再次喝到。

　　李光宗他们早有准备，手中的百子雷甩手就扔了出去；那个络腮胡修士稍微
晚了半步。

　　只听到一连串爆炸声在头顶上不停响着，树冠被震得乱摇，断枝落叶窸窣往
下掉。头顶上那片树冠猛地往下一沉，隐约可见一具具鸟人的尸体，因为有网子
挂着，所以尸体掉不下来。

　　死的全都是鸟人。他们的身体轻盈，付出的代价就是脆弱，百子雷一旦炸开，
百子齐发，其他土蛮顶得住，他们却不行。

　　谢小玉百子雷出手后，一枚剑符随即脱手飞出。

　　剑符化作一道雪白长练穿透树冠，钻进大网里，只是一转一绞，顿时血光飞
溅。

　　这一剑不知杀了多少鸟人？

　　换成平时绝对不可能有这样的收获。鸟人动作敏捷，就算躲不开，避过要害
之处总是可以，但是此刻这些鸟人被那几张大网兜住，根本没有回旋的余地，这
一剑下去就像扎肉串似的。

　　不过鸟人之中也有厉害角色。只听到一声怒喝，紧随其后的是一连串让人听
不明白的言语，突然，底下的大网被撕开了。

　　其他人不知道这是怎么一回事，谢小玉清楚。被兜住的不只是鸟人，还有三
只飞天夜叉，其中一个被他刚才那一剑斩了，现在这个打算拼命。

　　「集中突刺！」谢小玉再一次发号施令。

　　李光宗、李福禄等人背后全都背着一把三尺长的直刀，一听到命令，他们同
时抽出背后的长刀。这些直刀就像压紧的弹簧猛地放开一样，一下子伸展开来，
眨眼间长达一丈有余。

　　十几把长刀从不同的方向集中攒刺，没有一点变化，也谈不上什么奥妙，只
有稳、准、狠。

　　飞天夜叉挥舞着长矛拨开三把长刀，但是他毕竟只有两只手、一根矛，抵挡
不了那么多敌人。

　　「噗噗噗噗」声响起，其他长刀一穿而过，只留下一道道寸长的伤口。

　　飞天夜叉仰天长啸，临死之时还想用肌肉夹紧长刀，不让李光宗他们把刀拔
出来。就在这个时候白光一闪，剑光喷发，一枚剑符抹过他的脖颈，一颗斗大的
头颅飞了起来。

　　谢小玉凌空虚摄，将头颅吸了过来，随手塞进一只皮袋里。

　　每一颗首级都是一份功劳。

　　其他人顿时也反应过来，纷纷争抢起首级。鸟人的首级不值钱，但是大大小
小也算是功劳。

　　「别管那些，先杀掉飞天夜叉。」谢小玉大声喝道。

　　这次有人听进去了，不过更多人仍旧我行我素。有现成的功劳不拿，居然啃
硬骨头，除非脑子坏了才会那么干。

　　李光宗他们肯定会听命令，他们重新将刀收缩到三尺多长。

　　这些刀非金非石，也没什么刀柄和刀身的分别，看上去就像是对练时用的木
刀。

　　炼刀的材料正是豪猪身上的长刺，这东西是天生的法器，所以炼的时候用不
着花太多心思，只是将一侧削薄，磨出刃口，为的是能逼出刀气，除此之外就是
让它伸缩自如。平时不用的时候只有三尺长，可以背在背后，一旦恢复原状，既
可以当作长枪，也可当作斩马刀用。

　　这些人紧跟在谢小玉身后，朝着那群飞天夜叉杀了过去。

　　苏明成比谁都起劲。刚才他没抢到那一击，让李光宗他们占了先，觉得很没
面子，所以此刻他双袖一抖，一片黑云发出嗡嗡的响声飞了出来。

　　从他袖子里飞出来的全都是蛊虫，蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蝗虫、马蜂……什么
样的都有。这些蛊虫身体四周全都包裹着一层黑色的云雾，本来就诡异，现在更
添了几分邪气。

　　蜈蚣、蝎子、蜘蛛都没有翅膀，但是被黑色云雾包裹着居然也能飞，而且速
度奇快。

　　同样是以「玄冥七煞剑」为根本，加了七星、七毒、七虫增添凶威，苏明成
的剑虫和谢小玉的剑虫已经截然不同。

　　谢小玉加上「魔门七情迷心大法」，引来心魔融入虫中，不过没敢多炼，手
上只有两只母虫外加十几只子虫，全部用心血炼过，只用来偷袭。

　　苏明成没敢这样做。他的剑蛊以数量取胜，毒性也更重。

　　这一出手，李光宗他们倒没什么，跟过来的其他修士一个个悍然变色。

　　玩虫的人大多凶残，动辄杀人而且杀人于无形，让人防不胜防。不过，正因
为凶残，到了战场上，同伴之中有一个擅长施虫的人，绝对会让人放心许多，这
样既能避免被敌人下毒，还多了不少克敌制胜的手段。所以当苏明成的袖中飞出
两片虫云，这些人纷纷远离苏明成旁边，没有一个人员一靠近十丈之内，但是他
们跟得更紧了。

　　苏明成出手不但声势浩大，效果也惊人，迎面而来的十几双飞天夜叉几乎同
时大叫一声。

　　有几个反应过来的转身就逃。那些没有来得及反应的飞天夜叉全部被虫云笼
罩了进去。

　　这些虫并不是真正的虫，虽然有着冲的外表，也像虫一样活动，但是他们们
的身体里充盈着剑气。

　　一道道剑气爆开，剑气是黑色的，不但锋锐而且剧毒无比。

　　飞天夜叉全都冲树冠上掉落，他们的身体在半空中就开始腐烂瓦解。

　　看到自己如此威猛，苏明成一时之间愣住了。他知道自己比以前强多了，却
没想到差别这么巨大。飞天夜叉是出了名的难缠，以前的他对付一个很轻松，对
付两个就有些吃力，来三个的话觉得扭头就跑，还未必跑得了。

　　他站在那里发楞，谢小玉却没有，他剑诀一指，只见一连串的剑光爆闪，一
颗颗头飞了起来，然后被他凌空揣在手里。

　　没有人敢争抢。刚才不知道这队人马如此凶残，跟上来的人不知道厉害，每
个人随手隔了几个鸟人脑袋，现在见识到这群凶人的实力，只要脑子没有抽筋就
知道不能轻举妄动。

　　看到飞天夜叉逃了，谢小玉用传音入密执法转头朝着身后的人说道：「从现
在起不许发出任何声音，更不许发文，要不跟着我，要不自己逃。」

　　说完，他从纳物袋里掏出那对白银长耳戴在自己头上，顺着飞天夜叉逃跑的
方向追了上去。

　　苏明成和李光宗他们没有任何想法。跟在谢小玉身边的时间久了，很容易变
得不喜欢动脑，只要听从命令就可以了。几个小子跑到呆子兄弟和木头身边，那
三个人全都背着大袋子，袋子的分量很沉，必须有人帮忙。

　　其他人都不明白。从刚才那番对话和谐小雨的举动来看，这是要逃，可他为
什么去追飞天夜叉？这不是活得不耐烦了吗？

　　有了这样的想飞，那些人再一次分化，至少有一半人各自找方向逃命去了。

　　谢小玉根本不管这些。

　　他紧追着飞天夜叉不放，还不时放出一道剑符，原本还有四个飞天夜叉，片
刻的功夫后只剩下两只。

　　这一追一逃，眨眼间已经追了五六里地，前方是一片山坳。

　　谢小玉不再追下去。

　　他朝着身后招了招手，顺着山坳朝着另外一个方向逃。

　　到了这时候，一直跟着他的人全都明白了。

　　原来最终的目的还是逃跑，只不过在逃跑之前先把飞天夜叉解决掉，就算解
决不了，也让他们变成惊弓之鸟，不敢跟过来。

　　在土蛮各族里，飞天夜叉负责的正是侦查和追杀，相当于军队里德斥候和轻
骑兵，是所有逃亡者的噩梦。

　　明白了原因，那些不认识谢小玉的人全都暗自幸庆自己做出正确的选择。

　　这条逃跑的路线曲折拐弯，一路上走的全都是山坳和峡谷，本来就在阴影中，
头顶上又是茂密的树冠，所以底下一点光线都没有。

　　没有人抱怨。此刻跟过来的全都是聪明人，知道这是为了避开天空中那些鸟
人的眼睛。

　　一口气跑出去大半个时辰，众人隐约听到哗哗的水声。

　　谢小玉戴上白银长耳，既是为了避开土蛮的军队，也是为了寻找河流。

　　之前他也曾听过水声，不过那水声波涛澎湃，是一条大河，他不敢过去，怕
迎面撞上土蛮。

　　他知道走水路比走陆路轻松，土蛮同样知道，而且江河里可能有利害妖兽，
他可不想多生事端，所以最合适的是找一条小溪。

　　「有谁擅长水遁？」谢小玉转过头问道，这次他仍就用了传音入密之法。

　　和在船上的时候不同，身后那群人里立刻有三个人同时叫了起来……

　　「我。」这三个人有两个也用了传音入密，另外一个人太粗心了，那一嗓震
得林子里面百鸟齐飞。

　　众人同时送去怒视的目光，很多人甚至散发出杀气。现在身处险境，稍微泄
出一些动静就可能招来灭顶之灾。

　　那人心虚，知道自己做错了，缩着脖子躲在后面。

　　潺潺的溪水声越发近了，空气中带着一股湿气。

　　「快，擅长水遁的人全都过来。」谢小玉一边喝到，一边朝着李光宗打了个
手势。

　　李光宗立刻从纳物袋里掏了一只很大的皮囊出来。

　　皮囊在袋子里的时候只有一尺多长，两尺多宽，一拿出来见风就长，眨眼间
变成三丈长、一丈宽，是一个前端高高翘起，两侧微微卷起的筏子。

　　皮囊被扔进小溪里，这个东西吃水很浅，完全浮在水面上。

　　大呆、二呆、木头气喘如牛地把三只大口袋扔在皮囊上，然后也一屁股坐了
进去，另外几个小子则小心攀在四周。

　　跟过来的那些人全都明白了，与此同时，他们也对这群人准备之充分感到无
比惊讶。

　　「还要我请你们三位吗？快点，用水遁之法拖着船走，我们必须尽快离开这
个危险之地。」谢小玉说道。

　　那三个人不敢再躲在后面，全都跑了过来。刚才大声说话的人为了将功折罪，
所以特别起劲。他修炼的是「葵水真诀」，最擅长的就是水遁，只见他双手捏著
法诀朝着水面一指，一团水浪立刻凭空卷起，将皮囊托起一尺多高。

　　跟过来的人纷纷跳上皮囊，一个个紧挨着挤在一起。那些都叫满了的人最是
可怜，只能一只脚站着，另外一只脚跨在外面。

　　看到所有人都上来了，谢小玉大喝道：「全都站好了——走！」

　　随着这声令下，那三个人同时催动法诀。

　　一团水浪卷起皮囊顺着溪流的方向飞驰而去，一开始速度不快，渐渐变得如
同慢跑，然后是快跑，最好犹如策马狂奔一般。

　　看到身后那片险地迅速远去，所有人都松了一口气。

　　第三章进？退？

　　头顶上是茂密的树冠，一块十丈高的巨岩横卧在溪边，溪水绕着巨岩哗哗流
淌着。巨岩旁边的青石台上，那群刚刚逃出生天的人全都七歪八扭地或坐或躺着。

　　这是一个躲藏的好地方，用不着担心会被天空中的眼睛发现，地上又干净，
也不用担心什么蛇虫蚁鼠来骚扰。

　　石台边缘趴着几只土蜘蛛，他们负责警戒。

　　此刻，其他人都正倾听谢小玉说话。

　　「这次我们恐怕有大麻烦了。以前从来没听说过土蛮会兵法，但是现在他们
居然会设伏，而且这个埋伏非常讲究，上面有鸟兵，底下有伏兵，还有飞天夜叉
负责追杀，显然是打算赶尽杀绝。好在他们缺乏正规的训练，如果那些飞天夜叉
只是远远跟着而不是冲的这么靠前，我根本拿他们没办法。如果他们不是以部落
为营，互相之间没有协调，追赶的过程中队伍拉得太长，出现许多空隙，我也不
可能带着你们逃出来。」

　　他现在是解释刚才那么做的目的。大家第一次合作，互相都不认识，连最基
本的信任感都没有，这时候最需要的是增进了解。再说这也不是白费口舌，有助
于他下一步计划。

　　「兄弟，现在咱们暂时安全了，你倒是说说看接下来打算怎么做？」那个络
腮胡修士问道。

　　谢小玉很想跳起来谢谢这个人，因为那正是他想说的，偏偏他不适合主动开
口。

　　「飞天船被击落，对于官府来说我们这些人已经战死了，所以我们可以掉头
回家。只要在路上拖一些时间，拖到北望城被土蛮攻破，我们就可以光明正大在
天宝州行走，官府也不会找我们的麻烦。」谢小玉抛出一个听起来很不错的提议。

　　果然，话音落下，四周一阵欢呼声。那些修士都是被迫前来，他们也不想和
土蛮开战。

　　「小兄弟准备什么时候走？」络腮胡修士问道。

　　「我们要休整一下，顺便避避风头。现在土蛮肯定正扩大范围搜索，所以要
躲个四、五天，然后出发去北望城。」谢小玉来了个一百八十度大转弯。

　　欢呼声戛然而止，众人诧异地看着他。

　　「你……你不是说现在回家没关系吗？」络腮胡修士觉得自己和谢小玉说得
上话，所以代替别人问道。

　　「这个想法很好，但是有一个前提，得先活着离开这个地方才行。」谢小玉
冷冷的说道。

　　众人沉默了。用不着谢小玉说，他们也知道回去的路不好走，随时都可能撞
上土蛮部族，现在整个天宝州的土蛮都往这边汇聚。

　　「本来我们晚上就可以到北望城，也就是说这里离北望城不足千里，而最近
的扶淑城离北望城有七千三百余里，先不说那边肯定是土蛮最地方的方向，一路
上不知道埋伏多少眼线，想过去也没那么容易。」

　　「这一路上不但要躲避土蛮，还要当心妖兽。最关键的是吃什么？这里有满
树的果子还有数量众多的飞禽野兽，但是你们敢吃么？还有一点也很重要，我们
这一大群人肯定会留下一些痕迹，一旦这些痕迹被土蛮发现，那些家伙如同恶狗
豺狼，顺着踪迹就能找过来。我这个人不做没把握的事。」

　　谢小玉故意把归途说成死路。

　　真的想逃回去并不是做不到哦啊，只要找个隐秘的地方一躲，凭那两袋食物，
绝对可以躲到正式开战，到了那个时候，土蛮的注意力都集中在北望城，路上就
安全了，回去的路上他们可以昼伏夜出，像刚才一样以水遁逃跑，陆上的猛兽有
夜间扑食的习性，水里就不同了，晚上比白天安全，只要运气不坏，想逃出去还
是挺容易。

　　谢小玉准备那个皮囊根本就是为了逃跑。他连路都已经选好了，其他人却不
知道这些。都觉得他说的没错，那个落修士不死心。仍旧问道：「难道去北望城
就好走了？」

　　「当然」谢小玉回答的很干脆。「第一。距离近。进人北望城警戒范围之后
还可得到接应，第二我打算跟在那些土蛮部落后面走。大家同一个方向，怎么会
迎面撞上，第三，留下痕迹也不怕，离北望城越近，各种痕迹就越多，如果一个
个都追查下去的话，土蛮就别攻城了，」

　　「城破了怎么办，」落修士终于问出自己最担心的事。

　　「那时候逃起来反倒容易，」谢小玉语出惊人，所有修士都竖起耳朵，他们
刚才一直听的很仔细，现在更是格外专注。

　　「你是不是觉得我们带的东西很多，」谢小玉，偏偏吊人胃口，「是。」同
时五，六个人一起答道。谢小玉他们上船的时候，很多人就感到非常奇怪，他们
居然抬着三只大袋子，每个人身上还至少有两只纳物袋，这哪里像修士。简直就
是跑单帮的，「我们本来就打算在城破之后逃跑」李光钟抢先说道，「说来听听，」
落修士越发来了精神。

　　「小哥，还是你来说吧。我的嘴笨。」李光中知道自己的斤两，谢小玉倒也
不推辞，「我没打过仗，但是兵书没少看，攻城战没什么技巧，就看那一步的实
力更强，那一边能做到上下一心，那一边能够舍生忘死。这些我们都做不到，
「我们都是被强迫来的，说的难听点，我现在最提防的不是土蛮，而是那些当官
的，像我们这些人不是被当成肉盾就是当成弃子，反正逃不了炮灰的命，甚至被
人背后捅刀都有可能，还没开战就已经这样，能赢才见鬼呢！所以我的想法是离
那些当官的越远越好，自成一队，这是被允许的，只要多割几个首季就行，等到
攻城战打倒急迫的时候就没人顾得上我们，那时候就可以考虑退路。土蛮的人数
多，但是他们的实力没强到哪里去，想打下北望城，肯定要死很多人，城破那日，
他们恐怕已经精疲力尽，这就是我们的逃生的机会，而且事后他们也没力气追，
历来的战争都是这样。」

　　谢小玉不紧不慢的说着他的想法，大家都一样，肯定是因为一些不得已的原
因才被逼上战场，所以他的顾虑很可能也是这些人哦顾虑，他的想法同样也可以
成为这些人的想法，好半天，那个大声说话的，差一点惊动敌人的修士举了举手
到，「算我一个，我脑子不灵光，一个人的话肯定活不了，不如跟着兄弟你赌一
把。」

　　有了第一个人开头，其他人纷纷有所表示，「跟着我可以，不过丑话说在前
头，我需要的是有本事的人，没兴趣带着个累赘。现在各自报一下擅长的本事吧。」
谢小玉反倒端起架子。

　　这话并没有引起众人的反感，反倒让他们更加放心。他们可不想跟着一个什
么都收的老好人，那多没安全感？一个足智多谋、冷酷务实的人有安全感多了，
这种人通常被称作枭雄。

　　「我叫赵博，修炼的是《癸水真诀》，最擅长水遁。」第一个人抢先开口。

　　「《癸水真诀》？你练错了。」谢小玉随口扔了一句打击人的话。

　　赵博张大了嘴。他有心想问，但是现在明显不是时候。

　　苏明成、李光宗等人心中暗笑。他们跟着谢小玉那么长时间，眼界也高了，
知道大多数散修都是拿着一部功法乱练，所以在谢小玉眼中，很多人额头都盖着
一个印戳，上面是一个又大又红的「错」字。

　　「门派出身确实了不得。」络腮胡修士挑起大拇指，然后自我介绍道：「在
下王晨，会一门《小衍神算》，不算精通。」

　　一听到这话，谢小玉从口袋里掏出三枚赤火钱。

　　「阁下原来也是方家。」大胡子王晨神情变得凝重起来。

　　这三枚赤火钱都带着一丝灵气，但是那些气息异常驳杂，亦非先天所生，而
是在人的手里流来转去，年深日久凝聚出来的后天灵气，正是卜卦易算的绝好法
器。

　　大胡子抄起铜钱往地上一扔，然后看了好半天，脸色赤红地指了指一个方向
说道：「我只算出来这个方向生机更大一些，而且应在三天之后。」

　　他这话一出，原本心中还有些怀疑的人都心服口服。

　　刚才谢小玉一上来就说要在这里躲上四、五天，那正是在三天之后，而且王
晨所指的方向正是北望城。

　　「马马虎虎。你的手法还行，但在解卦方面差了一些。」谢小玉随口评论着。

　　谢小玉嘴上这样说，心底里却暗喜，这正是他需要的帮手。他自己正好相反。
他看过不少易算方面的典籍，理论上很精通，可惜易算之术需要相应的功法配合，
他没练过。那三枚铜钱是唬人的，到了他的手里一点用都没有。

　　不过和易数推算相比，这个王晨的另外一个用处更加重要。

　　谢小玉从纳物袋里取出一根旗杆，展开之后晃了晃问道：「知道这是什么吗？」

　　王晨的眼睛瞪得滚圆，他当然认得。

　　不知他认得，人群之中还有一个人也跳了起来，同样两眼瞪得滚圆。

　　「看来你们都懂的阵法。」谢小玉满意的点了点头。他对阵法并不精通，只
是勉强会用；苏明成、李光宗他们则一窍不通，平日有妖兽跑过来，他们只会把
妖兽一次次挪到外面去，根本不会其他变化。

　　阵法和异算想通，甚至可以说异算也是阵法中的一种。那三枚铜板就相当于
阵基，往地上一扔就是摆下一座阵法，铜板的方位就是阵的变化，从中可以看出
天机运转。所以，会异算的人大多懂阵法。

　　「我现在有点相信你能够活着逃出去了。」王晨没有说破那根旗杆的奥妙，
那个跑过来的人也是一样。擅长阵法的人大多心思细密。

　　看到有人主动跑出来，谢小玉改变策略：「现在换一种问法。谁擅长其他遁
术，特别是土遁？」

　　「我。」一个人举起手。此人看上去二十多岁。五短身材，一脸麻子，样子
非常可笑，这个人其貌不扬，但是颇为傲气，朝谢小玉说到：「叫我麻子就可以
了，我和你一样，都是那种回不去中土的人」。

　　谢小玉一听就明白了，这个人也是流放犯，可能还是门派出身。

　　「谁修练过，瞳术，灵耳，灵逼，或者感应之法，」谢小玉再问。

　　这次站出来的是那个身材消瘦，擅长飞网的修士。

　　此人相貌质朴，拱手说道：「小哥的灵耳我已经见过了，在下吴荣华，以前
是猎手，修炼的功法对于六感都能增强，可以看到一里外的小雀，可以听到五里
外的人声。」

　　谢小玉对于这个人颇为客气，只凭那手飞网的本事，这个人就已经无可取代，
不过试还是要试试，他转头朝远处看了一眼，然后朝着一个方向指去，」那边最
高的树上站着一只小鸟，脖颈有一圈红毛，他的脚是什么颜色的。」

　　「红的」吴荣华立刻答到。

　　谢小玉满意的请此人坐下，继续问道：「谁擅长飞纵跳越之术」

　　这次出来的人多了，一下子跑出来五个，其中一个就是刚才会法阵的那位。

　　那个人不等谢小玉开口，双脚一蹬，身体飞纵而起，瞬间幻化成无数虚影，
这边隐没，那边显现。

　　另外四个人里有一个立刻退了回去，刚才没比较，所以他以为自己很不错，
现在一比之下，他明白自己的斤两不足了。

　　另外三个人却起了较量之心，顿时一个个展露起身手。

　　这三个人的飞纵之术确实了得，一个灵动如风，身若游龙。在树木间转来转
去，一个不动则已，动辄快如闪电，让人捕捉不到身影，最后一个没那么快，去
如同一片羽毛，在半空中不停飘飞。

　　看得人一个个目瞪口呆，全都在心里暗自思索，如果碰上这样的对手，有几
成把握能够逃脱性命。

　　本来说是躲四五天，结果六天之后，这群人都有点不想离开。

　　一开始是谢小玉指点赵传修炼中的错误之处，其他人看的心痒，也过来请教。

　　谢小玉来着不拒，他确实有真本事，以前在藏经阁看的书够多，不管别人。

　　问些什么他都能指点两句。

　　这帮人除了那个麻子，其他人都是散修，和苏明成一样，以前都是摸索着修
炼，连错的地方一大堆，不明白的地方更多。

　　别看谢小玉只是指点几句，对于这些人来说，就如同黑夜中的明灯，原本没
有方向，连路都找不到，不知道什么时候会掉进沟里。现在方向有了，可以顺着
方向走下去。

　　趁着那些人心生感激，谢小玉趁机提议交换，他拿自己手里的功法换对方的
功法。

　　他换的都是些稀奇古怪，看上去不怎么要紧的东西，比如他从吴荣华学的就
是飞网的手段。

　　这些都是小道，不涉及根本，所以那些散修大多欣然应允，甚至还觉得自己
占了便宜。

　　有了这个开头，散修们互相之间也开始换来换去，马上就要上战场了，他们
{ 实在看不清} ，也就没了以往的门户之防，除了根本的功法绝对不会外传，不
那么要紧的功法全都拿来交换。

　　短短几天里这些人交换得不亦乐乎，每个人收获颇丰。

　　不过这个地方比较不能久留，第七天一早他们还是出发了。

　　出发之前，谢小玉掏出那三枚铜板对王晨说：「你占一卦。」

　　「你在易算方面的本事在我之上，为什么你不自己来？」王晨翻了个白眼。
这六天他们切磋了好几次，他输多赢少。

　　「你又不是不清楚，易算之道，算别人容易，算自己难。如果我只充当军师，
不率领队伍，我当然可以算。」谢小玉的理由很充分。他当然不能说自己是纸上
谈兵，懂易算之术但是没练过。

　　王晨不疑有他，拿起铜板往地上一扔。

　　三枚铜板乱转，好半天才停了下来。

　　「从卦象上来看，取道东南最为安全。」王晨抬头看了看谢小玉。

　　「算得一点没错。」谢小玉笑了笑。他没练过，天心未开，掷出铜板也没有
用，但是他看得懂卦象，所以用脚点了点其中一枚铜板，说道：「这个方向有争
斗之相，却没凶险之兆，对我们来说这意味着一大堆土蛮首级。」

　　王晨蹲下身子沉思起来。

　　「我们此刻身处险境，本来是一个大凶之卦，这时候想要平安，只能从凶卦
中求，上上大吉未必是好事，这就如同大病之时忌用人参一样的道理。」谢小玉
在一旁耐心的解释道。王晨是最早亲近他们的人，而且会易算、通阵法，绝对是
值得拉拢的人。

　　「围三关一，看上去最安全的一路可能就是绝地。」麻子似有所感地自言自
语。

　　谢小玉看了那人一眼。他早就觉得此人也有故事，出身肯定不简单，可惜那
人沉默寡言，和所有人都格格不入。

　　「两位，受教。」王晨重新站了起来，似乎有了不小收获，朝着谢小玉和麻
子抱拳一礼。

　　「我不通易算，教不了你什么东西。」麻子根本不受。

　　「小哥，他比你更跩. 」李福禄大声嚷嚷道。

　　原本凝重的气氛顿时烟消云散，很多人嗤嗤轻笑起来。

　　「小哥以前也跩. 你忘了刚来那会儿是啥样？脸上和和气气，眼珠子却长在
脑门顶上，不过现在好了许多。」二呆在旁边抬头。

　　麻子朝谢小玉看了一眼，眼神温和了许多。

　　之前几天谢小玉对任何人都有问必答，在他看来除了收买人心，也是卖弄，
但是此刻两个傻小子的对答却让他想到了另外一种可能——有时候教人教上瘾了
也会变成这样。

　　「别罗嗦了，走吧。」谢小玉又戴起白银长耳。

　　吴荣华同样拿出一对白银长耳。这东西不是什么法器，用不着炼炉，凭这些
人的本事甚至连工具都不用，直接用手指头就捏出来了。不只是白银长耳，连阳
燧镜他都弄了一对。

　　这两个人，一个在前面引路，随时警戒前面的一举一动；另一个人在末尾殿
后，绝不放过一丝风吹草动。他们嘴里各衔着传音信符，免得有赵博那样的冲动
鬼暴露大家的行踪。

　　和当初在落魂谷的时候一样，谢小玉将土蜘蛛远远的放了出去，他跟在后面，
不时用「观天徹地洞幽大法」观察四周。

　　要说速度，这群人倒也不慢。谢小玉脚下一对神行甲马可以日行千里，再加
上他本身就会陆地飞腾术，两者相加，已经到了陆地行走的极限。其他人也差不
多，知道自己要上战场，肯定会在逃跑上下点功夫，炼气境界能用的飞遁之法都
跳不出陆地行走这一级，即使一些飞遁之法可以短时间将速度提到极高，但是时
间长了都一样，一天里最多两千里上下。

　　一个早上什么事情都没有发生，连一头妖兽也没碰上。

　　不过这也好理解，各地的土蛮都往这边聚集，土蛮的食物本来就不多，一路
上只好边行军边打猎，妖兽都挺聪明，肯定都躲起来了。

　　眼看着快到中午，谢小玉突然放慢脚步。

　　他隐约听到远处传来叽里咕噜的说话声，那声音远在十里之外，应该就是早
晨卦象上指明有可能遇到的土蛮部落。

　　「全都停下。」谢小玉传音道。队伍立刻停了下来，所有的人都显得异常凝
重。

　　谢小玉飞身跳到树冠上，一拍纳物袋，阳燧镜瞬间飞了出来，在半空中自行
组合。

　　组合完成的阳燧镜飘浮在半空中，朝着声音传来的方向照了过去。透过阳燧
镜，他第一眼就看到几个土蛮斥候也站在树冠上，不过那些人肯定看不到他。就
算老鹰的眼睛能看到一里之外草丛里的兔子，也没办法看到十里之外的东西。这
是肉身的极限，想突破极限，只有靠法术或者其他手段。

　　「那应该是一支小队，人数在五十到八十之间。」吴荣华用传音信符说道，
他同样也听到远处的动静。

　　「你怎麽知道？」谢小玉问道。事关那麽多人的性命，谨慎爲上。

　　「这是我唯一比你强的地方。我在这里待了二十年，整天在深山老林里晃，
没少和土蛮打交道，我还听得懂他们的话。」吴荣华没有感到不满，小心绝对不
会有错。

　　「那太好了，干掉他们！」苏明成在底下怂恿道。他巴不得有什麽对手能够
让他试一试剑蛊的威力。

　　「动手吧，趁现在多砍几颗首级。」王晨也赞成。早上那一卦让他明白了很
多。

　　其他人也纷纷表示同意。敌我人数相差不多，而且敌在明我在暗，实在没有
比这更好的机会。何况一颗首级就是一份功劳，功劳积累到一定数量，就算退出
战场都没人会管。

　　「好吧，我们从两面夹击。第一队、第三队跟着我，第二队、第四队跟着荣
华。我先动手吸引土蛮的注意，荣华带人从后面上。」谢小玉开始分配人手。

　　四个小队早就已经分好，每个小队都有一个擅长飞纵跳跃的修士，一个精於
遁法的修士，此外还有两、三个人专门进攻，四、五个人专门防守。

　　换成刚认识的时候，绝对没有人会听从这样的安排，现在却没有一个人表示
反对。六天下来，大家都已经明白自己的位置。

　　这里面有李福禄的功劳。

　　一开始有几个人不服气，觉得李福禄他们刚刚入门，连李光宗也只有练气二
重，结果李福禄就和他们单挑一回。事实证明在练气六重之前，什么无上秘法都
比不上保命六招。

　　见识到厉害之后，再也没人敢乱说话。等到众人知道李福禄他们修练才半年，
白天还要挖矿，所有的人都目瞪口呆，连麻子都不例外。

　　这绝对是活生生的招牌。所以此刻，对谢小玉的命令没有一个人提出质疑。

　　两路人马迅速分开，谢小玉带着人绕了一个小圈，从左侧迂回过去。

　　离土蛮休息的地方不到一里，突然远处传来一阵犬吠之声。

　　谢小玉原本就没指望可以偷袭那群土蛮，他能养土蜘蛛报警，对方肯定也有
同样的手段。

　　第一个出手的仍旧是苏明成。只见他飞身而起，身体四周黑云滚滚，双袖一
展，两片虫云发出雷鸣般的嗡嗡之声飞了出去。

　　这个家伙越来越有绝世老魔的姿态了。

　　虫云所过之处，树木纷纷枯蒌，焦黄的树叶如同雨点一般落下，迎面撞上的
那些土蛮全都被虫云直接穿透瞬间没了性命。

　　看到苏明成威风八面，另外一个人看不过去了。他右手一甩，无数金色刀片
如同彩蝶一般飘飞而出，在半空中漫天乱舞着。

　　这片刀阵没有虫云声势恢弘，覆盖的范围也没那麽大，却也厉害非常，所过
之处那些土蛮全都被斩成几截，杀人之快比起苏明成只是稍微逊色。

　　此人道号法磐，就是那个通阵法又擅长飞纵跳跃之术的人，一身本领也颇为
了得。

　　这两个人就犹如两尊煞神，漫天虫云往下一压，无数金刀再上来一卷，眨眼
间大半土蛮已经命丧黄泉。

　　不过，土蛮也不都那么差劲。有一个长身光头、满脸刺青、胸前挂着一条骷
髅长链的土蛮浑身喷发出赤红色的火焰，将虫云和刀阵全都逼在外面。

　　道人嘴里哇哇怒吼，猛地扯断胸前的骷髅长链，十几颗骷髅瞬间飞到半空中，
各喷出一团火云，朝着这边飞了过来。

　　「这是巫术？怎么看着像魔门秘法？」谢小玉惊问道。

　　「很正常，土蛮里有聪明人，他们捉到修士，拷问出功法，就会尝试修炼。
佛道两门的东西太过深奥，土蛮很少有人练，练成功的更是没有，魔门和旁门的
东西却很对他们的胃口，修炼容易，进展迅速，他们有不怕死，根本不在乎什么
走火入魔。」苏明成连忙在一旁解释。

　　「你们两个别在那里说嘴，这边快撑不住了。」法馨在一边怒吼道。十几颗
骷髅头一个个都有锅盖大小，四周笼罩的火云有方圆一亩，灼热逼人。苏明成的
剑盅根本撑不住，那东西正是他的克星。法馨勉强可以撑一下，不过他撑得很是
吃力，此刻全靠一面绘有阴阳太极图案的圆盘幻化出无数太极虚影将他们逼在外
面。

　　「这里人才济济，每个人都有好东西啊，谢小玉不疾不徐的说道。他连连不
出手，就是想逼出其他人的手段。

　　正说话间，那个施展魔门秘法的土蛮头顶凭空出现一座山的虚影。那片虚影
高有百丈，底部有数十亩方圆，上半截山峰颇为清晰，下半截却是烟雾缭绕。那
昏黄的云雾不但没有一丝轻灵，反而厚重异常。

　　那个土蛮知道不妙想要闪躲，可惜身体已近被罩住，连动一根手指都做不到，
轰地一声巨响，整片虚影压力下来。

　　刚才将烟雨和金刀挡在外面的魔火，却没能挡住这泰上压顶，火瞬间就压灭，
那个土蛮瞬间就被压在底下。

　　这一击将方圆数十亩的整片区域笼罩在底下。

　　环抱的树木被压成粉磨，地面一下子凹陷下去，仿佛有一座看不见的山落了
下来，硬生生在地面压出一个印痕，不过转瞬间大地就又鼓了起来。

　　滚滚的黄土四处飞扬，烟雾朝着四面八方铺开，难得稍微近一些的数目全都
撞得的连根拔起，稍微远一些的树木也纷纷折断。等到烟雾散去，眼前只剩下一
座鼓起的土丘，这座土丘不高，但是范围极大，通体溜圆，上面什么东西都看不
到，别说土蛮，连树渣都看不到一个。

　　「好霸道的法术。」苏明成脸色发白。他刚刚建立起的自信又被打没了。

　　「放心这招肯定不能轻用，一击之下，自己恐怕也没余力了。」谢小玉有如
电一式，虽然这招声势惊人，气势宏大，但是如果单打独斗的话或许还要更胜一
筹。他用如电也是一击出手再无余力。

　　「土蛮都埋了，怎么还取首级？」对面传来吴荣华的声音。

　　「这有什么为难？等我歇口气就把尸体弄出来。」谢小玉也有一些炫耀的味
道。

　　「别说那些东西，这边还没搞定呢。」法馨怒吼道。

　　魔头不同于法器，即便驾驭者已死，这东西仍然会凭本能战斗。

　　「你叫也没用，难道你没发现这家伙外墙中干，一身修为还不到练气六重，
肯定是放逐之前被废了功力，现在重新修回来的，身上也没有像样的法器，肯定
是被门派里拿回去了，你要他用什么和那十几头魔头斗。」麻子远远用传音符说
道，指的自然是谢小玉。

　　「谁说我没有手段，我只是在等最好的时机。」谢小玉当然不能落了下风。
此刻他锁住队伍里的其他人靠的是智慧和见识，没有实力也得不到认可。

　　「德望，你在支持一会，拜托了。谢小玉朝着一个爱爱胖胖的修士说道。

　　那个阴阳圆盘正是此人放出来的。这人比较低调，平时不声不响，没想到居
然藏着这么件好东西。

　　攻击可以集中于一点，防守却要面面俱到所以防守法器好的极少。

　　「没问题，不过回头你得给我些指点。那天我问你器身合一，你支支吾吾，
明显是不肯说。」矮胖修士在哪里讨价还价。不过他说这些的时候嘻嘻哈哈哈，
更像是开玩笑。

　　「这要容我想想，我以前走的是这条路，脑子里有很多东西是门派里的不传
之秘，没有好好梳理过，我不敢乱说。」谢小玉回到。

　　「这样说来，所有人里我最占便宜。」张德旺哈哈大笑起来。

　　「他如果肯说的话，你确实占便宜。」麻子又在旁边刺了一句。

　　谢小玉不想和此人争辩。同是天涯沦落人，大家的处境差不多，这人嘴上挺
臭，胸中更是怀着一股戾气，但是该出力的时候也没有藏一手，这已经不错了。

　　时间一点点过去，那是几个魔头仍然扑咬不停，他们身体周围包围着火云。
却在不知不觉中变弱许多。

　　魔头会自主进攻，而且越杀越凶，不过消耗也大，如果杀不了人，又失去饲
主，得不到补充，就会渐渐变弱。

　　眼看着魔焰开始明暗不定，谢小玉突然打出６道碧绿光华，这６道碧绿光华
极快，瞬间没入骷髅骨头里。

　　被打中的六个魔头发出刺耳的长啸，紧接着发疯似地朝着旁边的魔头一口咬
了下去，被咬住的魔头同样怒吼连连，但是失去了先机，它们除了疯狂喷出魔火
烧灼敌人，再也没其他办法，可惜魔火再猛烈也没用，对方根本不怕，反倒当着
补品直接吸收。

　　眨眼间，被咬住的六颗骷髅头颜色变得暗淡，四周笼罩的红云也散乱不堪。

　　「以无形魔头暗制有形魔头，哈哈哈哈——好一个命门大派子弟。」麻子狂
笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　其他人全都没有看出那六道碧绿光华是什么东西，被麻子说破之后，这才恍
然大悟。

　　「看来你心中也有无穷恨意，是不是想有朝一日回去讨个公道。」麻子状若
疯狂。

　　谁都明白，此人明着说谢小玉，实际上是说他自己。这番话里包会着无尽的
愤怒和苦闷，还有冲天的怒气。

　　「回去肯定要回去，不过没有足够实力之前，我连想都不会想。」谢小玉的
心态非常平静。

　　刚来的时候他和麻子差不多，不过来了之后先是遇到李光宗，又连连碰到机
缘，心中的戾气早已经化解大半。他学魔门的东西完全是机遇巧合，并不是刻意
寻求。

　　「你刚才施展移山搬海的威力大得惊人，我本来以为是有特殊的法门，现在
我明白了，你还练了「偷天换日」一类的魔功，以练气境界强夺天地之力，所以
威力才这么恐怖……这条路可够凶险的。」谢小玉一报还一报，一口道破麻子的
底细。

　　「彼此、彼此。我籍魔头之手窃取天地之力，看似凶险，只要把持住本心，
不让魔头所乘，就没什么事。你却不同，无形魔头，每杀一命，无形魔头就增凶
残，迟早有一天魔头会脱出你的控制，到时候你的麻烦就大了。」麻子也是不客
气，针锋相对地回敬着。

　　这两人你一言我一语，直说得周围那些人寒毛直竖。

　　「大门派出身果然厉害，即便仙道走不通，也可以转修魔道，很快一个个就
修成大魔头。」王晨低声自语着。

　　「老苏，你会不会也是玄门正宗出身？」法磬顺口问了一句。

　　苏命成只能苦笑。

　　「你还真说对了。」李福禄在一旁揭苏明成的老底。

　　「我……」法磬打了一个寒战。他只是开个玩笑，这里最邪的莫过于苏明成，
没想到捅出了真相。只要一想到苏明成那恐怖的模样，他实在不知道怎么说才好。

　　夜已深，在一片山坳中，谢小玉靠着一块大石头坐着，手里不停摆弄着那六
颗骷髅头。

　　离他很远的地方，麻子也一个人坐着，手里同样捧着颗脑袋，这颗脑袋光溜
溜的，上面满是刺青。

　　这颗脑袋是土蛮的，既然人是他所杀，首级当然为他所得。

　　「小哥，这东西怪吓人的，魔门听上去也不是好东西，你和那人怎么都选这
条呢？」李福禄凑了过来，他早想问了。

　　山坳不大，一个人说话别人都听得见。麻子朝这边抬了抬眼睛，然后又盯着
手里那颗脑袋。

　　其他人则竖起耳朵。

　　「魔这东西听起来可怕，其实不然，佛门未曾大兴之前，魔门乃是西方大教，
今日的佛土当年便是魔土，佛门的许多手段都是借鉴魔门，对很多事的看法两边
一样。」

　　「佛门和魔门最大的分歧就是「情」。佛门主张无情，什么爱恨情仇一律抹
杀，只有无语无想才能得大解脱；魔门正好相反，他们主张寄情，争斗的时候藉
助愤怒的力量，修炼的时候藉助执念的力量。

　　「他原本是道门的子弟，道门讲究清静无为，思想和佛门相近，甚至有人说
两者本为一体，都出自太古玄门。天玄地黄，玄代表天，所以佛道两门最后最求
的都是佛道，也就是三千达到，八万四千法门。

　　「他心中充满嗔恨，怎么可能再清静无为？又如何能够无欲无求？心性不符，
再如何努力都是枉然。再想有所成就，就只有两条路可走——一条路是忘却仇恨，
回归本源。他只要能够做得到，功行立刻大进。另外一条路是魔道，魔道是有情
之道，心中的恨意正式滋养的补药，藉助恨意修炼同样可以突飞猛进。」

　　谢小玉一边拨弄着骷髅头，一边解释着。因为说的是别人，所以他没有负担。

　　「你还不如我呢。」麻子哼了一声：「我至少选定了一条路，你却首鼠两端，
心中有恨意，但是又因为那群土包子的缘故心中又多了点善意，所以犹犹豫豫，
一脚踏着道门，一脚踏着魔门。」

　　「还是道门好，道门好。魔门邪里邪气，而且出了名的凶险。」赵博在一旁
劝道。

　　「你说呢？」谢小玉朝着麻子扫了一眼。

　　「我承认比不上你博闻强记。我以前待的是战堂，你是藏经阁的吧？」麻子
不像献丑。他的见识不错，让他指点一下别人也没问题，但是说到各派经义、各
教渊源，那就不行了。

　　「不可能吧。」

　　「怎么回事藏经阁的？」

　　「这样厉害进不了战堂？什么门派有这样高的门槛？」

　　除了苏明成和李光宗等人，别的修士一个个都大惊失色，他们的反应和当初
的苏明成一样。

　　「大门派里的龌龊不是一、两句话能说清楚。藏经阁是塞那些没权没事天纵
奇才的地方。」麻子冷冷的说道。那些修士也有聪明的已经猜到几分原因，没猜
到的也不想多琢磨，大门派的事离他们实在太远了。

　　「还是说说魔门吧。」赵博同样没兴趣多想，他对佛道魔三门秘辛更感兴趣。
其他人也全都竖起耳朵。

　　「位高权重的未必是好人，大教也是一样。魔门被世人厌恶不是没有理由的，
杀生血祭在魔门看来很正常，万物有灵，而人是万灵之长，所以魔门认为最好的
法器就是人。」说到这里，谢小玉抛了抛手中的一颗骷髅头。不需要多说，就这
两条已经足够让人望而生畏。

　　「把你的刀轮给我。：谢小玉朝着李光忠招了招手。李光忠不知道谢小玉想
干什么，不过他还是从纳物袋里取出刀轮丢了过去。这东西能源功能进展，单打
独斗非常顺手，但是在战场上却不如大刀长矛管用，所以这几天来，他用的都是
背后那把伸缩自如的长刀。

　　接过刀轮，谢小玉双手掐诀，朝着六颗骷髅头打去，之间那六颗骷髅头发出
呜呜的哀鸣，在半空中抖个不停，像是不满，又像挣扎。

　　「孽障，给我乖乖听话！与刀相融，到了战场上保你血食不尽；如若不然，
就让你们立刻湮灭。」谢小玉大声斥道。那六颗骷髅头根本不听，只兀自挣扎。

　　谢小玉随手弹出六道白光，白光如同锋利的刀片不停刮着骷髅头骨，直刮得
火星乱冒，刮得六颗骷髅头嗷嗷惨叫。

　　魔头都有灵性，知道挣脱不了又尝到厉害，再加上刚才的承诺，他们滴溜溜
一阵乱转，朝着刀轮飞扑而去，瞬间咬在刀轮内侧。

　　骷髅原本是骨质，一咬上去立刻蒙上一层金属光泽，和刀轮完全变成一体。
刀轮也起了变化，原本光滑平整的刀面变得高低起伏，一根根扭曲的筋脉朝着四
周延伸，有的地方还疙疙瘩瘩。

　　「你居然还懂魔炼之法。」麻子知道谢小玉在干什么，他看得眼红。

　　魔门造器别有一功，并不在意材料的质地，反倒更注重灵性，接近于太古时
代那种道法自然的造器之术。

　　谢小玉对太古时代的东西一向很感兴趣，所以在门派里看了不少这方面的东
西。魔门一脉是从太古时代延续下来的传承，论源远流长远在佛道两门之上。

　　他在那些典籍里面无意中找到魔门造器之术。

　　「想不想交换？我知道你想把那颗首级炼成魔头，但是一来时间太长，二来
你不知道怎么炼。如果有了魔炼之法，你只需要拿一件法器出来往上一合，立刻
就是一柄现成能用的魔兵。」谢小玉早就猜透麻子的心思。

　　「你最好不要狮子大开口。」麻子警告道。他已经感觉到对方准备敲竹杠了。

　　他很清楚，谢小玉对散修大方是因为散修没什么油水，但是他不一样，大门
派出身又在天宝洲晃荡多年，身家绝对丰厚。

　　「那么你开价。」谢小玉倒也爽气。他是想敲竹杠，不过并不打算敲得太狠；
再说那人修炼的方向和他背道而驰，拿出来的东西未必对他有用。

　　「我看你最善用符，我这里有一部《天符宝录》，想不想换？」麻子拍了拍
纳物袋。

　　「《天符宝录》，苍云山天符峰的根本大法，总共分成天、地、人三卷。人
卷入门就有，地卷要成了真人之后才会授予，天卷更是要成了长老之后才能看到，
还不完整，只有掌门可以看到全部。据说整套《天符宝录》可以算的上惊世典籍。」
谢小玉最后那句话是说给苏明成和那群小子听。

　　果然，他的话音刚落，那群小子全都嗤之以鼻，苏明成也一脸微笑，笑容中
带着一丝得意。

　　看到这群人的反应，不知麻子懂，其他人也都明白，人家手里有更好的东西。

　　「我手上还有一部上品的剑修之法。」麻子试探道，他已经没刚才的气势了。

　　「我手里的剑修之法和符法同一个等级。」谢小玉叹道。

　　其他人没什么反应，苏明成一下子跳了起来。他以前就有所猜测，这一次终
于得到证实。

　　「你开价吧。」麻子没兴趣再说下去了。比见识，他已经差了一筹，现在比
身价，他又矮了一截，他从来没如此窝囊过。

　　「已经这么多天了，你难道还不清楚我在一些什么吗？土遁、水遁、飞遁之
术、六感修炼之术、阵法，你有那样？」谢小玉问道。

　　麻子知道这是冲着他的土遁而来，偏偏这东西不能给。

　　其他人全都在旁边目瞪口呆。他们修炼一门都来不及，这位居然门门精通，
怪不麻子刚才说天纵奇才。

　　好半天，麻子才挤出一句话：「我这里有一门炼丹秘术，你要不要？」

　　「要。」谢小玉立刻叫道。

　　「妈的，你还真会炼丹。」麻子的脸都有些发青了，他被打击得不轻。

　　「你也会炼丹？」谢小玉问道。

　　「我也不是什么有财有势人家出身。」麻子嘟囔道。

　　「你至少是战堂的，比藏经阁总好的多了吧？」谢小玉怨气更重。

　　两个人同病相怜，你一言我一语，顿时山坳里酸气十足。

　　其他人全都傻眼了。不只在天宝洲，炼丹师到任何地方都是被高高供起来的
宝贝，没想到大门派里面随便出来个弟子就是炼丹师。

　　好半天，王晨一转身，头埋在手肘里，也不打坐修炼，自顾自蒙头睡觉。

　　一个修士也轻叹一声：」这也太打击人，让我们这些散修怎么活？」

　　「别再说了，我现在最不想听见「大门派」这三个字。」王晨闷闷的说道。

　　其他人的心情都差不多，唯独苏明成满脸微笑。他一直被打击，已经麻木了，
身旁的人全都是一无所知的粗人，根本不懂他的感受，这更让人气闷，现在总算
看到有人和他一样，而且人数那么多。

　　　　　　　　　　　　　　　第四章入城

　　冉冉的青烟在天空中飘荡，一股股烟柱望不到尽头，那是清晨的炊烟。烟柱
下方，成片的树木被砍光，原本茂密的森林现在多了一处很宽的空地，哪里竖着
一排排木栅栏，还有一座座茅草棚，更有无数人头攒动。

　　「人真多。」谢小玉喃喃自语着。

　　「这可不是门派间的打斗，而是攻城略地的战争。」麻子总算找到一个可以
奚落谢小玉的地方了。

　　「土蛮别的不怎么样，就是会生。」吴荣华在一旁说道。在这支队伍里，他
也是一个人物。

　　「我的计划失误，没想到他们真的将北望城围了起来。」谢小玉感觉脑子有
些打结。

　　以前看兵书，经常有几十万大军围困城池，却不是这样个围法。

　　北望城比不上临海城，却也是大城，长六十余里、宽四十余里，周边还有十
几座卫星城，全长三百余里。在他的想象中，所谓的围城应该是东一个营盘、西
一个营盘，互相隔着五、六里才对。哪里想得到土蛮居然像造篱笆一样，绕着北
望城扎起一圈营地。

　　「看得差不多了，我们回去吧。」谢小玉叹道。

　　藏身之处是离这里五、六里的一处山崖，上面有藤蔓垂落，非常隐蔽。

　　麻子走在最前面，在岩壁上拍了一下，坚硬的岩壁左右分开，露出一道缝隙。
缝隙不大，只够让人侧着身子过去。

　　里面是一个很大的山洞，洞顶有颗珠子散发出亮光，其他人此刻都在山洞里
打坐。

　　谢小玉等人进去之后，麻子放开手让缝隙恢复原状。他还扯了扯旁边的蔓藤，
尽可能让人看不出痕迹。做完这一切，他的身体猛地往下一沉，直接从土里进去。

　　「情况怎么样？过得去么？」李光宗最关心这件事。如果军队把他们当阵亡
处理的话，消息一传到临海城，老矿头那边说不定会出变故。

　　「土蛮把整座城都围了起来。」谢小玉摇着头说道。

　　「这帮野人就是会生。」李光宗说了一句和吴荣华一样的话。

　　「现在怎么办？」谢小玉问道。

　　底下没有人反映，大家面面相觑。

　　「我们要是想得出办法，要你干什么？」王晨懒洋洋地说道。

　　「我不在乎，这样挺好。」赵博更显得无赖。他这话符合大多数人的想法。
这一路上，他们白天赶路，出发之前现卜上一挂，找一个有争斗却没有凶险的方
向前进；晚上找一个地方多起来之后，他们就像两个大门派出身的人请教。一段
日子下来，每个人都收获不浅，最起码把修炼的功法梳理一遍，今后的方向也都
清楚。他们巴不得继续这样下去。

　　「我可以前进区报信，让城里的人接应我们一下。」麻子从土里冒了出来。

　　「未必有用。这件事是我失误，我没想到土蛮的数量那么多，里面的人肯定
不愿意轻举妄动。」谢小玉当初为了把人骗过来所以说的非常漂亮，现在目的达
到了，他自然要换一套说辞。

　　「前三年也有这么多土蛮参战吗？」李光宗问道。

　　众人面面相觑。天宝州的人大多自行其是，对外面的事漠不关心，所以哪怕
知道有城被攻破也都是毫不在意，没人会仔细打听。

　　「因该没有。我有一个朋友就是从子归城逃出来的，他说那时候土蛮大概出
动三十多万人，不过他逃的早，土蛮后来有没有增兵就不知道了。」最后还是王
晨给了个不太确定的答案。

　　「这何止三十万？都快超过一百万了。」吴荣华嘟囔着。

　　没有人质疑他的话。就和谢小玉的见识一样，这位猎手对天宝州的熟悉绝对
没有第二个人能相提并论。

　　「我们这一路上杀的土蛮全都相当于练气一、两重的修士，整个天宝州恐怕
连十万名修士都没有吧？」李光宗疑惑地问道，他早就觉得不可思议。

　　「别说十万名，能不能凑出两万名都难说。」王晨和李光宗的关系不错，所
以在一旁答道。他很清楚别人不屑回答这种白痴问题。

　　「这没什么奇怪的。天宝州无处不在的瘴气对我们来说是毒，对土蛮来说却
相当于灵气，无所不在的灵气，吃的东西也充满灵气，喝的水更是灵气十足。」
谢小玉越说越郁闷，这简直就是太古时代的缩影。

　　其他人也心有戚戚焉。

　　「土蛮现在会修炼，这次好像又玩起兵法，天宝州对他们来说得天独厚，以
后他们会不会越来越强？」李光宗越想越忧心。他本来以为临海城很安全，但是
现在不那么想。

　　「这很难说。」王晨以前没想过这些，听到李光宗一提，他的心也揪了起来。

　　「我们还是先顾眼前吧。」谢小玉是个现实的人。

　　「可以等啊。我做过一段时间的猎手，我不会什么瞳术，也不擅长追踪，所
以我就躲在河边等，总有妖兽去河边喝水。」赵博不算聪明，但是笨人也有笨办
法。

　　「机会是耐心等来的……有道理。」谢小玉点了点头。

　　麻子有些惊讶地看着赵博。在他眼里，这个人只比那几个傻小子强一些，没
想到居然说得出如此高深的话。

　　「我们轮流出去放哨？」吴荣华问道。

　　「没必要。」谢小玉不想这么辛苦，再说那样做挺危险的，进进出出很容易
被发现。

　　麻子的脑子也转得很快，立刻就说到：「可以做一个更大的耳朵，然后找一
道缝隙，你们有一个人在那里监听外面的动静就可以了。」

　　这一等又是好几天。

　　修士的耐性确实不错，没什么人说话，大部分时间都静悄悄的，几乎都在打
坐调息。像李光宗、李福禄、赵博这样比较大喇喇的家伙干脆入定练功，他们居
然不怕被人骚扰以至于走火入魔。

　　谢小玉独自坐着，手里捧着丹炉，不过此刻丹炉底下既没有火，也没有阳光，
反倒有一团水汽不停从底下那九个孔里吞进吐出。

　　这就是他从麻子那里得来的炼丹术——凝液冷炼法。这种炼丹术居然不用火，
而是用水炼丹，神奇奥妙之处和子午孕丹术有的一拼。

　　几天下来，他已经体悟到这种炼丹术的真意。

　　以火炼丹是将药材相融相混，化为一片浑沌，然后破开浑沌，重开天地，是
大造化。以水炼丹之术是仿照天地初开之时，天地之间只有一片五尽原海，万千
生灵自原海中孕育而生，同样也是大造化。

　　这两种炼丹术，前者速度快，半日成丹，不过限制大，而且有可能失败，即
便子午孕丹术以文火炼丹，力求稳妥，也仍旧有可能失败，十炉里总有一、两炉
会报废。后者速度慢，耗时长，他从麻子那里学会此术，就开始炼制手中的这炉
丹药，到现在总算有了一丝结丹的迹象，不过此法不限时地，有空就可以炼上两
下，没空就收起丹炉，让丹液在炉里自行温养，而且一旦原液炼成，以后只要投
入药材，不需人炼，自然而然会有丹药产出。

　　炼丹也是悟道。每一次炼丹谢小玉都会不知不觉入定，在定中体悟天地演化
的奥妙。

　　水气吸合吞吐，在丹炉里流转不定，炉里的药材同样被混合在一起，不过它
们没有相融，而是产生新的变化。变化不是很大，几乎微不可查，但是积累起来
就肯得出不同，此刻的药液和刚刚投入药材时完全两样。

　　这里面蕴藏着万物生化的奥义。

　　他正沉浸于这种玄而又玄的感觉，突然，一阵飞跃纵跳的声音从头顶上方传
来。

　　谢小玉捕捉到一丝狂喜和焦虑。

　　这两种情绪并不是他自己的，而是从四周散发的神识中捕捉到的。自从他练
了「七情迷心大法」之后，他就有了这种能力，能够知道别人的喜怒哀乐。

　　知道有事发生，他连忙从入定中醒来，随手把丹炉收进纳物袋里。凝液冷炼
法就这点好，想什么时候停就什么时候停，有空的时候再继续炼。

　　下来的是吴荣华，只见他一脸狂喜，不停叫道：「有人攻击土蛮的大营，现
在土蛮全都乱了，正派兵过去阻拦。」

　　「确实是个好消息。」谢小玉站了起来。

　　这边吵吵嚷嚷，那些打坐的人、入定的人全都纷纷醒来。

　　「可以进城了？」赵博问道，语气中没有丝毫喜悦。

　　「现在按照计划行事。」谢小玉直接下命令，这比什么回答都有力。

　　一群人纷纷讪讪地从地上爬起来，他们不想进城。

　　此时此刻，有些人已经明白谢小玉根本不想脱离战场，否则凭他的本事，绝
对可以带着他们这些人逃到安全的地方。

　　可惜，现在明白已经晚了。一来，以他们本事也退不出去，至少不拉上吴荣
华和王晨就没这个可能；二来，他们都得了不少好处，现在跑路，于情于理都不
过去。

　　和这些人的无可奈何相反，麻子和苏明成显得很是淡然。苏明成本来就可以
不用来盖，他是为了得到谢小玉的好感才跟了过来。上一次听了谢小玉和麻子两
个人的对答之后，他若有所悟。

　　没什么地方比战场更适合修炼魔门秘法了。

　　明白过来的他趁着这几天有空，偷偷做了一件事。

　　他让最初的母虫又生出一只新的母虫。这次他打算采用七煞、七虫、七魔的
搭配。他也不打算多炼，像谢小玉一样炼十二只子虫就够了，再多他怕承受不起，
魔头不同于毒虫，这东西会反噬。

　　有了这番打算，苏明成现在巴不得早点上战场。

　　麻子也一样，以前他还遮遮掩掩，总好像有什么东西放不下，自从知道这个
世上还有和他一样的人，他便不再遮掩，半路上就把那颗首级炼成一件魔兵。

　　这一路过来，别人杀掉土蛮之后全部割去首级，为的是进城之后换取功绩，
只有他一心一意只杀人。被他所杀的人，浑身精血和魂魄用来喂养魔兵，尸骨化
为灰烬，什么东西都没留下来。

　　现在他正巴不得多杀点人，将那件魔兵喂养的更凶更恶，所以和苏明成一样
想早点进城。

　　他用力踩了一下地面，只听到轰隆隆一阵巨响，山壁裂开很大的一道缝隙。
这个地方反正要废弃了，所以他也不在乎。

　　「披上伪装。」谢小玉下命令道。

　　伪装是半路上从杀掉的土蛮那里弄来，看上去像麻袋皮，披在身上很是肥大。
这东西是土蛮的铠甲，用深山里采来的老藤九浸九晒编制而成，外面再裹上一层
厚厚的兽皮，看似简陋，却连百子雷都挡得住。

　　穿上这套铠甲，只要不细看，还真能唬得过去。

　　「走。」谢小玉当先领路。

　　藏身之处离土蛮的营地并不太远，一出来，众人就看到远处浓烟滚滚，尘土
飞扬，东西角已经打成一片。

　　稍微靠近一些，远处厮杀的声音已经已经清晰可见。

　　那片战场在西南角，各个部落的土蛮全都抽调人马过去支援，所以他们计划
计划攻击的营盘只有一些放哨的蛮兵。

　　「起风。」谢小玉再次下令。

　　在他身后，十几个人站成一排。身为修士，呼风唤雨的小法术肯定都会一些，
这十几个人御风之术更强一些，现在又联手结成法阵，将威力提升百倍有余。

　　眨眼之间狂风大作，树冠被刮得哗啦啦直抖，落叶和尘土随风乱卷，地上飞
沙走石，让人根本睁不开眼睛。

　　「走。」谢小玉一声令下，第一个人低着头、佝偻着腰，往前就冲。

　　其他人跟在他后面，在狂风沙尘的掩护下一路狂奔。

　　那些站岗放哨的土蛮被吹的东倒西歪，那漫天飞舞的沙尘更是让他们不得不
转过身。

　　土蛮的营地很大，长就用不着说了，环绕着北望城，少说有三百余里，宽度
也有数百丈，正对着北望城的那一边挖了三排壕沟，还竖着两排栅栏。

　　眼看着就要冲过最后一道栅栏，突然，远处一个土蛮朝着这边叽里咕噜一通
乱叫。

　　「他要我们停下来。」吴荣华听的懂土蛮话，立刻在一旁翻译。

　　「冲过去再说。」谢小玉一点都没有停下来的意思。

　　叽里呱啦又是一阵听不懂的叫声，那个土蛮猛地掷出手中的梭镖。梭镖在半
空中变成一条一丈多长、浑身漆黑的活蛇。

　　人群中顿时飞起十几道光芒。这里有四十几个修士，三个人里就有一个人出
手。

　　那条蛇根本就没机会飞近一些，离着还有几十丈，就已经被搅成一堆碎屑。
那个土蛮也一样，被切成一块一块的。也不知道是谁凌空虚摄，将那颗首级收到
手里。

　　这边已经动手了，那些土蛮又不是死人，立刻知道不对劲。

　　「呜——呜呜——」一阵阵号角声响彻四周。

　　「走，用不着遮遮掩掩了。」谢小玉甩手脱掉身上的伪装。这东西碍手碍脚，
还招风。他左手插入纳物袋里，将那片刀轮取了出来。

　　刀轮发出一阵刺耳的怪啸，旋转着飞了出去，飞到空中之后，立刻喷出一圈
血色火焰。

　　这一圈血焰其薄如纸，就像刀刃的延伸，所过之处无论是树木还是岩石尽数
被拦腰斩断，断口处一片焦痕，人被斩到的话更加可怖，瞬间化为灰烬。

　　这就是将六颗魔头合为一体炼成一件魔兵的好处。六颗魔头是六片一亩方圆
的火云，范围极大，但是威力绝对没有这样恐怖。

　　当然，这么做的风险也高。以前如果有一颗魔头反噬，还有五颗魔头可以听
令，五颗魔头足够制服一颗魔头；现在不同了，有一颗反噬，其他一起反噬，他
必须靠自己的力量抵挡刀轮。魔门大法越是厉害就越是凶险，这是众所周知的事。

　　不过魔门的东西确实有诱人之处。佛道两门的法器全靠本身的力量驾驭，以
他现在不到练气六重的境界根本做不到。

　　魔门就不同了，能够借来外力，境界低的时候也能用出极厉害的手段。

　　那片刀轮上已经隐然可见六尊神魔虚影趴在上面，刀轮转动时发出的呜呜声
让人烦躁不安，而且心惊胆颤。

　　这是斩杀数百条性命之后滋养出来的魔神化身。

　　虚影越清晰，这件魔兵的灵性就越足，凶威也越盛，还会生出不可思议的神
通。现在，这把魔兵已经有了呼魂唤魄的能力。

　　刀轮在这片土蛮营地旋了几圈，只弹指间的功夫，就将留守的土蛮杀了个干
干净净。

　　就在这个时候，半空中传来一阵怒啸，一团乌云飞卷而至，云里有一头巨蛇
若隐若现。说是蛇，这东西底下长着四只爪子，爪上有三指，脑袋上隐隐约约可
以看到两个鼓包，已经有化蛟的征兆。

　　不过它身上散发的并不是妖气，而是一股浓烈的魔气。在他身后隐约可见一
个上半截是人、下半截是蛇，样貌狰狞的虚影。

　　一看到怪蛇的来势，谢小玉立刻大喝一声：「麻子！」

　　这东西除了麻子的移山换岳，没人挡得住。

　　「你倒是会使唤人。」麻子骂了一声，不过他知道只有他能挡。

　　他猛地站定，双手飞快结印，嘴里念念有词。

　　转瞬间，一座很小的山峰在他指掌之间若隐若现。这就是移山换岳的法门。

　　在天空中，那条怪蛇「昂昂」连吼数声，紧接着喷出一口毒烟。这口毒烟如
同滚滚雷云，黑压压地笼罩大半天空，速度看似很慢，但是翻滚之间已经到了众
人头顶。

　　如果真的被喷中的话，这四十几个人全部都别想活，甚至连尸骨也别想留下，
方圆数里之内也会尽成死地。

　　幸好，麻子及时把手中的山峰虚影打了出去。刹那间，半空中多了一道一模
一样的虚影，只不过规模要大无数倍。

　　这座山峰浮现在毒烟的前方，两方猛地撞在一起，同时崩散开来。

　　那座山影是大地精气所化，被撞碎之后立刻化作无数黑沙四处乱飘，那黑色
是被毒染上的颜色。这些黑沙落到什么地方，四周的树木花草立刻枯萎，眨眼间
化为飞灰。

　　飞散的毒物更加恐怖，落到什么地方就立刻飞起一团黑烟。那是树木岩石被
瞬间腐蚀成黑色的粉末。

　　麻子也不好受，硬挡这一下，只觉得五脏六腑全都挪了位置，一口鲜血喷了
出去，旁边的两个人连忙捞起麻子抬着就走。

　　不过，有麻子挡了这么一下，谢小玉总算有机会出手。

　　他手里一直扣着一枚玄冥阴煞迷心毒符剑蛊，指尖不停往外流血，剑蛊已经
吸得饱足。

　　这是血祭之法，是用自身的精血逼出魔头所有的潜力。

　　手指一震，剑蛊疾飞而出，因为吸足了血，所以碧光中还隐现一条血色长链。

　　剑蛊命中蛇魔，刹那间，谢小玉心头剧痛，他知道剑蛊完蛋了。

　　操纵那头蛇魔的不是土蛮巫师就是蛮王，实力相当于真人，这一击无异于以
卵击石。

　　不过他没失败，他达到了目的。

　　剑蛊虽毁，里面潜伏的心魔却没有被灭，心魔无孔不入，无声无息侵入蛇魔
的体内，那条怪蛇猛的一挣，始终压制着它的魔咒松动了。

　　魔门秘法虽然强悍，但是缺点不少，这也是魔门最终被佛门取代的原因。

　　魔头狡诈，除了反噬，还会逃跑，所以真正驾驭魔头的行家绝对不会让魔头
脱离自己的视野范围。

　　他赌上土蛮对魔门秘法只是一知半解。

　　他赌对了。

　　几乎在他射出剑蛊的同时，那片刀轮也被他招了回来，现在心魔发作，刀轮
也到了。

　　刀轮上的六个凶神虚影全都显露出兴奋的神情，他们感觉到诱惑，不需要完
全吞噬蛇魔，只要吸上一口，足以让他们受用不尽。

　　这一刀从斜下方斩入。

　　天空中那片乌云一下子被喷吐得火焰撕破，狂喷的火焰把方圆数百丈全都烤
得发烫。与此同时，刀轮还发出刺耳的尖啸声，那声音让地面上的很多人都痛苦
的躺倒在地，更有一些人惶然的四处乱逃。

　　蛇魔仰天惊嚎，那声音充满惶恐和惊惧，下一瞬间，它调转头，朝着南面破
空而去。它的速度极快，眨眼间就消失在天际尽头。

　　半空中，一截黑漆漆的东西包裹着无数黑色烟雾掉落下来。

　　苏明成的眼睛一亮，袖袍一展，大片虫云飞了上去，把那个东西卷了回来。

　　这么多人里只有他有这个本事。

　　不过就算他也不敢碰那东西，只能用虫云卷住，随着他一起飞。

　　那是一截尾巴，有六尺多长，对于蛇怪来说这只是尾巴尖，这东西通体乌黑，
上面不停的散发着黑烟，一路上，黑烟不停冒出，将地面上腐蚀出一条很深的沟
壑，毒性可想而知。

　　「你的运气不错，这是你的机缘。」

　　谢小玉将刀轮招了回来，转头对苏明成说道。当然，他也不会忘记麻子，麻
子出了大力。

　　「你不炼毒，用不了吧？我用别的东西和你换。」说着他从纳物袋里抽出一
根很长的筋。这东西被盘了起来，看上去像是一捆绳子。

　　这正是他在落魂谷里遇到那条巨蛇身上的蛇筋，他改练剑修，拿着东西没用。

　　麻子眼睛发亮。虽然这根射进比不上那截蛇尾，不过谢小玉说的没错，他用
不了那截蛇尾。

　　「不够。」麻子不打算便宜谢小玉。之前他被敲过一笔，现在打算反敲回去。

　　「再加这个怎么样？」谢小玉把蛇骨也掏了出来。原来的蛇骨有十几丈长，
现在已经炼过了一遍，变成只有一丈长，拇指粗细，骨质越发晶莹如玉。

　　马子越发心痒了。他之前练的魔兵是一把魔刀，适合远攻，正想炼制一件近
战的兵器，一看到这条蛇尾，他立刻想起门派里的一间有名的法器。

　　「为什么没有蛇牙？」麻子仍旧贪心不足。

　　「老苏，你把那截蛇尾分成两段，给他一半。」谢小玉不打算继续谈下去了。

　　「好吧、好吧。」麻子连忙阻止。东西虽好，也要能用才行。他练魔功，只
是借魔功催发本身道法的威力，并不是彻底重修，底子还是原来的功法、他是难
得的戊土之体，修炼土行功法得天独厚，而毒大多是木行之物，木克土，除非脑
子抽筋他才会修炼毒功。

　　「你打算练那种法器？裂地，还是赶山？」谢小玉看到北望城就在眼前，心
头一松，有兴趣问别的东西了。

　　麻子的脸抽动一下，又被谢小玉揭了老底，让他很郁闷。他一直猜测着谢小
玉的师门，可惜始终没有头绪。

　　「老苏，麻子的门派有两种法术非常有名。都是长鞭，看来他懂得怎么炼制。
我记得第一次看到你的时候，你用的就是长鞭，你有本事的话就自己说服他，过
了这村可就没那个店了。」谢小玉很懂得提携自己人。

　　苏明成心中大喜。他很清楚谢小玉的眼界有多高，能让谢小玉看上眼的东西
不多，麻子师门的这两件法器既然受到谢小玉的推崇，肯定不简单。

　　北望城是座大城，这里曾经也和临海成一样熙熙攮攮、人潮攒动，但是此刻
大街上静悄悄的，来来往往的全都是身披铠甲的兵卒。

　　天宝州别的不多，唯独矿多，特别是铁，所以每个兵卒都配备一副铁甲，这
种在中土不可能做到的事在这里却轻而易举。

　　和临海成一样，北望城有内城、外城之分，内城有八个城门，东北面的叫天
阳门，天阳门外就是都护衙门。衙门放着一张长桌，后面摆着一张交椅，一个身
穿重甲的军官坐在交椅上，桌子旁边戳着一块木牌，上面写着「登录处」三个大
字。

　　李光宗知道这里就是登记名册的地方，径自走了过去，手里捧着一叠文书。

　　那个胖军官原本懒洋洋一脸没睡醒的模样，取过文书就往旁边一扔，让一旁
的师爷处理。不过，当他抬起头来看了李光宗一眼，懒意立刻消失。

　　随手翻开一份文书扫了一眼，胖子军官猛地一拍桌子，朝着身后一招手，然
后朝着李光忠和后面的谢小玉他们指了指，大声喝道：「把这些人全都给我拿下！」

　　都护衙门外面站着一排士兵大概二十几个人，全都身穿重甲，手里持着连弩。
听到长官的命令，他们立刻将连弩前段抬起，一排冷森森的箭头指着李光忠。

　　这东西就是为了对付修士而打造，一扣机扣就万剑齐发，让修士根本来不及
施法。李光忠虽然今非昔比，被那么多箭矢指着，仍旧觉得背心发凉。

　　「你有什么理由拿我？」他瞪着这个胖军官怒道。

　　「这上面写得明明白白，你们七天前就该到了。军法无情，过时不到者，斩！」
胖军官威风凛凛的说道，下巴微微抬起，斜眼看着李光宗。

　　李光宗回头朝谢小玉看去，现在只能由谢小玉拿主意。

　　谢小玉兴致勃勃看着这个长得像猪的军官，好半天，转过身来朝着众人摇了
摇头叹道：「我失误了，不但低估土蛮的实力，也高估这边的实力。有这样的白
痴在，就算两边实力相当，这边也必败无疑。」

　　「你……你说什么？你不但误了期限，还妖言惑众！小的们，给我放——」
胖军官手指移向谢小玉。

　　然而他的话根本来不及说完，一个人突然出现在他的身后，一把掐住他的脖
子将他举了起来。

　　抓人的正是法磐，他的遁法快疾诡异，抓个普通人自然轻而易举。

　　那些士兵投鼠忌器，一时之间不知道要不要放箭。

　　「我没说错啊。北望城上上下下如果都是像你这样的猪头，怎么可能守得住？」
谢小玉一步一步踱了过来，脸上满是让人毛骨悚然的微笑。走到胖军官面前，他
不疾不徐的问道：「你得了什么好处，以至于不计生死替人家办事？」

　　「你敢！我是朝廷命官，你想造反吗？」胖军官吓得发抖，却还硬撑。

　　「我们是修士，和朝廷互不相干。修士就算受到征召，也是客卿身份，哪条
军令约束得了我们？至于早到晚到更是笑话。北望城早已经被彻底封死，外面的
援兵一个都进不来，我们能过来绝对是振奋人心的好消息，你为了私利居然置战
局于不顾，实在该杀。」谢小玉阴沉的说道。

　　所有的人都以为他只是说说罢了。没想到他一把抓住那个军官的脖子猛的一
扯。

　　刹那间鲜血飞溅，那颗脑袋硬生生的扯了下来。

　　所有的人都惊呆了，包括那排士兵。

　　谢小玉掌力一吐，那排士兵全都飞了出去，手里的连弩更是飞得远远的。

　　「你胆子未免太大了！」衙门里响起一声怒喝，一群人从里面跑了出来。这
些人大部分身着甲胃，明显是军中将士，不过他们可不是普通人，而是修士。

　　「你为什么不说他的胆子大？一个蝼蚁般的人物居然不把修士放在眼里。」
谢小玉针锋相对的反问。

　　「他仗的是军队的势，是朝廷的势，怎么样？这个回答可以吧？」刚才发出
怒喝的是一位将军。此人头顶金盔，身穿金甲，背后披着一条猩红披风，看上去
四十岁上下，嘴下一缕三尺长髯，四方的面孔看上去颇为威猛。

　　「按照你的意思，只要有朝廷撑腰，一个凡人可以随便冤枉修士，可以随便
定修士的死罪？只要是朝廷的意思，就没人能违背，即使有人假借朝廷的意思也
没关系？反正有朝廷罩着，修士算什么东西？各大门派又算老几？」谢小玉刚才
那句话实际上是设下陷阱，为的就是这番诛心之词。

　　没人会说各大门派凌驾于朝廷之上，同样没人敢说朝廷凌驾于各门派之上。
前者是「会」，后者是「敢」，因为答案明摆着。

　　如同任由生死轮回，朝廷也有盛衰更替，寿命短的朝廷不过几十年气运；寿
命长得朝廷也仅仅数百年光阴，超过千年的一个也没有。

　　那些灭亡的朝廷，有的是因为君王昏庸，官吏腐败，以至于民不聊生。最终
官逼民反；不过，也有一些是因为惹怒某个大门派，所以被暗中灭了。

　　四千年前有一个还算不错的君王，在谈论一位赫赫有名的女仙时，言语之中
带了一丝猥亵。这件事被有心人传出去，结果那个君王国破家亡，自己也被活活
烧死。

　　从那以后，君王们对待大门派绝对小心翼翼，如履薄冰。

　　那个将军顿时被问住了。

　　「军队里自有军法。」旁边的一个军官说道。

　　「军法之中陷人于罪，一旦查证不实，是否该反坐？」谢小玉来之前专门研
究了一下军法，对方既然想和他说这个，他来者不拒。

　　那个军官哑口无言，军法上确实这么写，而且反坐的原则是罪加一等，那个
胖子陷人死罪，罪加一等就是腰斩。

　　「那也该由军法司审问，证明其有罪，然后再加以处罚，如何能滥用私刑？」
那个军官立刻回道。

　　「说了半天还是那个问题。朝廷的人得罪修士，还是得由朝廷处置，修士没
有权利处置。」谢小玉笑嘻嘻的说道，他又绕回来了。而且开始针对他。他当然
不敢承认，这会要命的。

　　「我……我不是这个意思。只不过……只不过……」

　　「好了！」将军喝道，这件事越描越黑，只能说死了的家伙是猪脑。

　　他正打算说两句好话，把这件事带过，突然听到远处传来一声冷哼。紧接着，
一个清瘦枯干，长发飘摆，头上插着道簪，身上穿着八卦鹤氅，手上擎着一柄拂
尘的道士凌空虚步缓缓走来。

　　练气境界的修士如果练成一些特殊的遁法，也能凌空虚步，踏风而行，但是
不可能这样举重若轻，来的这个人绝对是真人。

　　「我不属于朝廷，总可以说几句话吧？」那个道士居高临下看着谢小玉。

　　「现在的狗好多，刚刚死了一条笨狗，又跑出来一条老狗。」谢小玉根本不
想和这个人说理，对方一副道门前辈的样子，显然也不是为了说理而来。

　　「小辈，你太没规矩了。」那个道士戟指怒道。

　　「你这条没一点资质的老狗，活了七老八十，才好不容易踏入了玄门，披了
一件鹤氅以为自己了不起？小门小户出身，得了一个真人的头衔，居然还要当世
家子弟的走狗，真正丢了道门中人的脸面。」谢小玉骂的很毒，不过骂得很巧妙，
一句话点透对方的出身，同样也暗示自己大门派弟子的身份。

　　那个道士当然听得明白，他本来想仗着自己的身份压制对方，没想到对方籍
着大门派弟子的身份反压他一头。

　　将军不敢说朝廷凌驾于各门各派之上，更不敢说大门派的坏话，只能在一旁
装聋作哑。

　　那个道士原本以为自己跑出来帮忙，这些官府中人就可以硬起来，双方联手，
立刻能把人拿下，没想到因为一句话，这些官府中人全都缩了回去，他成了一个
人唱独角戏。

　　「小辈，好一张利嘴。」那个道士恼羞成怒，随手一掌打了下来。

　　真人能够沟通天地，这一掌看似平常，一掌拍出，天上的云团顿时飞散，隐
约显露出一个手掌的形状，而且这一掌极快，瞬间就到了谢小玉的头顶。

　　轰的一声巨响，地上顿时多了一个方圆数仗的掌印，青条石的地面硬生生陷
下一尺多深，掌印边缘如同刀切一般，堆在地上那些首级也被打得粉碎，变成一
堆骨渣和烂肉。

　　「好一条老狗，居然做出这等近乎于偷袭的行径。」谢小玉站在数十丈外的
地方怒骂道。

　　那一掌临头的瞬间，他强行挪移数十丈。

　　不只是他挪移走了，刚才站在他周围的那些人也全都挪到一旁。

　　道士大吃一惊。他不知道这些人怎么逃开的，练气层次的人物不可能有这样
的神通。

　　他百思不得其解，根本就没注意到街角的一扇窗口里，有个络腮胡男子朝着
这边探头探脑，络腮胡男子的手里握着一根阵旗。

　　这边纷争一起。王晨就拿着九根阵旗躲到那里去了。

　　「倒转乾坤虚空挪移阵」总共三十六根阵旗，如果只用其中九根，可以布下
一座「挪移阵」。

　　「你我不死不休。」谢小玉不等老道再次出手，他先下手为强。

　　刹那间。一座山脉虚影在道士头顶凭空出现。道士连忙一摆拂尘，一片方圆
数亩的云彩在他头顶出现，将山脉的虚影稳稳的托住了。

　　麻子百试不爽的绝招这一次居然被挡住，知道麻子厉害的人全都暗自心惊。

　　不过，道士也不轻松，他的脸色非常难看。

　　这座似虚似实的山峰好像有几十万斤重，他不得不全力顶着，根本没办法抽
出手施展法术。

　　道士知道自己轻敌了。他正想着对策，突然心头警兆一闪。

　　刹那间紧贴着头顶、心口、脖颈。背脊的这些致命之处，全都透出一股锋锐
之气。

　　他不知道谢小玉怎么做到的，不过他的反应还算及时，鹤氅上的护身法咒瞬
间发动，他的皮肤瞬间变成金色，真个人仿佛用黄金铸成。

　　这一招变生肘腋，吓出他一身冷汗，而且越想越怕，无穷无尽的恐惧瞬间就
淹没了他。

　　道士是个得道已久的人物，隐约间感觉不对，马上明白自己着道了，不是中
了惊恐的法咒，就是被魔头暗袭。

　　可惜等他醒悟过来已经太晚，一把刀轮喷吐着数丈长的火焰掠过他的身体。

　　鹤氅上的护身法咒能挡住剑气的切割，却挡不住这一击，道士瞬间被拦腰斩
成两截，伤口处焦黑一片，而且焦黑的部位迅速往两边蔓延。

　　道士最后看到的是自己的两截身体一边坠落，一边化为飞灰渐渐飘散。

　　现在他后悔都来不及了。

　　「师父……」

　　「师叔……」

　　六个年轻修士惊慌失措朝道士跑去。其中一个修士猛地一拍纳物袋，一件莲
花形状的法器激射而出，旋转着朝谢小玉斩去。

　　谢小玉连动都没动，这种角色根本用不着他打发。

　　站在他旁边的苏明成又是袍袖一甩，一大片虫云挥了出去。

　　嗡嗡的虫鸣声让所有的人都感觉毛骨悚然。

　　那个将军没有阻止。这件事发展到现在，已经成了不死不休的局面，想要不
出事的话，必须有一方死净。

　　至于那些围观的修士更是没人站出来阻止。大家都明白，这群新来的人个个
凶焰滔天，都是不好惹的人物，一出手不是魔头，就是万千毒虫，连真人都能杀。

　　现在出手的只有两个人，这劝人总共有四十几个，其他人还没动手呢。

　　「好神通！有各位助战，北望城当可安然无恙。」那个将军倒也现实。道士
原本是他守城的依仗之一，但是既然死了，他就当没有过这样一个人。

　　「我们既然冒险前来，肯定会尽自己的一份力。」谢小玉除了牙尖嘴利，同
样也会说冠冕堂皇的话。

　　「不会再让各位失望了。在下姓陈，名晃，字元龙，任北五府都护一职。」
那个将军报出自己的身份。

　　「原来是都护大人。不过阁下的话只能相信一半，你的手下会听你的，修士
就难说了，特别是那些被供奉起来的真人，比如这条寻死的老狗。」谢小玉看了
看那个道士。

　　道士已经化为灰烬，另外六个人也已经死透了。

　　谢小玉朝着李福禄使了个颜色，李福禄立刻跑了过去，在尸体上翻找起来。

　　「阁下打算怎么样？」陈都护皱着眉头问道。

　　这群凶人让他很头疼，万一再出点事，一个压不住，这些人魔头乱放、毒虫
乱散，也不需要外面的土蛮攻城，北望城恐怕会不攻自破。

　　「外面不是有很多卫星城么？我和这些兄弟打算独领一个军驻守一座卫星城，
这样既避免了和别人的纷争，也省得别人说我们出工不出力。」谢小玉出发之前
就有了算计。

　　驻守卫星城肯定凶险，不过只有这样做才能得到足够的自由。有了自由，他
们才能为逃跑做准备。

　　「也好。最北面的戊城正好没人镇守，我再补给你两千名兵卒，你和你的人
负责守卫此城如何？」陈都护巴不得这些人别待在城里，眼不见心不烦。

　　那座戊城原本在计划中要被放弃。这座城离主城最远，又太过破旧，根本守
不住，所以根本没派守将，否则也不会现在仍旧有空缺。

　　「一言为定。」谢小玉伸出右手，打算和陈都护击掌为誓。

　　看到谢小玉如此爽快，陈都护心里犯起嘀咕来。不知道为什么，他总觉得自
己失算了。

　　思索片刻，他哈哈一笑说道：「不管怎么说，你都杀了一个真人，让北望城
失了一道藩篱，你总要有所表示吧？不如我们再定一约，你也杀两个和真人同级
的土蛮。」

　　「这要看机会，有机会的话，杀几个又何妨？」谢小玉并不在意，他本来就
有这个想法。

　　「口说无凭，立字为据。你敢签军令状吗？」陈都护图穷匕见。

　　「阁下原来也不聪明。」谢小玉冷笑连连。安阳刘家借刀杀人，外借土蛮之
手，内买贪婪之徒，他四下皆敌，只能强力破之，现在剑已出鞘，怎么可以让一
纸军令状束手束脚，那岂不是裹住剑刃，缠住锋芒，无异于自寻死路。

　　「我如何不聪明？」陈都护心中有气。他刚才就很讨厌谢小玉，现在更讨厌
了。

　　「我既然要镇守戊城，当然要以大局为重，那些和真人同等级的土蛮不是蛮
王就是巫师，平时在敌营深处，难道你要我置大局不顾，逞气血之勇，深入敌营
前去行刺？依我看来，你和这两个死鬼没什么区别，同样居心叵测，是不是也得
了好处？」谢小玉先扣一顶帽子过去再说。

　　看到都护气得发抖，谢小玉不打算放过这个人。既然的罪，干脆得罪个彻底，
继续道：「再说我已经多次警告过你，我是修士，是方外之人，并不在官府治下，
为国出力只是尽本分，却不受朝廷管束，都护大人太忠心皇室了，所以念念不忘
将天下修士皆纳入朝廷的管辖之下。」

　　「我没有这个意思。」陈都护吼道。他确实急了，这话如果被当真，他不但
自己有事，还会祸及九族。

　　「没有这个意思？」谢小玉知道都护服软，但是他交定不松口：「什么是军
令状？这跟修士无关吧？你千方百计有我签下军令状，不就是想用一张破之约束
我吗？用的还是如此不合理的要求。」

　　他的声音在北望城街巷间回荡。

　　陈都护浑身发抖，一半是被气的，一半是被吓的。刚才只图解气，所以未曾
深思，现在才发现只要这么一解释，他就真的居心叵测，意图挑起朝廷和门派的
纷争。

　　怒哼一声，都护大人转身就走。他现在情愿和土蛮生死相搏，也不想在面对
这个少年的伶牙俐齿。

　　　　　　　　　　　　　　　第五章初战

　　高仅三丈的城墙，外面一圈是石头，里面却是泥土夯筑而成的，连瓮城都没
有。这样残破的城墙却长有一里、宽也有百余丈，别说两千人，就是一万人也守
不下来。

　　谢小玉领着一群人在城头上遛达着，人群中还有一个身穿铠甲的军官。

　　「这不是卫星城，是囤城。」李光宗脸色难看的说道。论道法修为，他在这
群修士里垫底；但是说的是行军打仗，他算是半个内行。

　　「一般人当然守不住，但是你们是修士，神通广大，这对你们来说不是什么
难题。」那个军官在旁边说着风凉话。

　　「这里以前是囤积粮草的地方？」谢小玉岔开话题。

　　「不会有粮草。重要的东西都会放在主城里，放在这里的应该是铁钉、瓦片、
木板、毛竹之类的东西。」李光宗指了指城中央的一圈围墙。

　　那个围墙比城墙还高，但是里面堆积的木头居然高过围墙，这些木头全部都
干透了。

　　换在平日，干透的木头也算好东西；可惜现在马上要打仗，干木头是最好的
引火之物，不但没用，还是危险的源头。

　　「这种鬼地方怎么守？」赵博怒气冲冲的嚷道。

　　谢小玉同样心里有气，不过他不能抱怨，还得装出一副不以为然的样子。因
为来北望城是他的提议，得罪那位都护的也是他，而这一切的幕后指挥者更是冲
着他来的，其他人是被他连累的。

　　既然已经没办法改变，就只能想办法守住这座城。

　　戊城是一座囤城，当初建造的时候考虑的就是出入方便，选择的位置是一片
平地，根本没有地势可以仰仗，城墙又长，根本不适合防守。

　　不过这也有好处。因为位置不重要，并没有挡在土蛮的必经之路上，土蛮不
会在这里死拼。

　　突然，他看到旁边的一座小山，山上有很多用木条封起来的洞。这些洞让他
感觉很眼熟，和废弃的矿洞差不多。

　　「北望城以前是一座矿山？」谢小玉转头问道。

　　「那是两百年前的事了。天宝州现在的那些大城，除了临海城是最早的落脚
点，其他全都是从矿区发展起来。这是最大的几座矿之一，开了整整一百二十年。」

　　吴荣华对这片土地了如指掌。他长年四处游走，听到的东西也多。

　　有矿洞，一般也有灵脉。谢小玉运用起「观天徹地洞幽大法」朝那边看去。

　　果然，山头上星星点点有很多五颜六色的光圈，不过这些光圈暗弱而又稀疏，
已经没有什么开采的价值。几条灵气带蜿蜒曲折，来回盘绕，灵气并不充裕，不
过够用了。

　　「山上有一片灵气源，我们驻守在那里。」

　　「你打算弃城不守？这可是大罪。」那个军官在一旁拿腔作势的说道。

　　谢小玉早就研究过军法，当然知道守土者不能轻离，不过这里面也有漏洞可
钻：守将可以选择有利的地势另外建造坞堡固守，一旦主城守不住就退守坞堡。

　　「我可没说放弃这座城，而是要改造一番，让它变得更加容易防守。改造完
工前我们总要找一个落脚的地方。」

　　谢小玉牙尖嘴利，哪里会让人拿住把柄。

　　「这可不行。你改变囤城的格局，土蛮退了之后我们还得重修。」那个军官
顿时急了。他是上面派来找麻烦的，万一这群人真的极猛，硬是顶住土蛮的进攻，
上面肯定会怪他办事不得力。

　　「这关我屁事？身为守将，我只要守住城池就可以。军法上写得明白，守将
可以改变城防的格局，我们才两千人，根本没办法守住这么大的一座城，必须收
缩防御，这官司打到哪里都是我赢。」谢小玉胸有成竹。

　　他根本不管那个军官说什么，转头朝着李光宗吩咐道：「这件事由你负责。
所有城墙全部拆除，这些土块就不要了。石头留下，城里的房子也全都拆掉，所
有的砖石都堆在那圈围墙里，以那圈围墙为基础，重新构筑城墙，把那里变成一
座堡垒。」

　　他又对苏明成说：「那边还有一条灵脉，你挖一口池子，让小东西们安顿下
来，这一路上他们也辛苦了。」

　　周围那些修士一个个汗毛直竖。他们早就在猜测那三个大口袋里有些什么，
只知道其中一个口袋里装满了上等的鸡肉，他们一路上都是吃着鸡肉过来。现在
答案终于揭晓，至少有一个口袋里装得是蛊虫。

　　「麻子，你负责修建我们驻扎的营地，山上的那些矿井可以利用，不过要注
意坚固性。修士打斗威力惊人，别三两下就把里面震塌了。」谢小玉手上没什么
人可用，只能把麻子拉进来。这家伙精通土行法术，对土木工程多少有点研究。

　　「土蛮也有擅长钻地的。」李光宗在一旁提醒道。当年丘洛川大战，那些在
土里来去自如的土蛮让他们头痛无比，好几次主营都差点别灭。

　　「放心，我会布下禁制，让土变得像土一样硬，看他们潜不潜得进来。」麻
子十分自信。土行法术是他的看家本领，这方面绝对无人可及。

　　「这样的话，你的土遁恐怕也会失效吧？」谢小玉问道。

　　「那是当然。天底下哪有十全十美的事？」麻子不屑的说道。

　　「你们……你们……」旁边的军官气得浑身发抖，偏偏找不出把柄。

　　「守城的兵派过来了……妈的，全都是老弱残兵。」吴荣华高声叫了起来，
语气中充满愤怒。

　　众人转头看去，果然有一队兵马朝着这边而来。等到那队人马走近，众人的
怒火也随之而起。

　　吴荣华看得一点没错，来的这些兵卒全都老弱不堪，身上只有号衣，根本没
铠甲，连头盔都没有，手里只有一只长矛，这些老卒干脆拿长矛当拐杖用，即便
这样还一步一挪，颤颤巍巍。

　　「看来都护大人不愿负担这些累赘，所以把他们派到这里送死。」谢小玉不
无嘲讽的说道。

　　「这个……这个……」军官支支吾吾好半天，根本没办法解释。

　　「这太过分了！我们去都护衙门再闹一场！」赵博跳脚喊叫着。

　　「没错，这也太欺负人了。」李光宗也骂道。

　　其他修士跟着大声怒骂起来。

　　「哈哈哈——」

　　在一片愤怒的呼声中，谢小玉仰天狂笑的声音显得格外突兀。

　　「这不是很好吗？那位都护大人帮了我一个大忙，我本来还担心来一群难以
降服的刺头呢。如果我是那个家伙，就把一群兵痞、刺头派过来，反正守将也是
一帮刺头，如果刺头降服刺头，北望城多了一道藩篱，如果两边咬起来，那也没
什么损失。」谢小玉自嘲自讽起来。

　　「你的意思是他还不够坏？」赵博不明白。

　　「坏也要有天分。」谢小玉轻蔑地一笑。被弄到天宝州来，哪怕是当了都护
也只不过是头丧家之犬，是个被人抛弃人物。

　　那个都护相貌堂堂，但是连使坏都不怎么像样，可见他会来这里并非没有原
因。

　　谢小玉跳下城墙，朝着那队人马走了过去。

　　那些老弱残兵显然也知道自己是被派过来送死，一个个面如土色，神情恍惚。

　　「全都停下！」谢小玉大声喝道。

　　那些老兵一个个茫然地停下脚步。

　　「你们想必也已经明白自己被长官抛弃了。你们手无缚鸡之力，连重甲都未
必穿得动，养着你们也是浪费粮食，所以你们的长官久让你们来送死。」谢小玉
运用起他的毒舌功夫，句句诛心。

　　一个老兵悲从心起，哇的一声哭了出来。其他人受了感染，或是放声大哭，
或是暗自流泪。

　　谢小玉索性在一块石头上坐了下来，看着这群老头哭。

　　人老了，气力就衰弱，才半个时辰，这些老卒就哭不动了。

　　突然有个老头明白过来，一下子跪倒在地，不停朝着谢小玉磕头，嘴里不停
地念叨着：「修士老爷，救命啊，您是有大本事的人。」

　　其他老兵也一个个恍然大悟，全都跪了下来。

　　「确实有一线生机，就看你们能不能把握住。」谢小玉阴恻恻地一笑。他知
道此刻装好人没用，人越老越多疑，他说得越好听，越不容易得到信任，所以对
付老头最好的办法就是恫吓，先吓他们个半死。

　　「你们当中肯定有人听说我不是个好人，我修炼的是魔功。」谢小玉停顿一
下，等他们消化这番话。

　　如同他预料的那样，老兵一个个胆颤心惊，刚才是因为命不久矣所以害怕，
现在则是因为魔门的名声太过恐怖。

　　「魔门之中有一种秘法，以精血饲育毒虫，饲育者可以操纵毒虫御敌。这种
秘法不限于修士，几乎人人都能用，毒虫比人厉害多了。不过丑话说在前面，精
血宝贵，年轻人还好一些，你们这些年老其衰的老人肯定会伤到元气。」谢小玉
的这番话一般是吓唬、一般是安慰。

　　「修士老爷，如果我们愿意，您打算怎么安排？如果我们不愿意，您又如何
安排？」第一个跪下的老卒连忙问道。

　　「问得好，你的脑子倒是很清楚。」谢小玉赞道，随即解释起来：「愿意的
人可以躲在安全的地方，指挥毒虫打仗。虽然控制权在你们手里，不过那些毒虫
的进退却由我掌控，那些毒虫会越战越强，到了一定程度还会反哺你们，让你们
延年益寿。如果毒虫死了，你们就只好再献出精血养新的毒虫，所以奸诈狡猾的
人只会自己倒霉。至于不愿意的人，我会替他们准备好重甲长矛，他们会和通常
的士兵一样站在城头上守城。」

　　这话说得再明白不过——不愿意就是死路一条，愿意的话可以苟延残喘，事
后元气大伤，不过性命可以保住。

　　那群老卒交头接耳起来。

　　谢小玉很有耐性地等老卒们做出决定。这时，他发现其他人不知道什么时候
都过来了。

　　「你说我性情偏激，受到魔道影响太深，我看你更像魔道中人。」

　　麻子刺了谢小玉一句。

　　他这话莫名其妙，其他人都不太明白。

　　谢小玉却知道意思，所以问道：「你已经猜到了？」

　　「我知道你擅长用蛊。蛊如果没人控制的话会凭本能杀敌，效率不高，所以
你让这些老弱残兵用精血祭炼，这样就可以用人的脑子代替蛊的脑子。而且你说
过，这些毒蛊会越战越凶，恐怕是要把七情心魔也炼进去吧？」麻子一口道破谢
小玉的计划。

　　「至少他们可以保住一条性命。」谢小玉不觉得这有什么不好：「这些人全
都七老八十，本来就没几年好活，这也不算踏上魔道之路，他们最终应该都能寿
终正寝，就算沾染一些因果，也不会有太大的业报。」

　　麻子一琢磨，立刻明白谢小玉的用心，也终于知道谢小玉刚才为什么哈哈大
笑。

　　魔门功力进展神速，但是业力积累得也快，而且会蔓延传递，弟子造孽，师
父也会受到牵连，父母、亲友、师兄弟都会分担一分业力。所以魔门中人就算自
己安份守己，也会因为业力沉重，最后招来重重劫数。

　　如果那位都护送来的是一批血气方刚的年轻人，他们学了这些手段，免不了
惹出事端；换成这样一群行将就木的老头，本来血气已衰，不大会惹是生非，他
们寿算也无多，人死之后业力全消。

　　至于那些蛊虫处理起来也容易。驱蛊吞蛊，以魔噬魔，用这种办法可以很容
易将那些剑蛊炼得很强，而且不沾因果，不染业力。

　　这份算计绝对是他做不到的。

　　谢小玉才不管麻子想些什么，他还有很多事要做。

　　他看了看四周，见那个军官没跟过来，立刻把王晨招到近前轻声说道：「王
晨，你跑一趟都护衙门问问他打算干什么，为什么尽挑一些老弱残兵过来？」

　　「都护不会见我的。」王晨直摇头。

　　「不需要见他，只要让所有的人知道我们受了委屈就行。」谢小玉深知会吵
的孩子有糖吃的道理。当初老矿头在矿业会所里一闹，就拿回来一套「倒转乾坤
虚空挪移阵」。

　　「你想要些什么？」王晨老脸发红。他明白了，谢小玉是让他去撒泼耍赖。

　　想想他一个八尺多高、满脸络腮胡子的老男人，居然做这种娘们和小孩的勾
当，王晨实在不好意思。

　　「粮食。不过不要精粮，让他们折算成喂马用的黑豆。理由很简单，那些老
弱残兵没必要吃得太好，有黑豆就行。」谢小玉说道。

　　「没必要这样吧？」王晨是个忠厚人。

　　「你以为我拿那些人不当人？」谢小玉知道王晨想些神马：「这一仗恐怕不
简单。那个猪头军官敢找我们的麻烦，那个都护也没有丝毫惶恐之色，一个个看
上去胸有成竹，他们哪来的把握？」

　　听他这样一说，王晨有种恍然大悟的感觉，其他人一个个被点醒了。

　　麻子在一旁插嘴道：「对呀，确实不正常，官府还有后招。」

　　「事不过三。三年来，连着被攻破三座大城，我相信朝廷上下和各大门派脸
面上都不怎么好看，这次十有八九要给土蛮来个狠的。问题是怎么打？」谢小玉
看了看四周，最后盯着麻子。

　　「我承认脑子没你好。」麻子又郁闷了，他认输。

　　谢小玉很满意，这才说道：「如果我是统帅，就会拿北望城当诱饵，让攻城
战拖得越久越好，将土蛮拖得筋疲力竭，最后再雷霆一击，把这些土蛮全都留在
这里，然后大军出动，趁着土蛮主力尽丧，把以往不敢碰的那些大部落全都灭掉，
让土蛮至少二十年恢复不了元气。如果再狠一点的话，就发出悬赏花红，明码标
价一颗土蛮脑袋可以换多少东西，我相信肯定会有很多人自行组建狩猎队，到天
宝州深处找土蛮麻烦。」

　　「嘶——好毒的计策。」麻子骤然变色。

　　其他人也好不到哪里去。

　　这只是一番猜测，但是众人都确信无疑。

　　「这不好吗？」赵博打断麻子的话。

　　「大门派的想法可不一样。他们的地位很稳，所以各大门派全都安于现状；
谁如果想打破现状，就会成为众矢之的。」麻子说着大门派的隐秘，却没注意到
谢小玉一脸诡异的神情。

　　谢小玉只觉得好笑。

　　如果他真是那种天纵奇才，麻子的话就一点都没错。可惜他的资质只是中上。

　　「轰——」

　　一阵尘土飞扬，成片城墙被推倒在地。

　　不只是城墙，城里的房子也全都被拆光，只有正中央那座仓库被保留下来。

　　拆下来的砖头石块都被堆在仓库内侧，那里早已经用木头隔好一格格框架，
砖头石块扔进里面，再铺上土，让砖石之间没有一丝缝隙。这样层层叠叠、互相
锁紧卡死，绝对比原来的城墙坚固得多。

　　这些工作全都是修士在做，施个法术，城墙就到了，房子就没了，石头变得
像木头一样轻。

　　那些老弱残兵同样有活要干，他们正挖坑掘沟。那些坑也就一人多高，不过
底下插满尖利的铁刺，人掉下去肯定没命。那些沟更浅，只有一铲的深度，不过
像蛛网一样纵横交错，互相连通。

　　干这事不需要体力，但是非常琐碎，需要人多。

　　旁边的山头上同样尘土飞扬，从山脚到山顶全都是梯田似得一道一道矮墙，
上面还有箭垛。

　　此刻，谢小玉正站在山头上眺望远方。一里之外就是土蛮的营寨，但是土蛮
丝毫没有进攻的迹象。居然任由他们建造工事。

　　已经五天了，土蛮对戊城发生的一切毫不在意。

　　「看来那位陈都护有失算了。」麻子在一旁叹道。

　　「这里不是必经之路，就算打不下来，绕过去就是。」谢小玉颇有些庆幸，
这就叫塞翁失马焉知非福。

　　他的眼睛微微睁大一些，朝着主城城门的方向看了看，然后喜道：「王晨回
来了，看来这次收获不小。」

　　十辆大车正从城里出来，每一辆大车上都驮着六只大口袋。

　　麻子的眼力没那么好，他只看见大车，却没看见王晨。不过他心里挺惊讶，
就算有两千名士兵、就算再怎么撒泼，也不应该弄回来这么多黑豆。那些可不是
普通的口袋，而是纳物袋，一袋相当于一座库房。

　　谢小玉知道麻子惊讶些什么，他轻声说道：「我带了两袋鸡肉，拿其中一袋
去换得。现在很多人还没意识到这场仗会拖很长的时间，所以没人在意喂马用的
黑豆，反而觉得攻城战用不着马匹，这些黑豆堆着没用，我们这边要，就全都送
过来了。」

　　「我们也吃不完啊。」麻子佩服谢小玉的谋算，但是他不知道占这个便宜有
什么好处。

　　「等到城里没饭吃只能啃树皮的时候，这些黑豆就是宝贝了，很多人会抢着
过来帮我们守城。」谢小玉说出自己真正的算计。

　　「……」麻子好半天说不出话，他现在知道自己为什么玩不过这家伙。他也
算是深谋远虑，但是这家伙一步一计，处处埋坑，简直不是人。

　　「你确定我们能撑到那个时候？」麻子问道。

　　「「倒转乾坤虚空挪移阵」不是那么容易破。土蛮又不通阵法，只能凭强力
破开，没有五、六个蛮王全力联手根本想都别想，事后那些蛮王肯定会脱力，如
果城里趁机偷袭，他们会吃大亏。土蛮只要不傻，在城里没有反击的实力之前，
就不会和我们死拼，甚至在破城之前都不会来碰我们」谢小玉说着心中的算计。

　　「但愿如此。」麻子心里已经信了，但嘴上仍旧倔强。

　　「你们在商量什么事？我过来没问题吧？」法磐往这边走了过来，在这群修
士里，他的年纪不大，实力却不错，所以有些心高气傲，不过他在谢小玉和麻子
面前绝对不敢骄傲。

　　平时他就是请教的最起劲的人之一，不过以前他只请教修炼的方向，询问一
些修炼中碰到的问题。这一次谢小玉宰了一个真人，他被震撼得不轻。

　　那是真人啊！就算站在那里任凭他杀，他也未必破的开对方的护身法术。

　　正因为如此，现在他对谢小玉敬仰，就和当初的苏明成一样，他也拿着东西
过来求教。

　　「你又是为请教而来？」麻子翻了个白眼。他不怎么喜欢法磐，因为这个家
伙一直都认准谢小玉，却从来不向他请教。

　　不过麻子也知道，这是因为他的路数和法磐完全不一样。他这一脉讲究的是
沉稳厚重，他的绝技「移山换岳」就是声势威猛的强力一击，没有任何技巧。法
磐的路子正好相反，是以巧破力，身法变幻不定，一出手如同万千彩蝶乱舞，更
接近谢小玉的路子。

　　「你们聊吧。」麻子站起身来走了。

　　看到麻子走远，法磐小心翼翼从怀里掏出一把剑。确切的说，这只是一截剑
头，上面有字，密密麻麻刻着的全都是小篆。

　　「这是你师门的传承法器？」谢小玉一眼就认出这东西。

　　传承法器也是法器，不过绝对不会用来和人争斗，上面除了刻有功法秘录之
外，里面往往还残留着一部分意念；这部分意念可能是招式、法术，也可能是一
段感悟。

　　法磐一直盯着谢小玉的眼睛，看到那双眼睛里没有丝毫异色，他总算是放下
心来。

　　财不露白，像他这样的散修最担心的就是被人暗中谋害。

　　之前他考虑很久，而且在他前面至少有七个人这么做，看到那些人满意而归，
他才下定决心。

　　「至少是惊世等级……可惜，残了。」谢小玉将上面的文字扫了一遍，轻轻
的抚摸着断口叹道。

　　「我师父传给我的时候也说是一部惊世大法。」法磐微微有些得意的说道。

　　「咦？我怎么觉得有些熟悉？」谢小玉皱起眉头，他又将那些文字仔仔细细
看了一遍。

　　他可以肯定从来没有看到过这篇功法，但是那种熟悉的感觉却越来越强烈。

　　足足过了半个时辰，他浑身一震，猛地一转头上上下下打量着法磐。

　　「这不是惊世，至少是绝世。」谢小玉改变刚才的说法。

　　「绝世？」法磐瞪大眼睛。

　　超品也分三六九等，最多的就是惊世。有资格冠以这个称谓的功法，必然涉
及八万四千法门中的一种。像麻子手里那部「天符宝录」如果完整的话，就是这
个等级，绝世更上一层，里面已经涉及三千大道中的一种，至于无上级则是直指
大道。

　　谢小玉贪婪的摸索这那截剑头，剑头挺长，差不多有三分之一。

　　「这还只是赝品……或者说得更确切一些，这是某位前辈高人从一部无上大
法中得到感悟，然后另创的新法。」他的嘴里啧啧不停。

　　法磐被谢小玉贪婪的眼神弄得心中发毛，不过担忧的同时，他也有那么一丝
惊喜，没想到自己的传承有这么大的来头。

　　「你在里面有没有看到闪烁不定的无数星辰？」谢小玉指了指断剑。传承法
器就算是碎成小片里面的神念也不会丧失，只是内容会减少一些。

　　「不错。」法磐肯定谢小玉没有骗他。

　　「你肯定听说过这部无上大法。」谢小玉的眼神中露出憧憬的神色，好半天
才用几乎无法听见的声音吐出一个名字：「《天变》。」

　　法磐整个人瞬间呆滞，他当然听过这个名字。

　　太古末日，天变灭世。世尊这种排名第二的九曜道尊机缘凑巧，看到太古元
年末期，周天紊乱、星辰堕落、天空崩塌、大地陷落的影像，心有所感，创出一
套无上法诀，就是《天变》。

　　法磐简直无法相信，所以忍不住问道：「你怎么知道？」

　　「你如果还有机会回到中土，就去九耀派看看。在九曜派有九块石碑，那是
九曜道尊所留。他飞升之前曾立下规矩，任何人都能观看石碑，如果有谁能从中
领悟些什么，就可以算九曜传人，和掌门同辈。」谢小玉连忙解释。这次他没有
骗人，从头到尾一句谎言都没有。

　　「你去看过？」法磐问道。

　　「那是当然，可惜什么都没有看出来。」谢小玉苦笑了一下。

　　「那个家伙呢？」法磐偷偷指了指麻子。

　　「你知道有这样一桩好处，肯放弃机会吗？」谢小玉反问道。

　　「我要去看看，一定要去看看。」法磐突然异常兴奋起来。他已经忘了指点
的事，或者他下意识觉得小玉指点不了他。

　　「那九块石碑在九曜门的山门里，一般人根本进不去，我是被师傅带去的，
九块石碑里也只看了三块。」谢小玉连忙浇了一盘冷水，他怕这个家伙兴奋过头。

　　「那怎么办？」法磐傻了，他原本以为只是很容易的一件事。

　　「你有这东西，也算是九曜派的门外别传，回去之后拿东西去九曜派认祖归
宗不就成了？」谢小玉邪了法磐一眼。

　　「我……我也是大门派弟子了？」法磐一脸狂喜。

　　「大门派不是那么好混的，特别是像你这种没师傅的人。」谢小玉又浇了一
盆冷水：「给你一个忠告，没成真人之前，最好不要去九曜派；就算成了真人，
也先结识几个大门派出身的朋友在说，请他们做个见证，否则，你可能连自己怎
么死的都不知道。」

　　这话让法磐打了个寒颤。他相信谢小玉没吓他。一个连祖师爷的话都能够违
背的门派，想必也不太在乎「信义」二字：更何况谢小玉和麻子两个人的遭遇就
是最好的榜样，这两个人偶然间透出来的一些事，足够让他们从脚底寒到头顶。

　　拥挤的矿道里靠墙放着一排木板，这些木板只有三尺宽、一人长，前后都竖
着一块木板，这就是床。

　　那些老弱兵卒大部分躺在床上，他们已经累了好几天，不过也有些人精神不
错，坐在床沿打折叶子牌。

　　在另外一段矿道里，修士们围成一圈坐着，中间是谢小玉和麻子两个人。

　　他们花了半个月的时间重修了防御工事，之后就空闲下来。

　　闲着没事，这两个人经常会论道一番。他们各有所长，谢小玉胜在广博，什
么都有所涉猎；麻子胜在专精，除了一部魔门秘法就只精专土行法术。两个人的
风格也截然相反，一个轻灵变幻，以巧破力；一个沉稳刚猛，以强压弱。两个人
还同修魔门道法，竟然也走不同的路，一个借神魔之力，一个役使神魔，底下的
那些修士总能从里面找到对自己有用的东西。

　　论道不只是嘴上说，手上还要演示。此刻两个人中间虚悬着一座巴掌大小的
山峰，山峰周围笼罩着一片土黄色的烟云，不停卷来卷去，有数百道白光在研云
中盘旋飞舞，不停砍削着山峰，虽然砍不动山峰的主体，却不时削下一片烟云。

　　这是以前没有的变化。明眼人全都看得出来这种变化和法磬的路数一模一样，
不过相比之下，谢小玉的变化更多，而且虚实幻化，若有若无。

　　「看来你指点别人，自己收获也不小。」麻子冷言冷语说道，实际上他心底
羡慕的不得了：「你可要尽心指点，别拿了好处还藏私。你领悟得明显比他精深，
这几招比他强多了。」

　　这绝对是公正的点评，不过也包藏祸心。

　　「我可没藏私。他那是赝品，我看过真品，只是以前没看懂，看过赝品之后，
我的心里豁然敞亮。」谢小玉也不隐瞒。他问过法磬，法磬没要求过他保密，显
然那家伙也想尝尝被人羡慕的滋味。

　　至于他张口赝品，闭口赝品，倒也不怕法磬恼怒。说赝品已经是莫大的抬举。

　　麻子不信这话。他扫了法磬一眼，让他意外的是法磬一脸得意。

　　「是哪部无上法诀？」麻子问道，他仍旧不是很相信。

　　「你可能也看过……摇星光，落星辰。」谢小玉带着一丝考校的心思，想知
道麻子听不听得懂。

　　麻子一脸疑惑，脑子飞快转动起来。他首先想到是自己门派里的功法，因为
谢小玉说他可能看过。

　　想了半天麻子始终没有头绪，他开始抓头发，眉头皱在一起。

　　「摇星光，落星辰，天崩，地裂，大火起，尘遮日，暗无天，冰封，寂灭。」
谢小玉轻声念叨着。

　　「噗……」麻子惊讶得将刚要咽下的水喷了出来，然后瞪大眼睛看着法磬。

　　底下的人莫名其妙，不过也都一起看着法磬。他们至少能够猜到法磬的传承
也有大来历，否则不会让麻子惊讶成那样。麻子这个家伙心高气傲，除了谢小玉，
他没有正眼看过第二个人。

　　「你应该也看过吧？」谢小玉问道。

　　麻子的脸一阵青、一阵黄，好半天才憋出一句话：「我没你那么天才，轮不
到我」

　　这次谢小玉感到意外了。他在门派里只是中等资质，当初跟着师傅去了九曜
派，看到那九块石碑中的三块。

　　谢小玉的惊讶让麻子舒服了许多。他知道谢小玉不是有意羞辱他，所以酸溜
溜地说道：「大门派也分三六九等，别以为你能够得到的机会理所当然别人也有。」

　　「可惜了，那套功法更合你的的路数。」谢小玉乘机刺了麻子一下。

　　麻子越发郁闷。

　　只论气势，没有任何一种秘法能够和《天变》相比。

　　《天变》总共九章，也是九式。就是刚才谢小玉念叨的「摇星光、落星辰、
天崩、地裂、大火起、塵遮日、暗无天、冰封、寂灭」。

　　这九章每一章都是一部无上大法，可以修炼到天仙境界，每一章也都是毁天
灭地的一击。

　　那截箭头上记载的功法只是「摇星光」和「落星辰」的一部分，是《天变》
的序幕，其意境已经太过深邃玄妙，没办法单纯化为剑意，那位前辈不得不将之
演化成一座剑阵。

　　「借我一观。我拿《天符宝录》来换，再传你凝液冷炼法。」麻子朝法磬说
道，他把手上最有价值的两样东西都拿了出来。

　　法磬没有回答，而是朝着谢小玉看去。

　　谢小玉明白法磬的意思，所以代替他解释道：「他那传承不全，只有「摇星
光」的大部分和「落星辰」的一小段。」

　　谢小玉知道麻子最在意的应该是「落星辰」、「地裂」、「塵遮日」这三章，
另外六章对麻子的用处不大。

　　「也换。」麻子是个决断的人。

　　「你手里的《天符宝录》不会是人手一部的便宜货吧？」谢小玉帮着法磬讨
价还价。

　　「我是那样的人吗？」麻子怒道，不过马上又有些不好意思：「是真人等级
的那套。」

　　谢小玉思索片刻，转头对法磬道：「我劝你和他换。你的传承不全，想补全
很难，不如转修符道，我对这方面很熟，我们可以共同探讨。再说，凝液冷炼法
也是极好的东西，成为炼丹师的好处不用我多说了吧？用凝液冷炼法炼丹还可以
感悟万物生化的奥妙，那可是三千大道里的造化之道。」

　　最后那句话让麻子差点喷出血来。他当然知道谢小玉说得不假。这个家伙炼
丹之时就会进入一种玄而又玄的状态，感觉和长老们悟道时一模一样。

　　「不是每个人都有你这样变态的资质，我炼了十年丹，也没有摸到造化之道
的边。」麻子这样说，也算是给法磐一个警告，不要到时候领悟不出什么造化之
道，反过来埋怨他。

　　「换了！」法磐猛的一拍大腿。他虽然心高，却也明白到了手里的东西才是
自己的，与其大海捞针寻找另外一半传承，还不如在高人的指点下补全手里的这
部分传承。

　　还有两个原因也让他这么做——一个原因是他将来可以认主归宗，九曜派里
还有九块石碑等着他领悟另外一个原因是苏明成。他已经问过苏明成，知道苏明
成手里的是无上秘法，可惜残得更厉害，所以只能想办法补全，结果就是把一部
玄门正宗的无上秘法补得邪气十足，一出手如同千年老魔，不过那威力也确实让
人震惊。按照苏明成的说法，这还是太仓促而且诸多忌讳之下的结果，否则凶威
还更甚几倍。

　　法磐从纳物袋里拿出一本小册子。

　　他没将那截断剑取出来。他对麻子不怎么信任，毕竟麻子出身战堂，给人的
感觉有些咄咄逼人，不像谢小玉藏经阁出身，以听上去就更觉得文质彬彬，博学
多才，而且与人为善。

　　麻子也扔出来一本小册子，不过封面是一片玉版，上面四个金色的云篆大字，
看上去确实一副仙家气派。

　　两个人刚把东西收好，就听到外面响起一声沉闷的号角声。

　　「土蛮开战了。」法磐脸色骤变。

　　「要玩命了。」赵博捶了一下地板。

　　其他修士也一个个神情紧张。他们原本以为自己已经有点信心，这一路上没
少杀土蛮，事到临头却发现心底仍旧充满恐惧。

　　「各自回到自己的位置。」谢小玉大声下令，转头对李福禄又道：「你去把
那些老兵全部叫起来。」

　　「俺这就去。」李福禄手一招，把几个小兄弟全都叫了过来。矿道四通八达，
他不可能一个人做这件事。而且不只是把人叫起来就可以，还要让那些老弱残兵
各自就位。

　　他们这几个人每一个都要管两百多名老兵，也算一个小小的百户。

　　「起来、起来、起来，全都给我从船上起来。」李福禄一边跑，一边大声喊
叫着。

　　那些老弱残兵其实早已经听到好较深，一个个都脸色发白，浑身发抖。他们
的脑子里一片空白，不知道应该怎么办了，听到李福禄催促，他们如同行尸走肉
一般动了起来。

　　当一个人极度恐惧的时候，要不完全失控，变得歇斯底里；要不就像现在这
样因为恐惧而呆滞，要他干什么就干什么。

　　在这些坑道里，每隔两、三百仗就有一间密室，头顶和脚下都是钢铸的圆盘，
中间是手臂粗细的钢柱，就算上面的山崖全部崩塌下来，也压不到里面的人。老
兵们颤颤巍巍地挤在密道里，刚刚坐定，就听到头顶上传来一阵阵梵音。那是一
种令人昏昏欲睡的咏唱。梵音、梵文并不是佛门的专利，相反，最早弄出这套东
西的人正是魔门。佛门取代魔门，废弃魔门的教义，却保留很多东西，佛门的禅
唱也来自魔门的咏唱。

　　梵音入耳，那些老兵顿时变得恍恍惚惚，然后一个接着一个倒了下去，不一
会儿，鼾声就从他们的嘴里响了起来。睡梦中，他们全都在一条非常狭窄的沟渠
中快速爬行。此刻的他们全都变成令人毛骨悚然的虫子，有蜘蛛、蝎子、天牛、
蟑螂……

　　到了山脚下，沟渠开始分岔，他们也跟着散开。

　　每一个老兵都不是孤身一虫。他们附身的是虫王，帐下至少有数百只虫卒，
顷刻间，戊城四周每一寸土地都潜伏着一只身怀剧毒的蛊虫。

　　修士们同样也跑到各自的位置上，他们所在的位置，头顶和脚下也有钢板护
住，四周也有四根钢柱支撑，不过地方小了一些，只能坐下一个人，正前方还竖
着一面阵旗。这些位置可不是随意选的的，每一处都是一个阵位。

　　「倒转乾坤虚空挪移阵」总共有三十六枝阵旗，除非是阵道大家，否则绝对
不可能一个人运用自如。最常见的用法是每支阵旗都派一个人执掌，然后有两个
人各管一半，一个掌乾，一个掌坤，最后再由一人总揽全局。

　　此刻掌乾位置的是法磐，掌坤位置的是麻手，更不用说；唯一让人意想不到
的是，坐在主位上的不是谢小玉，而是王晨。

　　三十九个人同时打出法诀，三十六面阵旗一起抖动起来。刹那间，坐在阵位
上每一个人都感到四周的山石好像不见了，他们凌空漂浮着，身体似虚似幻，若
有若无。与此同时，在戊城上空，云层被缓缓推开，正上方很大一片区域暗了下
来，明明是白天，却隐约可见星辰运转，而且一轮昏黄的太阳河一湾黯淡的月亮
遥遥相对。

　　地上同样起了变化，狂风大作，尘土飞扬。

　　不只是戊城，主城和另外几座卫星城也起了变化，不过它们的变化完全不同。

　　只见一团厚密的雾从主城中央弥漫开来，罩住大街小巷，罩住外面的城墙，
罩住四周的旷野，最后连周围的卫星城也都罩了进去。

　　雾很厚，五步之外就看不到人影。

　　这也是大阵，比「倒转乾坤虚空挪移阵」更大，足以把方圆数十里全都笼罩
进去的大阵。

　　这座大阵唯独没有把戊城笼罩在里面，显然是有意为之。戊城变得异常显眼，
而且从外面看，气势也弱了几分。

　　「呜呜呜……」

　　三声号角长鸣，一营营的土蛮动了起来。他们先是慢慢行走，渐渐跑了起来，
身上散发着红色的光芒，光芒升腾而起，化作猛兽的形状。

　　眨眼间，有的土蛮长出翅膀，有的土蛮头上生出尖角，身体变得异常庞大，
有的土蛮下半身变成蛇身。

　　土蛮越来越近。

　　大地剧烈地颤动起来，发出滚滚惊雷之声。天空中乌云席卷，狂风呼啸，犹
如暴风月即将来临。这是聚集的力量太强，以至于天地有所感应。

　　这还只是第一波攻击，只为了试探虚实。

　　冲着戊城来的土蛮最多，因为戊城看上去就像一颗软柿子。

　　如同潮水拍击岩石，土蛮的大军瞬间冲到戊城前，一道巨灵般的身影首先撞
了进去。

　　几乎在撞进去的一刹那，他看到前面全都是人，这些人手里拎着长枪，正朝
着他戳过来。

　　巨灵想都没想，举起车轮大幅就横扫过去。

　　那把大斧斧柄有手臂粗细，斧头非常粗糙，长五、六尺，宽也有四尺多，重
量少说有五、六千斤。

　　血光崩裂，血肉横飞，十几个人被懒腰截成两段。巨灵大斧一转，又扫了回
来，他的斧头上凝结着一层层厚厚的血光。

　　第二斧的威力更强，斧头上的血光长达数丈，被血光扫到的人全都血肉横飞。

　　血光再一次暴增。这东西和魔头一样，也是越杀越凶。

　　就在这个时候，一道冷厉的刀光突然出现，刀光发得快，收得也快。

　　巨灵猝不及防，被刀光瞬间掠过脖颈，一腔热血冲天而起，一颗头颅飞到半
空中。

　　出刀的是一个眼神锐利的土蛮。他的身体像猪，却灵活无比，手中一把五尺
长刀如闪电般来回挥舞着，动作简单到极点，却无人可挡。

　　他并不知道他杀的全都是自己人，冲到戊城前的土蛮也都不知道他们在杀自
己人。

　　地上没有尸体，甚至连一滴血都没有，那些死了的土蛮全都被挪走，仿佛这
个世界上从来没有他们存在过。

　　戊城就仿佛一只看不见的怪物，不停吞掉那些冲过来的敌人。

　　土蛮越来越少，能够活下来的全都是厉害角色。

　　突然，那个用刀的土蛮大叫一声，然后如闪电般一刀斩掉自己的左臂。

　　那条手臂上叮着一只蝎子，被叮的地方已经完全变黑了。

　　他转身就逃，没想到刚一转身，脚下立刻踩空，还没等他反应过来，一根长
长的铁刺就钉穿他的身体。

　　另外一个方向，一个土蛮怒吼着在自己身上乱拍，不过他没拍几下，身体就
变得僵硬起来。

　　就算这些人不自相残杀，戊城那密布的陷阱和无处不在的毒虫同样会要人性
命。

　　同样的一幕也在别的地方出现，不时就有一只毒虫跳出来，它们的动作异常
迅速，毒性更是凶猛，只要沾上，必死无疑。

　　更可怕的是这些毒虫异常狡猾，它们知道收敛气息，知道暗中偷袭，还知道
声东击西，因为它们背后都有虫王控制着，而每一只虫王实际上是一个老头。

　　人老了，血气衰弱，胆子变小，不会再做血勇之争，喜欢暗中算计别人，也
就是所谓的老谋深算。

　　所以与其让他们披甲持刀站在城头上御敌，还不如让他们操纵蛊虫暗中偷袭。

　　眼看着土蛮越死越多，突然一个家伙大声念起咒来：「喔马蒂布达贡你嘎
……」

　　这个土蛮样子异常恐怖。他头上长着山羊角，脸上一道道全都是刺青，赤身
裸体，只是腰际围着一圈皮。在他身后，一尊黑烟缭绕的神魔若隐若现，没有一
只毒虫能够咬到他，靠近的毒虫反倒一只只炸裂开来。

　　随着咒语越念愈快，他的身上冒出无数黑烟。

　　突然，他猛地一抖身子，那些黑烟沸腾而起，化作丝丝缕缕的烟云朝着四面
八方射去。在半空中每一缕烟云都化作一只半尺多高、青面獠牙的小鬼。这些小
鬼一落到地上，立刻满地乱跑。

　　鬼是阴魂所化，没有实体，「倒转乾坤虚空挪移阵」对他们没用。

　　这招绝对是「倒转乾坤虚空挪移阵」的克星。

　　虚空中响起一声轻叹。一阵狂风卷过，一道透明的人影凭空出现。

　　和人影一起出现的还有一把徐徐转动的刀轮，刀轮上趴着六个张牙舞爪神魔
的虚影。

　　「我原本以为不会遇到蛮王，没想到一开战就来了一个。」谢小玉又是一声
长叹。

　　　　　　　　　　　　　请看《梦幻泡影》４

　　　　　　　　　　　　　　　　第四集

　　　　　　　　　　　　　　　内容简介

　　[ ｃｅｎｔｅｒ][ｉｍｇｓｒｃ= ……/ ｔｘｔ/ ４。ｊｐｇ][/ ｃｅｎｔ
ｅｒ] 与土蛮大战一番后，谢小玉一行人获取了数千颗土蛮首级，於是麻子带著
战利品前往北望城，换回一套阴阳鼎两仪炉，还炼出了两件绝佳法器。

　　在一次土蛮大举进攻时，官府利用预先埋下的赤霄紫光雷引爆数座卫星城，
令土蛮与守城者全数粉身碎骨，魂飞魄散，连轮回之路亦被断绝。因此，谢小玉
开始布下阵法，拟定金蝉脱壳之计。

　　与此同时，谢小玉察觉土蛮大军的数量异常暴增，探查之下，竟发现一个已
消失万年、如今重新现世的神通……

　　　　　　　　　　　　　　　第一章杀王

　　一道烟柱冲天而起，离地数百丈之后徐徐散开，如同华盖一般。在这顶华盖
之上，一尊神魔忽隐忽现。

　　这尊神魔身高数十丈，模样狰狞恐怖，它长着三张脸，前面一张，左右各有
一张，肋下伸出十二只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。

　　他并非实体，是由黑烟凝聚而成，四周更有无数黑烟缭绕，看上去气势非凡。

　　在这尊神魔对面，一把赤红色的刀轮徐徐转动，刀轮上六颗魔头探身探爪，
仰天狂啸，却只闻「嗡嗡」金刃振动之音，同样狰狞恐怖，不过说到气势，绝对
弱了许多。

　　谢小玉用刀轮指着那个蛮王，大声道：「世人多说土蛮单纯朴实，没想到你
们也会使诈，堂堂一个蛮王居然混在兵卒里，要不是这座大阵颇有奥妙，还真被
你唬过去了。」

　　说罢，谢小玉仰天长啸。这声长啸既是为了振奋斗志，也是为了驱散心中的
不安。

　　面对蛮王，谢小玉一点把握都没有。

　　虽然他已经杀了一个真人，不过那是偷袭，表面上只有他一个人出手，暗地
里麻子帮了大忙，还有王晨随时准备接应。最重要的是那个真人轻敌，一上来没
有用全力，连法器都不曾掏出来。

　　眼前这个蛮王可不会给他同样的机会。

　　「这座大阵很厉害，你也不错，可惜，你和其他人一样马上就要死了。」蛮
王居然用官话回答谢小玉，虽然说的很生硬，咬字却很准确。

　　「谁胜谁负还不知道呢。」谢小玉不再啰嗦，猛地一拍刀轮。

　　「铮——」

　　一声清音穿透大地，同时也穿透人心。

　　刀轮瞬间隐去，刹那间又出现在蛮王身前。这并不是谢小玉的本事，而是
「倒转乾坤虚空挪移阵」的妙用。

　　这一刀根本没办法躲，因为到出现的时候，已经切进蛮王体内。

　　「噗——」

　　蛮王的身体飞散开来，滚滚黑烟到处漫卷，如同火山喷发。

　　「移形换位。」谢小玉的脸色异常难看。

　　移形换位就和虚空挪移一样，也能瞬间改换位置。不同的是，移形换位必须
事先确定移动的方位，比虚空挪移多了不少限制。

　　有缺点自然有优点，移形换位用起来比虚空挪移轻松，也更容易。

　　「好厉害的阵法！在这座大阵里和你交手对我实在不利。」半空中再次想起
那生硬的声音。

　　声音来自神魔体内，显然蛮王此刻正藏在其中。

　　「有种别逃。你我实力相差悬殊，你如果不战而退，会被人耻笑。」谢小玉
当然不能让那个家伙逃走。在大阵里，他还有一战之力，一旦出去，两边的实力
太过悬殊了。

　　「哈哈哈，你以为我是三岁孩童，会上你的当？」蛮王不屑道，瞬间驾起那
道烟柱朝着天空蹿去。

　　烟是无形无质之物，「倒转乾坤虚空挪移阵」对他没用，一旦被这道烟柱飞
出阵外，只要一个移形换位，他就逃出去了。

　　谢小玉突然冷笑一声，刀轮再次隐没，下一瞬间，刀轮出现在半空中。

　　刀光爆闪，血焰狂喷，将那道烟柱拦腰截断，只听到一声怒吼，那团烟尘瞬
间飞散，烟尘中夹杂着一丝血光。

　　「好、好、好！」头顶上吼声如雷，愤怒中还夹杂着一丝惨痛。

　　「你自己蠢，怨得了谁？」谢小玉没忘记讽刺几句，他舌头上的功夫比手上
的实力更胜几分。「烟雾无形无质，人却不同。除非你魔功精深，将自己也练到
无形无质的地步，否则当你出现在大阵边缘时，就是你显露原形之刻。我只需守
株待兔，等你自投罗网。」

　　真相道破，半空中那尊魔神气得浑身乱斗。魔由心生，这尊神魔就是蛮王的
心意化身，此刻他怒发欲狂，神魔化身也显露出狂怒之状。

　　「我要把你碎尸万段、挫骨扬灰！」蛮王仰天怒啸。

　　那尊神魔十几只手臂同时举起，然后猛地回了下来，十几件法器呼啸着朝谢
小玉掷去。

　　这些法器同样被无数黑烟缭绕，其中有一半是飞剑、飞刀，另外还有一根长
枪、一柄禅杖、一口钵盂、一方宝印和一根两头系着铃铛的黑索。

　　谢小玉不敢硬撼，他双手各打出一个诀印，强行将这十二件法器挪移到阵外。

　　大阵外面一阵飞沙走石，滚滚的黑烟扬起数百丈高，简直和天连接在一起。

　　烟尘中有十几个大坑，每一个坑都有一人深、十余丈宽，很多坑外还有深不
见底的切痕。

　　「没用的，只要是有形之物，就会被任意挪移，我不知道你在哪里，所以没
法反击，但是我可以把你的法器挪移到阵外去。」

　　谢小玉得意洋洋的声音从四面八方传来。

　　「那么我就用无形之物。」那尊魔神咆哮一声，再次抖动身体。

　　刹那间，无数身高过丈、青面獠牙的恶鬼从黑烟中冒了出来，这些恶鬼的手
全都长及膝盖，一落到地面上就乱挠乱抓。

　　「你又上当了。」山头上显露出谢小玉的身影。

　　几乎同时，那些落到地上的恶鬼一个个痛苦的抱住脑袋，只是片刻功夫，这
些恶鬼重新化作黑影，射回那尊魔神体内。

　　就像会传染似的，那尊魔神也变得痛苦万分。

　　魔多短处，最致命的就是魔头会反噬。之前闯进城来时，他们就用这招对付
那个蛇魔，让蛇魔挣脱束缚，重获自由，这次故技重施。

　　不过，谢小玉不指望只用这招就能打败那个蛮王，他还准备后招。

　　一座山峰的影子渐渐浮现出来。

　　这座山峰比以往更虚无缥缈，但是景色细腻许多。山药四周可以看到成片茵
茵绿树，再往上是碧油油的草地，快到山顶处，有一簇簇灌木生长在悬崖峭壁之
上，还有一道细流跳跃奔腾，朝着山下流淌。

　　如果说原来的山峰徒具气势，此刻的山峰就多了一丝生机。

　　天空中那若隐若现的星辰不停闪烁着，数十道摇曳的星光自天上坠下，一落
入阵里，立刻化作无数细碎光尘浮在半空中。这些光尘看似轻盈，却凝重无比，
看似软弱，却厚重坚实，将这方天地瞬间冻了个结结实实。

　　谢小玉也动了。他双手掐诀，随着一声霹雳巨响，万丈雷芒破空而至，没入
魔烟柱之中。

　　霹雳声声，雷电滚滚，无数雷芒在神魔的身体里钻进钻出。

　　雷最是刚猛爆裂，是所有阴魂厉魄的克星，同样也是魔头的克星。

　　那尊魔神仰天怒吼，猛地坠落到山头上，十几只巨手同时结成手印，瞬间，
大阵之中的每一个人都感觉神魂摇动，似乎要脱体飞出一般。

　　「乾坤倒转——」王晨是唯一清醒的人，他声嘶力竭的喊了一声，口中喷出
一团鲜血。

　　刹那间，一道无形的波纹从山后大阵的边缘透了出来。

　　强行让这一击偏开，王晨一下子躺在地上，口鼻喷血，除了喘气，已经不能
做任何事，旁边立刻有人抢步上前将他扶到一边。

　　这一击同样也耗尽了那尊魔神的力量，地下有一把刀轮喷出方圆数丈的血焰，
虽是缓慢，但却无可阻挡的旋转着向前。

　　那尊魔神又发出一声怒吼，挣扎一下，紧接着爆裂开来，身体化作无穷黑烟，
朝着四面八方弥漫开去。

　　黑烟中，无数魔影翻卷着，发出嗷嗷的嚎叫，四处乱扑。

　　这是魔门分身逃命的秘法，只要有一条魔影脱逃出去，那个蛮王就可以借体
重生。

　　几乎同时，麻子、苏明成的身影也冒了出来，两个人的动作简直一模一样，
一个随手挥出一把鬼头大刀，另一个出手就是如丝如缕的七色光华。

　　谢小玉也一样，打出十几道碧绿的光芒。

　　七色光华和碧绿光芒都是炼入心魔的剑蛊，那漫天的魔影对他们来说绝对是
大补之物。

　　鬼头刀也一样，这是麻子炼制的魔器。这把魔刀在半空中盘旋飞舞的时候，
身后拖着百余丈长的一条赤色火练，刀身上同样趴着一个神魔的虚影。

　　这把刀质地极好，本来就是一柄上品飞刀，也不知道麻子是从什么地方得来。
所以虽然只有一个魔头，却丝毫不弱于谢小玉手里的刀轮，而且飞行速度还快过
刀轮好多。

　　「小心，别伤了自己人。」谢小玉朝着麻子喊道。

　　他说的自己人是指那些蛊虫。

　　刚才神魔分出无数恶鬼，想用无尽鬼海将这个地方彻底淹没，却被潜伏在暗
处的万千毒蛊所制。毒蛊本身没有这个能力，但是种在它们体内的无形魔头却有
这样的本事。

　　　　　　　　　　　　　　　※※※※

　　矿井里一阵欢声笑语，所有人都在庆祝这场胜利。

　　「六千七百三十二个首级，其中三等土蛮两千零七十五个、二等土蛮一千五
百二十六个、一等土蛮四百零五个，还有蛮将七十五人，最后再加上一个蛮王。」
法磬已经将战果整理出来。

　　「麻子，帮忙跑一趟都护衙门。」谢小玉把这个差事扔给麻子。

　　「为什么是我？」麻子翻了翻白眼。

　　「这应该是王晨的差事，可惜他受伤了，你总不好意思让一个伤员四处跑吧？
我去不合适，苏明成的身份有些尴尬，名单上并没有他；吴荣华要盯着那边；除
了你，还有什么人适合做这件事？」

　　「好吧，但愿土蛮不要趁这个时候袭击。」麻子站了起来。

　　「应该不会。」谢小玉也没什么把握，但是总要有人去一趟主城，身为修士，
可以听调不听宣，但是事关战局，这边的情况总要说一声，特别是杀掉一个蛮王，
不炫耀一下的话实在太亏了。

　　「宰了这么多土蛮，肯定有点好处吧？」麻子摸着下巴，眼珠乱转。

　　「这件事情你看着办，我信任你的眼光。」这也是谢小玉让麻子去的原因之
一。

　　不管怎么说，麻子出身大门派，见多识广，不会被人拿一堆垃圾骗倒。当然，
他并不指望麻子能够像他那样从一堆垃圾里挑出宝贝。

　　「丑话说在前面，我肯定先挑自己能用的。」麻子倒也磊落。

　　「你要什么？」谢小玉皱着眉头问道，如果这里只有他一个人，他绝对不会
在乎，但是这里有四十几个人，身为首领的他绝对不能轻易下决定。

　　「首先要一口炼炉，我手上有丹炉，但是没炼炉，其他的到时候再说。」麻
子也只想到这里。

　　「大家该不反对吧？」谢小玉朝着四周问道。

　　「没关系。」法磬第一个点头。

　　「可以。」赵博也一样。

　　「有一个炼炉绝对是好事。这段日子我们手上或多或少有些战利品，如果能
炼成法器对大家都有好处。」苏明成第三个说道。

　　他的话深得大部分人的心。

　　天宝州东西得来容易，谁的纳物袋里都有几件不错的材料。要说到擅长造器
的人这里也很多，但是真正算得上好手的人却不多。

　　三大杂学很注重见识，一个见多识广的人更容易有所成就。

　　天宝州的造器师只能算是匠人，麻子虽然手法上差了一些，但是他的见识是
那些造器师不能比的。

　　商议定了，麻子带上那些首级动身去主城。

　　他根本没走地面，飕的一声就钻进土里。这也是谢小玉让他负责此事的原因
之一。

　　这也是谢小玉让他负责此事的原因之一。虽然土蛮已经退去，但是主城和各
个卫城间都埋伏他们的人，麻子不只实力极强，光这一手土遁本领就让他来去无
忧。

　　「真没想到有这么一座大阵，居然连真人级的人物都能够杀掉。」法磬喜形
于色。

　　「那个蛮王比普通真人恐怕还强上几分。」苏明成见过不少真人。临海城里
各个堂口的堂主全都是真人，包括他家堂主也一样，但是没有一个堂主的气势能
够和那个蛮王相比。

　　「我要练魔功，魔功实在太厉害了，想活下去必须有实力。」一个修士听了
苏明成的话，立刻大声嚷嚷起来。

　　这个人正是当初自以为飞纵跳跃之术了得，但是看了法磬的表演之后又缩回
去的那位。

　　谢小玉只记得此人叫黄浩，好像是一个不得志的世家子弟，在家里待不下去，
走投无路来了天宝州。他接到征召，显然是家里的人在背后捣鬼，都惨到这样的
地步，还有人不肯放过他。

　　世家豪门的恩怨情仇比起山门里的争斗更加激烈、更加残酷。

　　有一个人这么说，其他人也跟着心动起来。一时之间，矿井里全都是吵吵嚷
嚷的声音。

　　「给我安静！」谢小玉怒声喝道。

　　他的喝声一起，四周顿时安静下来。

　　「李光宗他们和我如此亲近，如果修练魔功对他们有好处的话，我会不传授
给他们吗？魔门那么容易入门的话，现在恐怕人人都是魔门子弟，哪里会有佛道
两门的辉煌？」

　　谢小玉的一连串诘问，让众人全都冷静下来。

　　「想修魔功？可以。谁主修的功法属于超品，我就立刻传他魔门秘法。当然，
这里面还有讲究，有些功法进步神速，而且没有瓶颈，也能算超品，可惜缺乏降
妖伏魔的手段，这种超品功法也没用。」谢小玉朝着李福禄看去。

　　他说这话就是针对这帮小子，李福禄早就偷偷问过他能不能传授他们魔门功
法。

　　众人顿时不出声了。

　　散修能够得到完整的传承已经算幸运的了，大部分散修修练得要不就是残缺
不全的功法，要不就是到处能够买到的便宜货。

　　「别看我和麻子修魔门秘法，那只是用来自保的手段。我们并没舍下本身的
道法，等到境界提升了，我们都会舍弃魔功，度化魔头。老苏和我同修一脉，我
怎么走，他就可以怎么走，有我在前面铺路，他更没凶险。你们有这样的条件吗？」
谢小玉继续说道。

　　谢小玉这番话一说完，李福禄那几个小子又一个个嘴巴张得奇大。苏明成的
事早已经人尽皆知，现在又多了法磬这个榜样，所以那些修士全都巴不得自己的
功法能够让谢小玉看上眼。可惜谢小玉的眼光极高，能够让他多看两眼的功法少
之又少。

　　「算了，我知道你们也不容易。而且当初你们不跟着我的话，未必没机会逃
出去。」谢小玉早就想揭过这段因果。他把人骗来，总会留下芥蒂：「我的本事
杂七杂八，有些也拿不出手，唯独制符和炼丹算是一绝，炼丹教不了你们……」

　　说到这里，谢小玉看了看众人的反应。

　　还好众人全都一副理所当然的样子。

　　一来，炼丹师本就少，所以在大家的心目中越发显得神秘；二来，他炼丹的
时候会进入悟道的状态，这一手别说其他人，就连麻子看到都胸口发闷。任何事
一旦和「道」牵扯上关系，立刻就变得高不可攀。所以一说到炼丹，众人全都是
一副仰望的神情。

　　谢小玉松了口气，他真怕有人要和他学炼丹。

　　「从现在开始，我会传你们制符之道。因为时间紧迫，那些高深莫测的东西
我先全部拿掉，只挑实用的教。我会仔细教你们，然后就是练、苦练、狠练、往
死里练。」他转头问李光宗：「仓库里应该还有不少铁吧？」

　　「确实有不少，全都是铁钉、镐头、斧头之类的东西，融掉的话，应该有几
万斤。」李光宗记得很清楚。

　　「还有战利品呢。土蛮用的砍刀、斧头都是上好材料。」法磬在一旁提醒道。
「那就够了。我要打一些铁笔，每一枝都重两百斤；还要一些破纸，最好沾水就
烂，越差劲越好。」谢小玉把这件事交给李光宗去做。

　　众人个个欣喜若狂。这是大门派里修练符法的秘诀，平时哪有机会学到。

　　「老苏、大叔，你们几个辛苦些，带着那几个小子负责日常杂务。老吴，你
的职责重大，必须盯着土蛮的一举一动，只要能够活着出去，我会另外答谢你。」
谢小玉说道。

　　「说什么谢不谢的。」吴荣华眉开眼笑地回道。他当然能够猜到自己得到的
肯定比别人多。

　　「我也想学。」李福禄举起手，朝着这边不停招手。

　　「你凑什么热闹？连云篆都不认得，学什么？鬼画符？」谢小玉一瞪眼。

　　众人哄笑起来。

　　「是啊，你们凑什么热闹？以后有的是机会。」法磬也笑着说道。此刻就只
有他能说这话，其他人说出口，免不了会有一些酸溜溜的感觉。

　　法磬也在学符道，不过他学的东西不一样。他是拿自家的《弥天星斗剑阵》
和苏明成换了《剑符真解》。

　　　　　　　　　　　　　　　※※※※

　　土蛮攻城已经数日，不过除了第一天，之后攻上来的土蛮全都是普通角色，
这边只需派一个人盯着，凭那两千名老卒和他们控制的数十万毒蛊，足以让进犯
的土蛮有来无回。

　　修士们全都聚拢在中间那座大厅里，听谢小玉传授符道。

　　「你们中很多人学过符道，但是你们有没有想过什么是符？这个世上为什么
会有符？符是从何而来？」

　　谢小玉盘坐于一处石台之上，不由得想起当初听师父讲解符道时的情景，不
知不觉中学起师父当初的模样。

　　「符就是法。」法磬抢先答道。

　　「不错，符就是法。但另外两个问题呢？」谢小玉问道。

　　这次没人答得上来。

　　「人出现之始，并没有得到任何传承，一切都要靠自己摸索。当时的一些大
贤观察天地之变化，从中得到一丝天道的轨迹，他们用线条记录这些天道轨迹，
然后开始模仿。有人成功了，这些模仿天道轨迹的线条就是阵，这就是阵的由来。
所以阵道离天道最近，是诸法之源。

　　「众所周知，阵会因时而变，其中有一些变化是固定的。古人为了方便记住，
也为了方便传授，就把这些固定的变化描绘下来，后来又删掉一些枝节，只留下
主干；久而久之，这些简化的东西就变成符，而后又由符演化出文字。」

　　谢小玉说到这里停了下来，等着众人的反应。让他失望的是，那群人全都像
是听故事一般。

　　「你别对他们期望太高。」矿洞尽头传来麻子的声音，他已经从都护衙门回
来了。

　　「东西换来了？」谢小玉问道。

　　「我和他做了笔交易。那颗脑袋算在他名下，他给了我一套阴阳鼎两仪炉。」
麻子满面红光，每一颗麻点都在发亮。

　　「北望城还有这样的好东西？」谢小玉两眼放光。

　　「你太小看官府的底蕴。」麻子难得有教训谢小玉的机会，自然不肯放过。

　　谢小玉并不戳破。如果麻子早料到会这样，也不会如此得意。

　　阴阳鼎两仪炉不是法器。

　　法器的名称一般很长，并不是修士吃饱饭没事干，故意这么做，而是想将法
器的特点交代清楚，名称不可能不长。

　　谢小玉的剑蛊以玄冥之力驱使，里面融入七煞、七毒、七蛊和七情心魔，是
剑修之法，又和符有关，所以叫做「玄冥阴煞迷心毒符剑蛊」。

　　像那种名字短、一目了然的东西，十有八九不是法器，而是法宝。阴阳鼎两
仪炉正是一件法宝。

　　「官府里肯定有炼丹师，这里一打仗，炼丹师就跑了，那个都护倒是会慷他
人慨。」谢小玉立刻就猜到其中的缘由。

　　「他还给你送来五千名兵卒。」麻子撇了撇嘴。

　　「肯定又是老弱残兵。」谢小玉不认为那个都护会有什么好事给他。

　　「是伤兵。第一仗很猛，有三座卫星城差一点被打破，最后是靠主城出兵才
保住城。」麻子一副幸灾乐祸的样子。

　　「虚而实之，实而虚之。大家都以为蛮族一上来会试探一下，他们就干脆来
一下狠的；现在他们目地达到了，虚实也探出来了。」谢小玉揉了揉额头，土蛮
比想象中要难对付得多。

　　法磬看到两个人谈完大事，忍不住问道：「麻子刚才说没必要对我们抱那么
大期望，这是什么意思？」

　　谢小玉正打算解释，却被麻子抢在前面。

　　「很多东西要往深处想。他刚才说的就是道法的演变。阵代表道，符代表法，
符由阵演变而来，这意味着法由道生；符又演化成文字，所有的功法都是由文字
记录，这又意味着道由法传。再往下还有更深层的东西，不过我懒得废口舌。」

　　谢小玉鄙视地看了他一眼。什么懒得废口舌？根本就是说不出来。

　　众人则一副恍然大悟的模样，苏明成和法磬两个人最明显。

　　苏明成想到当初拿着《剑符真解》请教谢小玉的情景。在那之前，有好几个
人看过《剑符真解》，却没人说得出门道；谢小玉只看了一眼，就发现关键。
《剑符真解》开头第一句话看似空洞无物，其实隐含深意，是整篇的纲领。

　　如果换成麻子肯定也能看得出来，这就是大门派出身的底蕴。

　　法磬想得也差不多。

　　他原本还有些沾沾自喜，觉得自己也算名门大派的弟子；现在他明白了，他
和真正大门派出身的人比起来，还有很长一段距离。

　　「你继续教，我去开火眼、炼法器。」麻子说道。

　　「我也一起去。」苏明成从地上爬了起来，手里还有一节蛇尾。谢小玉曾经
说过，麻子的师门有两种法器非常有名。

　　「法磬，这里就交给你了。你先教他们太初十二符，教他们握笔的姿态，让
他们画熟那十二个符。」谢小玉也准备开溜。

　　「我也想去，想看看你说的赶山、裂地两大神兵怎么炼制。」法磬感觉很委
屈。有了这两个榜样，他越来越明白见识的重要性。

　　「想有所成就，首先要一心一意。那两条鞭子只是在法器中称雄，你学的符
法可不一样，借着帮别人上课，你自己也好好整理一下所学的东西。」谢小玉好
不容易抓了个人顶替，怎么可能放过？再说，他如果答应法磬，其他人肯定也想
跟，到时候更难摆平；而且人一多，麻子肯定不愿意，所以这个前例不能开。说
完，他紧追着麻子他们跑了下去。

　　李光宗、李福禄等人也跟了过去，挖火眼什么的少不得要他们出力。

　　「你就死了心吧。」

　　「来来来，教我们符法。」

　　众人心中舒畅。当他们知道法磬手里的传承是让麻子都眼红的东西，法磬还
用他的传承交换苏明成的传承，那是连谢小玉都在意的东西，众人心里的感受可
想而知。

　　「你从苏明成那里换来的符法是哪一种等级？」赵博追问道。

　　其他人也来了兴趣。反正他们也不想让法磬教，总觉得法磬肯定比不上谢小
玉教得好。看人家随口一句话就是一番极深的道理，这样的本事法磬有吗？

　　「这不好说。」法磬连连摇头。

　　「比你那套东西如何？」赵博换了种问法。现在大家都已经知道法磬的传承
来头极大，是九曜道尊留下的无上大法。

　　「不差。」法磬咬着牙说道，不过他也知道自己欺心。他手里的不是原版
《天变》，恐怕比不得《剑符真解》，所以又加一句：「玄门正宗，道家真传。」

　　「妈的，三门无上大法。」一个修士粗口冒了出来。

　　法磬并不生气。他也是散修，将心比心，他也会眼红。

　　「不止。」吴荣华从矿井走了进来。

　　「你怎么过来了？」法磬奇道。

　　「麻子要运炉子，挖火眼，还要安炉子，准备材料。他没事做，就替我一会
儿。」吴荣华说道。

　　「刚才你说的话是什么意思？」赵博连忙把话题拉回来。

　　「我的耳朵好，听到那几个傻小子的闲谈。你们没发现，他们对法磬的传承
一点都不在意吗？」

　　吴荣华一脸高深莫测的模样。

　　「我操——」赵博也冒粗口了：「你别告诉我，那几个家伙练的也是无上大
法……他……他们练的好像是《力士经》啊！」

　　「《力士经》在天地大劫之前也是无上大法，你们都不知道吧？」吴荣华一
脸得意。他现在才发现耳力比别人好就是占便宜。

　　「这怎么可能？」法磬大叫起来。

　　「刚才他不是提到『有些无上大法修练起来容易，而且没什么瓶颈，但是缺
乏降妖伏魔的手段』吗？说的就是《力士经》。」吴荣华笑着解释道。

　　这下子众人心里稍微好受了些，不过，吴荣华的下一句话又让他们全都嚷了
起来。

　　「不过他们经常用的保命六招却是太虚道尊自创的绝技，是太虚道尊早年逃
命的手段。」

　　矿井里干声不绝。法磬也第一次听到这件事，感觉极度郁闷。十大道尊里，
太虚道尊排名第一，恰好压了他的祖师爷九曜道尊一头。

　　「怪不得那招懒驴打滚如此厉害。」一个被李福禄修理过的修士大声嚷嚷着。
就是因为那次败北，他在这群人里一直抬不起头来，现在他服气了。

　　「是啊、是啊，我们败得不冤。那东西就算不是无上大法，但是对我们这些
炼气层次的人来说有区别吗？」另一个败在李福禄手里的人也连忙说道。

　　「好吧，那也算上，加上《力士经》及他自己的剑术，还记得吗？他曾经说
过，他的剑术和符法同一等级，这样一来……他手上已经有五部无上大法，还有
吗？」赵博扳着手指问道。

　　「他的瞳术不是无上就是绝世。」吴荣华说道。

　　「我早猜到了。」法磬在一旁说道。

　　「六种。」赵博伸出另外一只手。一个巴掌才五根手指，数不过来啊！

　　「那两种丹术。」法磬提醒道。

　　「八种。」赵博想都没想立刻加了上去。那两种全都能够让人悟道，说明它
们直指大道，这不是无上是什么？

　　至于麻子悟不出什么道，那是他笨，这也是众人确信麻子比不上谢小玉的理
由之一。

　　「好像没了。」吴荣华终于摇了摇头。

　　「我要抱他的大腿。」赵博不要脸地吼了一声。

　　这话一出，所有人都心有戚戚焉。』「现在没问题，仗打完后怎么办？」一
个修士问道。

　　「我不知道其他人怎么想，反正我跟定这位老大了。」赵博握紧拳头说道。

　　　　　　　　　　　　　　　※※※※

　　一道青色的火柱从地下喷了出来，火眼出口放着一个金属圆盘，圆盘上刻着
法阵，这些法阵将火柱约束到手臂粗细，火势却异常均匀。

　　火眼上方放着一座炉子。这是一座很大的炼炉，有一人多高、六尺宽，非金
非玉，不知道用什么材料制成，炉子的下半截赤红如火，越往上颜色越暗，过了
一半之后渐渐变成黑色。

　　红色为阳，黑色为阴，所以这座炉子被称为两仪炉。

　　麻子披头散发，脚下踩着禹步，嘴里念念有词，双手连环结印，不停将法印
打进炼炉里。

　　炉子里有一黑一红两条细长的影子在那里盘旋回绕，不时还会交缠在一起。
麻子的法印打得很快，就和谢小玉制符的手法一样，如同行云流水一般，不带一
丝滞涩。

　　炉中，红黑二气氤氲蒸腾，那两条长影在云气中钻来钻去，犹如两条见首不
见尾的神龙。

　　谢小玉和苏明成远远看着。苏明成只关心他的法器，对麻子的炼器手法并不
在意，他自认不是那种天才，不可能在修练的同时再学一门杂艺，所以除了必须
要学的制符和阵法，其他一概不管。

　　谢小玉就不同了。他对造器有点了解，不过和六爻八卦一样只通其理。麻子
的手法在他看来，已经到了炉火纯青的境地，不过离入道仍旧有很长一段距离。

　　转念一想，这也太苛求他了一些。入道本来就要看机缘，他练制符多年，也
只到同样的层次，反倒是炼丹术在偶然间入了道。

　　他明白自己在炼丹方面所知多么有限，几乎等于半个门外汉，这样都能入道，
只能说世事无常，天机难料。

　　麻子的法印越打越快，炼炉之中隐隐约约传出阵阵龙吟之声。

　　「关炉，熄火！」麻子大吼一声。

　　苏明成立刻冲了过去，脚在地上一踩，火眼四周立刻伸出一块转盘，转盘渐
渐收紧，将火眼关闭起来。

　　麻子仍旧打着法印。现在已经到了关键时刻，这两件法器的质量如何，就看
最后这一步是否能成功。

　　炼炉里的龙吟之声越来越响，突然两道光芒闪过，两条龙形之物从炉膛里飞
了出来。

　　苏明成早有准备，双手一挥，两张巨网飞了出去，瞬间将整个矿洞笼罩起来。
谢小玉的手脚也不慢，他双臂一伸，立刻用了分光捉影之法，眨眼间，无数只似
虚似幻的手出现在半空中，不停乱捞。

　　不过这次没那么简单，他要捞的可不是丹药，而是两件法器，所以那两条龙
影只要一甩动，立刻就有许多幻化出来的手被击散。

　　「你的分光捉影之法不怎么样啊。」麻子又找到一个可以奚落谢小玉的地方。
说完，他的手也往空一伸，同样幻化出无数虚幻的手掌，而且凝实得多。只是铮
铮两声轻响，两条龙影就已经被他抓在手里，不停扭动着，想要挣脱。不过越来
越多的手掌抓住它们，它们渐渐难以动弹。

　　一旦静止下来，终于可以看清它们的样子。

　　这两条长鞭看上去异常吓人。一条通体全都由白骨构成，中间是一条血色长
筋，这一红一白的组合只让人感到诡异，长鞭的握把更是白骨嶙峋，上面还冒出
一根根锋利的骨刺。另外一条正好相反，式样简朴，和普通的长鞭没什么两样，
毫无花稍之处，但是这条长鞭通体漆黑如墨，上面黑烟缭绕，比那条白骨长鞭更
让人不寒而栗。

　　「白的是裂地，黑的是赶山。」麻子不喜欢多话。

　　「可惜了，我更喜欢裂地。」苏明成搓着手道。

　　他已经听谢小玉说过，这两条鞭各有不同，裂地顾名思义一鞭击出，能够将
大地抽裂，取的是一个「震」字，绝对霸道。赶山同样厉害，不过它的特征是力
大，一鞭抽下去有万钧之重，连山都能够拍飞。

　　「你懂什么？你这鞭子奇毒无比，被它抽中，首先就被毒死，根本用不着什
么震力。如果你碰上不怕如此奇毒的对手，那么震力对他肯定也没用。」麻子解
释道。

　　他这话自然有道理，不过裂地确实在赶山之上。

　　「别解释了，魔化吧。」谢小玉连忙在一旁打岔，有些事越描越黑。

　　有一点他比麻子高明——他喜欢把丑话说在前面，就算占便宜也一向明着来，
反倒给人忠厚的感觉。

　　麻子果然住嘴，不过脸上的神情很是不舍。

　　这两条鞭子可说是他的最高杰作，是他炼成的法器里最好的两件。一来，这
些材料原本就难得；二来，裂地、赶山确实是门派之中最为有名的法器。

　　「你真的打算将来超度这些魔头？」麻子叹道。

　　「当然。你难道想从此转修魔道？」谢小玉反问道。

　　「可惜了。」麻子心疼得要命。一旦将这两件法器转化成魔器，将来超度之
后，它们就会报废。

　　魔化的好处是马上能用，而且杀人越多、威力越强。这场仗打完之后，恐怕
连真人都得避它们三分。

　　如果不转化，等到他成为真人之后，就用不着再另找法器，这两条鞭子在上
品法器里也算不错。

　　「先顾眼前吧。反正天宝州多的是妖兽魔怪，只要你我都活着，将来可以再
找更好的材料。」谢小玉很看得开，这点他比麻子强。

　　当然，这话主要是安慰。

　　炼制这两条长鞭的材料不是那么容易到手。第一次是机缘巧合，两头妖兽鹬
蚌相争，让他这个渔翁得了利；第二次是魔头失去控制，让他们捡了便宜。这样
的好事可遇不可求。

　　「也对。」麻子被劝服了，从纳物袋里取出两片天灵骨。

　　魔炼之法并不一定要用整颗骷髅头，土蛮的手法太过粗糙，才不得不那样。

　　天灵骨是魂魄出窍的地方，用它们来承载阴魂已经足够。

　　只见麻子飞快地把两块天灵骨打入两条鞭子里，刹那间，这两条鞭子起了变
化，裂地鞭那白骨表面蔓生出纵横交错的血筋，看上去像是白骨生肌，就要活过
来一般，而且隐隐约约可以看到一尊神魔的虚影浮现出来。这尊神魔身体精瘦，
其他地方没什么突出，唯独手臂多了一些，少说有几百只。

　　赶山鞭倒是没太多变化，只是缭绕的黑影也凝聚成一尊神魔，看上去像是一
条蟒怪，下半身是蟒，又粗又大；上半身是人，身体魁梧，肌肉结实。

　　「看来神魔显化并不是随意，应该和法器的特性有关。」谢小玉喃喃自语道。

　　麻子则两眼放光。他当初和苏明成交换材料的时候还有些不情不愿，总觉得
谢小玉拿出来的东西质量低了一些，但是现在他知道自己捡到宝了。

　　法器魔化成为魔器，立刻和祭炼之人心意相通，所以他明白这条鞭子的奥妙。

　　这件魔器强就强在速度，以他现在的实力，能够瞬息间抽出十八击；如果全
力而为，甚至可以抽出三十六击；等到他实力再增长一些，就可以抽出七十二击、
一百零八击、三百六十五击。

　　法器之中最难得的就是这种能够随着运用者境界提升，威力也不停提升的法
器。别说现在能用，就算将来成了真人甚至真君，他也不必担心没法器用。

　　可惜这么好的一件法器被他魔化，迟早要被超度。

　　麻子的心里不由得开始滴血。

　　　　　　　　　　　　　　　心痛啊——

　　　　　　　　　　　　　　　第二章血祭

　　厮杀声、惨叫声不绝于耳，戊城上空笼罩着一层厚密的乌云，云层剧烈滚动，
不时传来一阵闷雷之声。

　　地面上，二十多个透明的人影散乱站着，从他们的身形隐约可以分辨出是谢
小玉、麻子、苏明成、法磬、吴荣华、王晨、赵博、李广宗、李福禄和另外几个
实力较高的人。

　　能够凝结出虚影化身，这是「倒转乾坤虚空挪移阵」最奥妙的地方，不过想
做到这一点也不容易，除了要将这座大阵运用自如，还要有能让神念凭依其上的
法器。

　　刚开战的时候，只有谢小玉的刀轮和迷心剑蛊、麻子的鬼头大刀、苏明成的
秘魔剑蛊、赵博的八卦镜符合要求。现在不同了，之前宰了的那个蛮王就贡献了
十二柄魔器，这些魔器原本都是上品法器，不知道怎么会落到那个蛮王手里。

　　麻子这段时间没闲着，又炼了几件魔器，加上裂地、赶山两条长鞭，他们手
中总共有二十四件魔兵。

　　刀轮此刻回到李光宗手里，连着几天杀戮下来，这把刀轮已经起了变化，原
本有车轮大小，现在缩小许多，变成项圈大小，通体如同血玉琢成，说不出的可
爱。六颗骷髅头骨也变成拇指大小，不见狰狞，反倒显得玲珑，不过出手之后凶
威却倍增。

　　最狠的却不是这把刀轮，而是麻子手里的长鞭。他的长鞭看上去只有一丈，
可一旦挥动起来，方圆百丈全都被笼罩在里面，每一击都会有十几个土蛮轰然间
化为漫天的血雾。

　　听上去好像不算厉害，但那是因为攻击的频率奇快无比，一鞭连着一鞭，根
本没有停息的时候。那漫天的血雾几乎连成一片，其他人还没来得及出招，他一
个人就已经把冲上来的土蛮全都击杀。

　　「你可以不要这么狠吗？留两个让我们杀。」苏明成在一旁郁闷地说道。以
前他一抬手就是万千剑蛊，威风八面，而且杀敌效率极高，但是现在不行，比不
上麻子手里的裂地长鞭。

　　「要怪，只能怪这两天找我们麻烦的这些土蛮太弱了，和第一天的那些根本
不能比。」麻子说着风凉话。

　　「这倒也是，他们好像放弃我们这边，只是为了不让我们闲着，才每天派人
攻打。」王晨执掌全局，所以看得比别人都清楚。

　　「土蛮那边也有智者，这样做是为了不让我们增援其他几座城。」谢小玉早
就看透其中的玄机。

　　「真是搞不清楚土蛮到底有多少人？老吴当初不是说只有一百多万么？怎么
我觉得杀来杀去也不见少？」法磬嘟囔一声。

　　「我也觉得很奇怪。土蛮的数量多得离谱。除非他们不是人，却又不像。我
可以保证他们绝对不是活尸，也绝对不是机关人偶，都是有血有肉的活人。」谢
小玉控制着十几道碧莹莹的剑光，一边厮杀，一边紧皱眉头思索着。

　　世间法术千变万化，谁都无法道尽其中的奥妙。他可以用血炼之法让那些老
卒和蛊虫连成一体，凭空变出一支大军，难说土蛮不会也有什么怪异法术能凭空
变出一大群土蛮兵卒。

　　「你们没有感觉这些土蛮的魂魄很弱？杀十个也不如以前杀一个。」吴荣华
感知敏锐。自从得了一把魔器被他炼化之后，他又生出一种不可思议的神通，可
以感觉到魂力的强弱。

　　「反正这里很安全，明天我打算去别的卫星城看看，帮那里的人守城。」麻
子朝谢小玉打了声招呼。

　　「我也打算去别的卫星城看看。」苏明成也跟著说道。

　　「可以。不过你们小心点，不但要小心土蛮，还得小心身后，别被人从身后
捅上一刀。不过最要提防的是你们手里的魔器，别凶威太甚，最后制服不了。」
谢小玉说道。

　　「放心，我们小心着呢，再说魔头最懂得趋利避害，在我们手里，它们每天
都能饱餐血肉魂魄，又有魔誓，之后就放它们自由，它们应该会听话一些。」麻
子说这话，多少有点把握。

　　「你那么有自信，说不定心魔己经潜伏。不过我也不会阻拦你，只劝你一句，
凡事小心为妙。」谢小玉也不多劝。麻子如果不愿意听的话，劝也没用。

　　「小哥，俺也想去别的城走走，土蛮打起来无趣。」李福禄一旁嚷着。

　　「你给我闭嘴。」谢小玉轻骂一声：「这里的人里，就你的境界最低。」

　　「俺已经连升两级，练气三重也不算差吧？这场仗打完，俺差不多也能到练
气六、七重了。」李福禄在那里自说自话。这个蠢货并没有注意到一旁的人除了
麻子，全都有吐血的感觉。这些散修哪个不是拼命苦练，花上五、六年的时间才
好不容易磨到练气三重，再花十多年的时间到练气六、七重，谁像这群小子那样
幸运，有数不尽的丹药补气，过上十天半个月就来一趟洗毛伐髓。

　　抱上强者的大腿就是不一样，有这样的榜样在，怪不得赵博他们也嚷着要投
靠谢小玉了。几个人正说着闲话，大地突然剧烈颤抖起来，一排巨大的身影出现
在前方。

　　「谁都不要抢。麻子和老苏留下，其他人全都回去。」谢小玉命令道。

　　没有人敢违背他的命令。一来他的威信足够，二来神念化身被击杀，同样会
有危险。万一对方练有针对神魂的秘法，那就更加麻烦，如果再遇上魔头反噬，
连小命都难保。其他人的身影一一消失，连同那些魔器一起回到矿井里。谢小玉
并没有留下刀轮，那毕竟不是他主修的方向。当初他一时新鲜弄出这玩意儿，现
在新鲜劲儿过去了。另一个原因是这把刀轮的品质太差，以前看上去凶威滔天，
现在一下子多出了二十几件魔器，品质全都在它之上。

　　他现在用的还是剑符。

　　谢小玉双手一抖，三百六十枚剑符疾射而出，在半空缓缓转动着，每一枚剑
符都闪烁不定，若有若无，似虚似幻。

　　这就是「弥天星斗剑阵」。

　　三百六十枚剑符暗合周天三百六十度，每十五枚剑符为一组，总共二十四组，
暗合二十四节气，每两组为一套，总共十二套，暗合十二个月份，然后又有四季
之分、昼夜之别，以天干地支之数变化。

　　眨眼间，那几道巨大的身影已经闯入战场。来的总共六个土蛮，全都身高数
丈，身上披着花纹密布的重甲，身体粗壮厚实，犹如一座座小山。

　　现在土蛮也变聪明了，知道这里有大阵罩着，会将他们的攻击挪移开，让他
们自相残杀，所以闯进来后也不再乱砍乱杀，只用一招推挡。这六个土蛮也是一
样，不过他们连推挡都用不着，他们的身体就是最好的盾牌。

　　麻子最先出手，手中的长鞭舞动成一道暗影。这次他使出全力，只见他的脚
下浮现一片亩许方圆的大阵，阵中黄色的尘土浮动翻卷，隐约间可以看出这些尘
土组成山川、平原、河流、湖泊的模样。

　　鞭影如织，一连串震耳欲聋的轰响，从一个大块头土蛮身上传了出来。下一
瞬间，那个土蛮化作血雾四处飞散，身上的重甲、头上的铁盔哐当哐当落在地上。

　　「外强中干，不堪一击。」麻子不屑的评论道。

　　「你正好克他们。」苏明成心不甘情不愿的喊道。裂地鞭最不在意的就是这
种皮粗肉厚的大块头，因为裂地鞭根本不管外面那层厚实的外皮，直接将劲道传
进里面，从里面往外将目标震碎。

　　他手里的赶山鞭就没那么好，一鞭抽上去，只能把一个大块头抽的往后踉跄
几步，胸口的护甲被腐蚀一大片。

　　谢小玉同样也感到头痛。

　　他要对付的那两个土蛮动作已经被无尽的星光凝滞了，如同陷入泥潭之中。
举手投足都变得笨拙，偏偏他拿这两个家伙没办法，任凭剑芒乱闪，也顶多在那
厚实的护甲上划出一道印痕。　　修士一般都攻强於守，不过也有例外，剑符的
威力就不怎么样，至少眼前是这样。想弥补这个缺陷也不难，只要谢小玉制出更
高明的剑符，威力自然会提升。不过，眼前他却要另想办法。

　　旁边又有一股血雾飞起，麻子已经干掉剩下那个土蛮了，此刻正叉着腰往这
边看。

　　「你不行吗？要不要我帮忙？」麻子有些跃跃欲试，不过还不敢招惹谢小玉。

　　「你要是没有这条裂地鞭，能这么轻松吗？别忘了材料还是我拿出来的。」
谢小玉随口回道。

　　「裂地鞭说穿了并不稀奇，只是将力量直接传进去。你不也会借物传力吗？」
麻子故意这么说，让谢小玉心里不舒服。

　　借物传力是最基本的技巧，只要入门就会用，当初谢小玉就教过李光宗他们
这招，让他们和土蜘蛛配合挖矿。不过，这和分光捉影一样由浅入深，奥妙无穷，
裂地鞭绝对是很高深的一种法门。

　　「看你可怜，我帮你一下。」麻子戏谑地说道，猛地在那两个大块头身上各
抽一鞭。那两个大块头嗷嗷惨叫，浑身剧烈颤抖。裂地鞭的力量直接透骨髓，虽
然没杀了他们，却让他们痛苦不堪。

　　这一击同样也把弥漫四周的剑光震开，那两个大块头立刻变得活动自如。那
被震开的剑光交织成一片涟漪，朝着四面八方荡漾开去。

　　这片涟漪触动谢小玉的神魂，刹那间，他的脑子里闪出一段文字。

　　「天下之物至刚者，非光莫属。光刚直不可曲，可折不可弯，天下之物至柔
者，非影莫属，影无所不可至，无处不可达。光生影，故至刚生至柔……」

　　这段话出自于《六如法·如影诀》。

　　以前他只知道意思，不知道怎么用，此刻他有些明白了。

　　瞬间，所有的剑光都暗了下去。下一刻，那两个大块头浑身乱颤，鲜血从厚
重的护甲缝隙中流淌出来。剑光忽明忽暗，交织成一片明暗不定的涟漪，剑气在
虚实间不停转变着，荡起阵阵波纹，原本难以破开的那身厚密护甲仿佛不存在一
般，每一次剑气交错，护甲底下都会多一道血口子，口子不深，也就半寸宽，但
是谢小玉的剑符却有三百六十枚之多，同一时刻至少有十几枚剑符划过他们的身
体。弹指间的功夫，两个大块头就已经遍体鳞伤，浑身是血。

　　「谢了，你让我领悟出新招。」谢小玉没急着干掉这两个土蛮，而是将他们
当做练剑的靶子。麻子一张麻脸早已经麻木了，恨不得抽自己两下，只为了炫耀，
居然让这个小子又领悟一招。

　　「你主修的功法总共有几式？」麻子忍不住问道。

　　「六式。」谢小玉没隐瞒：「我原来领悟了两式，然后一直卡住。」

　　麻子很有一丝吐血的冲动。他一直怀疑谢小玉主修的功法是和《天变》一样
的东西，拆开来每一式都是无上大法，直指大道，练成任何一式都不得了，多练
成一式，未来成就就更加无可限量。

　　　　　　　　　　　　　　　※※※※

　　战斗仍旧继续着，戊城的修士却越来越少，除了王晨、吴荣华被谢小玉强令
留下，李光宗和那几个小子也不被允许离开，其他人一个接一个去了别的地方。
对面的土蛮也似乎对这座无关紧要的城市失去了兴趣。

　　这座城可以绕过，又异常难攻，所以持续进攻半个月后，土蛮干脆围而不攻，
顶多偶尔突袭一下。谢小玉也懒得理睬土蛮，反正他的目的很明确，只想等着战
争结束，尽可能将所有人都活着带回去。土蛮不来进攻，他乐得清闲，平时不是
练剑就是练习制符，偶尔也会打坐，但不敢入定，那太危险了。

　　不入定，境界就不可能提升，始终只有练气五重巅峰的境界，离练气六重就
差着那么一丝距离，不过他真实的实力不知道强了多少倍。

　　苏明成拿给他的那些和剑修有关的书，从法磬手里得来的《弥天星斗剑阵》，
还有从那些修士口中套出来的功法，已经被他整理一遍。虽然还做不到去芜存菁、
融会贯通，更没能弄出一套类似保命六招的东西，但是将他的剑术打磨得圆融流
畅，分化由心，各种招式信手拈来，一手剑符更是虚虚实实，虚实变幻，让人不
可捉摸。

　　这一天他仍旧盘坐在自己的石洞中。四周三百六十枚剑符闪烁不定，变幻万
千。

　　这套剑法已经被他演练过无数遍，但是他总觉得还差了些什么，「如影」一
式应该没这么简单才对。

　　「梦幻泡影露电」意指虚幻不真实而且短暂的东西，他确实领悟出「如影」
中虚幻不真实的意境，但是看不出短暂在哪里。

　　另一个让他觉得不对的地方是，《六如法》每一式都可以独立运用。他领悟
出来的「如影」却做不到，只能以「如雾」接「如影」，「如影」成了专门用来
攻坚破防的手段。

　　自己肯定还没得到神髓。

　　谢小玉正苦思冥想着，手中不停变换剑诀，突然一声声号角长鸣，原本颇为
平静的战场变得异常喧闹。他立刻停下来，将所有的剑符收入掌中，身体一闪，
飘到自己的阵位上。不只是他一个人这么做，矿井里所有的人全都动了起来，包
括那些老卒和那些活下来的伤残士兵全都挣扎着朝各自的阵位而去。

　　王晨、李光宗和那些留下来的修士，也拼命往自己的阵位跑。一杆杆阵旗被
发动起来，旗帜无风自动，整座戊城原本就被大阵笼罩着，此刻，这座大阵如同
苏醒的猛虎，张开血盆大口。　　无数蛊虫也沿着纵横交错的沟渠朝着四面八方
爬行，一个月下来，那些老卒都已经习惯这套战法，根本用不着别人下令，他们
就知道什么时候该进、什么时候该退。浓重的凶杀气息瞬间笼罩这座外沿堡垒。

　　戊城外一片寂静，一里外的土蛮大营静悄悄的，一点动静都没有。

　　难道是故弄玄虚？谢小玉疑惑不已。

　　他抬手一拍天花板，天花板上有一块东西翻转过来。那是一面镜子，镜子里
面映照出四周的景像。

　　随着镜子的旋转，镜子里的影像也在转动。

　　戊城四周确实静悄悄的，对面的土蛮按兵不动，但是在其他方向，土蛮如同
潮水一般朝着一座座卫星城涌去，瞬间冲入四周厚密的浓雾之中。

　　浓雾顿时翻滚起来，就像沸腾的锅子，不时还会冒出黑烟、尘土和火焰。

　　这样的场面并不稀奇，土蛮不知道发起过多少次攻击，每一次都是这样。唯
一不同的是，这次土蛮似乎没有停止的迹象，进攻部队一波接着一波，好像他们
有着用不完的兵力似的。突然一道浓雾冲天而起，很快一大片雾气迅速散去，一
座残破的小城暴露出来。那绝对是地狱中才有的景象，战前被特意加固的城墙已
经被踩平，城里到处都是残垣断壁，还有纵横交错的裂缝和大大小小的陷坑，地
下血红一片，到处都是被砍碎的尸体。

　　又是一道浓雾冲天而起，另外一座卫星城也被冲破……

　　不到半个时辰，弥漫数十里的迷雾散去大半，只剩下笼罩主城的那一片，周
边的卫星城除了戊城，全都已经陷落。土蛮大军士气高涨，他们乘着胜势，铺天
盖地朝着主城杀去。

　　笼罩住主城的迷雾也如同沸腾的滚水一样，不停翻滚起来。突然，四面八方
亮起无数光点，这些光点一开始只有豆大一点，刹那间就变成亩许方圆，然后同
时炸裂开来。泥土、沙砾、石子腾空而起，飞得到处都是，那数不尽的土蛮连同
树木、土包、巨岩一起炸得粉碎。看到此情此景，谢小玉倒吸一口凉气，现在才
知道官府的心狠手辣。那是雷，主城外面每隔一里就埋了一颗雷，那几座卫星城
里埋的雷更多。

　　如果他没有看错的话，这些还都是赤霄紫光雷，这种雷不但能崩山裂石，而
且能摧魂灭魄，被它炸中，不只是毙命那么简单，还会魂飞魄散，想再入轮回都
没办法。

　　守护那几座卫星城的人实在可悲、也太可怜了，抛头颅、洒热血，最后却连
轮回之路都被断绝。

　　幸亏戊城一开始就被放弃，所以这里没有埋下这种东西，不过，要不是他大
兴土木把整座城全都拆了，又四处挖坑掘沟，恐怕那位都护大人事后也会派人过
来偷偷在这里埋雷。

　　「怎么样？情况如何？」王晨的身影冒了出来。他可没有谢小玉的本事，只
能看到戊城四周的动静，看不到更远。不过周围的大雾全都消散，这样大的动静
让他感觉不妙，而且刚才万雷齐发，大地被震得乱斗，更是让他胆颤心惊。

　　「我们有麻烦了，土蛮出了高人。这一个月来，他们有意派大批杂兵让我们
杀，让大家变得懈怠，现在突然间发起猛攻，周围的卫星城全都被攻陷。刚才是
官府引爆事先埋设的雷，不分敌我，把土蛮连同守军全都炸成飞灰。」谢小玉对
王晨并不打算隐瞒。就算他不说，吴荣华肯定也看到了，消息迟早会走漏。这话
不只是对王晨一个人说的，透过各个阵位之间的联系，李光宗他们也能够听见。

　　「麻子他们怎么样？」王晨问道。

　　「这家伙应该不会有事。他精明得很，见势不妙肯定会逃跑，怕就怕其他人
没这样的见识。」谢小玉还有一点没说，大门派的弟子都有一手逃命的绝招，以
麻子的实力，至少可以瞬间逃进城里。

　　「管好我们自己吧，现在我们人手不足，大阵只有七成的威势，但愿土蛮别
来进攻。」谢小玉同样没有料到情况会变化到这样的地步，早知道这样他就不让
那些家伙走了。

　　戊城形式危急，在主城，麻子、苏明成、法磬他们几个的情况也不妙。他们
出来的时候有十八人，现在只剩七个人活着，这是从来没有过的巨大损失。

　　「早知道这样，当初不该出来的。」法磬发着牢骚。

　　「这一个月来，你的实力提升多少？你手里的那把飞剑恐怕已经到了随心而
动的地步了吧？」麻子冷冷的问道。

　　这一问，让法磬没办法再抱怨。另外几个原本也有不满的人同样垂下头来。
跑出来确实有风险，但是收获绝对不小。他们手里的魔器都凶威倍增，也变得更
有灵性。如果仍旧在戊城，根本就轮不到他们，麻子一个人就将所有的来敌都杀
了。

　　更何况他们收获的还不只是实力。现在他们中任何人不管走到哪里，绝对没
人敢直视他们，即使偶尔碰到真人，也都对他们客气几分。背地里，所有的人都
叫他们凶魔小队。

　　身为散修，哪里得过这样的尊崇？

　　在戊城，被谢小玉、麻子、苏明成压着，他们自己都觉得太差劲，像在修士
界的最底层，是被人踩在脚下完全无视的人物；但是一放出去，他们就感觉海阔
天空，原来自己也算是个高人了。这份自得与傲然在戊城绝对得不到。

　　「死的人只能怪自己不小心。大家接到徵召令的时候，就应该明白此行凶多
吉少。当初飞天船遭遇伏击，我们能够活下来就已经是白赚一条性命。」麻子的
话虽不好听，确是事实。

　　「接下去怎么办？」法磬立刻想通了，与其抱怨，不如商量出一个对策。

　　「想办法冲回去。」麻子毫不犹豫的说道。

　　「那不是很危险？」一个修士急了。

　　「你想留下，没人会阻止你。」麻子翻了翻白眼。

　　「每个人自己决定，反正我要回去。看看刚才官府干了些什么？我没猜错的
话，那是赤霄紫光雷，被这种雷所杀，绝对会魂飞魄散，连再入轮回都不可能。
待在这里，像我们这样没权没势的人迟早会被牺牲。」苏明成在一旁接口道。

　　刚才还有人犹豫，这下子再没人犹豫。刚才万雷齐发，将数不尽的土蛮尽数
灭杀，确实大快人心，也让人松了口气；但是尘埃落定，众人多多少少有了些其
他想法。官府可以在城外埋雷，同样也可以在城里埋雷；可以牺牲外面的那些将
士和修士，同样可以对他们这样做。

　　为将者优柔寡断，确实不得军心；但是冷酷忌刻，将兵卒视为棋子，同样也
不会得军心。

　　「也对，还是家里保险，可惜，现在人凑不齐，有几杆阵旗没人守护。」赵
博也是谢小玉的忠实拥护者。

　　「这不用担心。我也找了几个小弟，回去的时候我会带上他们。」麻子早就
想好了对策。

　　「我也一样，有几个修士和我很谈得来，他们很羡慕我们，一直都想过来，
我不知道谢小玉是否有那个意思，所以没有答应。既然这次我们损失了不少人，
急需补充，我想他不会反对。」苏明成也在一旁说道。

　　「我也有认识的人。」赵博猛然间醒悟过来。

　　不只是他，这次跑出来的人四处行走时，或多或少结交一些人，都是羡慕他
们实力的散修。就像他们看到谢小玉、麻子会羡慕得不行，不知不觉就乖乖跟在
后面一样；那些修士同样也对他们俯首帖耳，就像小弟一样跟前跟后。现在有这
种好事，他们怎么会忘了那些小弟。

　　「这样也好，你们去召集人，我到外面去一趟，那十一件魔器不能舍弃，都
已经养到这种程度了。」麻子敢这么做，就是因为他会土遁。想找到失落的魔器
并不困难。那些魔器有的是他亲手炼成，剩下的也被他重新炼过一次，里面留有
他的神念。

　　矿井里，正在打坐的谢小玉突然心头一动，感觉到有人想和他联络。能这样
做的只有麻子。他连忙往阵旗上打了个印诀，开启一道门户，片刻之后，麻子从
地里冒了出来。此刻戊城下方全都被法术镇住，泥土硬如铜铁，想钻都钻不进来，
唯独有一条通道连接到外面，这是专门为麻子留的。

　　「你的计划成功了。」麻子一屁股坐在地上，大口喘着粗气，面前扔着一直
纳物袋。谢小玉随手一倒，稀里哗啦掉出来一大堆东西，里面有抄录的功法秘笈，
还有一大堆魔器。

　　「我一直想问你一件事。你真的是名门大派的子弟？不是魔门安插在大门派
的奸细？」麻子用揶揄的口吻问道。

　　「怎么？看不惯我的做法？」谢小玉并不觉得意外。

　　「我只是看不惯你做好人，却让我做恶人。他妈的，你太虚伪了。」麻子骂
道。

　　谢小玉并不担心被吴华荣听见。大阵一起，各个阵位就隔绝开来，听力再好
也派不上用场，所以他任凭麻子发泄。

　　「我承认我这个人非常冷酷，只对自己人好。你大概认为我利用了大家，甚
至利用了你，没错，但是你和那些人何尝不是在利用我？我要你做的那些事如果
对你没什么好处，你会干吗？」谢小玉干脆将话摊开来说。

　　麻子一阵默然。他突然发现自己和谢小玉讲理很没意义，因为他肯定说不过。
麻子无奈地苦笑一下，开始说正事：「我总共送出去七十五件魔器，现在收回四
十三件，有五件没收回来，因为人还活着，另外那二十七件可能在战斗中被毁，
也可能因为赤霄紫光雷的缘故魔头受损严重，所以一时找不到。」

　　「这里面不包括一开始的那二十几件吧？」谢小玉问道。

　　「不包括。」麻子点了点头。

　　「给我七件，其他都归你。」谢小玉不想占这个便宜，虽然主意是他出的，
不过东西是麻子炼的，也是麻子和外面的人暗中交易，用魔器换功法，将这些魔
器发出去，藉别人的手养这些魔器；最后又是麻子将东西一件件收回来，当然应
该拿最好的。而且，和他手里的那把刀轮相比，麻子的裂地鞭更有提升的价值。
至于那些功法，谢小玉就不客气了，反正麻子肯定另外抄录一份。

　　对于这个分配方案，麻子很满意，他同样毫不客气挑了七件魔器放在谢小玉
面前，其他的全被他取了过来。

　　他是急性子，立刻从纳物袋里取出裂地鞭，手掐法决，将一件魔器打了进去，
魔器不同于法器，不但可以用血肉魂魄滋养，以增强魔头的凶威，还可以靠吞噬
别的魔器，提升自己的品质。裂地鞭炼制出来的时候就已经是上品法器，不过在
法器里，上品法器还不是最好的，只要材料和手法都算上乘，炼制出来的必然是
上品法器，有一项差一点但另外一项特别好，同样也能炼出上品法器，所以上品
法器虽然珍贵，却不稀缺，法器用得久了，或者遇上机缘，会产生灵智，这类法
器称为灵器，那才是可遇不可求的东西。

　　魔器比法器更容易产生灵智，这种魔器称为真魔器。谢小玉和麻子殚心竭虑，
就是想制造出真魔器。

　　一件接着一件魔器被扔了进去，裂地鞭上浮现的那个千臂神魔虚影抱住扔过
来的魔器撕扯着、啃咬着。那些魔器上同样有神魔虚影，他们痛苦的挣扎着，但
是抵挡不住千臂神魔的吞噬，被抽成丝丝缕缕，不停融入千臂神魔体内。被吞噬
的不只是魔头，那些魔器也渐渐被腐蚀，其中的精华也融入裂地鞭中。这种吞噬
其实非常浪费，而且越往后越浪费。那些被吞噬的魔器全都养了很久，每一件都
已经到上品等级，换成平日，想得到一件都难上加难，现在却一件件在麻子手里
消失。扔到第二十七件，裂地鞭终于起了变化。千臂神魔缓缓沉入鞭子里，长鞭
的握把开始鼓起，先是头，然后是身体，接下来是手臂，一具骨骸已经若隐若现。

　　「真魔已成，这些已经不需要了。」麻子把剩下的魔器扔到谢小玉面前。

　　「你不想将鬼头大刀也练成魔器？」谢小玉提醒道。

　　「没必要，养这么一件就已经够了。」麻子很清楚，现在是打仗，魂魄血肉
来的容易，所以魔头不会反噬；等到仗打完了，没那么多魂魄血肉饲养魔头，这
东西不造反才怪。在他成为真人之前，养一件就是极限；再说，他也看不上那把
鬼头刀。鬼头刀的品质差了许多，又是看到谢小玉后的跟风之作，总觉得比谢小
玉矮了一截。看到麻子不要，谢小玉也不推辞，一拍纳物袋，刀轮自动跳了出来。
这东西虽然给李光宗用，谢小玉却不敢让李光宗带着。

　　他可不想害得李光宗被魔头吞噬，所以不用的时候，都是他收起来。和麻子
一样，谢小玉也把一件件魔器扔了进去。不同的是，他一边看着刀轮吞噬魔器，
一边不停打着手印。他这刀轮和裂地鞭不能比，本来只是一件法兵，当初他甚至
没想过收下那六个魔头，是被麻子一逼，不得不露一手；之后炼成魔器也是为了
报复麻子，因为他手里有炼制魔器的法门，麻子没有。

　　谢小玉很相信缘。这件魔器因缘巧合被他炼制出来，一路上也帮了他很大的
忙，所以就算有机会炼制出更好的魔器，他也没动过心思。不过，这东西本质实
在太差，必须趁这个机会重炼一番。他不是现在才这么做，其实在就开始了，所
以这东西从车轮大小变成项圈那么大，现在还进一步缩小。麻子双眼凝视着谢小
玉的手，任何一个动作都不放过，他知道谢小玉对魔门的东西知道得比他多，此
刻所用的魔炼之法可不是当初教给他的。

　　一件魔器接着一件魔器被吞噬，刀轮也变得越来越小，不再像项圈，更接近
于臂环，材质也变得晶莹剔透，仿若玉石。突然，刀轮上的一头魔头看上去不太
对劲，他停止吞噬，朝着左右看了看，猛地大嘴一张，将旁边一头魔头吞了下去。
刹那间，这个魔头胀大一倍，样子也变得越发狰狞，剩下的四个魔头全都感觉到
了威胁，一起围拢上来，和这个神魔撕咬起来。这魔头虽然比其他神魔大了一倍，
但是架不住人多，被其中一头神魔一口咬住脖颈，它想挣扎，却被另外一头神魔
咬住咽喉。

　　眨眼间，这头魔头就成了其他神魔的口中之食。剩下的四头魔头又开始互相
吞噬，片刻的功夫后只剩下一头。胜利者的样子越发狰狞恐怖。它长着六颗脑袋，
每颗脑袋都有十二双眼睛，十二双耳朵，谢小玉咬破手指，将一滴心血弹了出去。

　　这头魔头异常欣喜，一口吞下心血，没想到一瞬间，它变得惶恐不安，似乎
天敌就站在它身后。没有丝毫声息，这头已经变得异常凝实的魔头瞬间崩碎开来，
刀轮也发出一阵暗呜，像是在呻吟，表面开始出现细密的裂痕。

　　眼看着刀轮就要废了，却有一阵粉色轻烟飞腾而起，轻烟中有一个绝色美女
若隐若现，原本寸寸碎裂的刀轮迅速恢复原状，那些裂缝一条接着一条消失，刀
轮缩小一圈，看上去就像一枚用顶级的血玉翡翠雕琢而成的手镯，晶莹剔透，光
可鉴人。

　　这东西很可爱，但是当那粉色轻烟升起，烟中美女忽隐忽现，一旁的麻子却
脸色苍白，手都有些发抖。

　　「你…你绝对疯了，连这种东西也敢招来。」麻子嘴唇微微哆嗦着。

　　谢小玉的脸色也有些发白。他让六魔自相残杀，再用幸存的魔头献祭，原本
想招一头六尘法魔，没想到招来六欲天魔的分身投影。

　　这下子，他手中刀轮的凶威不用怀疑，但是请神容易送神难，对于别的魔头
来说，服役百年能够获得自由确实是不错的魔誓，而对天魔来说却狗屁不是。

　　「也不错，至少在成为真君前，你用不着担心魔器反噬了。」麻子在一旁开
着玩笑。

　　这也算是一种安慰。

　　就像王公贵族看不上粗茶淡饭，天魔对魂魄也很挑剔，凭谢小玉现在的实力，
还没达到它下手的层次，就像养猪一样，至少要等到够肥了再吃。这几乎是魔门
一贯的行径，就连谢小玉和麻子都不例外。

　　他们炼出魔器，利用交换的办法散发出去，让别人代为喂养，等别人身死之
后再取回魔器，用来喂养他们手里的那两件魔器，这根本就是一脉相承。

　　「你别笑我，我并不是无路可走。」谢小玉咬牙说道。

　　「是啊，你可以剃了头发去做和尚，藉佛门的力量抵御天魔，否则干脆投身
魔门，只要你表现出无限潜力，天魔就不会吞噬你。」麻子知道谢小玉所指为何，
所以笑着说道。

　　「我剃度是迟早的事。」谢小玉很是淡然：「你不是一直想知道我修的是什
么功法吗？现在可以告诉你，叫《六如法》。」

　　「佛门中的剑修？」麻子的眼睛一眨一眨的。他知道佛门里有剑修，不过这
绝对是偏门里的偏门。佛门讲究慈悲，剑修崇尚争斗，完全是南辕北辙。

　　「你还是办正事去吧。」谢小玉随手一招，手中顿时多了九面阵旗。九面阵
旗足够布下一座「挪移阵」，可以把人挪移过来。麻子接过阵旗，也不啰嗦，瞬
间钻入地里。戊城离主城也就七八里地的距离，以麻子土遁的速度，片刻间就到。

　　还没从土里钻出来，麻子就感觉不对劲，头顶上全都是人，而且凶杀之气四
溢。

　　他连忙从纳物袋里取出裂地鞭，又连打了两个法诀上去。厚重的大地精气迅
速从四面八方汇拢过来，凝聚在这条长鞭上。裂地鞭原本就能够聚拢大地精气，
魔化之后更不得了，简直有点竭泽而渔的味道。

　　长鞭握把上的那副骨骸迅速长出土黄色的肌肉，看上去越来越像人的样子。

　　直到四周的大地精气抽无可抽，麻子这才朝着地面升去。

　　一出来，他就看到四周站满了人，最里面的苏明成、法磬他们，外面则围着
一圈士兵，全都手持重弩直指中间。士兵身后还有百来名修士在那里压阵，半空
中更有两个道士虚空而立，他们负着手，看上去异常从容。

　　「这是怎么回事？」麻子怒声问道。

　　「你总算来了。」法磬心中大喜。他一直以为自己也算个人物，但是现在才
知道，比起麻子来他还差得远。

　　「上面有令，所有修士协助军队防守北望城。」对面一个军官大声喝道。最
后他没忘加上一句：「这个是各大门派的决定。」

　　「各大门派？」麻子冷哼一声：「恐怕只是天宝州几个杂毛的一句话吧？真
是各大门派的决定，就拿道门懿旨、佛门的手札来。」麻子敢说这话，是因为他
对大门派实在太清楚了，像这样犯忌讳很容易让人抓住把柄的事，绝对不会有人
承认。

　　「你这小辈找死！」那两个虚空而立的真人中，有一个人怒发冲冠，他就是
麻子所说的那几个杂毛之一。此人并指朝着麻子点去，一道冰蓝色的剑光从指尖
激射而去。

　　「你才找死。」麻子抖手就是一鞭，一道闪烁不定的鞭影直冲着剑光而去，
半空中立时响起一连串叮叮当当的轻响。那道冰蓝色的剑光能够冻结万物，前面
的鞭影瞬间被冻结起来，不过后面的鞭影随即将冰块击碎。这是力与力的较量，
没有丝毫可以取巧的地方。

　　瞬间，胜负已分。鞭影撕破剑光，反推到那个真人面前。那个真人根本不相
信自己的眼睛，不过他的反应不慢，双手结印，面前骤然升起一个气泡般的光罩。
鞭影噼里啪啦击打在光罩上，光罩被击出一圈又一圈的涟漪，不过始终没破。

　　那个真人刚刚露出得意的笑容，突然整个人定住了，紧接着，一声惨叫从他
的口中发出。不过那声音极其短促，下一瞬间，他化为一股血雾。

　　四周响起一阵充满骇然的惊呼声。这不是第一个死掉的真人，也不是第一个
被练气层次晚辈杀掉的真人，但是每个看到这一幕的修士仍旧感到浑身冰凉。

　　麻子的表现比当初的谢小玉更加抢眼。

　　「老家伙，你也有什么话要说吗？」麻子冲着另外一个人喝道。被喝问的那
个真人心中有气，不过他面对麻子也有些头皮发紧：更何况麻子后面还有一个谢
小玉，那也是能杀掉真人的凶徒。

　　那个真人正盘算要怎么应对，就听到底下有人嚷道：「麻子，这个是我的。」
说话的正是苏明成。他甩手也抽出一条长鞭，比麻子手里的长鞭更凶更恶，这条
长鞭黑气盘旋，凝成一尊神魔。

　　这尊神魔高有五六丈，身体异常壮硕，远远看去就像一团乌云。

　　那个真人眼皮直跳。他当然知道苏明成有这样一件魔器，这帮凶人在前线游
走，人手一件魔器，个个凶焰滔天，其中就以两条长鞭最为有名，一条舞动起来，
百丈之内全都是鞭影，挨上一下就化为血雾；另外一条力有万钧，而且剧毒无比，
一鞭下去，数十丈范围尽数化为死域，而且连着几天都没人敢靠近。

　　他原本以为这两件魔器再凶，以他的手段根本用不着在意，现在他没自信了。
因为一个比他更有自信的人已经化为血雾，完全死透了。那个真人还在犹豫时，
底下又有人大喝一声。「天变起——星光摇——」这次出手的是法磬。他双手高
高托起一把飞剑，这把飞剑不停颤抖着，半空中显出许多忽明忽暗的剑影，这些
剑影闪烁不定，不可捉摸。

　　那个真人一开始没怎么在意，他只觉得这套剑阵有几分玄妙，而且这句「天
变起，星光摇」似乎有些耳熟。

　　「九曜，《天变》——」远处传来一个人惊叫的声音。

　　发出声音的人凌空而至，又是一个真人。此人过来，是因为听到这边情况不
妙，又有一个真人被杀，所以赶来帮忙。

　　他原本想好绝对不和对面的人啰嗦，一到场立刻下杀手，所以他连法器都已
经拿了出来。没想到还没等他动手，就看到如此骇人的一幕。

　　等到他看清半空中的那一圈飞剑，感觉出这座剑阵隐蕴的那丝意境，他连动
手的念头都没了。

　　「九……九曜。啊？啊！《天变》——」之前那个真人骇然叫了起来，脸已
经变得煞白。他现在总算明白为什么觉得那么耳熟了。

　　「摇星光」是《天变》的起手式。

　　《天变》实在太有名了。底下那些修士里，十个有八个知道九曜，《天变》
意味着什么，除了苏明成他们几个，其他人全都目瞪口呆。

　　四周一阵鸦雀无声。

　　此刻，所有的修士都恍然大悟，怪不得这群凶人如此了得，在战场上如同神
魔降世，杀起土蛮就像抢食似的，面对真人也毫不在乎，来一个杀一个，原来这
群人全都是大门派出身。

　　一时之间，麻子的强势、苏明成的凶悍，全都被《天变》的光芒压了下去，
所有的目光都集中在法磬身上。

　　法磬享受着众人崇敬的目光，这是他做梦都想要的，现在终于成了现实。

　　「你们埋在各个卫星城和城外的那些雷，应该是赤霄紫光雷吧？『赤霄一起，
魂魄散，紫光一现，轮回断』，好狠毒的手段！看来朝廷不只要杀土蛮，还想把
我们这些修士也一网打尽。也对，朝廷已经忍了很久。」麻子学谢小玉的样子，
也拽过一顶帽子先扣上去再说。

　　「阁下这顶帽子扣得太大了。都护大人用赤霄紫光雷，只是因为土蛮多修魔
功，而赤霄紫光雷恰是魔功克星。」后面赶来的真人连忙解释。这位真人绝对是
个老奸巨猾之辈。他看上去是替此事开脱，话语中都带出那位陈都护的名头，将
来上面真要追究的话，也好拿这位都护大人顶罪。

　　「我会将这番解释转告给一些人，或许他们会认可。」麻子也不说什么对错，
不过这话绝对够狠，两个真人的额头上都冒出汗珠。他们此刻都后悔干嘛帮官府
出这个头？或许有些人会接受那番解释，但是大部分人只当做放屁，甚至连他们
俩都怀疑陈都护是不是有让两边同归于尽的想法？或许这还有朝廷的意思。

　　麻子看到那两人神色大变，知道自己戳中他们的罩门，紧追不放的说道：
「我不管你的解释有没有道理，我只知道我不想成为下一个牺牲品，没死在土蛮
手里，反倒死在自己人手里，还魂飞魄散，连重入轮回都没办法。」

　　「住口！你妖言惑众！」那个军官急了，猛地举起手来。

　　突然，一阵风声从头顶上直压下来。那个军官根本来不及反应，就被拍成一
滩肉泥。杀人的是后面赶来的那个真人。刚才那一瞬间他已经明白了，这场仗不
管胜负如何都护大人都会摊上一口黑锅，不但无功，恐怕免不了命丧黄泉。

　　对于武将来说，凯旋之日就是断头之时，所以才有「兔死狗烹，鸟尽弓藏」
的悲鸣。他实在没有必要为了一个将死之人，招惹一帮背景深厚的凶人。

　　　　　　　　　　　　　　　第三章退路

　　一里外，蛮族的大营围拢成圈，将整座北望城围的水泄不通。

　　卫星城的失陷让城里每一个人都人心惶惶，此刻在北侧的城墙下，两三百人
聚集在那里。

　　「我最后再警告一次，戊城只有不到七千人，其中九成九是老弱残兵，而外
面却有数不尽的土蛮。你们仔细想好，要不要跟着我们？」麻子大声喊着，等待
着这些修士做出选择。这是计划的最后一步。整个计划是由谢小玉谋划，他负责
施行，苏明成从旁协助，除此之外没有第四个人知道内情，连法磬都被蒙在鼓里。

　　计划非常简单，由他和苏明成领头表示要出去走走，引诱其他人也跟着一起
去。

　　出去的人各有一件魔器，只要有仗打，这些魔器就会越杀越凶，这些人也会
凶名远播。这就是好招牌，既让别人看到魔器的好处，也让别人产生一种想法，
守戊城的是一帮凶人。

　　他暗中散发魔器只是顺便。这个计划真正的目的是招人，将那些对官府有怨
气的修士引过来。

　　此刻，聚集在北望城的修士差不多有三千五百人，他们不指望能拉走太多人，
十分之一已经足够。

　　战争初期，两三百名修士不算什么，一艘飞行船遭到伏击，死掉的修士差不
多就是这个数目，来的路上已经不知道死了多少修士。但是到了仗快打完的时候，
两三百名修士就是一支不小的势力，而且能活下来的人肯定都有两把刷子。

　　连问三声，看到没人退出，麻子从纳物袋里掏出那九根阵旗，往地上一插。
眨眼间，一座「挪移阵」就布好了。

　　「快，全都进去，我的法力支撑不了太久。」麻子大声喝道。那两三百人连
忙跑了进去。挪移阵颇为神奇，进去一个人，那个人的身影就渐渐消失，最终无
影无踪。在戊城，一个个人从虚变实，然后走了出来。

　　当他们度过一开始的眩晕期，看清眼前的景象，一个个面如土色。主城外，
土蛮的营寨离城墙有一里远；而在这里，两百丈外就是土蛮大军。他们站在山头
上，甚至可以看清那些土蛮眼角的睫毛。

　　这座城实在太小了，很难想象这里的人是如何守住的。

　　突然，山顶一侧发出轰隆隆的响声，那声音有点像石磨转动，不过要响亮得
多。一大块地面缓缓塌陷下去，露出一个倾斜向下的大洞。这就是出入矿井的洞
口，平时矿井完全密封，连呼吸的空气都要靠挪移阵转换，为的就是防止土蛮侵
入。

　　「快，全都进来。」李光宗在洞口招呼道。那些人不敢慢吞吞的。虽然李光
宗看上去才练气两三重的模样，但是他们全都听各自的老大说起过，这十几个人
身份特殊，全都是首领的熟人，修炼着两种无上大法，很多练气六七重的修士都
不是他们的对手。

　　换成开战之初，绝对没人会信这样的话，但是现在没人敢不信。

　　众人迅速钻进矿井。

　　李光宗在前面引路，一边走，一边回头说：「你们是新来的，先跟你们说说
这里的规矩。等一会儿帮你们分组，分组的时候会问你们各自擅长些什么。给你
们一个忠告，最好别隐瞒，否则会少掉很多好处。分了组之后，大家都按天轮换
值班。对于不值班的人来说，上午是传授阵法的时间，人人都要学，这是为了你
们好；下午传授符法，有兴趣可以去听。一天里还有两个时辰很重要——辰时，
两位首领会升坛论道，听得懂的人会受益匪浅；酉时，两位首领会解答各种修炼
难题。不过你们问之前最好先请教一下其他人，别拿一些简单的问题浪费时间。」

　　新来的人听到这番话，一个个满心喜悦。他们早就从各自的老大那里知道这
里的情况，知道这里的两位首领会帮他们梳理功法、解答疑难。对散修来说，这
是千载难逢的机会。很快，所有的人都进入里面，那扇门缓缓关闭起来，原本塌
陷下去的地方也重新填平。一进矿井，很多人大口呼吸起来，里面居然一点都不
闷，反而灵气充足。

　　「别像一帮乡巴佬似的。这里本来就是灵脉，我们进来之后，又上上下下布
了十多座聚灵阵，再加上矿井在山体之中，四周全都是厚实的岩层，灵气散发不
出去，日积月累就有了这样的效果。不过等到仗打完之后，恐怕这条灵脉也到尽
头了。」赵博在旁边解释道。

　　「乡巴佬又怎么样？」李福禄不太高兴。

　　「我可没说你们。」赵博的额头上立刻冒出汗珠，只想抽自己两耳光，这张
臭嘴老是说错话，在这个矿井里，除了谢小玉、麻子、苏明成、法磬之外，最不
能惹的就是这几个小子。

　　好在李福禄也没当真。他和呆子兄弟一人拎着两个铁通，手里都拿着一根大
勺，只见他敲着铁桶，扯着嗓子喊道：「开饭了，开饭了。」

　　「我们出来的时候就已经吃过了。」赵博连忙回道。

　　「聪明的话就吃一点。这是小哥新研究出来的东西，你们在外面一个多月，
都没尝过。」李福禄慢慢抄了一勺，里面全都是豆芽，还混着一些肉丝。

　　「这……这是用黑豆发的？」苏明成凑了过来，一看就明白这是怎么一回事。
戊城别的不多，喂马的黑豆有的是，这东西难吃。他和麻子两个人跑出去，有那
么多人跟着，除了大家都渴望提升实力，也和吃的东西太差有关。没想到谢小玉
在他们走了之后居然想出这么个办法，将黑豆全都发成豆芽。

　　「过了这个村就没这店，机会难得。」李福禄继续敲铁桶。

　　苏明成心头一动。他对谢小玉的本事比其他人清楚得多——用木架养鸡、用
陶罐种菜，这样的事他以前听都没听过。他连忙讨了一碗过来。

　　「老苏，还是你最聪明。」李福禄赞道。苏明成也不搭理他，用筷子夹起豆
芽就送进嘴里。一口下去，鲜美的味道就在嘴里化开。底料用的是鸡汤，那味道
自然没话说，豆芽也清爽脆嫩，而且吸住汤汁，咀嚼起来，清香中带着甘鲜，绝
对是极佳的组合。

　　突然，苏明成愣住了。他呆滞片刻，然后露出惊诧的神情。他感觉一股灵气
从胃里散开，在体内流转起来。这感觉实在太熟悉了。

　　信乐堂有一块不大的灵田，每年都能出产几千斤白米，那米在晚上会发出微
亮的白光，所以又叫月光米，吃进肚子里，就会有一股灵气冒出来。

　　苏明成探头看了看那六个铁桶。这些铁桶全都有半人高，里面装的满满的，
除去汤汁，恐怕有一二十斤。这些豆芽里的灵气比月光米只多不少。

　　三两口把碗里的豆芽全都扒进嘴里，苏明成把空碗递到李福禄面前：「再来
一碗。」

　　「不能多给，俺已经照顾你了。小哥说了，这东西不容易弄。」李福禄连连
摇头。他可不傻，当然知道这是好东西。

　　「老苏，你来之前没吃饱啊？」赵博疑惑地问道。这时，后面传来麻子的声
音：「给我来一碗。」他不是挪移回来的，而是带着九根阵旗用土遁之法从地底
下潜回来，头顶上有那么多土蛮，拿他一点办法都没有。

　　「麻哥也是聪明人。」李福禄连忙抄起勺子满满盛了一碗，递了过去，这么
多人里，他除了谢小玉，就只服麻子。

　　麻子没说话，他的注意力全都在豆芽上。他过来的时候，恰好听到苏明成和
李福禄的对话，第一个感觉就是豆芽里有名堂。只尝了一口，麻子的眼睛就瞪得
滚圆。猛扒几口之后，他若有所思的嘟囔一句：「那个家伙居然还有这等本事。」

　　苏明成只知道有灵米，麻子却知道这里面有大区别。

　　灵米很容易弄到，这东西一年一收，产量太低，而且可以食用的只有种子，
茎干叶子全都扔掉，所以，稍微大些的门派都有其他食材。这些食材长则两三个
月、短则十几天就可以收获，像蔬菜、鸡鸭、鱼肉，九成以上的部分可以食用，
扔掉的地方很少，而且蕴含的灵气比灵米多得多。灵材的数量和种类有时候可以
用来衡量一个门派的实力。

　　「你有没有想过自己开宗立派？」麻子眼神中透露出浓浓的野心和深深的期
冀。

　　谢小玉左看看，右看看，努力证明这家伙没有发烧，好半天才道：「你没有
搞错？我们两个才练气层次的人居然商量这样的话题？」

　　「没必要这样妄自菲薄吧？我不认为你连这点自信都没有。对于你来说，真
君境界并不遥远，是迟早的事，只是不知道能不能更上一层楼。」麻子一脸不以
为然。

　　「好吧，我告诉你，我对这个提议一点兴趣都没有。」谢小玉否定麻子的提
议。

　　「真是可惜。」麻子一阵扼腕。他知道谢小玉不会在这件事上骗他。

　　「你想干什么？难道想组建自己的门派然后报仇？这倒是，一旦你的门派规
模够大，你就可以回原来的门派要求附庸，这样一来，你就是旁支的始祖，和长
老同列，门派里肯定要给你一个说法。」谢小玉猜得出麻子的心思，这个人念念
不忘的就是报仇。

　　「你难道不想？」麻子瞪了他一眼。

　　「我更愿意提升实力，提升到让那些掌门、长老们仰望的地步，让他们后悔
当初的选择。至于那个仇人，到时候完全可以像捏死一直臭虫一样解决。」谢小
玉的回答充满霸气。

　　刚到天宝州的时候，他的想法和麻子差不多。让他改变想法的原因说来有趣，
居然是他和安阳刘家结下仇怨这件事。同样是结仇，安阳刘家和他的仇更大。那
个人至少没赶尽杀绝，安阳刘家却把事做绝，那个人该杀的话，安阳刘家更该杀。
不这样做，就是欺软怕硬，他的心里会留下阴影，然后心魔滋生，从此再无寸进。

　　想对付刘家，等于捅了马蜂窝。这种延续千年不败的世家，背后肯定有一张
纵横交错的关系网，用原来的办法不可能报仇。恰好，这时候他想起太虚道尊。
这位万年前的天下第一人，前半辈子都在被人追杀，结下仇家无数，等到他功成
名就，那些昔日的仇敌有些被他谈笑间赦免，有些却如同臭虫一般捏死，真正称
得上快意恩仇。

　　「好吧，我明白你的意思了。」麻子异常沮丧，他发现自己确实很失败，连
报仇的方式都比谢小玉差了一截。这种气魄他只能仰望，绝对学不来，因为他没
那个耐性，真到功成名就的时候，他的仇恨可能已经淡忘了。他要趁着自己还记
得那刻骨恨意时，亲手将那些人碎尸万段。

　　「接下来你打算怎么办？现在应该把所有的计划都告诉我了吧？」麻子收起
其他心思，将目光转会眼前。

　　「当然可以。」谢小玉当初不说，是担心麻子对他不够信任，因为后续行动
全都需要麻子冒极大的风险。

　　「从现在开始，我们可以为逃跑做准备了。」谢小玉低声说道。

　　「挪移阵？」麻子早有猜测。第一次看到那三十六面阵旗的时候，他就已经
明白谢小玉凭什么有把握逃离战场。

　　「还记得我们进城之前不得不躲藏的那个山洞吗？像这样的山洞数量肯定很
多，『倒转乾坤挪移阵』可以朝着一侧延伸，最远可达十七里，这是出发之前我
和苏明成实际测过的。

　　「我需要你以戊城为中心，搜索十七里之内每一寸土地，将符合条件的地方
全都找出来，然后以那些地方为中心再往外搜。将所有符合条件的地方找出来之
后，我们确定几条最适合的逃生路线，然后在每一个落脚点都布下聚灵阵，再按
照阵位埋入三十六座阵基，让他们储存足够的灵气，到时候只要插上阵旗就可以
立即发动。」谢小玉将计划和盘托出。

　　「说了半天，全都是我的事。」麻子一脸郁闷。

　　「谁教这么多人里只有你一个精于土遁？」谢小玉也没办法，五行遁法里，
水遁是便宜货，另外四遁少之又少。

　　「怪不得你一上来就找精于遁法的人。」麻子无话可说。他现在知道了，从
一开始他就中了算计。

　　「我还要你帮我做一件事。那位都护大人肯定在北望城也埋了赤霄紫光雷，
你能不能帮我挖一棵过来？」谢小玉想要这东西完全是临时起意。

　　「你想玩金蝉脱壳，牺牲那些老弱残兵，制造出我们全都战死的假象？」麻
子心中微微一颤。他并不是胆小，也不是仁慈，只不过谢小玉如此狠毒的话，他
就要好好想想是否要继续合作。

　　「我有那么恶毒吗？我只想证明我们是迫不得已才逃离戊城，那位都护大人
包藏祸心，想让我们和土蛮同归于尽。」谢小玉连忙解释。

　　「高明！陈都护已经干过这样的事，而且一下子葬送一千多修士和数万将士
的性命，想必他就算喊冤枉也不会有人相信。」麻子放下心来。他不算好人，但
是他有自己的原则，对那些视凡人为蝼蚁、草菅人命之辈，他绝对不会与之为伍。

　　日子一天一天过去，天气渐渐寒冷起来，即便矿井外有厚厚的岩壁挡着，里
面也一天比一天冷。修士不在乎，那些老弱残兵就不行了。他们蜷缩着身体互相
紧靠在一起，藉着互相的体温取暖，能包裹在身上的东西，被子、毯子之类全都
用上，但是仍旧觉得冷，几乎每天都有几个人倒下。

　　「这样下去不行啊。」李光宗巡视回来，他刚刚处理掉三个冻死的伤兵。

　　「我又不是神仙，不可能凭空变出一堆棉衣。城里或许有棉衣，但是他们未
必肯给。就算肯给，怎么运过来？」谢小玉绝对不会为了这种事再次动用挪移阵
进行远距离传送。土蛮不是傻子，这边拿挪移阵当大车来用，肯定会暴露。

　　「我担心士兵们有怨气。他们都是因为杀敌而受伤，却被派来这里送死，心
里本来就有怨愤；现在天气冷了，一天只能吃两顿，很多人有怨气。」李光宗当
过兵，知道当兵的苦处。

　　「他们有怨气，去向那位都护大人发泄好了，我会打开出口让他们离开矿井。
至于接下来他们怎么走、怎么回主城，我就不管了。」谢小玉看着李光宗，他对
李光宗很少这样严厉。

　　「他们也不容易。」李光宗忙解释。

　　「其他人也不容易。那些老卒有抱怨过吗？他们知道自己的处境，知道这里
是他们唯一的活路。」谢小玉冷笑一声继续说道：「我可以告诉你一件事，我已
经着手准备逃跑了。那些领了蛊虫的兵卒我也会一起带走，没这么做的人就自己
想办法吧。」

　　「这太过分了吧？」李光宗的脸色大变，当初伤兵们刚到的时候，他也曾经
让他们每人领一只蛊虫，用精血饲养，代替自己出去战斗。有些伤兵这么做了，
但是大部分伤兵以伤重为由一直拖着。他原本还觉得奇怪谢小玉好像一点都不在
乎，事后也没催过。

　　「还记得在飞天船的时候吗？愿意跟我的，我会带上；不愿意跟我的，我不
强求。」谢小玉淡淡地说道。

　　「那些人不坏。」李光宗只想尽一分心力。毕竟那是三千多条性命，伤兵里，
听从命令用精血饲蛊的只有一千三四百人。

　　「土蛮大军压境，坏人早就脚底抹油。那个都护也算是有担当的，但是你认
为他是好人吗？还有忠义堂的人，你和他们是老相识了，以前你觉得他们一个个
都是侠义之士，现在你还那么想吗？还有牌楼里的住户，他们中不少人和你是老
朋友，以前你肯定觉得听他们都是温良纯善的市井小民，现在呢？」谢小玉玩味
地看着李光宗。

　　李光宗说不出话来。

　　「加紧修炼吧，等你有了足够的实力，就可以按照自己的想法做任何事。」
谢小玉不想多啰嗦。李光宗叹口气，转过身就要离开。

　　「千万别把消息泄露出去，我不想招来不必要的麻烦。」谢小玉又加了一句。

　　李光宗心中一颤，谢小玉从来没有对他用这样厉害的语气说过话。转念间，
他就明白自己错在哪里了。

　　这可不是小错误，说得严重一些，这叫背叛。他的求情，其实是逼谢小玉善
待那些伤兵；可惜那群伤兵未必领情，他们自始至终都不肯合作。同样是对付不
肯合作的人，那位都护大人奉行「顺我者昌逆我者亡」的原则。可悲的是，就连
顺从他的人最后也没什么好结果，魂飞魄散，连转世投胎都没办法，让人寒心。

　　谢小玉则撒手不管，让那些不肯合作的人自生自灭。李光宗想通了，突然感
到心中豁然敞亮。一直以来他都有一个心结。在他得知他感恩戴德二十余载的忠
义堂原来一直在骗他，这个心结就已经出现了。当他看到牌楼里的那些住户欺善
怕恶的嘴脸，心结越发的深。他不知道自己应该像一个修士那样将普通人视为蝼
蚁，还是像以前那样秉持一份小人物的善良。

　　此刻他同样也没找到答案，但是心结已经解开。他终于明白他还没资格想这
些事，那是有实力的人盘算的事。

　　只听到一阵噼里啪啦的轻响从李光宗身体里传了出来，紧接着，他的肌肉一
块块鼓起，肌肉上全都是暴起的青筋，那样子显得异常恐怖。

　　「恭喜你，打开心结，居然一步跨入转脉的境界。」谢小玉睁开眼睛。

　　李光宗没办法回答，此刻他正沉醉于自身的变化里。

　　《力士经》每提升一个境界，力量就会翻倍，体内的真气也一样，而且真气
流转的速度也会倍增。此刻，他体内的真气如同洪水暴发，一路无可阻挡，奇经
八脉原本还有一些滞涩的地方全都被一冲而过，浑身上下没有一处地方真气不能
到。

　　谢小玉的眼睛越睁越大。它能够感觉到李光宗体内的变化，这已经不只是换
脉那么简单，似乎连后面的那两个境界也已经开始松动。转念一想，他又明白了。

　　《力士经》接在转脉后的正是洗毛和伐髓，偏偏李光宗他们拿加了料的大还
丹当糖吃。那种大还丹会让人痛得死去活来，药力异常霸道，却在无形之中帮这
些人打下极为扎实的根基。

　　「最近这两天你放下手里的事，一心一意修炼。」谢小玉吩咐道。

　　李光宗现在是他手上最好的活招牌，一旦达到伐髓境界，李光宗就是练气六
重的修士。虽然比不过麻子、法磬这样的人物，却已经离吴荣华、王晨、赵博不
远。

　　「我马上就去。」李光宗心中也是一阵狂喜。

　　他前脚刚走，麻子后脚就从土里冒了出来。

　　「我都有点嫉妒了。」麻子看着李光宗的背影，嘴里嘟囔道。

　　「《力士经》本来就是直指大道的无上大法，也是最容易成就的法门之一，
练到精深之处可以举步飞升，肉身成真，比修元婴、练元神、脱体飞升要高明许
多。」谢小玉一副理所当然的模样。

　　「太古之后，天路坍塌，天地两分，肉身成真的人有几个？万年前天地大劫，
这条路更是彻底断绝，想修成地仙都难。」麻子很清楚其中的缘由，所以丝毫没
有羡慕的意思。

　　对修士来说，最根本的就是长生不死，达不到这个目的，一切都是妄谈。

　　他修魔功却没有放弃原来的功法，也是这个原因。

　　修炼魔功是为了报仇，一旦大仇得报，他就会废弃魔功，转回正道。

　　魔功高歌猛进，进展迅速，可惜太过凶险，极难走通，一旦踏错步子就万劫
不复。正道虽然进展缓慢，却胜在安全，而且今生不行还有来世，总有一线希望。

　　盛极一时的魔门会被佛门取代，魔土最终变成佛土，并非没有理由。

　　「你的任务办得怎么样？」谢小玉问起正事。现在戊城外就是土蛮，麻子胆
子再大，也不敢像回家一样出出入入，所以他一直在外面晃荡，寻找谢小玉要的
隐秘之所。

　　「我已经尽力了。」麻子把一只卷轴扔到谢小玉面前。那是地图，上面标记
着一个个红色的小点，互相之间还有连线，上面标示着距离。

　　「很不错。」谢小玉两眼发亮。麻子做事确实仔细。这些点互相之间可以连
通，意味着纵横交连可以有好几种走法，即便有些线路被切断，他们也可以从其
他方向逃出去。

　　「我这边也完成了。」谢小玉从背后取出一只纳物袋，里面装满用玉石雕琢
而成的阵基。麻子在外面奔波，他也没闲着，整天都在炼制这些东西。

　　「这次我不会那么傻了，你得跟我一起干。」麻子吃够苦头，只有一个人，
他连睡觉都必须睁着一只眼睛，平时打坐也不踏实。

　　「你在土里可以带人吗？」谢小玉问道。

　　「只带一个人的话还做得到。」麻子的语气异常肯定。

　　「好吧，舍命陪君子。反正有王晨在，土蛮就算进攻也讨不了好。」谢小玉
从一开始就让王晨主持大阵，就是为了以防万一。

　　　　　　　　　　　　　　第四章大劫之兆

　　四周一片漆黑，那是厚实的泥土。谢小玉很不喜欢这种感觉，他觉得自己像
被活埋了一样。

　　「小心，前面有土蛮的钻地兵，这帮家伙很麻烦的。」传音符里传来麻子的
警告声。

　　谢小玉立刻屏住呼吸，与此同时，他也感觉速度慢了下来。

　　钻地兵同样精通土遁，麻子如果是一个人的话，并不在乎这些家伙，带着谢
小玉就不行了，只能远远避开。

　　麻子遁的很深，离开地面有百余丈，那些赞地兵旨在十丈上下巡游，所以要
避开他们并不是什么难事。

　　一路上小心翼翼，两个人在地底深处无声无息的滑行着。不知道过了多久，
谢小玉终于感觉到麻子开始往地面升，这是要出去了。他很高兴能够重新踏上地
面，四周全是图的感觉实在太糟糕了。

　　半个时辰之后，两个人一前一后从土里冒领出来。一起冒出来的，还有十二
支海碗大小、浑身长满刚毛的蜘蛛。这些土蜘蛛还只是幼体，力气并不大，不过
十二只一起处理效果还不错，省了麻子很多力气。从土里一出来，谢小玉就用
「观天彻地洞幽大法」朝四周张望着。这里深藏山腹中，旁边就是一条灵脉，灵
气还挺足，不过他并不是来这里寻穴的。从纳物袋里掏出罗盘、牵机线，谢小玉
开始工作起来。布设阵法可不是一件容易的事，当初在落魂谷，谢小玉花了一个
下午才把三十六根阵旗全都布好，那里还是一片平地。

　　这里是一座山洞，想将阵旗全都铺开的话，还要挖一些洞穴出来，他在矿井
里就是这么做的。

　　这绝对是一项大工程，怪不得麻子不肯一个人干活。好在他带来了十二个挖
惯了洞的矿工。这些土蜘蛛干别的事不行，挖洞一流。

　　将整个洞穴勘测了一遍，在一张纸上描绘洞穴的大致走向，谢小玉叹道：
「想将阵布好，至少也要两天的时间。看来我们不可能把每个点都连接起来，最
多挑十二个点。」

　　「我才不管，花再多的时间都没关系，只要不是我一个人辛苦干活就行。」
麻子的态度很直接。

　　这次，换成谢小玉说不出话来。说干就干，两个人各自分工，每人六只土蜘
蛛。这一来他们工作到不知时间。累了，就跑到一边打坐休息；饿了，就拿出事
先烤好的鸡肉脯啃两口。因为一旁有人，所以用不到担心被土蛮偷袭，打坐休息
倒也很安稳。

　　眼看着工作完成一大半，还有七、八个阵基本安置完毕就可以走人了。突然，
东南方向传来一阵令人心悸的波动。

　　「怎么回事？有人在做法？」谢小玉问道。

　　「我也不知道。我在外面的时候经常碰到这种事。我也曾经想要打探，可惜
土蛮防卫森严，根本潜不进去。」麻子很不负责地回答道。

　　谢小玉的神情变得凝重。麻子可以不管，他却不行，因为他肩膀上负担着太
多东西。

　　「帮我在顶上开个洞。」谢小玉指了指头顶上方的一道缝隙。

　　麻子明白他要干什么。当初被挡在北望城外的时候，他们就做过同样的事。

　　开一个小洞并不困难，只要能够把谢小玉塞进去就行。

　　缝隙正对着东南方，需要稍微扩大一些。很快，麻子就完成了他的工作，那
是一个很小的洞，人在里面要都直不起来。

　　谢小玉艰难的爬了进去，轻声咒骂了一句：「这个混蛋。」

　　从纳物袋取出阳燧镜。这次他没有拿出那面大的，而是拿出一面小的，主镜
只有巴掌大，副镜更是只有铜钱大小。

　　远处有一大群土蛮正围拢成圈，不停朝中间跪拜着。

　　圈子中央被一片山脊挡住了，看不清楚，不过从土蛮顶礼膜拜的样子来看，
正中央的位置肯定立着一尊神像。

　　「土蛮有没有什么特殊的祭拜仪式？比如祭天、祭地、祭祖？」谢小玉紧皱
着眉头问道。

　　「这个要问吴荣华，我这里也不太了解。」麻子帮不上忙。

　　「你上来看看。」谢小玉说着，钻了下来，这个洞实在太小了。

　　麻子嘟囔了一声，爬了上去。他本来想作弄谢小玉的，没想到自己也被拖下
水。

　　阳燧镜早已调整好，根本用不着动，只需要把眼睛凑到孔前去就行。麻子同
样也看到远处人头攒动的场面。

　　「人好多啊！少说也有两、三百万。」麻子喃喃自语着：「这怎么可能？难
道整个天宝州的土蛮都集中在这里？他们哪来那么多粮食？」

　　「西面有座高峰，你带我过去。」谢小玉决定追根究底。

　　麻子也感觉事态严重，不敢在开玩笑。

　　谢小玉所指的山峰和这座山头相连着，所以沿着山脊而行，根本不用担心会
被发现。

　　到了那里之后，麻子钻进土中，一会儿功夫他又冒了出来，已经挖好一个可
以藏身的洞穴。

　　这次他很正经，挖的洞可以藏五、六个人，正前方同样也有一道缝隙，而且
缝隙外还有一处矮树，绝对是一个极其隐秘的观察点。

　　重新将阳燧镜装好，麻子迫不及待凑过去看了起来。只看了一眼，他脸色就
变了。

　　谢小玉挤开麻子，将眼睛凑到孔前。瞬间，他的脸色也发白了。

　　山谷中央确实竖着一尊神像。那位神长着四颗脑袋、六只手臂，外表倒不显
得恶行恶壮，和那些六、七颗脑袋、几十只手臂的神魔比起来，这位还差得多。

　　「是婆罗贺摩，万魔之祖。」谢小玉的嘴唇微微哆嗦起来。

　　「我知道那么多土蛮是怎么冒出来的了。婆罗贺摩最擅长的就是无中生有，
而且在三位魔祖里最随和，号称有求必应，那数以百万记的土蛮应该就是他的杰
作。」麻子在一旁分析着。

　　「我不相信有那种神通存在，就算有，现在天地隔绝，婆罗贺摩也没办法打
通天地间的隔膜，插手这个世界的事。」谢小玉否定了麻子的说法。如果魔祖的
力量这么容易降临，魔门也不会被佛门取代。

　　「不是没办法。在魔门之中，以一化十、以一化百的法术有一大堆，什么滴
血分身、赤尸分身、肉骨分身……这些法术都要分魂裂魄。灭掉一个分身，施术
者就不能再入轮回，只有这些不惧生死的土蛮才敢这么干。」麻子已经将前后的
线索串联在一起。之前他就觉得不对劲，那些攻戊土城的土蛮不但实力弱，连魂
魄也孱弱到不可思议的程度。

　　「这我也明白，问题是，滴血分身那么容易修炼吗？」谢小玉透过阳燧镜眺
望着远处，冷冷地问道。他想得比麻子深远得多，所以脸色才会这么难看。

　　麻子被问住了。

　　「你的猜测呢？」

　　「神道，是消失了万年的神道死灰复燃了。」谢小玉下意识的摸了摸自己的
脸颊。他能够感觉到自己脸上的冰冷，额头还有了微微的虚汗。

　　「神道！」麻子的脸色也白了。

　　这绝对是让人心惊肉跳的字眼。

　　佛门、道门、魔门、旁门教义各不相同，但是有一点却是相同的，那就是透
过修炼追求个人的解脱，所以才有修士这一说。

　　神道就不一样了，那完全是另外一个体系。这些人不需要修炼，只要招来一
批善男信女，让善男信女们完全信奉自己，时时刻刻口诵他们的尊号，他们就可
以拥有神通。

　　这一套东西是从祷告、祭祀演变而来，而祭祀、祷告这类仪式源远流长，太
古之时就有人祭天地、祀鬼神。三千大道之中有祭拜之道和信仰之道，佛道魔旁
四门之中也有相应的法门。

　　所以神道绝对不是什么邪道。

　　问题在神道需要大批的信徒，而且只能信我，不能信奉旁人。这样一来，信
徒就成了修神道者的私产；再加上神道无需苦修，也不讲资质，只要信徒众多，
自然神通广大，自然受到世俗君王的青睐。

　　一开始大家还可以相安无事，渐渐地，修神道的君王开始互相兼并，弱者被
吞，强者越发强横，最后只剩下五位最强的君王。这个五个人自称神皇，每个人
都到了举步飞升的境地，所以无需继续兼并。

　　这时候，神道的缺陷就显露无遗。五位神皇能够达到那样的境界，是靠亿万
名信徒的维系着，他们一旦飞升，再也无法插手人间之事，那些信徒肯定会改信
他人，他们立刻会被打回原形，所以他们不能飞升，也不敢飞升。

　　这五个人各自作出不同的选择。一个人最先转入佛门；另外三个人有样学样，
不过他们改走道门，原因是他们看到转入佛门的那位神皇进展非常缓慢。

　　最后一位神皇没打算这么做，他有一个异想天开的念头——他想独占天下，
建一座永恒不灭的地上神国。

　　这就是万年之前天地大劫的由来。

　　大劫过后，「神道」就被视为灾难的根源，成为各大教最为忌讳的东西，一
旦发现「神道」有死灰复燃的迹象，各大教立刻全力扑灭。

　　「麻子，这件事天知地知你知我知，绝对不能再让第三个人知道。」谢小玉
转瞬间就想到了其中的利害。

　　「你担心各大门派知道这件事之后会杀我们灭口？」麻子问道。

　　「不是杀我们两个灭口，而是将天宝州的人全都杀光。」谢小玉想到的结果
远比麻子的猜测可怕得多。

　　「这怎么可能？」麻子有些不信，但是他知道谢小玉绝对不会无的放矢。

　　「你现在还猜不出他们为什么攻城吗？这些土蛮攻破城池之后，男人全部杀
光，只留下女人和小孩。以前大家都猜不透他们要这些女人和小孩干什么，怎么
养活？现在你应该懂了。」谢小玉越说，眼神越凌厉。

　　麻子当然明白。有修神道的人在，可以轻而易举制造出一片没有毒素的土地，
也可以让那些女人和孩子不怕毒素。

　　这就是神道厉害的地方。修神道的人先要选定一个专精的领域，只要在这个
领域里，他就无所不能。

　　一明白这件事，麻子的脸色也跟着变了。

　　他知道谢小玉说的没错。如果各大门派知道了此事，唯一的可能就是将天宝
州的人全杀掉，这样就让土蛮没办法补充人口，也没办法学到中土的技术。

　　这不是因为残忍嗜杀，而是因为没办法把人从天宝州撤走。

　　临海城一个月会有两艘空行巨舟到达，每艘空行巨舟装载一千五百到两千人；
一个月就是三、四千人；一年就是四万多人。整个天宝州有六十几座城，有些城
每个月有一艘空行巨舟到港，有些是两个月一艘，加起来差别不多每年有降级一
百万人过来这里。

　　尽管这里每天都有人死去，但是人口总数正在增长，而且增长速度惊人，所
以临海城十几年前的黄泥岗现在已经变成城市的一部分，粗略估计整个天宝州少
说有五、六千万人口。

　　反复想了半天，麻子最后发现这件事真的不能说。

　　天空开始飘起雪，一开始只是小雪，西北风吹过来之后，雪开始越下越大。

　　谢小玉和麻子并不在乎下雪天，对他们来说，漫天大雪反倒能阻碍土蛮的视
线，让他们活动起来更容易些。

　　那厚厚的积雪让谢小玉突然意识到自己算漏了一件事——他没算天时。

　　「看来我们可以早一点结束了。」他有些不好意思。

　　麻子看着满地的白雪，脸颊不停的抽搐着，很想将旁边的家伙痛揍一顿。

　　雪就是水，到了冬天，整个天宝州就成了一处水的世界。

　　精通水遁的修士不少，大部分修士也会一些水遁之术，可以像来的时候那样，
以几个精通水遁的修士为主，其他人为辅，大家驾着水遁逃跑，不信那些土蛮能
追的上来。

　　就算追上来也不怕，现在他们这只队伍里的每一个人都今非昔比，如果再遇
上当初那种埋伏，他们绝对毫不犹豫地杀回去。

　　「别抱怨了，走吧。」谢小玉拍了一下麻子的肩膀。

　　麻子哼了一声，一下钻进土里，谢小玉直接被带下去。

　　和来的时候一样，麻子一直钻到百余丈的深度，才朝着戊土城的方向而去。
十二支土蜘蛛一起用力，拖着谢小玉前进。

　　快靠近戊土城的时候，头顶上又传来土蛮钻地兵的气息。

　　「糟糕，这些东西的数量增加了几十倍。」传音符里面响起了麻子的声音。

　　「应该是籍神道的力量一化十、十化百。你不觉得我们最早碰到的那些鸟人
太弱了吗？而且数量也多的离谱。」谢小玉说道。

　　「我们怎么上去？」麻子问。

　　「还能怎么上去？当然是强行杀回去。」谢小玉想都没想就回道。

　　有那么多钻地兵游弋巡逻，他绝对不敢打开为麻子准备的出入口。

　　「抄家伙吧。」麻子兴奋地取出裂地鞭。这件魔器炼成之后，立刻哪一个真
人做了祭品，没比这个更完美了，可惜一直没机会用，这次总算能显显威风。

　　谢小玉叹息一声，掏出刀轮。

　　两个人也不急着上去，全都拼命地往魔器里打着法诀。

　　这就是魔器的好处，法器如果这样做的话，肯定会被上面的土蛮发现，魔器
却没这个问题，所以魔器适合用来偷袭。

　　明知魔道凶险，也知道魔多短处，但是修炼魔门大法的人仍旧数不胜数，自
然有其道理。

　　麻子的准备很快就结束了，裂地鞭将地底深处的大地精气强行抽取一空。

　　谢小玉却碰到麻烦。他手上的刀轮如同一个无底洞，十几个法诀打进去，就
像石头扔到井里，只听到扑通一声轻响，却连个水花都没看见。

　　他连忙从纳物袋里掏出一只瓶子，用拇指拔开瓶盖，倒了几颗补气丹丸入口。

　　这些丹丸入口即化，变成丝丝缕缕的灵力，支撑着他继续往刀轮里打法诀。

　　「谁教你心黑，将六欲天魔招了来。」麻子在一旁看笑话，这种机会难得有。

　　谢小玉一嘴丹丸根本不能说话，只能任凭麻子取笑。

　　足足吞下去三十多颗补气丹后，谢小玉感觉稍微好一点了，法诀打进去之后，
总算是有了点反应。

　　「走。」谢小玉一手抓住麻子的手肘。

　　麻子运起土遁之术，飞快朝着地面冲去，这次他不再讲什么隐蔽了。

　　四周那些钻地兵立刻被惊动了，纷纷围拢过来。

　　两边都在争分夺秒。

　　麻子毕竟抢先发动，带着谢小玉先一步从土里冒了出来，三个钻地兵几乎贴
着他们的脚底也钻了出来。

　　刹那间，麻子和谢小玉同时出手。

　　麻子手中的长鞭舞动如飞，以他的身体为中心，一片扇形区域全都被鞭影笼
罩住，下一瞬间，鞭影变成漫天血雾。

　　谢小玉出手也不慢。刀轮一出手，立刻发出一阵悦耳的轻吟，那声音清幽婉
转，令人心醉神迷，却带着一丝说不出的哀怨，让人声泪俱下、伤心断肠。

　　听到声音的人全都变得神情呆滞、两眼无神，旁边正发威的麻子也中了招，
眼神渐渐失去神采。

　　「醒来！」谢小玉在这个家伙的肩膀上猛击一掌。

　　「嘶！这么用力干嘛！」麻子痛呼一声，不过马上打了个寒颤，异常畏惧地
看着那把刀轮。

　　这东西不愧有天魔潜伏，凶性慑人，居然敌我不分，连自己人都暗算。

　　不过从外表看，这把刀轮却看不出一丝邪气，没有以前那方圆亩许的魔焰，
也没有神魔的身影，只有一道若有若无的神光随意漫卷着，不带丝毫烟火之气。

　　但是魔音所至，不管是在地上还是地下的人全都瞬间被迷住心神，然后在不
知不觉中没了气息。

　　被魔头所杀，一点不比被赤霄紫光雷炸死好多少，同样连转世投胎的机会都
没有。不过那些魂魄并没有被刀轮吞噬，天魔分身显然对普通的魂魄不感兴趣，
所以直接将它们化为虚无。

　　谢小玉和麻子都被刀轮的恐怖所震慑，不过他们并没有忘记自己还身处险境，
一头撞进「倒转乾坤虚空挪移阵」里。

　　一进入「倒转乾坤虚空挪移阵」，他们就听到头顶上传来一声震怒的狂吼，
眨眼间，戊城上空天昏地暗。

　　两个人同时感到心头乱跳，即便已经身处大阵之中，那恐怖的气势仍旧压得
他们喘不过气来。

　　下一瞬间，方圆数十丈的一片地面猛地陷落下去。

　　陷落的地方显露出一座乌光隐隐的曼陀罗阵，中间是三尊魔像，周围是十二
尊小一些的魔像，每一尊魔像都栩栩如生，已经完全凝结出实体。

　　之前无往而不利的「倒转乾坤虚空挪移阵」这次居然失灵了，别说将这一击
挪移开，即便偏转一分都做不到。

　　好在千钧一发之际，谢小玉和麻子强行挪移进矿井里。

　　「那是什么？」麻子惊问道。

　　「不知道，可能是魔器，也可能是某种阵法，集合许多人的力量同时打出来。」
谢小玉一想到刚才那一击，也禁不住心生恐惧。

　　一阵杂乱的脚步声由远而至，还没看到人，就听到李福禄的声音。

　　「两位哥哥，你们总算回来了。」

　　所有的人都跑来了，跑在最前面的是李福禄和赵博，苏明成和法磬落后他们
半步。

　　谢小玉和麻子这才回过神来。他们转头看去，立刻同时皱起眉头，因为来迎
接他们的人全都有些狼狈，每个人的身上或多或少带着伤。

　　「怎么回事？」谢小玉急问道。

　　「你们走后五、六天，那些土蛮不知道吃错什么药，开始猛攻这里，来的全
都是强手，我们拚了命才顶住。」法磬连忙解释道。

　　「有没有伤亡？」谢小玉问道。

　　「死了二十几个人。七天前，一段矿井被打塌了，露出洞口，土蛮拚命想杀
进来，我们则拚命死守，还好洞口不大，最后还是守住了。」法磬说着，仍旧显
得心有余悸。

　　与此同时，他也有些灰心丧气。谢小玉和麻子不在，他以为自己和苏明成可
以挑起大梁，结果证明他们撑不起这副重担。

　　「柱子、田壮、小六子、老白他们都死了，俺爹也受了重伤。」李福禄抽着
鼻子说道。

　　这话出口，一些人的脸色显得不太好看。

　　谢小玉立刻就明白了。

　　当初开辟这片隐蔽所的时候，就将所有的矿井分成许多段，每一段有专门的
人把守，而李光宗他们负责统领那些兵卒。显然，矿井被打塌的时候，负责那一
段防御的人因为害怕而逃离，李光宗他们不得不上来补位。

　　「还有谁死了，给我一份名单。他们有什么亲戚朋友吗？」谢小玉问道。

　　他没管那些失职的家伙，反正到了撤离时，他会让这些人知道什么叫后悔。

　　「还有其他事吗？」谢小玉又问。他出去将近一个月，肯定有很多事情急待
他处理。

　　「那群伤兵闹过一次叛变，让老李镇压下去，参与叛变的三百多人全都被驱
逐出去。」法磬畏畏缩缩地说道，他不清楚谢小玉会有什么样的反应。

　　「这是我的安排。」谢小玉将责任揽了过来。

　　「现在士气有些不稳，那些伤兵只是畏惧我们的实力，没人敢再挑头闹事罢
了。」法磬轻声说道。这其实是善意的警告，他的想法和当初的李光宗是一样的。

　　谢小玉没办法解释，他对李光宗说的那番话绝对不会对着这些人说。

　　「不是我要他们过来，是都护大人打发他们来送死，我收留他们已经仁至义
尽了。你告诉他们，谁不想留下，我可以送他们回主城。」谢小玉显得异常冷酷。

　　这时候，谢小玉才想起有一件事没问：「主城那边怎么样了？」

　　「那边比这边更糟。最外面的几处城区已经丢了，他们学我们将城里的房子
全都拆了，用来建造新的城墙，还支撑起六十几座大阵，靠这些大阵在拖时间。」

　　「这么多大阵？」谢小玉大吃一惊。

　　他并不是吃惊官府的财力。矿头去矿业会所哭诉一番，上面就拿出一套「倒
转乾坤虚空挪移阵」作为补偿，官府在这方面绝对不会比矿业会所差。

　　问题是这些大阵需要有人操纵，其中必须有一个精通阵法的人主持全局，而
且每根阵旗至少要一个粗通阵法的修士执掌。就拿「倒转乾坤虚空挪移阵」来说，
需要三十九个人连手才能发挥最大的威力。六十多套这样的大阵，就要两千四百
多个修士，很难想象主城里还能凑出这么多修士。

　　「他们不像我们这样奢侈，最多十来个人操纵一座大阵。」法磬精通阵法，
他从那些大阵的变换中就看出人手不够。

　　「那位陈都护绝对是个白痴。当初人多的时候就应该把这些大阵拿出来，也
不至于一夜之间所有的卫星城尽数陷落，大批修士战死。」苏明成在一旁叹道。

　　这显然是所有人共同的想法。

　　谢小玉和麻子互望一眼，他们比其他人更明白朝廷那些诡异心思。

　　当初谢小玉刚来的时候，曾经说过朝廷意图不轨，想让天宝州的散修和土蛮
同归于尽。那只是他用来堵都护大人的话，没想到居然一语中的，朝廷真的有这
样的意思。

　　「我们管好自己就够了。」谢小玉不想多提主城的事，来这里的第一天，他
对那边的人就没有一丝好感。

　　「大家做各自的事去，没事做的，就把握时间修练。」他开始挥手赶人。

　　那些新来的修士一个个都离开了，苏明成、法磬他们却从谢小玉的神情中看
出一丝名堂。

　　等众人全都散去，他们立刻凑了过来。

　　「那件事准备得怎么样了？」苏明成抢先问道。他是知道计划的人。

　　「一切顺利。」谢小玉不欲多说，有些事，知道的人越少越好。

　　他不是不相信法磬他们几个人，问题是他说出来之后，法磬他们难免会流露
出自己是知情人的意味，这样一来，其他人就会犯嘀咕了。新来的修士或许还能
克制住，像赵博这样早就跟着他的人心里难免会有想法。

　　傻子才会自找麻烦。

　　「我们什么时候撤？」法磬问道。他也很聪明，立刻猜到谢小玉不说明白的
原因，所以用了一种没有忌讳的问法。

　　「要看主城那边什么时候撑不下去。」谢小玉不想给人留下把柄。

　　主城不破，他如果先撤的话叫临阵脱逃；主城破了，他撤退就变得顺理成章。

　　「到时候恐怕来不及。」法磬担忧的是这件事。

　　「我什么时候做过没把握的事？」谢小玉语气重了一些。他之所以能将这么
多人聚在身边，就是因为他给众人足够的信心，所以他绝对不允许有人提出质疑。

　　「我没那个意思。」法磬连忙解释。

　　「我知道。你也是为了稳妥起见，不过有些事不能多说。」谢小玉连忙缓和
一些，他也不想和法磬搞僵关系。

　　突然，他想起神道再现的事。

　　「我有很多事不能说。如果你们相信我，就在修练上加把劲，最好能够在一、
两年里踏入玄门，否则恐怕就晚了。三年后，我们必须回中土，马上就会有一场
大祸降临在天宝州，如果来不及走，谁都别想活命。」谢小玉显得异常严肃。

　　「一、两年成就真人？这怎么可能？」法磬相信，给自己五年的时间，十有
八九可以成为真人，但是一、两年在太短了。

　　「不想死就拚命修练吧。」麻子冷着脸说道：「反正，我会尽可能在一年里
踏入玄门。」说着，他朝苏明成伸出手：「给我一瓶补气丹，我拿《天符宝箓》
换。」

　　麻子的话最有分量，因为他太高傲了，傲得不屑于撒谎。此刻他突然冒出来
这么一句话，大家的心里全都发毛。

　　他们可以肯定，谢小玉和麻子在外面发现了什么。

　　「我……我要去修练了。」法磬转身就走。

　　「我也是。」苏明成也感觉到时间紧迫。

　　矿井里冰寒澈骨。士兵们裹着被子、毯子，仍旧瑟瑟发抖。

　　「卡擦、卡嚓。」

　　一个十八、九岁的青年斜靠在一块木板上，正拿着生锈的破刀在墙壁上划着，
墙壁上全都是一道道刻痕。

　　「明天就是小年夜了。」他自言自语着。

　　他是被派过来那五千个伤兵里的一个，在之前的战斗中他被砍掉右臂。

　　他旁边是一群老卒。其中一个老卒目光涣散地看着天花板，好半天才说道：
「往年这个时候，我们那边都开始杀猪宰羊了。一年里难得吃到一次肉，只有过
年有这个口福。」

　　另一个老卒说道：「我就没这么舒服了。最后几天是最累的日子，东家要盘
帐，还要核对货账，最后要把店铺打扫干净，一直要忙到小年夜这天。不过也有
好处，小年夜的时候，东家总会请我们吃一顿，前年是在迎宾楼吃，去年是福来
顺。」

　　「今年能够活着就不错了。」年轻的伤兵扔掉手里的刀。

　　「别抱怨，你我活下来的机会比那些人多。」刚才那个老卒凑到年轻伤兵的
耳边低声说道。

　　「你怎么知道？」年轻的伤兵一下子坐了起来。

　　「你应该听说了吧？为首的那两个修士已经回来了。这段日子，那些修士精
气神都和往日不一样，好像在高兴些什么。」老卒仍旧用极低的声音说道。

　　「他们离开，是去安排退路？」伤兵虽然年轻，但是见识不错。

　　「十有八九是这样。当初刚刚开战时我们都怕死了，小李头领却一点都不在
乎，他说大头领在来之前就已经想好怎么逃了。」

　　「只怕他们未必会带着我们一起逃。」年轻的伤兵一脸不屑地说道。

　　「不至于。带我们这些人走，对那几位头领来说只是举手之劳。两位头领已
经布置好退路，到时候要走就走，土蛮根本拦不住。」老卒异常得意地说道。他
因为巴结李福禄的缘故，所以经常能够得到别人不知道的消息。

　　「这肯定要花很大的气力，那些修士老爷谁肯这样做？我们对他们来说只是
一只小蚂蚁。」年轻的伤兵仍旧不信。

　　「谁说要他们花力气？你我手里的虫子全都是苏头领养的宝贝，平时才不会
给人呢。那些虫子每一只都有法力，比一些修士都强，到时候我们可以藉它们的
法力逃。」老卒道出其中的奥妙。

　　「这样说来，没养虫子的人不就得困死在这里？」伤兵一下子坐直身体。

　　「就是这个意思。」老卒笑了起来：「前段时间有人造反，让老李头领压了
下去，事后很多人怕被牵连，就向老李头领讨要虫子，想表示自己的忠诚，但是
老李头领根本没给他们这个机会。明白为什么吗？」老卒笑得越发高兴。当初大
部分伤兵不愿意养虫，上面居然同意，这让他们这些老卒很不好受，毕竟养虫子
伤元气，所以无形之中他们就和那部分伤兵起了隔阂。现在知道那些人自作聪明，
绝了自己的后路，老卒们乐得看笑话。

　　这就是小人物的心思，说不上坏，也绝对谈不上善良。

　　年轻的伤兵心乱如麻，那边还有他的好兄弟。

　　「你最好不要乱说乱动。自从那些人造反之后，几位头领对那边很是小心，
有点风吹草动，立刻会出手镇压。几位头领不会杀人，只是把人往外一扔，你知
道是什么结果。」老卒看出年轻伤兵的心思，立刻警告道。

　　「就算他说出去也没用，那些虫子在修士的手里，他能求得动修士老爷？」
另外一个老卒冷言冷语道。

　　「怪我多嘴。」刚才那个老卒一脸后悔，从地上爬了起来，没意思地走开了。

　　过了拐角，老卒就看到李光宗背靠着岩壁站在那里。

　　「小的已经遵照您的意思做了。」老卒连忙点头哈腰说道。

　　李光宗想着心事，好半天他才叹了口气说：「我不知道这样做对不对。」

　　「您是菩萨心肠。」老卒连忙拍马屁。

　　「我只是不想看着那么多人眼睁睁地等死，一年前我和你们一样，都是一个
蝼蚁似的人物。」李光宗叹道。

　　「您这是前世修来的福气。」老卒这次说了真心话。

　　「你也要把握住机缘，有事没事就多想想大首领的好处，透过那些蛊虫，他
能够感应到你的想法。」李光宗很不想说这话，这让他觉得自己像个巫婆、灵媒。

　　他现在也算是个正牌的修士，已经知道那些巫婆、灵媒大多是骗人的，没什
么法力，就算偶尔有两个会法术的，也只是最差劲的那种。

　　他不知道谢小玉为什么要他这么做，他不会多问，只知道照着做就是了。

　　「小的遵命。」老卒连声说道。

　　活到他这个年纪，已经没什么想法了，只求平安；如果再能活得好一些、活
得长一些，那就更好了。反正修士老爷只是让他诚心求拜，并不需要做别的事，
也没有性命之虞，为什么不干？

　　「你再告诉那个人，如果他的朋友也诚心求告的话，说不定有机会得到灵虫。
不过只有灵虫不够，因为他们得到灵虫的时间实在太晚了，到时候就算能带上他
们，可能也走不远，所以他们要更加诚心求告，或许有一线生机。」李光宗厚着
脸皮装神弄鬼。他觉得脸颊发烧，好在矿井里光线暗淡，不用担心会被看破。

　　「小的明白、小的明白。」老卒打定主意，以后每天念大首领的名字两万遍，
就当做神来拜。

　　「你回去吧。」李光宗挥了挥手。那个老卒转身回去了看到老卒走远，李光
宗也回去复命。

　　在矿井一角，现在多了一个不大的石室，里面按照五行方位挖了五个坑，此
刻一群人挤在那里。

　　石室里灵气充裕，仅次于灵眼，这已经不是聚灵阵的效果，而是强行抽取来，
顶多三个月，这条灵脉就会废掉。

　　为了尽快提升实力，谢小玉和麻子也顾不得那么多了。

　　麻子一个人独占土位，谢小玉、法磬两个人占据金位，赵博和另外几个擅长
水遁的人挤在水位上，苏明成占了木位；旁边的火位最挤，李福禄等几个小子全
都挤在里面。

　　《力士经》不属于五行之中任何一行，不过落魂谷里的那口灵眼因为被打偏
了，最好的石洞恰好是火行，所以久而久之包括李光宗在内，他们的真气或多或
少沾了一些火气。

　　看到自己老爹过来，李福禄连忙往旁边挪了挪。

　　李光宗没急着进去，先朝着谢小玉说道：「消息已经散发出去了。」

　　「辛苦你了。」谢小玉没多说什么。

　　「你倒是无所不用其极。」麻子习惯性地刺了一句。

　　「这不是很好吗？他们诚心祈祷，我藉他们的信念之力提升修练速度，到时
候再带他们逃出去，给他们一条活路，了结这番因果。」谢小玉的这番话是解释
给众人听，他可不想给眼前这些人留下装神弄鬼的印象。

　　「原来还有这种快捷方式。」赵博羡慕地说道。

　　其他人也若有所思起来。

　　「你们别看着眼红，这种办法不是人人都能学。天底下没有不劳而获的事，
有人祈祷，你就得响应，办不到的话，当初得了多少好处全都要还。这家伙恰逢
其会，才得了这个便宜。」麻子冷冷地说道。不过他也是好心，替谢小玉解释前
因后果。

　　「用这招是不是就可以避开瓶颈了？」法磬在一旁问道。

　　「哪有这样的好事。这家伙是从头来过的，他的境界本来就高，只要把修为
补回来就可以，这之间根本没什么瓶颈。」麻子清楚之中的奥妙，所以才没插上
一脚。

　　「也不是没用，『厚积薄发』这句话永远都不会错。如果碰到瓶颈过不去，
有两条路可走：要不停止修练，四处走走，寻求机缘；要不拚命苦修，境界不能
提升，修为可以提升，修为高了，未必不能强行破开瓶颈。太古之时的那些大神
通者并非个个悟性超绝，又没人指点，一切都要自己创悟，步步坎坷，处处瓶颈。
好在太古时代遍地是天材地宝，他们就是靠拚命提升修为，一路硬闯过去。」谢
小玉并不是否定麻子的话，只不过点出另外一条路。

　　不过，这条路谈何容易？即便在天宝州，真正能够称得上天材地宝的东西也
不多。

　　还有另外一条路倒是可以走通，那就是修练神道，然后再转修别法。可惜这
条路太过凶险，一旦事情败露，就要承受全天下人的追杀，成为正邪两道的公敌。

　　「再教你们一个窍门。练气八重的瓶颈不要轻易突破，最好准备得充分一些，
因为突破瓶颈的时候，你们所看到的大道关系到你们未来的前景。到了练气九重
也一样，天地之气数不胜数，其中的高下相差巨大，随便找一种的话，将来后悔
都来不及。」谢小玉顺嘴说道。反正这里全都是自己人，没必要藏私。

　　「那应该怎么选？」苏明成连忙问道。他离开戊城四处求战的时候，就突破
了八重，踏入九重，和谢小玉、麻子同列，比法磬、王晨、吴荣华都高。

　　「你就不用担心了。上飞天船来这里之前，我不就告诉过你一口绝好的气井
吗？」谢小玉点了一句。

　　苏明成顿时明白了。他们离开时，谢小玉在灵眼中用炫明金打造一间小室，
里面还布了一座庚金化灵阵。

　　「这天地之气首先要量大，如果量少，就算质量再好也没有用处，就像吃饭，
山珍海味偶尔来一顿还可以，平时还是要靠白米饭过活。其次要精纯，事后再凝
练提纯，绝对事倍功半，在这两点基础上再考虑质量的优劣。」谢小玉说得很仔
细，不过并没有把真正的窍门说出来。比如找一口灵眼加以改造的窍门，绝对比
大部分的功法要宝贵得多。

　　李光宗带着李福禄他们一大早就起来了，去了南侧的矿洞。

　　那边的矿洞并不住人，里面全都是一排排架子，架子上放着木质的托盘，里
面长满豆芽。这些豆芽青翠欲滴，一根根晶亮喜人。

　　这里是禁区，连麻子都不能进来，只有他们这几个可以出入，此刻，他们正
将托盘里的豆芽倒入铁桶里。

　　和往常不同，这次铁桶很多，每倒一盘下去，李福禄脸上都露出一丝惋惜。

　　「别沉着一张脸。今天毕竟是大年夜，过年总要吃顿好的。」谢小玉劝道。

　　「小哥，黑豆不多了。」二呆拎着一只口袋走了过来。

　　「还有多少？」谢小玉皱了皱眉头。当初只有两千名老卒的时候，他并不担
心粮食的问题，但是后来一下子多了五千名伤兵，这是他没有预料到的。而且那
时候城里已经开始缺粮，喂马的黑豆也变成好东西，那位都护大人虽然送了人过
来，却没给相应的军粮，他们能够支撑到现在实在不容易。

　　「还有四袋多一些。」二呆说道。

　　袋子是大型纳物袋，相当于一座库房的储量，看上去数量不少，但是对于一
支七千人的军队来说，实在吃不了多久。

　　七千张嘴，就算每人每天只配给一斤黑豆，也要七千多斤，一个月就是二十
几万斤。这还没算修士的份，修士更能吃，将黑豆变成豆芽还有额外的消耗。

　　「城里恐怕也没什么粮了。」李光宗在天宝州待了十几年，对这里有些了解。

　　天宝州一向缺粮，因为能够耕种的土地太少。当年丘洛川大捷，前前后后只
打了三个多月，打到最后，军队里那些辅兵已经只能吃麸皮、麦秆。北望城的这
场战争从入秋就开始，现在已经是大年夜，前前后后打了五个多月，拖得够久的。

　　「那些土蛮吃什么？不会吃人吧？」李福禄问道。

　　「难说。」李光宗对土蛮没有一点好印象。

　　「大过年的，别说这些没意思的话。」谢小玉阻止道。

　　「对啊，说点让人高兴的事吧。不知道娘和姐过得怎么样，现在肯定在吃年
夜饭吧？」李福禄想到亲人了。

　　「有老矿头照顾，她们应该过得不错。会所里面吃的喝的绝对不缺，年夜饭
也梃丰盛，我没吃过，但是听矿头说过。」李光宗很是羡慕。

　　「俺们回去之后，一定要好好吃一顿。」李福禄口水都流下来了。虽然他们
全都成了修士，毕竟时间还短，始终没有修士的觉悟。

　　「可惜了柱子他们。」说起战死的四人，李光宗心里难过，觉得自己很难交
代。老白是光棍一个，但是另外三个人都有爹娘，人家相信他，才把孩子托付给
他，没想到……

　　「柱子、田壮、小六子都还没娶老婆呢。」二呆在旁边低声说道：「俺决定
了，回去之后先讨个老婆再说，俺不能让家里断子绝孙。」

　　这句话激起李福禄他们的心事，连李光宗也头痛起来。他当然想抱孙子，不
过他也知道童子身对修练的重要性。

　　「俺要修练，要和小哥一样。」李福禄却没丝毫犹豫。

　　「不久后，整个天宝州就会有大祸临头，现在娶妻生子只是平添累赘。但是
不留下后代的话，万一有个三长两短，你们几家真要绝后了。」谢小玉也不知道
应该怎么劝，他最清楚这场大难有多么可怕，根本不是土蛮攻城能比拟。

　　「修练，都给我拚命修练。想娶媳妇等到回中土之后再说，到时候想娶什么
样的女人都行。」李光宗终于下定决心。

　　「也对。俺要风风光光操办婚事，要让娄老财他们一家看看，他们和俺比起
来屁都不是。」二呆顿时想通了。他拎起铁桶，两脚生风朝外面跑去。

　　离这片山洞不远的地方就是厨房，里面一阵叮叮当当的声音，上百口大铁锅
一起翻炒着。

　　「鸡汤省着用，没多少了。」长叔扯着嗓子喊。他守着一口足够让人跳进去
洗澡的大铜锅，里面就是用鸡肉熬出来的原汤。

　　「大叔，您少兑点水，这都没鲜味了。」一个正在炒菜的炊头苦着脸说道。

　　「难道以后的日子不要过了？这仗还不知道要打到什么时候呢。」长叔越说
越心疼。这一顿年夜饭，相当于他们这两百多名修士一个月的消耗，他手里这些
「家底」差不多快掏完了。

　　「长叔，你就别抱怨了。小哥说过，今天就图个喜庆，料要下足。」二呆开
口说道。这是假传圣旨，不过他并不担心被戳穿。

　　「小玉哥真说过这话？」长叔满脸狐疑。

　　「你自己问去。」二呆耍了个心眼。他知道长叔绝对不会走开，否则他那一
锅宝贝肯定全都被烧菜的炊头给弄去。

　　果然，长叔犹豫一下，挥了挥手说道：「大家就多加两勺吧，不过别太多，
否则不够用。」

　　「好咧！」烧菜的炊头们齐声应道。

　　有了干劲，手脚就变得利落起来。很快，一口口大铁锅被抬了出去，抬锅子
的人一路小跑，一路高声喊着：「过年了，开饭了，年夜饭来了。」

　　铁锅里溢散出来的香气，也让老卒们和伤兵们食指大动。几个月来，他们天
天吃的是黑豆，那玩意儿是喂马的饲料，会好吃吗？

　　「年夜饭，吃年夜饭喽」

　　兵卒们拿着饭盆围拢过来，饭盆在他们手里叮当作响，原本死气沉沉的矿井
里，终于有了一丝过年的气氛。

　　「别抢，别抢，每人三勺，不能多给。这东西可不一般，是修士老爷们吃的，
听说能够增进功力。你我这样的凡人吃了可以延年益寿，能成修士呢。」一个炊
头敲着锅子大声喊着。

　　「吹牛，这难不成是仙草或者灵丹？」

　　「是啊，若是这么容易成为修士，恐怕全天下的人个个都把豆芽当饭吃。」

　　周围嚷成一片，不过那些笑骂的人并不怎么在意，只当听了个笑话。

　　「信不信随你们。这些豆芽珍贵着呢！这是大头领弄出来的东西，除了大头
领和李头领他们几个，别的修士老爷也没资格靠近，连麻头领、法头领、王头领、
吴头领都眼红这个。」炊头平时跟着长叔，厨房又靠近种植室，同样也靠近修士
住的地方，所以不时能够听到些闲闻轶事。

　　可惜，不管他怎么说，就是没人相信。

　　那些兵卒注意力都在锅子上，哪里还会在乎什么修仙的事，排在前面的兵卒
已经盛好豆芽，到一边享用去了。

　　连着吃了几个月的黑豆，在这群兵卒眼里，盘子里的这些豆芽绝对顶得上鸡
鸭鱼肉、山珍海味。

　　突然有个伤兵大叫了一声：「咦，这东西吃下去会有一股凉气。这凉气会蹿，
在身上转来转去，不但不觉得冷，反而还热起来了，真舒服啊。」

　　话音刚落，另外一个老卒也说道：「有点意思，这东西说不定真是仙草。」

　　老卒正说着，身体猛地一抖，紧接着噗的一声放了个臭屁，那股恶臭让周围
一圈的人全都感觉眼前发黑。

　　「对不起、对不起。」那个老卒连声道歉，但是随即又噗的一声放了个屁。

　　「你恶不恶心？」旁边一个五大三粗的伤兵忍不住，抡起巴掌就打了过来。

　　这些伤兵和老卒之间本来就互相看不对眼。炊头全都是从老卒里挑出来，自
然偏袒老兄弟，所以排在前面的全都是一群老卒。伤兵们看在眼里，心中早就充
满怒气，打人只不过是借题发挥罢了。

　　那个老卒吓了一跳，连忙用一只手抱住脑袋，另外一只手往外一拨。这本来
是无意识的举动，没想到打人的伤兵居然被拨得转了一圈，然后一屁股坐在地上。

　　伤兵愣了，老卒也愣了，一旁的人同样全都愣了。

　　「噗——」

　　又是一个响屁，不过这次是另外一个人放的。

　　「这……这是脱胎换骨！」掌着勺子的炊头比其他人有见识，立刻大声喊道。

　　「脱胎换骨？」老卒从发愣中醒来，狂喜大叫着，然后猛地朝地上跺了一脚。

　　只听砰的一声响，地上尘土飞扬，等他抬起脚来，只见石地上留下一个淡淡
的脚印。

　　「我……我真的成了修士。」那个老卒一下子跳了起来。

　　这一下太用力了，他的身体一蹿三尺高，脑袋撞在天花板上，撞得眼前金星
乱冒。

　　没人看他的笑话，此刻，其他人全都盯着那一口大锅里的豆芽。

　　刚才炊头的话没人相信，此刻众人却已经认定那是仙草。已经盛了豆芽的人
连忙把豆芽全都扒进嘴里，然后在躲到一边细嚼慢咽。还没轮到的人全都挤了上
来，一时场面变得异常热闹。

　　「不许抢！打翻的话谁都没有了。」炊头急得大喊。

　　「谁都别抢！谁敢抢，老子扭下他的脑袋。」刚才那个老卒总算恢复过来，
立刻大声喝道。」

　　换成以前，他的话只会被当做放屁，此刻却没人敢违抗，地上那个脚印子还
留着呢。

　　矿井里迅速恢复秩序，大家拿着饭盆，重新排起长队。

　　过了片刻，「噗噗噗」的声音此起彼伏，伴随着放屁声的是一阵阵狂喜的欢
呼。

　　好不容易轮到那个五大三粗的伤兵，他异常小心捧着那份属于他的「仙草」，
然后满脸期冀地走到一边开始往嘴里扒。

　　豆芽鲜美中带着一丝甘甜，那滋味让他差点把舌头吞下去。豆芽下肚，果然
有一丝凉气透了出来，这丝凉气在五脏六腑间转着，果然把体内的寒意全都逼了
出来。

　　他就等着自己放屁。

　　时间一点一点过去，那个伤兵有些呆了，他感觉凉气正渐渐消失。

　　「这怎么可能？为什么我没有成为修士？为什么他们行，我不行？」他疯了
似地大声吼道。

　　「我也是。为什么我没成功，这些老家伙反倒成功了？」百丈之外，另一个
伤兵也大喊大叫。

　　听到这人一说，众人这才注意到有反应的大部分是老卒，少部分是领了蛊虫
的伤兵。瞬间，他们都想起最近一段时间到处散播的一个传闻。

　　有人说，那些虫子是修士老爷用来考验大家的灵虫。领了虫子的人一开始确
实有害处，但是时间长了就变成好处；而且修士老爷们已经准备好退路，领了灵
虫的人可以藉灵虫的法力跟着一起逃，没有领灵虫的人只能在这里等死。

　　一时之间，那个伤兵如丧考妣般嚎啕大哭起来。以前他听到这个传闻只会心
里冷笑，认定这是诓他们的谎言，现在他信了，可惜一切都太迟了。

　　他这一哭，那些同样没领灵虫的伤兵也一个个明白过来。

　　一想到那些老头都能够逃出生天，他们却要留下来等死，再坚强的人也受不
了，跟着大哭起来。

　　矿井里顿时变成两个世界，一边是脱胎换骨的狂喜，很符合过年的气氛；一
边是悲从中来的痛哭流涕，不但没有一点过年的味道，反而像末日即将来临。

　　　　　　　　　　　　　　　第五章逃离

　　到处是尸骨，尸骨间有无数毒虫爬来爬去，这些毒虫身上全都散发着浓重的
黑气。

　　苏明成一会儿拿起这只毒虫看看，一会儿拿起那只毒虫瞧瞧，眉宇间充满笑
意。

　　「蛊这东西确实和魔最合得来，这才多久？七成的蛊虫都已经转化成异种。」

　　苏明成两眼发亮。

　　「可惜，到了最后都只是祭品。」谢小玉不停泼冷水。苏明成顿时心疼起来。

　　自从上了战场后，他越来越感觉这条路没走错。玩弄蛊虫看上去阴森邪恶，
底子却是造化之道，是三千大道里最容易成就的大道之一；而且蛊术是道也是法，
炼的蛊越强，实力就越强，提升道行的速度也越快。

　　「不用太在意。想想落魂谷的那个蛊池，有灵眼滋润，又用无数剧毒花草，
那里的蛊肯定更凶更恶。而且我把灵眼转化成庚金之性，变成煞气之后，就是精
金煞气，养出来的蛊虫也都会沾染上这种煞气。蛊五行属木，被金所克，身具精
金煞气的蛊却不会被金所克，将来炼成剑魔也更厉害」谢小玉劝道。

　　「也对，天底下本来就没有完美无缺的事」苏明成好受一些，不再觉得心疼，
顶多只有那么点遗憾。

　　这时，大地突然剧烈震动一下。

　　「怎么回事？」苏明成一下子站了起来。

　　话音落下，大地又是一阵乱震。

　　「好像和上次一样。」他的脸倏地变得难看起来。

　　他说的上次，就是几个月前土蛮突然攻城的时候。

　　「恐怕主城那边守不住了，那位都护大人又开始连土蛮带自己人一起炸？」

　　谢小玉看着主城的方向，隐约能够听到那边一阵喊杀之声。

　　两个人连忙往回就跑。

　　大厅里，众修士全都聚集在那里，刚才地面剧烈震动，他们立刻猜到蛮族开
始总攻了。

　　「老吴，主城那边怎么样了？」谢小玉一进大厅就立刻问道。

　　要不要撤退，最终还得看主城那边的情况。如果外围全都陷落，那位都护大
人退守内城，他们就可以撤了。

　　自古以来，退守内城就意味着主帅只能自保，已经没办法掌控军队，他们可
以自行决定下一步怎么走。

　　话刚刚问出口，地面又连着震了三下。

　　吴荣华就坐在自己的位子上，眼睛始终盯着天花板上的一面镜子，头也不回
地说道：「外城已经被冲开三个大口子，那个王八蛋把内城的城门关了。」

　　众人一阵唏嘘之声。

　　外城还有自己人奋力苦战的时候，内城的城门已经关闭，这就意味着外面的
人全都被舍弃了，在这样的情况下，外围能够守住才怪。此刻，外城那些守军全
都是为自己拚命，悲哀的是他们的脚底下还埋着雷。

　　「幸好我跟老大跑出来了，没待在主城里。」一个修士低语着。他是后来的
人，老大是法磬。

　　其他后来的修士也都心有戚戚焉。

　　「我们一到这里就看透官府的真面目。」法磬一想起当初的事，仍旧恨意难
消。

　　「好了，现在我们不是都活着吗？」谢小玉打断这些人的牢骚。

　　正说话间，大地再次剧烈震动起来。

　　「外围防线大半陷落了。」吴荣华大声喊道。

　　「我们也该准备了。」谢小玉一拍苏明成的肩膀：「让你那些蛊虫出点力气，
主动杀出去，先把外面那圈土蛮清理掉，他们太碍眼了。」

　　「就他一个人动手，不需要我们帮忙？」法磬在一旁问道。

　　「看不起我吗？」苏明成的脸色顿时难看起来。

　　说到实力，有谢小玉和麻子在上面压着，他绝对不敢自夸；但是说到杀人，
没人能和他比，就算麻子用上裂地鞭也比不上他。

　　他的蛊虫数以百万计，一放出去铺天盖地、日月无光，而且根本没有距离限
制，将整个战场全都笼罩起来都行，对方就算有几百万大军，也只有败亡的下场。

　　只要想一下，蛮荒之地的苗黎侗瑶各部族总人口加起来啊还不到百万，比之
中土十几亿名百姓差得实在太远，他们却能延续至今，不但让朝廷忌惮，连各大
门派也不敢随意招惹，靠的就是厉害的蛊术。

　　「万一对方有高手呢？」法磬不服气。

　　他这话也没错。说到杀人，蛊术绝对第一，但是这东西也有弱点。每一只蛊
虫也就比普通人强一些，相当于练气入门的小修士，一旦土蛮之中有高手跑出来，
那些蛊虫就只有被杀的份。

　　「现在土蛮的注意力肯定都放在主城，才不会管我们这边。」谢小玉绝对有
这个把握。

　　下级蛮兵可以靠滴血化身的办法，一化十、十化百，死多少都没关系；但是
高级蛮兵这样做的话就有些得不偿失，更不用说修练魔功的那些高手，所以，土
蛮绝对不会对他们采用滴血化身的秘法。

　　主城里至少还有五、六百名修士，其中真人有八个之多，土蛮想攻下主城，
就必须集中所有的高手。

　　只要这边别打得太狠，土蛮应该不会派人过来。

　　苏明成领命去了。

　　难得有发挥实力的机会，他干脆把蛊池之中数以百万计的蛊虫全都派了出去。
这些蛊虫瞬间被挪移到大阵的外面，如同一片乌云般铺散开来。

　　围拢在戊城外面的土蛮根本没想过里面的人会主动进攻，想组织防御已经太
迟了，大部分土蛮兵连兵刃都来不及拿，就被蛊虫飞到身上一口咬中。

　　到处是惊慌的喊叫声与凄厉的惨叫声，比较靠外围的土蛮拔腿就跑，可惜他
们再快也快不过会飞的蛊虫，跑没多远就扑倒在地。

　　突然，一个手持镰刀的土蛮跳了出来，那把镰刀邪气隐隐，挥动起来有无数
鬼火上下浮动，那些凶蛊只要靠近他身边，立刻会被无数鬼火围拢住。

　　蛊虫细小，极难捕捉，偏偏鬼火靠感应生机寻找目标，只要有一丝生机，就
逃不过它们的追踪；而且这东西有形无质，并不伤及蛊虫的外表，而是直入蛊虫
体内窃取生机。

　　世上万物总是一物克一物，蛊虫虽然厉害，却被阴鬼所克。

　　那个土蛮连着挥动数刀，大片蛊虫死在他的大刀下，他也知大阵的厉害，只
在大阵外和那些蛊虫较劲，就是不进去。

　　有这个人独当一面，那些逃出生天的土蛮渐渐在他身后百丈之地集结。

　　突然，苏明成的身影从大阵里冒了出来。他虚悬在半空中，不过离地面只有
数丈，远不如真人能够在空中任意行走。只见他双手一挥，十几道七彩光华旋转
交缠着，按照各自不同的轨迹，朝着那个土蛮射了过去。

　　那个土蛮挥舞起手中的镰刀，刀光中隐隐约约显露出无数鬼影，这些鬼影挤
成一团，一个个仰天长啸，看上去异常痛苦。

　　那十几道七彩光华一闯入，立刻被鬼影逼住。

　　不过，这些鬼影也拿苏明成的秘魔剑蛊没有办法。这些剑蛊看上去是蛊虫，
实际上是一种法器，里面的魂魄也已经换成魔头。鬼影能够吸取魂魄，却拿魔头
没有办法，反倒被魔头所吞，增长魔头的凶威。

　　「转！」苏明成一掐法诀。

　　瞬间，剑蛊如同漫天星辰般闪烁不定起来，暗时，那无数鬼影根本捉拿不住；
亮时，爆闪的剑光将靠近的鬼影尽数撕裂。

　　这一切都如同电光火石，根本来不及反应。

　　重重剑影被飞速旋转的剑阵斩破，鲜血四处飞溅，那个土蛮浑身上下全都是
血口子，每个口子都深入肉里三、四寸，而且伤口迅速发黑。眨眼间，他的身体
化为黑灰，随风飘散开去？

　　收回剑蛊，苏明成凌空将那柄镰刀也摄了过来，这是一件不错的鬼器。

　　鬼器和魔器一样都会越杀越凶，不过鬼器不会反噬，上面的厉鬼全都是没有
心智的东西，不像魔器只有一个魔头，杀人越多，魔头的灵性就越强，智慧就越
高，迟早有挣脱控制的一天。

　　「赶快回来！」苏明成的耳边响起谢小玉的声音。

　　他动作不敢慢，转身退回阵里，下一瞬间已经被挪入矿井中。

　　矿井里，兵卒们全都排好队，大厅正中央有一道门若隐若现，门的四周全都
是一道道光符凌空悬浮。

　　「快，快到门里去，那边有人接应。过去之后不要停下，别挡着后面的人。」
李光宗给兵卒们训话。

　　此刻哪个兵卒敢不听？

　　「快！让他们进去！」谢小玉大声命令道。

　　队伍动了，走在前面的是老卒。他们三人一排，如同一条长龙似往前走着迅
速消失在门里。

　　「快、快、快，不要停下。」李光宗一个劲儿催促着。

　　十二里外的一处山洞里，长叔也不停催促着：「快，继续走，不要停下。」

　　兵卒当然不敢停，不过，他们脸上除了兴奋，还有一丝恐惧。

　　并不是所有的人都过来了。前面那些老卒还好些，一百个人里也就少了两、
三人，后面的伤兵就不一样了，特别最后才觉悟的那批伤兵，十个人能够一半过
来已经很不错。

　　「你们仍旧按照现在的次序排好，等一会儿还要过两道门。现在你们报一下
有多少人没过来？」

　　「这儿少了一个。」

　　「我们这一排也少了一个。」

　　「我这排少了两个人。」

　　「我前面两排的人全都消失了。」

　　兵卒们连忙回应道。

　　「别对我说，你们十排一组，算好之后推一个人出来告诉我。」长叔不愿意
干这种琐碎事，直接将差事派了下去。

　　「长头领，那些人怎么了？」一个老卒大着胆子凑上来问道。

　　「他们领到蛊虫的时候已经晚了，还将信将疑，心不够诚，所以半路上灵力
接济不上，掉出去了。如果掉在深山老林里，那就要看他们的运气，说不定还有
一条活路；如果掉在土蛮的大营里，就只能怪他们的运气不好。」长叔睁着眼睛
说瞎话。

　　他当然知道其中的关键。

　　那些被抛弃的全都是心怀叵测之辈，领了虫子之后不但没有感恩之心，反倒
心存怨恨。

　　对于这种白眼狼，没人愿意带他们离开，让他们自生自灭已经够仁慈了。

　　「还有两次挪移。你们当中没把握的人现在可以求神拜佛，特别是那些后来
才领了蛊虫的。」长叔继续吓人。

　　那些老卒还好，他们互相看了看，发现前后左右的老卒都没少，所以心定许
多；那些伤兵就不同了，一个个面如土色。

　　原本吵吵嚷嚷的矿井变得冷冷清清，乱糟糟、空荡荡的矿道里一片死寂。

　　那些阵位都已经空了，不但人已经离开，连三十六面阵旗都不见了，只有那
座五行聚灵阵里有人。

　　谢小玉坐在金位上，双腿交叠，在那里打坐，他旁边只剩下苏明成。苏明成
没修练，他没那个心情。

　　此刻，谢小玉头顶上白气蒸腾，气势正不停上升。

　　苏明成在一旁看得眼红。

　　他以前就听说过可以藉信念之力修练，速度是平常修练的数倍，现在他总算
见识到了。这哪里是数倍？简直和灌顶传功没什么两样。

　　不过他明白羡慕也没用。想获取信念之力，条件实在太严苛，不但要有人真
心祝告，还要能完成对方的心愿，这才能得到那一丝信念之力。如果平时做，就
算有人信他，要完成那些零零碎碎的琐碎小事换来一点点信念之力，付出恐怕远
比收获要大得多。有那空闲，还不如打坐入定来得实际。

　　一阵脚步声突然响起，苏明成探身往外瞧。

　　他看到麻子走了过来，身上有些狼狈，裤腿和手臂上有不少抓痕。不过只是
抓破衣服，并没有损及皮肉。

　　「你怎么来了？」苏明成感到奇怪。他以为只有自己和谢小玉留守，其他人
全都走了。

　　「还不是那个家伙派给我的好差事。」麻子没好气地说道，伸手在纳物袋里
掏出一把阵旗，全都扔在地上。

　　「这些……」苏明成不熟阵法，但是这段日子也不是白过，谢小玉讲解阵法
他也都听了，所以很快就认出这些阵旗全都是好货色，却又各不相同，少说有十
七、八种之多，其中还有很多不成套。，「他要你趁外城被攻破时去抢这些阵旗？」
苏明成立刻明白谢小玉的想法，也明白麻子为什么这么生气了。

　　这确实是一件危险万分的事，不过也是一件无本万利的事。

　　「收获不小啊！」苏明成两眼发亮。

　　这段日子下来，他们这些人都明白一座大阵代表着什么。

　　「这好像是『九宫移形换位阵』。」苏明成把里面数量最多的一套阵旗挑了
出来，旗面为明黄色的细麻布所制，其上画着九宫阵图，底下是一排云篆。

　　「这套应该可以用。」麻子脸上总算有点笑容。

　　他刚才气呼呼的样子有一半是真心，一半是装出来的，像他这样聪明的人，
当然知道这样的机会千载难逢，不在这个时候趁火打劫，绝对会后悔一辈子。

　　苏明成自顾自地在那里数着。

　　「九宫移形换位阵」是九根一套，每多一套，威力就翻倍，而且变化也翻倍；
九套凑在一起，那威力比起他们手里的「倒转乾坤虚空挪移阵」不知道要强过多
少。

　　「可以凑出五套。」苏明成眉开眼笑抓着一把阵旗：「还有两套各缺了一根
阵旗，应该不难补上。」

　　「这是我的。」麻子一把抢过那套「九宫移形换位阵」，他当然知道这套阵
旗最好也最完整，但自己冒着这么大的风险，完全有资格第一个挑选。

　　「好好好，归你。」苏明成抢不过麻子。虽说谢小玉、麻子和他并称三大凶
人，他却清楚自己和另外两个人根本不是同一个层级。

　　再说，他也不怎么喜欢这套九宫阵。这玩意儿想发挥最大的威力，需要算计
过人，而他脑子笨。不过，他也不认为麻子有这个本事，说到算计，谢小玉可以
把麻子甩开几条大街。

　　苏明成从那堆散乱的阵旗里挑出一根五颜六色的旗帜，旗面上绣的全都是锦
鲤，每一条都栩栩如生，稍微卷动一下就仿佛活了一般。

　　「这是『鱼龙幻变阵』，不但有鱼龙幻变之妙，还隐含着万流入海的意思。
你如果要用，最好拉上赵博和另外几个擅长水遁的人，这东西对于我们逃出去很
有用处。」谢小玉不知道什么时候从入定中醒来。

　　麻子看了谢小玉一眼，然后很不舒服地念叨了一声：「练气九重顶峰。」

　　他也是练气九重顶峰。本来在这群人里以他的境界最高，这是他唯一能够炫
耀的地方，现在一下子被谢小玉追平了。

　　「你应该早就可以跨入练气十重了吧？只不过你的眼界太高，没有找到合意
的天地之气。」谢小玉并不兴奋。他今年十六岁了，在山门里，十六岁才达到练
气九重只算是中等资质。

　　好在他有信心追上那些天才，因为他的天地之气早就有了。而且这次救了那
么多人，收获的信念之力足够把他顶到练气九重的极限，相当于在这个境界困了
十几年的那些苦修。

　　厚积薄发，不仅仅指突破瓶颈的难度小了很多，对进一步的修练也有好处。

　　九重和十重就是打根基的过程，麻子不肯轻易跨出这一步，也是为了打实根
基。

　　「你有好办法？」麻子问道。

　　「简单，找一口灵眼，然后将它转化成戊土特性不就行了？」谢小玉把自己
的办法说了出来：「我就是这么干的。」

　　「这么好运！」麻子眼睛都瞪出来了。好半天，他酸溜溜地说道：「小心喝
水呛死，吃饭噎死，走路摔死。」

　　对于麻子的诅咒，谢小玉毫不在意，径直在那堆阵旗里挑了起来。

　　好半天，他也挑出一根花花绿绿的旗帜。这面旗子和苏明成手里的阵旗很像，
同样是丝绸布料，上面绣的是七、八只彩蝶在花丛中飞舞。

　　「蝶恋花，舞翩跹，这是『幻天蝶舞阵』，和『鱼龙幻变阵』一样都是翠羽
宫的招牌阵法。我好像没听说翠羽宫和官府有什么关系，为什么她们家的东西特
别多？」谢小玉随手又翻出两套风格与之相似的阵旗。

　　「你管他干嘛？喜欢就收起来，没人会说你娘娘腔。」麻子一脸不屑。

　　谢小玉一脸苦笑。他现在手里套着天魔刀轮，那玩意儿看上去就像血玉手镯，
已经很娘气了；现在再配上一套幻天蝶舞阵，恐怕很多人会怀疑他不正常。不过，
谢小玉最终还是把这套阵旗收了起来。苏明成是凭直觉挑上翠羽宫的东西，他的
直觉一向不错，前前后后因为直觉得了不少便宜；谢小玉却知道翠羽宫的阵法别
有奥妙。

　　「翠羽宫的弟子多是女子，不喜与人争斗，所以她们炼制的阵旗非常有意思，
戴在身上就能用，为的是方便逃跑。而且翠羽宫的秘阵全都带有遁法，『鱼龙幻
变阵』带的是水遁之法，『幻天蝶舞阵』带的是飞遁之法。」谢小玉说这些并不
是给麻子听，而是让苏明成明白。

　　「这东西正好对你们的胃口。」麻子并不眼红。他精通土遁，逃命已经足够
了，对面这两个人恰好缺乏这方面的手段。

　　「我一直觉得很奇怪，你什么都懂，稀奇古怪的功法一大堆，为什么就没有
一门好的遁法？」麻子疑道。

　　「我原来有件本命法器，虽然品级不高，却自带好几种遁法，上天入地下海
都没问题，还要练什么遁法？」谢小玉只能拿谎话搪塞。他当然不可能说自己其
实并没什么地位，在藏经阁里只有资格接触那些杂书，正正经经的功法却很难得
到。

　　麻子倒也没怀疑。他早就知道谢小玉以前走的是人器合一的路子，本命法器
大多是辅助类的法器，这样最稳妥也最安全，其中有不少本命法器自带遁法，逃
命起来容易，这也符合谢小玉藏经阁出身的身分。

　　他正打算再问一些别的事，突然脚底又是一阵剧烈震动，而且这次震动一波
接着一波。

　　「外城肯定彻底被攻陷了，不知道土蛮会先对付我们，还是先强攻内城？」

　　麻子喃喃自语着，突然看了谢小玉一眼，诡异地笑道：「你为什么不卜一卦？」

　　「你已经看出来了？」谢小玉知道瞒不过这个家伙。他猜王晨也已经看出几
分虚实。

　　「我原本就有些怀疑，刚才听了你的话终于彻底明白。你原来那件本命法器
应该是纯辅助的东西吧？不但有遁法，还和紫微斗数、六爻八卦有关。」

　　麻子完全猜歪了。

　　不过这也正常。谢小玉手上有专门用于算卦的铜板，对算卦又那么精通，而
且算计的本事厉害无比，怎么看都像是精于此道的方家，所以唯一的解释就是谢
小玉以前有这个本事，现在没了，就像遁法一样。

　　谢小玉不置可否，他那副模样让麻子以为是默认。

　　「还是办正事吧，谁知道什么时候土蛮就杀过来了。」谢小玉叹道。

　　「办正事，办正事。」苏明成将那套鱼龙变幻阵旗收了起来，只留下一根插
在背后。

　　谢小玉同样把一根幻天蝶舞阵旗插在背后，这才说道：「我们也可以准备了。」

　　「这东西可能派得上用场。」苏明成把他得来的那柄镰刀取了出来。

　　「你居然舍得。」麻子有些惊奇。

　　苏明成的秘魔剑蛊是从玄冥七煞剑演变而来。玄冥七煞剑能借鬼神之力，这
把镰刀是一件鬼器，只要用炼制玄冥七煞剑的方式重炼一下，可以一直用到真君
境界。

　　谢小玉一把接过镰刀，他知道苏明成的想法。

　　玄冥七煞剑早已经被改得面目全非，融入魔头之后，可以借用魔神之力，已
经不需要再借鬼神之力了。

　　鬼神和魔神各有优点，前者力大无穷，一开始只能借十鬼之力，修练提升之
后后，可以借百鬼、千鬼、万鬼之力，到了最后可以移山倒海，翻天覆地；后者
变幻万千，从一开始的心魔，渐渐变成意魔、阴魔、天魔，到了最后可以出入万
界，自由来去，无所不至，无处不在。

　　修练《剑符真解》，显然更适合变幻万千的路子。

　　这把镰刀也就只能当废物处理了，谢小玉把镰刀插在一个骷髅堆上。

　　此刻，整座矿井处处都摆放着这样的骷髅堆。每一堆骷髅都是底下放六个，
中间放三个，顶上放一个。

　　这叫「九幽奈落阵」。

　　从他们来到这里的第一天，就在为这一刻做准备，那数不清的骷髅全都是死
在阵前的土蛮。

　　随着大阵被发动，矿井里阴风阵阵，冰寒澈骨。在戊城上空，乌云从四面八
方聚拢过来，缓慢地旋转着，形成一个巨大的漩涡，乌云中隐约传来一阵鬼哭之
声，地上也阴森恐怖，尘土无风自动，化为一张张凄厉的鬼脸。

　　整座戊城鬼影重重，仿佛地狱突然和阳间重合。

　　「这玩意儿也该发挥作用了。」麻子搬了一个铜器过来。这个铜器有南瓜那
么大，表面篆刻许多符文，顶上印着两个云篆大字——赤霄。

　　「你们从哪里弄来这东西？也是挖的？」苏明成的脸色都白了。这东西就是
赤霄紫光雷，一旦炸开，一里之内绝无活口，而且被炸死的人全都魂飞魄散，真
正一了百了。

　　「我要他挖的。」谢小玉一边说，一边拨动着赤霄紫光雷顶部的盖子，将它
定在开启状态。

　　「这有用吗？如果外面的大阵被打破，这东西肯定会被砸扁。」苏明成不知
道两个人在搞什么名堂。

　　「给它找个硬壳不就行了。」麻子斜睨了苏明成一眼。

　　当初他也问过同样的问题，结果谢小玉给了他一个白眼，现在他总算从苏明
成这里补回来了。

　　麻子抱着赤霄紫光雷就走，去的正是平时炼器的地方。

　　一看到麻子去的方向，苏明成恍然大悟。

　　那里有一座两仪炉，这玩意儿是法宝，体积大，炉壁厚实，就算整座山都崩
塌也伤不到它。

　　「可惜了。」苏明成又开始心疼起来。

　　「那东西太重，根本搬不走，留下来只会便宜官府。」麻子一点都不觉得可
惜，他至少还有阴阳鼎。

　　　　　　　　　　　　　　　※※※※

　　四团黑云从主城那边飞来，每一团黑云上都站着一个土蛮，他们身上散发出
的气势如同山岳一般宏大，头上都戴着羽毛做的头冠。

　　这是蛮王的打扮。

　　离戊城还有半里地时，四个蛮王缓缓落了下来，就落在大阵外。

　　为首的蛮王叽哩咕噜说了些什么。他看上去已经上了年纪，又痩又高，上半
身赤裸着，胸前的肋骨一根根突出，简直就像一副骷髅。

　　突然，他朝着戊城打了个法印。

　　在他前方五步之处，一个缩小无数倍的戊城影子渐渐显露出来。如果谢小玉
在这里，绝对可以认得出这是魔门的照影代物之法。

　　戊城的影子一开始有些模糊，宛如烟雾凝结而成，渐渐地轮廓清晰起来，然
后连细节也有了。

　　老蛮王咧嘴一笑，笑容说不出的狰狞。

　　只见他抬起右掌，用足力气，猛地拍了下去。

　　戊城上空，一个巨大的掌影落了下来。

　　此刻，戊城被一团阴风笼罩着，看上去就像一个大罩子，巨大的掌影正砸在
罩子上。

　　刹那间，大地剧烈颤抖起来，十几丈高的尘土朝四面八方弥散开来，尘土中
夹杂着大大小小的石块，巨大的掌影抖了几抖，然后徐徐散开。这一掌威力无穷，
不过反弹回去的力量同样巨大。

　　远处，老蛮王咬牙切齿地扶着血淋淋的右手，他的手已经变形了。

　　魔门法术全都凶险异常，一旦失败就要承受反噬。

　　另外三个蛮王互相看了看，然后一起点了点头。

　　他们原本就打算四人连手施法打破护住这座城的法阵，只是到了这里一看，
发现戊城外面的大阵变了，不再是原来那个白天能够隐约看到星星的怪阵，换成
一座阴风笼罩的大阵。

　　对付没见过的大阵，他们不敢轻举妄动，所以老蛮王出手只是为了试试这座
大阵的威力。现在他们知道厉害了。

　　不过，这四个蛮王并不在乎，这座大阵没超出他们能够对付的范围。

　　叽哩咕噜说了几句话之后，另外三个蛮王也动了。他们围拢过来，各自占据
一角，四个人同时开始结印。

　　这次，他们也不用什么照影代物之法，直接将法印打在戊城上空。刹那间，
一座黑漆漆的「曼荼罗阵」出现在戊城上方。

　　这座「曼荼罗阵」异常巨大，足以把整座戊城连同旁边的小山都笼罩在里面。
阵中央只有一尊盘坐的魔神，这尊魔神看上去很简朴，只有四只手，一颗脑袋，
也没有多余的脸，只是额头上多一只眼睛，比起那些十几只手臂、七、八个脑袋
的魔神平凡得多。

　　但他却是三位魔祖中执掌毁灭的大自在天，是最令人畏惧的存在。

　　大自在天四周、曼荼罗阵的外围还有十二尊魔神，他们全都有十几丈高，犹
如一座座小山，有的盘腿端坐，有的张牙舞爪，有的载歌载舞，有的乱蹦乱跳。

　　突然，这座巨大的曼荼罗阵从天而降，猛地压了下来。

　　又是一阵天摇地动，震耳的轰鸣声直冲云霄。

　　大地裂开了，以戊城为中心，一道道裂纹朝着四面八方延伸，扬起的尘土遮
天蔽日，翻滚着将四面八方所有一切都尽数吞没。

　　整座戊城连同旁边那座小山一下子陷下三尺，在曼荼罗阵中央，那座小却坚
固的城池被震成一堆齑粉，而且整个陷入土里，山也坍塌了。在乱石堆里，到处
可以看到粉碎的骨渣和支离破碎的蛊虫。

　　这些蛊虫用精血喂养，融入心魔，实力相当于练气一、二层的修士，但是在
这毁天灭地般的一击之下，全都被拍得粉身碎骨。

　　四个蛮王喜形于色，但是他们脸上的笑容很快就凝固了，因为他们没看到一
具尸体。

　　「狡猾的中原人，好一招金蝉脱壳。」老蛮王怒发冲冠。他刚刚明白，戊城
的守军已经用他们不知道的办法逃跑了，只留下一座空城和无数蛊虫。

　　他同样刚刚才明白为什么这里的守军要改换大阵。

　　因为对方算准他们会以蛮力破阵，所以布了这么一座没有任何变化的「死阵」，
支撑这座大阵的正是那数以百万计的蛊虫。

　　「不好！」老蛮王惊叫起来。

　　话音刚落，一道白光亮了起来，刹那间，方圆一里之内全都被白光掩没。四
个蛮王齐声怒吼，他们根本躲不开，只能拚了老命硬撑。

　　白光来得快，去得也快，四周只剩下一阵死寂。

　　老蛮王站的位置最靠前。他的身体不停颤抖着，突然倒了下去，身体在倒地
的过程中化为灰烬。

　　这个老蛮王确实了得，刹那间的工夫，他居然还想到牺牲自己，保全另外三
个蛮王。他临死之前伸开双臂，挡住大部分的白光。

　　在他身后的三个蛮王总算挺了过来，不过他们也不好受，全都七窍流血，满
身烧伤。

　　这三个蛮王正以为逃过一劫，身后一阵波光抖动，谢小玉、麻子、苏明成凭
空冒了出来。

　　两条长鞭同时出手，麻子的长鞭如同暴风骤雨，苏明成的长鞭没那么惊人的
声势，只是力量大了一些，长鞭所过之处，地面被压出一道痕迹。

　　「啊——」一个蛮王怒声大吼，一尊赤发青脸、紫目血口的神魔虚像从他身
上冒了出来。

　　这尊巨魔之像伸出数不清的手臂，凌空一抓，瞬间将两条长鞭紧紧抓在手里。

　　长鞭被抓住了，却不意味着这就能挡住它的攻击。神魔虚像就像扔进一把石
子的湖面，荡起细碎的波纹，下一瞬间，它被震散开来。

　　一道剑光破空而至，这一剑惊若闪电，快得让人只看得到光，剑光初起之时
灿烂耀眼，但是飞出十丈之后就变得暗淡微弱。

　　那个蛮王根本来不及闪避，他看到剑光的时候，凌厉的剑气已经在他腰间爆
闪开来，绕着他的身体划过，然后他就看到自己从那里断了开来。

　　一击得手，谢小玉、麻子和苏明成并没有喜形于色。四个蛮王只死了两个，
还有两个活着。

　　麻子瞬间遁入地下；苏明成化作一道金色的影子紧贴着积雪滑了出去，眨眼
间就已经在百丈之外；谢小玉则幻化出一片五彩缤纷的光云，里面幻彩纷呈，光
影浮动，美得令人神醉，让人沉迷。

　　三个人的动作都很快，刹那间已经远遁。

　　剩下的两个蛮王怒火中烧，他们刚准备好各自的手段，偷袭者却已经逃了，
这让他们如何忍受？

　　其中一个蛮王哇哇大叫，脚下不知道什么时候多了一只很大的蟾蜍。那是一
只通体漆黑的蟾蜍，浑身犹如铁铸。

　　「呱——」蟾蜍发出震耳欲聋的蛙鸣，那声音让四周的大地一阵乱抖。

　　它猛地扎入土里，泥土居然变得如同流一般，它那庞大的身躯没入之后，身
后的地面自动合拢了起来。

　　那个蛮王驾起一道黑云，在后面紧追不舍。开战之初阻拦谢小玉进城的那条
蛇魔也是他养的，他本人在和一个真人交手，根本脱不开身，所以将蛇魔派了过
来，结果蛇魔挣脱束缚，这对他绝对是巨大的打击。

　　经一事长一智，他现在再也不敢让神魔脱离视野之外。

　　另一个蛮王同样已经完成准备，双手各浮现一座「曼荼罗阵」，头顶上悬着
一座「曼荼罗阵」。

　　看了看迅速飘飞的光云，又看了看雪地上一道蛇行般的痕迹，他最后还是朝
着光云追了过去。

　　这个蛮王一步跨出就是十几丈远。他原本是飞天夜叉，修练魔功之后，飞遁
之术变得越发厉害，转眼间，他已经化为一连串残影，速度快到极点。

　　他的速度极快，前面那片光云也变得极快，而且飘忽无常，一会儿往东，一
会儿往西，一会儿钻入密林，一会儿飞上山巅，简直就像和身后的蛮王追逐嬉戏，
惹得蛮王怒火冲天，嘴里哇哇大叫。

　　戊城再也不存在了，只留下一个浅坑和一堆崩塌的乱石。

　　突然，一片乱石滑落，谢小玉、麻子和苏明成的身影凭空出现在乱石堆上。

　　他们根本没有逃跑。魔门有照影代物之法，还有以物代身之法，两者源出一
脉。谢小玉有天魔刀轮，麻子有裂地鞭，苏明成有赶山鞭，前两件是真魔器，后
一件也灵性十足，全都能够当做替身来用。

　　他们以各自的兵刃引蛮王追赶，自己却遁入「九宫移形换位阵」，瞬间挪移
到五里之外。等到两个蛮王分别追着两个目标离开，他们再次发动「九宫移形换
位阵」，回到这片废墟上。

　　麻子朝着两仪炉奔去。他冒险来这里，就是想看看这件宝贝是否还能用。

　　跑过去一看，他伤心透了。

　　炉子的上半部还算完好，下半部却被炸成五、六块，想修都没办法修。

　　谢小玉和苏明成却另有目的，两个人同时放出十几道光华。这些光华只有豆
大一点，在废墟间盘旋飞舞着。它们的速度极快，在半空中拉出一道道纤细的光
丝。

　　这就是计划的最后一步。

　　在他们还没出发之前，就已经制订整套计划，计划的关键就是那数以百万计
的蛊虫。

　　先骗兵卒们上当，以自家精血喂蛊，再斩心魔融入蛊中，将毒蛊转化成魔蛊。

　　换成平时，这些兵卒顶多支撑半月就会被魔蛊反噬，吸干浑身精血而亡。只
有在战场上，魔蛊能够饱食血肉魂魄，这才安心听命。

　　不过，这些魔蛊绝对不能一直养下去，它们反噬起来可不得了；也不能任由
它们四处飞散，魔蛊害人的话，业力会算在他们俩头上，所以计划最后一步就是
藉土蛮之手，将这些蛊虫尽数杀死。

　　杀死蛊虫还不算完，那百万心魔并不会死，必须把它们也解决，否则也会害
人，所以谢小玉才准备一枚赤霄紫光雷。

　　此刻，这片废墟上到处都飘浮着魔元精气和残存的心魔神念，在岩石的缝隙
中甚至还有一些漏网之鱼。这一切对于迷心剑蛊和秘魔剑蛊来说，绝对是滋补的
佳品。

　　每一只剑蛊都欢快地飞舞着，所过之处，四周的魔元精气和心魔神念都被吸
取一空，时而它们也会飞扑下去将漏网的心魔吞噬入口。

　　它们身上的光芒越来越清丽，也越来越柔和，原本是明亮的一个光点，渐渐
变成朦朦胧胧的一片。

　　苏明成的秘魔剑蛊的变化还算小，谢小玉的迷心剑蛊原本只有青碧二色，现
在也分化出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩。

　　以前他非常谨慎，不敢凑齐七情，只取了怒、惧两情；自从把天魔分身招来
之后，他就再没什么顾忌，反正已经招来一头恶龙，再多几头饿狼又能如何？债
多不愁，虱子多了不痒。所以藉此机会，他重新祭炼这些剑蛊，把缺少的喜、忧、
爱、憎、欲五种心魔全都凝聚出来。

　　突然，他心头一动，一个念头冒了出来。

　　只见他随手一招，他的那些剑蛊全都飞入手中。

　　「给我爆。」谢小玉捏住法诀猛地一指，所有剑蛊同时发出刺眼的光芒。

　　剑符可以一次激发所有的剑气，威力极强，不过剑符也会损毁。剑蛊要强悍
得多，而且这东西有魔头潜伏，魔头最懂得趋利避害，当然不肯自杀。

　　只听到一连串清晰悦耳的金属碎裂声，所有的剑蛊都变成一堆碎屑，只留下
一片片指甲盖大小的硬壳。

　　这是剑蛊的精华。

　　那些魔头为了抵御剑气的爆发，将剑蛊身上所有的精华全都转移到这一小片
背壳上。

　　这些背壳玉润珠光，颜色也各不相同，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七彩
缤纷，煞是漂亮。

　　突然，所有背壳飘浮在半空，慢慢融合在一起，七彩光华也合而为一，变成
了一道氤氲朦胧的白光。不过白光中又隐蕴七彩光华，迷离变幻，炫彩万千，让
人不知不觉中沉醉其间。

　　「借战火行杀戮，以亡魂铸炼炉，百万心魔尽化虚无……」谢小玉脸色苍白，
嘴里喃喃自语着。

　　他炼成此剑的一刹那，无穷的记忆瞬间涌入他的脑海。

　　每一头心魔就是一段刻骨铭心的回忆，那两千名老卒、五千名伤兵全都有各
自的经历，有些人遭遇之坎坷，比起太虚道尊不遑多让。

　　虽然只是一刹那，他却仿佛经历几千个轮回，遍历人世间一切喜怒哀乐。

　　突然，谢小玉仰天长笑。

　　他想起自己离开家时的不舍，想起拜入山门时的欣喜，想起初闻大道时的兴
奋……所有的一切都恍如昨日。

　　「赶快醒来。」麻子大急。他看得出这是入魔的征兆。

　　「他怎么了？」苏明成也冒出汗来。这时候节外生枝实在太要命了。

　　更糟糕的是，他修练的路子和谢小玉一模一样，谢小玉出事的话，他恐怕也
逃不了。

　　「这家伙太贪心，从来没有炼过器，居然一上手就玩得这么猛。」麻子轻声
骂道，咒骂中还带着一丝不甘。

　　谢小玉炼丹之术无与伦比，又精通制符，唯独在造器上没什么建树；没想到
现在一出手就是大手笔，恐怕这家伙在造器方面的天赋不比炼丹差多少。

　　麻子很郁闷。

　　突然，远处一阵愤怒和咆哮滚滚而来。

　　「原来你们在这里，好一招移花接木，实在气煞我啦！」

　　话音落下，一串残影破空而至。

　　「快走！」麻子拉住谢小玉，就想往来的地方跑。「九宫移形换位阵」限制
极多，从哪里出来，就只能从哪里进去。

　　让麻子意外的是，他居然一把拉空了，谢小玉的手臂如同泥鳅一般滑溜溜的，
从他手里滑了开去。

　　「来得好，我正要找人祭剑。」谢小玉一挥手，将一团白光抛在空中。

　　白光中隐约可见一片铜钱大小的圆形薄刃，表面散发着珍珠光泽，漂亮得令
人心悸。

　　这把飞剑未必很强，只是妙在天成。

　　谢小玉从纳物袋里抓出一把剑符拍进飞剑里，这把飞剑另有玄机，它还是一
件上品符器。

　　这一切都在转瞬间完成。

　　那串残影已经破空而至，一座「曼荼罗阵」脱手飞出，那个蛮王含怒出手，
所以一点话都不啰嗦。

　　「砰——」

　　谢小玉的身体瞬间化为了一片光云。

　　「曼荼罗阵」一下子压了下来，光云稍微挡了一下就被压得四散纷飞，地上
又压出了一个大坑，这招和麻子的移山换岳有着异曲同工之妙。麻子和苏明成在
一旁看得心惊肉跳，不知道谢小玉是死是活。

　　光云散去，坑中并没有谢小玉的踪影。他逃了。

　　谢小玉对麻子的移山换岳非常熟悉，所以他知道这类法术不能挡，只能躲，
而且一般的躲闪之法没用，因为这类法术会锁定气机，让人动弹不得。

　　不过，要破这招也不难。挪移、移形换位都可以轻而易举躲开，除此之外，
五行遁法、光遁、影遁、云遁、血遁……能够躲开的遁法有一大堆。

　　「幻天蝶舞阵」所带的遁法属于云遁的一种，可以化云来去。

　　那个蛮王看到一击不中，抬起另外一只手正打算来第一下时，突然听到身后
骤然响起一阵如泣如诉的叹息。

　　一片光云疾掠而至，光云中飞出一把刀轮。

　　没有数亩方圆的血焰，也没有数十丈长的刀光，这把刀轮缓缓飘了过去，瞬
间已经到蛮王面前。

　　蛮王神情凝重，那如泣如诉的叹息声刚起，他就感觉到阵阵心悸。

　　他知道这东西不好对付。

　　不过，蛮王对自己有着绝对的信心，他修练的《三界胎藏大曼荼罗》乃是魔
门之中至高大法，攻防一体，奥妙无穷。

　　瞬间，蛮王头顶上那座「曼荼罗阵」扩大数倍，脚下也浮现一座「曼荼罗阵」，
他所在的空间仿佛一下子和这片天地隔绝开一样。

　　刀轮停住了，像是有一堵无形的墙挡在前面。

　　天魔无所不在，无处不至，但是那把刀轮做不到。它只不过质地比较精纯，
前前后后被凝练无数遍，并没有斩空破虚的能力。

　　那如泣如诉的魔音同样也传到谢小玉耳中。此刻他正包裹在一片残云中，那
丈许光云刚好能够将他掩盖起来。

　　魔音入耳，谢小玉的身体猛地一震，那无数回忆瞬间消失，一股寒气从心底
冒出，立刻清醒过来。

　　刚才的凶险让他一阵害怕，不过他马上意识到此刻危急万分。

　　「走！」谢小玉大喝一声，将飞剑招了回来，朝他们刚刚过来的地方冲去。

　　那个蛮王怒目而视，但是他腾不出手来，他和天魔刀轮僵持住了。

　　这时，远处传来一声震耳的蛙鸣，震得大地乱颤。

　　巨蛙未到，一条细长的身影飞扑而至。

　　那是裂地鞭。

　　麻子欣喜异常接住长鞭，紧随在谢小玉身后，朝着来的地方冲去；苏明成比
麻子更快，因为他早就把赶山鞭收回来了。

　　一阵波光抖动，谢小玉的身影消失了，麻子和苏明成几乎同时闯了进去，天
空中一道艳红色的光芒忽地一闪，天魔刀轮也瞬间没入其中。

　　「你们别想逃！我知道你们肯定跑不远。我会抓住你们，把你们撕成碎片！」
那个虚空而立的蛮王仰天怒吼。

　　伴随怒吼声的，还有越来越近的蛙鸣。

　　　　　　　　　　　　　请看《梦幻泡影》５

　　　　　　　　　　　　　　　　第五集

　　　　　　　　　　　　　　　内容简介

　　[ ｃｅｎｔｅｒ][ｉｍｇｓｒｃ= ……/ ｔｘｔ/ ５。ｊｐｇ][/ ｃｅｎｔ
ｅｒ] 谢小玉等人与蛮王对战，在千钧一发之际，一名少年现身相助，而这名少
年竟是璇玑门的掌门弟子。他此番来到天宝州，究竟对谢小玉一行人而言是福是
祸？返回临海城後，谢小玉一行赫然得知李光宗之女喜儿失踪了！在信乐堂的协
助下，他们发现此事竟是安阳刘家所为…

　　　　　　　　　　　　　　第一章尘埃落定

　　天上乌云密布，厚密的云团如同翻滚的潮水，又如万马奔腾，地上狂风呼啸，
一片飞沙走石，卷起的尘土和天上的乌云连成一片。

　　「呱——」

　　一声蛙鸣惊天动地。蛙鸣声中，数十道狂风如同劲弩一般划空而过，所经之
处树木连根拔起，山石泥土被卷到半空中。

　　「我知道你们在这里，你们逃不掉的！」

　　怒吼声如同雷霆一般翻滚着碾过大地，两个蛮王如同两尊魔神一般不停四处
搜寻着，他们知道那三个小修士就在附近，肯定跑不远。

　　和外面天崩地裂一般的景象完全不同，在一座小山的山腹中，谢小玉、麻子
和苏明成各自坐在一座阵基上打坐练气，他们要尽快恢复过来。

　　这个山洞是谢小玉和麻子花了一个月的时间布置的退路之一。当初布置这些
退路的时候，他们就考虑为了躲避土蛮的搜索，山洞四周设有法阵，将这里和外
面隔绝开来。

　　苏明成第一个恢复。他抬头看了看洞顶，上面窸窸翠翠不停往下掉着土块。
「那两个家伙好像疯了。」

　　苏明成嘟囔着说道：「他们难道不管主城那边？」

　　「一下子干掉他们两个人，我们是不是太狠了？如果只死一个的话，应该不
会这么拚命。」

　　麻子也差不多恢复过来，他现在后悔了。

　　「还好我们没偷懒，多准备几条退路。」

　　谢小玉干脆也停了下来。

　　此刻他们朝着另外一个方向逃跑，和李光宗他们正好背道而驰。这两个蛮王
紧追着他们不放，其它人相对会安全一些。

　　「我现在关心的是我们要躲多久。」

　　苏明成比较实际。

　　「如果我没猜错的话，这场仗快打完了。主城的大阵再强悍，也支撑不了多
久，官府如果眞的有底牌，现在差不多应该拿出来了。」

　　谢小玉之所以敢玩命，就是因为他有这个把握。

　　一听到这话，苏明成顿时放下心，不过紧接着他又觉得很亏：「蛮王差不多
都是我们杀的。」

　　「别抱怨了，那边的眞人也差不多都是我们杀的。」

　　麻子在一旁冷冷说道。

　　苏明成一愣，他确实没有意识到这一点。

　　「为什么会这样？」

　　他有些不明白。

　　「道理很简单，没有被逼到极限，那些眞人根本就不想来眞的。他们对上蛮
王，首先想到的是自保，因为背靠大阵，想自保并不困难。我们就不同，每一次
出手都不留余地，再加上对方轻敌，我们却有准备，以有心算无心，他们的实力
虽强，却连一成都没施展出来就被我们杀了。」

　　谢小玉说道。

　　「所以你也别以为自己了不起，小心阴沟里翻船。」

　　麻子在一旁警告道。这话是说给苏明成听，麻子和谢小玉在门派里见多实力
强横的人物，他们知道自己根本算不了什么。

　　麻子的话音刚落，地面猛地一震，紧接着外面传来山体崩塌的声音。

　　「不好，这两个家伙打算蛮干。」

　　麻子脸色大变。他能够透过大地的震动知道外面的情况。

　　「还有其它隐蔽处可以去吗？」

　　苏明成立刻问道。

　　「这是最北面的一个隐蔽处。如果我们往南的话，说不定连其它人也会受到
牵连。」

　　谢小玉这个时候还想着李光宗他们。

　　「总不能在这里等死吧？」

　　麻子想不出什么好办法。有那只癞虾蟆在，就别指望能够遁地脱逃。

　　「只有往北，不知道能不能逃到海里？」

　　谢小玉手里已经没什么底牌了。「到了海上难道就能逃得掉？」

　　麻子猜不透谢小玉的想法。

　　这时大地又是一阵乱颤，这一次感觉更近了些。

　　「走吧，反正去哪里都一样。」

　　麻子脸色微微有些发白，转身将九宫移形换位阵全都收了起来。

　　这套阵旗远比谢小玉和苏明成手里那两套强得多，可惜它必须布好才能用，
不像另外两套阵旗背在身上就能用，人到哪里，阵到哪里。

　　「老苏，你拿两枝阵旗出来。」

　　谢小玉既然提议往海上逃，就是因为苏明成手里这套阵旗。

　　苏舵主没有犹豫，随手取出两枝阵旗递了过去。

　　两个人接过阵旗插在背后，做完这些之后，麻子猛地一跺脚，旁边的山壁立
刻裂开一道缝隙。

　　三个人飞身钻了出去。

　　一出山洞，他们身上同时金光一闪，瞬间化作一条金色的游龙。

　　这条金龙趴在雪地上，贴着厚厚的积雪飞速往前滑动，只扭了两下，就已经
消失在群山之中。

　　鱼龙幻变阵人越多速度越快，三个人同时发动，比苏明成一个人快得多。
「原来你们在这里。」

　　头顶上响起一阵怒吼之声，那个头顶曼荼罗阵的蛮王化作一片残影追了过来。

　　这个蛮王的速度很快，和他相比，谢小玉他们三个人简直就像爬，眨眼间，
他已经从后面追了上来。

　　「下去。」

　　谢小玉猛地一拍苏明成的肩膀。苏明成心领神会，身体往下一沉。

　　他们的脚下是一片冰面，冰面之下是一条河。鱼入江河，龙归四海，鱼龙幻
变遁法越发快了几分。

　　谢小玉是赌那个蛮王并不精通水遁。

　　三个人被一道龙形金光包裹着，在水里飞窜着，两边的水自动分开，然后在
他们身后重新合拢。

　　一口气跑出去十几里远，三个人稍微松了口气。突然，头顶上的冰面一下子
炸开，一座旋转着的曼荼罗阵瞬间压了下来。

　　曼荼罗阵一出现，这方天地瞬间被定住，三个人只觉得四周的水彷佛变成胶
水，动弹不得。

　　谢小玉反应最快，他迅速结印，嘴里念道：「四方之水听我号令。遁！」

　　一阵波纹往四周挡开，那无所不在的固锁之力瞬间被化解，鱼龙幻变阵化作
的金色光龙从徐徐压下的曼荼罗阵边缘滑了开去。

　　麻子在后面看得眼红，他知道这招是谢小玉藉指点别人的机会，从别人手里
骗来的。

　　可惜他眼红也没用。谢小玉五行属「金」，金生水，所以能够修练水遁；他
五行属「土」，土克水，学了也使不出来。

　　第一座曼荼罗阵被躲开了，不过转瞬间头顶上又出现一道影子，第二座曼荼
罗阵落了下来。

　　往前已经没有路，苏明成迫不得已往旁边闪。

　　两座曼荼罗阵一前一后落到河底，这条河被拦腰截成两段，河底的淤泥飞腾
而起，河面上千亩方圆的冰面全都崩裂飞散，碎片飞起有百尺高，还掀起冲天巨
浪。

　　「我顶住，你们走。」

　　谢小玉猛地一拍纳物袋，刀轮滴溜溜旋转着飞了出来。

　　他知道此刻必须有人断后，否则三个人全都别想逃脱。

　　「你尽可能别乱跑，等会儿我们拉你过去。看到亮光一闪，你立刻进来。」

　　苏明成也算有急智。

　　「我尽量。」

　　谢小玉根本没把握。他双手连环结印，将刚刚炼成的飞剑也祭了起来。

　　那把飞剑一离开手，立刻散发出迷离珠光，在一片皎洁的月白色中，七彩光
华不停地变幻，美得让人心驰神往。

　　谢小玉自己也没想到出手之后会是这样一番景象。

　　他用的是弥天星斗剑阵，也就是《天变》的第一式——「摇星光」，但是眼
前景象哪有一丝星光摇逸的感觉？

　　可惜他没时间多想，必须先顾眼前。

　　谢小玉双手连环打出法印，整座剑阵一下子散开，化作一股珠光雾气。这股
光雾看上去极薄，远处的山、近处的树全都隐约可见，他的身影却消失得无影无
踪。

　　剎那间他突然有一种感觉——光雾笼罩之处，他的剑锋就能瞬间到达。

　　他明白了。

　　这意想不到的变化是「如露」和弥天星斗剑阵相互融合的结果。两种无上秘
法因为机缘巧合融合在一起，产生了新的变化。

　　「原来这才是《天变》的眞谛。」

　　谢小玉如醍醐灌顶。

　　《天变》的眞谛就在于一个「变」字，怪不得他当初看不懂那九块石碑，九
曜道尊留下那些石碑，是希望后人能够领悟出属于自己的《天变》「呱——」

　　一声震耳欲聋的蛙鸣将谢小玉从沉思中唤醒。远处一片乌云呼啸而至，乌云
下方，一只小山般的蟾蜍快步爬了过来。牠的动作蠢笨异常，速度却快到极点，
眨眼间就到近前。

　　半空中，天魔刀轮发出一阵轻吟，那声音如同银铃作响，和蛙鸣声相应。那
只巨蟾如临大敌，身体一下子趴伏下来，肚子一鼓一鼓，「咕狐——枯呱——」

　　不停叫着。

　　天空中银铃作响，地面上蛙鸣阵阵，魔音对魔音，每一声轻吟、每一声蛙鸣
都会激得大地乱震，旁边被砸开冰面的那条大河同样也被震得波涛乱翻，水面上
全都是死鱼，牠们都是被魔音所杀。

　　谢小玉掐诀一指，无数剑气交织成涟漪，朝着那只巨蟾斩去。

　　一连串金属割划声夹杂在两种魔音中，那只巨蟾身上冒出纵横交错的火花。
不过火花熄灭后，那只巨蟾居然一点事都没有，甚至没留下一丝割划的痕迹。

　　谢小玉不死心。他将剑诀来回变换着，化实为虚，又由虚转实，可惜任凭他
怎么变化，都不能伤到巨蟾分毫。牠的身体彷佛由金铁铸成，只看到火星乱冒，
却连一点铁屑都削不下来。

　　没办法杀掉巨蟾，那边头顶曼荼罗阵的蛮王更是厉害。那蛮王看到天魔刀轮
飞出，立刻把曼荼罗阵铺开在身体四周，隔绝那片天地。

　　谢小玉右手剑诀一转，朝着另外一个蛮王杀去。擒贼先擒王，正是此人操纵
巨蟾，如果能够将此人解决，巨蟾肯定会扭头逃跑。

　　「哈哈哈！你太狂妄了，当我好欺负？」

　　蛮王手腕一转，不知道用了什么法术，面前突然冒出一只磨盘大小的蜘蛛。
这只蜘蛛五彩斑斓，一看就知道剧毒无比。

　　蜘蛛一出现，立刻射出一片大网，将谢小玉笼罩在里面。

　　「食魔蛛？」

　　谢小玉惊叫一声。

　　喷出来的不是蛛丝，而是一张蛛网，只有食魔蛛这种传说中的妖物有此本领。
不过他没什么把握，上古年间就已经看不到食魔蛛的踪影了。

　　虽然不能确定，但是谢小玉心中仍旧升起十二分的警戒。食魔蛛最厉害的不
是剧毒，也不是罗网，而是能够在虚空中来去。

　　他连忙取出一杆幻天蝶舞旗，换下鱼龙变幻旗，瞬间将自己化作一片光云。
光云一出现，弥天星斗剑阵再次起了变化。云和雾连成一片，整座大阵一下子往
外延伸三倍，云雾中七彩光芒变幻闪耀，分散聚合，变幻不定。

　　「杀——」

　　谢小玉仰天长啸。

　　转瞬间云雾卷动，云雾中光芒乱闪，一道道剑气喷发而出，将天空中的云团、
地面上的冰雪割裂成无数碎块，那两个蛮王不知道谢小玉要玩什么花样，连忙摆
出防御姿态。

　　剑气乱喷一阵，云渐渐散开，雾也迅速消失，紧接着，那把天魔刀轮轻吟一
声，撞入一片光晕中，消失不见。

　　「你又骗了我们！」

　　那个头顶曼荼罗阵的蛮王怒不可遏，他快发疯了。

　　他猛地化作一片残影，冲进那片云光之中，下一瞬间，他出现在另外一个地
方。

　　还没等他看清眼前的一切，无穷的鞭影当头罩了下来，不过更要命的是，一
把红色的刀轮就在眼前。

　　蛮王怒吼一声，他知道自己又上当了。

　　这个家伙确实厉害。随着那声怒吼，一股黑光朝着四面八方散开，黑光中隐
约可见一座曼荼罗阵，阵中央的魔神伸出右手，猛地抓住飞来的刀轮，另外三只
手各撑开一座小得多的曼荼罗阵，就像三面盾牌一样挡在身前。

　　血光闪现，天魔刀轮将蛮王的一条手臂绞成粉碎，不过那两条长鞭就差了许
多，被两座曼荼罗阵挡在外面。

　　「轰！」

　　如同天崩般一声巨响，从山顶到山脚裂开一道缝隙，整座山抖了两下，稍微
松动一些的岩石全都稀里哗啦滑落。

　　曼荼罗阵将两条长鞭的力量传导到地上，大地承受不住那恐怖的威力，一下
子裂开了。

　　「给我死！」

　　那个蛮王居然不退，身形疾闪，朝着谢小玉杀去。此时他的左手已经废了，
血肉模糊，甚至可以看到骨头。

　　谢小玉不敢硬接，蛮王的实力远在他之上』现在又情急拚命，更加锐不可当，
他只能飞速后退。

　　谢小玉身在云雾中，四周光云缭绕，光雾浮动，看不到身影，速度快到极点。
可惜那个蛮王更快。此人根本看不清身形，只有一道残影四处乱飞。

　　突然，无数血口凭空从蛮王身上冒了出来。

　　在曼荼罗阵中，无数波纹交织一片，曼荼罗阵里彷佛成了水的世界，到处是
波纹，到处是涟漪。

　　这是「如影」。

　　谢小玉心中狂喜，他没想到危急时刻居然逼出所有的变化『让他彻底领悟
「如影」的眞髓。

　　不过很快谢小玉就笑不出来了，一个三丈方圆的曼荼罗阵出现在他脚下。这
座大阵瞬间出现，他根本躲不开，也逃不掉。

　　谢小玉只觉得眼前一片漆黑，浑身的血液彷佛凝固了。他不想死，他还要报
仇。

　　就在他绝望的时候，突然，他的四周冒出一个光罩，曼荼罗阵拚命挤压着光
罩，想将它碾碎，光罩迅速变暗。

　　谢小玉知道这东西支撑不了多久，现在不是蛮王死，就是他亡。「杀！」

　　谢小玉双手掐诀，剑气疾吐。

　　在百丈之外那座大曼荼罗阵里，原本交织成一片的波纹全都剧烈震动起来，
彷佛江河翻腾，海浪拍岸。「噗——」

　　蛮王的身体碎裂开来，浑身上下没有一处完好，全都是纵横交错的割痕，肉
全都被剔了下来，只剩下一副骷髅。

　　曼荼罗阵渐渐消散开去，那个光罩也到了极限，一下子碎成无数光屑。谢小
玉颓然地坐着，嘴巴、鼻孔、耳朵和眼角都渗出血迹。他伤得不轻。「呱——」

　　一声蛙鸣远远传来，一团黑云转瞬即至。「麻子、老苏，只能靠你们了。」

　　谢小玉无力再战。他的话刚落音，就听到头顶上响起一道清越的说话声：
「还是我来吧。」

　　一道银光破空而去，去势极快，只比「如电」稍逊一筹，但是威力远比「如
电」强得多，所到之处，天空中的云层如同狂风卷过，立刻露出一条空旷笔直的
通道。

　　黑云中那个蛮王知道厉害，让巨蟾挡在前面，他自己转身就走，记团黑雪闪
了几闪，就消失在天际尽头。

　　看到这破空而至的一剑，麻子和苏明成全都神情黯然。他们都认为自己已经
很了不起了，可惜和人家一比，立刻看出差距。

　　剑光敛去，露出一个长身玉立、眉清目秀、神情俊朗的少年，看上去比谢小
玉大不了多少。

　　「三位好本事，以练气层次的修为居然敢硬撼这些蛮王，而且一次对付两个。
了不起、了不起。」

　　少年拱手说道。

　　「不是两个，是四个。」

　　麻子讪讪地说道。「哦？那么另外两个呢？」

　　少年惊道。他倒没有怀疑麻子撒谎。麻子虽然长得又矮又丑，但是浑身上下
散发出的气势不简单，而且让他有一种熟悉的感觉。

　　「被我们用计杀了。」

　　麻子也不多做解释。

　　谢小玉早已经盘坐在地上，掏出一只瓶子，倒出两颗红色的丹药扔进嘴里。

　　药力迅速化开，他总算感觉好受一些。麻子走到尸体的旁边，一刀砍下蛮王
的首级，然后朝苏明成招了招手。苏明成也不客气，袖子一展，大片虫云飞了出
来，落在那堆血肉之上啃食起来。

　　少年皱了皱眉头，他虽然不是那种一天到晚将降妖除魔挂在嘴边的人物，却
也不喜欢这种血淋淋的场面。

　　「在下璇玑门洛文清，见过三位。」

　　少年拱了拱手。「你是掌门弟子吧？」

　　就像少年感觉麻子很熟悉一样，麻子也早就闻出少年身上那熟悉的味道。

　　「惭愧。」

　　少年微微一笑，算承认了。「我叫苏明成，散修一个。」

　　苏明成拱手回道。

　　「多亏你救了我，大恩不言谢。在下姓谢，名小玉，至于门派什么就不说了。」

　　谢小玉态度淡然，不过心底却已经记下这个救命之恩。

　　「叫我麻子好了。」

　　麻子仍旧像当初对谢小玉一样不冷不热。

　　洛文清倒也不在意。他出来之前就听师父说过，天宝州的很多人都有一段段
辛酸经历，特别是门派出身的人更是如此。而眼前这两个人显然都是门派出身，
甚至是大门派的弟子。

　　「你叫洛文清？」

　　谢小玉突然想起这名字有些耳熟：「璇玑门的银麟？」

　　「这是别人送我的名号。」

　　洛文清颇有几分得意。

　　「以你的年纪居然已经踏入玄门，确实配得上这个名号。」

　　麻子的心眼并不小，遇到値得佩服的人，他总会承认别人在他之上。

　　「修为并不是一切。两位虽然只有练气境界，但是寻常眞人肯定不是你们的
对手。」

　　洛文清的见识不是城里那些眞人能比。

　　谢小玉不想这样客气来客气去，便转了一个话题：「北望城那边恐怕已经开
始反击了吧？」

　　「你们事先已经知道计划？」

　　洛文清有些意外。

　　「我们猜的，从一些蛛丝马迹里可以猜到朝廷和各大门派的计划。」

　　麻子话中有话。他隐藏的意思就是都护府根本没有保密，底下很多军官都已
经知道一部分计划，所以不知不觉中露出了痕迹。

　　洛文清当然听得出麻子话语里的意思，他可不会管这种闲事。「现在那些土
蛮差不多都被围歼了吧？那个蛮王也算运气好，如果他在城外的话，肯定难逃一
死。」

　　洛文清说这话把握十足。为了这一仗，朝廷和各大门派从中土调人过来，像
他这样的眞人只能在一旁帮手，连眞君也不得不靠边站，道君都来了好几个。

　　「看来过来的人不少。」

　　谢小玉喃喃自语着。

　　「你刚才杀那个蛮王的手段非常厉害，以光化影，以实化虚，里面好像还带
着一丝剑意。这倒底是什么功法？能告诉我吗？」

　　洛文清好奇地问道。他并非有意试探别人的秘密，只是想长点见识。「我是
剑修。那招不只是剑法，里面还暗含一套剑阵，再加上幻天蝶舞阵的一些妙用。」

　　谢小玉没提《剑符眞解》也没提那把飞剑。

　　没提《剑符眞解》是因为继续问下去必然涉及《十方道藏》他怕这位掌门弟
子眞的听说过这样一部典籍，他可不想自己骗苏明成的那番谎话被拆穿；没提飞
剑，是因为他的飞剑见不得光。

　　「能告诉我是哪种剑法和哪种剑阵吗？如此神奇奥妙，恐怕都是超品吧？」

　　洛文清追问道。

　　谢小玉没打算隐瞒，毕竟洛文清对他有救命之恩。

　　「我修的是《六如法》那一击是『如影』奥义。天下之物至刚者，非光莫属，
天下之物至柔者，非影莫属。光生影，故至刚生至柔……梦中一切似虚似实，若
假若眞，然眼有所见，耳有所闻，鼻有所嗅，舌有所尝，体有所触，意有所动，
喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲无一不具……」

　　谢小玉背诵着其中的段落，删掉一部分口诀。

　　三个人全都竖着耳朵听，等谢小玉念完，洛文清微微露出一丝惊讶。「这好
像是佛门的东西。我虽听过佛门中也有剑修一脉。却是第一次看到，佛门以慈悲
为怀，最重因果业报，剑修以杀入道，讲究破灭一切……」

　　洛文清不停摇着头，想象不出两者怎么融合在一起。

　　不过，洛文清并不认为谢小玉骗他。这段法诀字字珠玑，其意深远，刚才杀
掉蛮王的那一剑也确实和法诀相符。

　　「那么剑阵呢？」

　　洛文清不再多想。他是道门中人，没必要想佛门之事，不过这也让他感到遗
憾。他不是剑修，但是主修的也是剑法，原本以为可以有所借鉴，现在只能藉切
磋互补短长了。

　　「剑阵叫弥天星斗剑阵，没什么名气，但它是一位前辈高人领悟《天变》之
后再创的秘法。」

　　谢小玉这样说，等于将所有事全都揽到自己身上。如果洛文清狼子野心，想
谋夺这套无上大法，也只会冲着他来。

　　「《天变》」

　　洛文清惊得跳了起来，他的优越感在《天变》面前荡然无存。

　　好半天，洛文清才猛地点了点头：「里面好像有些『摇星光』的意境，不过
改变实在太多了，你不说，我根本看不出来。」

　　「你也看过那九块碑？」

　　谢小玉问道。话出口之后，他觉得自己太傻了。璇玑派的天才弟子、道门中
小字辈里的有名人物，怎么会没见过那九块石碑？九曜派恐怕还巴不得这些惊才
绝艳的后辈能够有所领悟，这样一来，他们也算九曜道尊的再传弟子，将来成长
起来之后，对九曜派肯定会多方照料。

　　「你难道也见过？」

　　洛文淸大奇。他原本对谢小玉只是稍微有点看重，现在更多了一丝亲近。

　　要知道，九曜天碑不是那么容易可以看到。别的门派弟子想看石碑，要不天
赋极高，要不身分尊贵、背景深厚。他不认为谢小玉是后者，如果背景深厚，怎
么可能会来天宝州？

　　突然，洛文清的眼睛睁大了：「我想起来了，你是元辰派流放的那个藏经阁
弟子。你那位张师兄很惦念你，他本来也要来，说要来找你，可惜临时有事，只
能将一些东西托付给蔡师叔让他带给你。」

　　洛文清上上下下扫视着谢小玉，神情中充满疑惑。

　　「张师兄？」

　　谢小玉一愣，神情随即变得柔和许多。

　　洛文清所说的张师兄是藏经阁的大师兄，对他一向照顾。他出事的时候，大
师兄不在门派里。有时候他也会想，如果大师兄在的话，一切会不会改变？那些
指证他的师兄弟还敢不敢做伪证？

　　「原来你是元辰派的门人。」

　　麻子一直想知道谢小玉的身分，现在他如愿以偿了不过如愿以偿的同时，麻
子也微微有些失望。他原本以为谢小玉是那几个顶级门派的弟子，甚至可能是太
虚门的弟子，却没想到只是出身于元辰派。

　　元辰派也是大门派，不过在大门派里排名靠后，别说和璇玑派相比，就算比
起他所属的门派也差了一等。

　　「这家伙犯了什么事？」

　　麻子朝着洛文清问道。

　　洛文清愣了一下，眼睛瞥向谢小玉。

　　「那件事不是我干的。」

　　谢小玉很是坦然，并没阻止的意思。

　　「你不介意我提这件事？」

　　洛文清再一次确认道。

　　「反正不是我干的，我何必在意？」

　　谢小玉心中没鬼。

　　「你肯定知道霓裳门吧？」

　　洛文清问麻子。

　　「听说过。一个全都是女人的中等门派，实力马马虎虎，之所以屹立不倒，
是因为那个门派出来的弟子很多都嫁给大门派的弟子，要不然就是嫁入豪门世家，
所以人脉相当了得。」

　　麻子眉飞色舞地回道，一边说，一边看着谢小玉。

　　「两年前，霓裳门的一群弟子去元辰派作客，可能也有让自家弟子和元辰派
的的门人结亲的意思，没想到在元辰派发生一件事……」

　　洛文清不知道怎么开口。

　　「这家伙见色起意，意图奸污？」

　　麻子没这样的忌讳，又朝谢小玉看了一眼，仍旧转头朝洛文清问道：「捉奸
捉双，拿贼拿赃。他是被人按住屁股，还是裤子被人捏在手里？」

　　麻子的眼睛不停扫着谢小玉的下三路。

　　「是那个霓裳门的女弟子指证。」

　　洛文清也感觉这里面有蹊跷。没认识谢小玉之前，洛文清可能还会相信传闻；
但是现在他知道谢小玉修练的是佛门大法，佛门中人虽然也有熬不住犯了淫行破
了色戒，但那大多是假和尙，要不然就是参欢喜禅的密宗。

　　谢小玉能将《六如法》修练到这等地步，虽然不是和尙，肯定也有禅心。再
说他又是剑修，剑修之路异常凶险，稍有偏差就万劫不复，所以剑修一般都无情
无欲，心如止水。

　　可以说，除了太监，佛门剑修是最不可能意图奸污女人的一群人。

　　洛文清会这样想，源于一个误会。

　　他听说过一些有关谢小玉的事。在门派里，谢小玉以勤奋出名，但是境界和
实力都在中间徘徊，给人的印象就是资质不算好。所以，他想当然尔认为谢小玉
一直是韬光隐晦。

　　至于为什么韬光隐晦，他也找到理由。谢小玉肯定是在机缘巧合之下得到
《六如法》身为一个没什么根基的后辈弟子，肯定害怕怀璧之罪，所以才这样低
调。

　　他还记得谢小玉传闻是个器修，所以他又想当然尔地以为谢小玉表面修练师
父赐下的功法，暗地里偷练《六如法》这样一来，一切都解释得过去。

　　谢小玉的境界不髙是因为同时修练两门功法，这都能修练到练气九重，资质
算很好了。

　　洛文清正沉思着，苏明成却看出另一个破绽：「这就奇怪了。即便官府断强
奸案，也绝对不会凭女方作证就判人罪责。再说元辰派没有能掐会算的人吗？是
眞是假一算就知道了。」

　　「这就是我觉得莫名其妙的地方。」

　　谢小玉这口气憋在心头将近两年，早就想一吐为快：「霓裳门的那个女弟子
一开始说她迷迷糊糊没看清楚是何人所为，掌门座下二弟子方云天却咬定是我，
藏经阁的几位师兄也都说那时候我恰好外出。」

　　「你没出去？」

　　麻子问道。

　　「当然没有。我大部分时间要不在藏经阁里看书，要不在藏经阁前面的院子
练功，要不在自己的房间里打坐、制符，偶尔也炼炼丹，一年中难得跨出院门，
我甚至不知道霓裳门的人来了；就算知道，我也不会在乎，因为这和我无关。」

　　谢小玉想到这些就怒火中烧。

　　「这么说来，你根本就不认识那个女人？」

　　麻子原本以为这里面可能有什么争风吃醋的故事，八卦心刚刚冒出，立刻被
砸了下去。

　　「我听说你的勤奋在元辰派里很有名。」

　　洛文清替谢小玉作证。

　　「难道是那个姓方的看透你的实力？」

　　麻子问道。

　　洛文清也是这样猜想。他也觉得那个方云天看出些什么，觉得自己的地位受
到威胁，所以设局陷害。

　　这种事别说元辰派，即便在璇玑派、九曜派、乃至其它大门派也时有发生。

　　「应该不可能。我的境界确实不高，只有练气八重，而且卡在那里整整一年。
而且我的兴趣太广泛，这或许是受了师父的影响，师父喜好读书，所以我也喜欢
上读书，读着读着，我就迷上书里的东西，先是迷上制符，然后是炼丹。一个人
的精力有限，像我这样一心多用绝对是大忌，方云天有必要防备像我这样的人吗？」

　　谢小玉没办法说他以前确实很差劲，资质平平，也没开窍，只知道一味傻练，
根本不知道练些什么，所以他只能换一套说辞。

　　洛文清并没注意谢小玉的疑问，他感兴趣的是另外一件事。

　　「你会炼丹？」

　　麻子在一旁酸溜溜地说道：「他能一边炼丹，一边感悟造化之道。」

　　洛文清被吓到了，这可比什么炼丹大师还厉害。

　　「别人知道这件事吗？」

　　洛文清以为自己找到眞正的原因，听了麻子的话，连他都起了一丝妒意。

　　「你会当着别人的面炼丹吗？」

　　谢小玉问道。

　　「那倒也是。」

　　洛文清点了点头。炼丹需要安静，一旦受到干扰就可能彻底失败，白白浪费
珍贵的药材。

　　「你的精力分得太散，境界又不髙，平时为人低调，又是藏经阁的弟子……
那个人确实没必要对付你。」

　　洛文清一脸迷糊。

　　麻子也不明白。他突然发现自己还算幸运，至少他知道自己为什么倒霉。

　　一道银光划破天际，直落入北望城里。

　　此刻的北望城除了内城仍旧屹立不倒，其它地方早已经变成一片废墟，到处
是残垣断壁，偶尔一、两幢房子孤零零挺立着，却也残破大半。

　　在残垣断壁间竖着一顶顶帐篷，大批新来的士兵正在打扫战场，从废墟中拖
出一具具尸体。

　　内城正门口旁边不知道什么时候挖了一口火眼，这是一口数丈大小的火眼，
所有的尸体全都被投入其中，化为灰烬。

　　整座北望城上空笼罩着一片阴云，那是人死得太多，阴魂凝聚不散，以至于
天地都受到影响。

　　不过内城却是另外一番景象。

　　内城不大，长宽才两里左右，看起来就是一座江南风格的园林，中间是一个
湖泊，旁边假山林立，假山间错落有致地建造着几幢房舍，不过此刻这里到处都
搭着竹棚。

　　洛文清将三个人带进假山顶上的一间竹棚。

　　「这是我住的地方，稍嫌简陋一些。」

　　他取过三个蒲团请三人坐下，旁边一个童子过来上茶。

　　「比我们原来住的地方已经好多了。」

　　麻子并不在乎。现在是非常时期，能够有一间竹棚住已经很不错了。

　　「麻子，等一会儿你跑一趟，可以让那些人回来了。」

　　谢小玉想起其它人。

　　那两百多名修士、数千名伤兵和老卒都不知道仗已经打完了，仍旧提心吊胆
地度日。

　　「等我歇口气。妈的，跟着你拚死拚活，打完还有事情做。」

　　麻子抱怨着，３８不过也只足说说罢了。

　　麻子清楚只有他最适合跑这一趟，谢小玉身上有伤，苏明成的实力毕竟差了
一些，又不会土遁。

　　「你前前后后已经欠了我不少人情，我不要别的，你帮我找一种合适的天地
精气。我在练气九重已经卡得太久了。」

　　麻子说道。

　　「这得看机缘。」

　　谢小玉不敢打包票，麻子的眼光太高。

　　「可惜这里是天宝州，要是在中土，小弟倒是能帮忙。」

　　洛文清此刻和他们三人已经很亲近了。

　　洛文清和谢小玉、麻子都是大门派出身，又都是惊才绝艳之辈，本就惺惺相
惜；再加上谢小玉和麻子虽然落魄，骨子里却透出一股自傲，很合他的脾性。

　　「不知道什么时候能回中土。」

　　麻子被勾起心事。他现在不只渴望报仇，天宝州神道重现更让他不得不想办
法脱身。

　　「这个应该不难。以你们两个人的资质，成就眞君只是迟早而已。」

　　洛文清根本不觉得这多难。

　　流放天宝州的人只要能够达到眞君层次，就可以既往不咎，重获自由。

　　刚才谢小玉打坐治伤，洛文清和麻子闲聊，已经知道这三个人的情况，连苏
明成都让他震惊不已。他原本以为苏明成是旁门邪修，没想到居然也是玄门正宗，
运用的法术虽然邪气冲天，底子却是再纯正不过的符箓之道。

　　修士最重要的就是有一部好功法，这三个人全都不缺，又不缺丹药。与此同
时，他也对谢小玉的见多识广有所了解。从麻子和苏明成说的一些事里，他已经
可以肯定谢小玉确实所学庞杂，即便璇玑门里几位以博学闻名的师兄也未必能够
与之相比。

　　有这么个百事通在旁边，修练中几乎不会碰到太大的难题。洛文清说得容易，
麻子却暗自叹息。对他来说，成为眞君只是迟早的事，少则五、六十年，多则一、
两百年，可惜他等不了那么久。

　　看到麻子意兴索然，洛文清不知道自己哪里说错，又以为麻子想起以前的伤
心事，便干咳两声道，「我帮你们把功劳报上去，力战四大蛮王，斩杀其中三人，
击退剩下的一位……此次战役首功之人非你们莫属。」

　　「这恐怕难说得很。」

　　苏明成摇头，他们早巳经将官府上上下下全得罪光了。

　　「有人会替你们主持公道。」

　　来的路上，洛文清已经知道谢小玉他们和官府的恩怨，此刻他说这话确实有
把握。这次来天宝州，名义上是以朝廷为主，实际上各大门派来的人最多，既有
历练的意思，同样也为了多占一些好处。此刻，他为谢小玉、麻子和苏明成领功，
既是帮这三个新结识的朋友，也是为了璇玑门的利益，他甚至巴不得官府在这件
事上纠缠不清。

　　洛文清刚出去，一队人马就跑了过来，为首的是一个校尉，身后站着三个道
士。

　　「洛眞人可在里面？洛眞人……」

　　一个道士喊了两声。

　　奉茶的童子连忙推门出来，他看到外面一副气势汹汹的模样，立刻插腰骂道：
「尔等是何人？如此无礼。」

　　「我等奉命捉拿三个擅离职守的逃兵。」

　　为首那个校尉举起令箭。

　　「放屁！我家眞人会窝藏逃兵？此事眞人早有预料，他去请各位师叔祖主持
公道了。」

　　这个童子并不知道前因后果，但是他知道绝对不能灭了自家威风。璇玑派虽
然比起那几个顶级道门还有一些差距，却也是屈指可数的大派，绝对不允许有人
不敬。

　　「在下只是奉命行事。」

　　那个校尉不敢用强。他其实也在心中暗骂，上层没事找事，横生枝节，明知
道那三个凶人实力强悍，根底深厚，又和璇玑派掌门弟子同行，居然还来找碴。
但是表面上他不能显露出来，只能执行军令。

　　「我说得没错吧？朝廷现在越发张牙舞爪，他家的军令连修道之士也要管束。」

　　「普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，有这样的想法很正常。」

　　从竹棚里面传出麻子和苏明成阴阳怪气的声音。

　　此刻周围那些竹棚里住的全都是各大门派的弟子，他们原本不想偏帮任何一
方，只是围拢过来看热闹，现在听到棚子里的说话声，这下子不能不表示两句。
事关门派和朝廷之争，大家必须一致对外，这是各大门派的铁律。

　　「朝廷越来越有气势了，直接来这里抓人。看来再过几年，就可以直接上我
们的山门里抓人了。」

　　一个身材高大的道门弟子慢悠悠地走了过来。

　　「在下只是奉命抓拿逃兵。」

　　那个校尉顶了一句。

　　「你说逃兵就是逃兵？」

　　竹棚的门吱呀一声打开了，麻子缓缓走了出来：「刚才我们和洛师兄连手对
付四大蛮王，你在哪里？你家的都护大人又在哪里？」

　　「四位蛮王？」

　　周围响起一阵喧哗声。

　　这里大多是各门各派的年轻一辈弟子，境界高的不过刚成为眞人，境界低的
大多和麻子一样，在练气九重到十重之间。他们全都知道蛮王的厉害，四位蛮王
联手可不容易对付。

　　「那四个蛮王呢？」

　　高个子道门弟子连忙问道。

　　「宰了三个，逃了一个，洛师兄缴首级去了。」

　　麻子故意扯上洛文清。

　　麻子这样做，看上去白给洛文清一份功劳，实际上各得其所。有洛文清这个
璇玑派掌门弟子顶在前面，朝廷绝对不敢不认这份功劳，而且论功行赏的时候绝
对不敢吝啬。所以看上去他们亏了，实际上反倒赚得更大。

　　「呵呵呵，这就要好好理论一番了。」

　　髙个子道门弟子看着那队人马，神情之中露出一丝笑意。

　　这也是一个掌门弟子，他们这些人的实力可以稍微差一些，但是脑子必须好，
要会待人处事，同时也要会算计。

　　此刻大局已定，接下来就是论功行赏。原本因为官府的损失最大，死了十几
万军队、上百万平民，更毁了一座城。这还只算北望城一役，如果再算上前面那
三座被攻陷的城市，官府的损失更难以计算。所以按照原来的计划，北望城周围
１万里内的矿山都将归官府所有。

　　现在出了这么件事，情况就不同了。

　　如果此事属实，首先会有一个疑问——为什么那三座城会被攻破？是土蛮实
力太强，还是守将无能？抑或是朝廷的阴谋？

　　第二章论功？论罪？

　　议事大堂上摆着六张云榻，每一张云榻上盘坐着一位道人，这六个道人全都
梳着道髻，身披鹤氅，长须飘摆，一副仙风道骨的模样。

　　稍微下面一些的地方还坐着一位官员。此人头戴长翅乌纱，身穿绛紫色官袍，
腰系玉带，不是一品就是两品，绝对是朝中重臣。

　　陈都护此刻只能在下首相陪。

　　「这一次能守住北望城，将土蛮拖住整整半年之久，都护大人功不可没。回
京之后，我必向圣上禀明此事，陛下肯定会论功行赏。」

　　钦差摇头晃脑地说道。

　　「在下哪有什么功劳？全凭将士用心，上下一志，再加上圣上皇恩浩荡，朝
廷气运昌盛，又有大人们运筹帷幄，最后凭着各位道长的大力，这才有此大捷。」

　　陈都护为官多年，早已经变得圆滑许多，决口不提自己的功劳，而是一个劲
儿拍堂上众人的马屁。

　　正说话间，远处突然传来一阵吵闹声。

　　「这是怎么一回事？堂外何人喧哗？」

　　钦差怒目而视。

　　立刻有一个军士跑了出去，片刻后，他回到大厅，拱手禀道：「回大人，是
军法处的人抓拿三个逃兵，被几个门派的掌门弟子所阻，因此发生争执。」

　　「岂有此理！」

　　钦差猛地一拍桌案：「那么多人抛头颅洒热血，居然有人临阵脱逃！可恶、
可恶！」

　　钦差的这番做派其实是替陈都护铺路。他也知道仗打完之后朝廷和各大门派
难免会起争执，此刻他要先下手为强。

　　他却没发现，旁边的陈都护额头上全都是汗珠。

　　并不是陈都护下令让军法处抓人，他可以肯定，又是手底下的人得了安阳刘
家的好处假公济私。

　　陈都护心中暗骂。他并不介意给那几个人一些颜色看看，但是绝对不能在这
个时候发难，必须等各大门派的人和钦差大臣离开天宝州才能动手。反正整个天
宝州都掌控在他们手里，根本没必要急于一时。

　　现在他有两条路可走——条是秉公处置，等过了这段日子，再另外寻找机会
收拾那几个人；一条是藉钦差的力量快刀斩乱麻。

　　陈都护还没做出决定，就听到身后有人禀报道：「那几个凶人不好对付，个
个魔功精深。此仗我们折损四位眞人，一半是折损在他们手里。」

　　「凶人？」

　　「魔功？」

　　「魔门弟子？」

　　堂中一阵冷哼之声。

　　「什么凶人？岂能容他们目无法纪？来人——」

　　钦差大声喝道。

　　还没等他说完，云榻之上一个道人耳垂抖动几下，眉头微微皱起，紧接着轻
声喝道：「慢。那几个凶人既然杀了两位眞人，想必实力强横，不知道他们杀了
几个蛮王？」

　　「这就是可恨的地方。都护大人也看不过去，但是为了大局考虑，大人给了
他们将功折罪的机会，让他们也杀几个蛮王，没想到这些人贪生怕死就是不肯。」

　　身后那人立刻禀道。

　　他的话音刚落，陈都护脸色顿时白了，连忙在一旁说道：「他们也杀了一个
蛮王。」

　　身后那人惊讶地看着都护大人，看到的却是怒视的目光，下一瞬间，那人满
头大汗。因为他刚想起来，谎言能够骗过钦差、能够骗过朝廷中那些大佬，却骗
不过此刻堂上这些修道之人，别说云榻上盘坐的那几位道君，就算四周站着的眞
君、眞人，也一个个能掐会算。

　　果然只是弹指间的工夫，堂上十几个人脸色微变，连云榻上端坐的那几位老
道也一个个露出些许讶异。

　　「一个蛮王？」

　　刚才说话的那位道君不咸不淡地问了一声。

　　「四死一逃，次一等的土蛮死在他们手里不计其数，难得、难得。」

　　另外一个道君连连点头。

　　陈都护的脸色越发难看。四死一逃指的不会是普通土蛮，十有八九是蛮王，
以那几个凶人的实力确实可能做得到。

　　「我并不知道此事。」

　　陈都护现在只想撇清。

　　「说来也巧。我师兄座下的一个弟子适逢其会，见证那三个人力敌蛮王的壮
举，依他说来，那三个人有两个是大门派弟子，其中一个更不得了，曾经去九曜
看过石碑，局然让此子练出几分真意。」

　　那位道君捻指微笑，一脸赞许的模样。

　　另外五张云榻上的道君又露出一丝讶异之色，他们的手不由自主拢在袖子里
面掐算起来，片刻之后，一个个都默然点头。

　　底下那些眞君、眞人也一个个开始掐算，可惜他们中的大部分人算了半天，
也只是一片茫然，只有少数几个人面露惊容。

　　九曜眞意太过宏大，已经涉及到大道玄机，所以他们算不出什么东西，只有
那几个精于此道的人算出此事非虚。

　　堂上一阵沉默，钦差和陈都护顿时感觉不妙。

　　钦差不是傻子，他现在已经明白这件事另有蹊跷，弄得不好，是各大门派布
的局，此刻他们已经一脚踩进去，想抽身都做不到。这时，突然外面有人匆匆忙
忙跑了进来。「报！外面有数千人马来投，说是戊城守军。」

　　这原本是好消息，但是在陈都护听来却十分刺耳。此刻主城里也才一万三千
名守军，他刚才拚命形容自己如何英勇无畏、如何身先士卒，总算保下这些士兵，
现在小小的戊城居然有数千名守军活了下来，这岂不是彰显他的无能？

　　陈都护正想阻止，就看到一位白发长眉的道君将手一指，大堂中央立刻显出
１片影像，只见数千名兵卒正被一群修士保护着朝这边而来。

　　「那里为什么有那么多老卒？而且剩下的人个个伤残，戊城守得这么惨烈吗？
还是拨给兵马的时候故意拨去一批老弱残兵？」

　　刚才那位道君问道，话语之中已经带着一丝寒意。

　　「末将并不知情。这乃是末将驭下不严，军中有人得了别家好处，所以故意
陷害，眞正可恨可恼。」

　　那位都护大人狠狠朝着身后那人瞪了一眼。「得了别家好处……是哪一家？」

　　一位比较年轻的道君追问道。陈都护当然不能承认自己是知情者，所以身子
一转，朝着背后那人一指，喝道：「你说。」

　　那人也滑头，当然不想担这个责任，立刻跪下回道：「小人也不知情，只是
军中多有传闻，那几个人凶悍跋扈，杀眞人如同杀鸡鸭猪狗，两位眞人死于他们
之手，还有两位眞人受过他们的逼迫，所以鼓动在下出头。在下一时不査，以至
于上了大当，在下回去一定会査明此事……」

　　话还没说完，陈都护手一挥喝道：「你不用査了。来人，给我把他押下去！」

　　说着，又朝着旁边一人指了指：「由你负责调查此事，我要知道是谁徇私枉
法、扰乱军心。」

　　被点名的是一个副将，此人的脸一下子变得煞白。

　　他当然知道这是做戏，但是都护大人、钦差大臣、各位仙长有资格演这场戏，
他这样的无名小卒插进来却是找死，而他又不敢不接令。

　　这位副将退出大堂后，不停用巴掌拍打额头。他知道自己有麻烦了，还是天
大的麻烦。

　　他如果据实禀报，便是得罪都护大人，也得罪钦差大臣，顺便得罪一群同袍，
更得罪背后藏着的安阳刘家；随意唬弄的话，那群仙长绝对容不得他。

　　他正左右为难，突然看到一群士兵抱着一个个铜疙瘩往库房走，那是用剩的
赤霄紫光雷。

　　一看到这些东西，那个副将立刻想起和土蛮一起被炸死的人，他也听说过，
被这种东西炸死连转世投胎的机会都没有。

　　以前他没什么感觉，反正被炸的不是他，那两次他都在安全的地方；但是此
刻他被逼到绝境，感受完全不同。

　　想清楚之后，这位副将快步跑回大堂，一进去立刻单腿跪下：「小人请各位
仙长主持公道。在下要弹劾安阳郡刘府五公子刘和仗势欺人，贿赂军将，陷害贤
能；更要弹劾都护大人趋炎附势，昏庸无能，残忍刻毒。那刘和便是此事元凶，
各司职军官都被他收买。当初其它诸路援军皆被土蛮伏击，只有谢小玉、李光宗
等人突破重围闯入进来，负责名册的军官却以他们误期不至为由，欲藉军法为刀，
杀他们几人。此事被谢小玉、李光宗等人揭破之后，护法眞人罗松也得了刘家好
处，强行出头，想击杀谢小玉等人。但那罗松空有眞人境界，本领却稀松平常，
反而被杀。都护大人心中恼怒，加上他也得了好处，所以将那几人派往戊城，还
只拨给两千名老卒和五千名伤残兵卒。而且此次大战之中，都护大人在每座卫星
城都埋下无数赤霄紫光雷。后来卫星城被破，他又在外城如法炮制。可怜那些守
城的将士抛头颅洒热血，却落得魂飞魄散的下场。都护大人口口声声说将士一心、
上下一志，不知道命人埋下这些雷的时候，是否想过给他们留条后路？」

　　那个副将说得慷慨激昂，实际上，他眞正的想法在最后露了出来。

　　他之所以背叛，是因为陈都护将他架到火上烤。如果都护大人不做得这么绝，
给他留条后路，他也不会像现在这样把一切都抖出来。

　　「你……」

　　陈都护觉得眼前发黑，此刻他后悔莫及。

　　钦差大臣脸色同样难看，要不是各大门派的人都在堂上，他肯定会下令将这
个副将拖下去凌迟处死。

　　「原来是安阳刘家五公子。」

　　最年轻的那位道君捻着胡须微微一笑。他没上副将的当，将矛头指向陈都护，
反正这位都护大人也不会有什么好下场，朝廷丢脸丢到这样的地步，肯定饶不了
他。

　　「那位刘公子能代表安阳刘家的意思吗？」

　　旁边的一位道君插嘴问道。

　　此人和安阳刘家有点关系，所以明着是责问，实际上却是替安阳刘家开脱，
他轻轻一句话就将罪魁祸首安阳刘家摘了出来，同时也隐含着刘和只是个小孩子，
没必要和小孩子一般计较的意思。

　　那些道君、眞君、眞人们全都明白他的意思，但是谁都不会捅破。安阳刘家
不同于朝廷，只是一个地方上的世家，用不着太在意。再说，这些世家和各门派
有着千丝万缕的关系，各门派的掌门弟子要不是门中长老的亲眷，要不就是豪门
世家的子弟，可以说，各门派正是靠这些豪门世家才能插手凡俗之事。

　　不过那位道君除了帮安阳刘家开脱，也是逼迫钦差大人表态。刘家五公子并
不能代表安阳刘家，但是陈都护却肯定代表着朝廷。都护大人埋下赤霄紫光雷，
炸死的不只是军中将士，更有治下的子民和征召前来的修士。杀那些将士是不义，
杀治下的子民是不仁，做出这种事是不智，做了这些事之后还为自己邀功是不耻；
至于故意害死那些接受征召的修士，已经用不着摆上台面了，有不仁、不义、不
智、不耻四顶大帽子扣在头上，别说一个都护，即便改朝换代都有足够的理由。

　　「你……你……你枉费圣上对你的信任！来人，将他的官服剥掉，押入大牢！」

　　钦差大人也算有急智，瞬间就做出决定，弃卒保车。说着，他朝旁边一使眼
色。

　　这位钦差大臣身旁站着四个黄门。这四个人不是简单人物，全都是大内修道
有成的太监，个个都有眞人的实力。此刻其中一个人飞身上前，一把制住陈都护，
先用暗劲闭住他的喉咙，让他说不出话，才从容不迫将他的官服扒掉，然后反剪
双手，押了下去。

　　堂上那些修士都知道暗中那些手脚，不过谁都没点破。这是最好的选择，反
正各大门派也没有改朝换代的意思，点到为止，让当今皇帝知道别太过分，适时
夹起尾巴，这就已经够了。

　　随着数千名老卒和伤兵的回归，北望战役终于画上句点。几天之后，十几艘
飞天船降落在北望城东面的一片平地上，侥幸活下来的士兵们等候在那里，他们
将乘这些飞天船前往其它城市。

　　现在北望城还有接近两万名士兵，其中戊城的老弱残兵就有五千多人。以北
望城的现状根本养不起这么多士兵，所以只能分散到别的城市。

　　有几艘飞天船已经起飞了，那呼呼的扇叶声显得异常刺耳，谢小玉就在那艘
飞天船上，居高临下俯视着这座残破的城市。从上面可以看到戊城，那里不只变
成废墟，还冒着浓烟，滚滚岩浆喷涌而出。「你忘了将那口火眼塡了。」

　　谢小玉朝着麻子说道。「这能怪我吗？你差我做这个做那个，我忙得过来吗？」

　　麻子死不承认自己的失误。

　　「烧了就烧了吧，反正也没什么东西可留恋的。」

　　法磬凑了过来：「我现在只担心半路上会不会又有土蛮伏击。」

　　「你还会在乎这些？」

　　麻子扫了法磬一眼。他们这些人全都今非昔比，如果再碰上土蛮伏击，十有
八九会直接杀下去。实力不一样，把握自然也不一样。「我怕耽误时间。」

　　法磬叹道：「不知道回临海城要多久？不会又要一个月吧？」

　　法磬现在一心想赶快回到临海城，然后拿上东西去落魂谷。

　　落魂谷神那门庚金灵眼可以让谢小玉和苏明成踏入练气十重，对他来说意义
更大，那绝对是最好的修练之地。

　　「应该会快一点，这一次没必要站站停靠，不过最快也要半个月。」

　　谢小玉大致估算一下。

　　「眞无聊，这半个月里什么都不能干。」

　　法磬异常郁闷。「你没事干，我们却可以修练，哈哈哈。」

　　赵博在一旁得意洋洋。他五行属水，飞天船在云层上行进，可以汲取云层中
的灵气修练。

　　此刻在飞行船的一角早已经布设一座聚灵阵，四十几个人聚拢在那里。他们
全都和赵博一样五行属水，有几个人已经盘腿修练起来。

　　飞天船上还有一百五、六十人只能眼睁睁看着，有些人干脆眼不见心不烦，
也打起坐，另外一些人则拿着铁笔练习画符。

　　「我要修练去了，我落后其它人太多。」

　　赵博故意气法磬。「我也修练。」

　　苏明成从纳物袋里取出十几枝阵旗。鱼龙幻变阵可以招云聚雾，和那座聚灵
阵相辅相成，效果可以提升百倍。

　　苏明成能藉用云中灵气修练，是因为《剑符眞解》非常特殊，不拘于任何一
行。谢小玉是按照正常剑修之法从金行下手，他却是以蛊为体，金、木两行同修。
金生水，水生木，这两行都和水息息相关，所以得了这套阵旗之后，他早就有心
金、水、木三行同修。

　　苏明成这么做，让谢小玉也有些心动。他当然不会选择几行同修，剑修一道
讲究纯粹，只能一条路走到底，苏明成是没办法才走这条路，他有《六如法》这
部无上大法，当然要走正路。

　　不过，他可以藉这漫天的云气练剑。

　　想到就做，谢小玉同样也掏出幻天蝶舞阵。这套阵旗比鱼龙幻变阵更齐全，
总共二十一面，全部展开之后，飞天船四周立刻被一团淡薄的云雾笼罩在里面。
这团云雾范围很广，铺开后有五、六里，不过很淡，从飞天船里面仍旧可以看到
头顶的天空和脚下的大地。

　　找了一个地方坐定，谢小玉将三百六十枚剑符全都打了出去。他没动那把飞
剑。飞剑里潜伏着魔头，不出则已，出必杀人，如果没有魂魄血肉喂它，很可能
会反噬。

　　三百六十枚剑符迅速散开，转眼间化入云雾中。

　　剑符的消耗极小，但是三百六十枚剑符加在一起积少成多，还是有点吃力。
不过当它们化入云雾之后，谢小玉立刻感觉到一阵轻松。

　　果然剑符、剑阵和阵法融为一体之后，消耗转嫁到阵法上。阵法的本质就是
模拟大道的轨迹，藉天地之力。

　　平心静气感悟着其中的奥妙，谢小玉渐渐转动起剑阵。之前和那个蛮王交手
的时候，他无意间领悟《天变》的眞意，可惜那时候他没空多想，现在他终于有
时间了。他要像那位创出《弥天星斗剑阵》的前辈高人一样，创造出一套属于他
的绝世大法。

　　谢小玉早就想好了，他的《天变》没必要追求磅礴的气势。他不想依样画葫
芦，只想演绎出他看过的天。

　　天在他眼里是变幻不定的，时而万里无云，时而乌云密布，时而大雨瓢泼，
时而雪花飞扬。但是天的变化很有限，东西也不多，只有云、雨、雪、雷电，顶
多再加上龙卷风、沙尘暴。

　　起手式肯定是云，因为一切变化都从云开始。随着谢小玉的心意转动，飞天
船四周的云层或聚或散，变幻不断。

　　谢小玉连名字都起好了，第一式就叫「弥云」。

　　第二式也想好了，《天变》的第二式是「落星辰」，他要变的话，只有雨最
贴切，雨同样也是由天上落下。

　　《天变》第三式是「天崩」，他能想到的是惊雷，可以将「如电」融入进去。

　　下一式是「地裂」……谢小玉还没想好，他决定跳过这一式，等到以后境界
提升再想办法弥补。

　　再往下是「大火起」，他想都没想，直接换成「大风起」。

　　第六式是「尘遮日」，这个更加简单，换成「云遮日」。

　　第七式根本就用不着改，仍旧是「暗无天」。

　　第八式其实也不用改，现在一年中有两个月天寒地冻，不过比起太古元年之
后那数万年的冰封期，现在的冬天根本不能相比，所以想了半天，谢小玉决定换
成「天寒」。

　　最后一式「寂灭」是《天变》的终曲，也是整部《天变》的高潮，他同样也
还没想好如何改动，反正他的《天变》不会以「寂灭」告终，或许会反其道而行，
走造化之道。不过如果要那么做，他必须先领悟造化之道再说。订好纲领，理清
主干，谢小玉开始塡入内容。

　　这不是短时间里能够完成，每一种意境他都得感悟，单单一个云就没那么简
单。

　　云千变万化，即便最普通的白云也有厚薄之分，或厚如棉絮，或薄如轻纱；
还有疾缓之分，有的快如奔马，有的一动也不动，而且云看上去轻柔绵软，却包
含雷电之力。

　　坐船很容易让人忘记时间。

　　飞天船行进在云层上，也没什么景色可看，所以修士们打坐的打坐、画符的
画符，全都忙着修练。

　　突然远处一道银光飞来，眨眼间落在飞天船上。麻子一直在打坐，所以立刻
清醒过来。

　　看了看洛文清，麻子羡慕地说道：「眞想早一点成为眞人，能够御器飞行实
在让人羡慕。」

　　「你眼光太高，如果能降低一些要求，你早就是眞人了。」

　　洛文清不愧是掌门弟子，很懂得说话的技巧。

　　不过这话也有道理。以麻子的资质，如果不是为了有个更高的起点，早就可
以踏出最后那两步，哪里会像现在这样卡在练气九重？

　　「他在干什么？」

　　洛文清转头看了角落里盘坐着的谢小玉一眼。此刻，谢小玉浑身上下都被一
团迷雾笼罩，这团迷雾连着舷窗外的白云，看上去说不出的诡异。

　　「还能干什么？这家伙正整合一身所学，想学前人那样演化出自己的《天变》」

　　麻子话中满是酸味和苦味。

　　洛文清没什么反应，因为他已经猜到了，刚才只是确认一下，反倒旁边的人
全都被吓了一跳。

　　「你不是说这家伙在修练吗？」

　　法磬的反应最大。要知道《弥天星斗剑阵》是他的传承，他练了十几年还只
在门边打转，根本不知道什么时候能够跨进去，谢小玉练了才几个月，却已经领
悟其中的眞意，这让他情何以堪？」我是怕打击你。」

　　麻子撇了撇嘴。「你恐怕是自己受到打击吧。」

　　法磬反唇相讥。「我不会没事和变态比。」

　　麻子倒也干脆承认自己差了一筹。现在麻子的心里觉得很平衡，因为他知道
谢小玉已经坐在火山口。这个家伙玩过头，将六欲天魔的投影分身召了来，请神
容易送神难，和这比起来，什么安阳刘家、栽赃陷害都只是小意思。

　　「你怎么过来了？那边应该还在分赃吧？」

　　麻子和洛文清聊了起来。洛文清对麻子还是挺客气，所以径直在对面座位上
坐下。「我不需要管那些事。师父派我来这里只是为了历练一下，顺便长点见识。
想要长见识，跟着你们一起是最好的办法。」

　　说着，洛文清朝谢小玉看了看，言下之意就是这已经让他长了见识。

　　「你也看过那九块石碑，应该有所感悟吧？」

　　麻子一直想问这件事，以前没机会。

　　「哪有这么容易。」

　　洛文清苦笑了起来。

　　「如果你学了《弥天星斗剑阵》或许会有所感悟。你有什么可以和我交换？」

　　旁边的法磬立刻问道。

　　他早就想结识这位璇玑门的掌门弟子。因为谢小玉当初说过，他想回九曜派
认祖归宗必须满足两个条件——第一要修练到眞人境界，第二要结识几个强有力
的朋友。

　　「我当然感兴趣。」

　　洛文清早就知道《弥天星斗剑阵》是法磬的东西，他同样想找机会和法磬搭
上关系：「我有一套《星光剑法》是星宿海无想峰的不传之秘，可惜只是一部惊
世密录，比你的《弥天星斗剑阵》应该有所不如。」

　　「换了。」

　　法磬一口答应，心中异常欣喜。

　　《弥天星斗剑阵》毕竟是残本，法磬很明白自己的斤两，他不是谢小玉，不
可能靠自己补全，所以当初谢小玉要他换苏明成手里的《剑符眞解》再换麻子手
里的两部秘笈，他都照办。严格说起来，《星光剑法》比《剑符眞解》加上《天
符宝箓》更适合他。

　　洛文清也很高兴。这部《星光剑法》根本就不是他的，而是出发前蔡师叔给
他，让他想办法和法磬交换。

　　这就是大门派的底蕴，随随便便就可以拿一套超品功法出来。

　　两人皆大欢喜，洛文清顺便还指点一番。他这样做，多多少少有和谢小玉比
较一下的意思。

　　洛文清有着自己的骄傲。他在门派里是年轻一辈中的第一人，璇玑派家大业
大，用不着担心摆不平那些天纵奇才，所以没有把天才往藏经阁塞的习惯。

　　这同样也是底蕴，更是气度。

　　不只是在门派里，即便在整个中土，同辈里也只有四个人比洛文清更胜一筹，
另外还有七、八个人和他差不多。所以洛文清虽然随和，骨子里却极傲，总觉得
只有这十几个人才有资格和他结交。

　　但是当他认识谢小玉和麻子之后，他的想法变了。

　　这两个人天资未必比他和那十二个人差，只是没机会且一直被打压，所以名
声不显。

　　特别是谢小玉更让他意识到一件事——可能璇玑派里还有比他更强的人物，
只是他们低调，不想引人注目。

　　所以不知不觉中，洛文清将谢小玉看成对手，起了比较之心。

　　麻子自始至终都在一旁看着。等洛文清向法磬讲解完了，他才不冷不热地说
道：「在教别人上，你和他比，还差了那么一点。」

　　「哦？说来听听。」

　　洛文清并没生气，反而挺感兴趣。

　　「你解释得太正统，完全是道门的风格，他却不是。佛门、道门、魔门、旁
门他都有涉猎，所以他能因材施教，还会让人触类旁通。他当初教这家伙的时候，
先让他跟王晨学观天象，然后再学演算，最后才帮他梳理这部传承。」

　　麻子解释道。

　　法磬在一旁点了点头，他也有这种感觉。

　　「涉猎百家，触类旁通……」

　　洛文清自言自语着，若有所悟。

　　此刻，他有些明白师父让他来天宝州的用意了。

　　他有绝佳的资质、超凡的悟性，各种条件都不错，所以修练速度很快，实力
也很强，但是师父始终说他格局不够，会限制他将来的成就。

　　以前他不太明白，现在他有点懂了。

　　「临海城已经到了，请各位做好准备，船马上就要降落。」

　　头顶上传来的声音打断洛文清的思绪，同样也让众人回神过来。最先回神的
是李福禄等人，这帮小子显得异常兴奋』跑到船舷边往底下张望着。

　　「娘、姐，俺们回来了！」

　　李福禄扯开嗓子大吼起来。

　　李光宗没有阻止，他知道儿子这是发泄。能活着回来可不容易，虽然他们出
发之前就有准备，但是打仗这种事谁都预料不到结果。

　　谢小玉也已经停止打坐。他朝洛文清点头示意之后，转身对众人说道：「大
家恐怕都有自己的事要处理吧？我们几个人要去矿业会所，可能要待上一、两天，
两天后我们就回落魂谷。你们可以过来和我们会合，也可以直接去落魂谷。」

　　众人齐声答应。

　　最早跟着谢小玉的人全都得了不少好处，境界至少提升一重，实力提升得更
多，所以他们都打定主意继续跟着谢小玉。之后加入的修士也有不少人打算跟着
谢小玉，他们并不住在临海城，要先回一趟以前住的地方。这一来一回少则十几
天，多则一、两个月，谢小玉不可能一直在这里等候，只能叫他们自己过去。

　　「匡」的一声响，舱门打开，李福禄他们几个全都等不及，快步跑到外面。

　　「大哥，要不要叫车？」

　　二呆大声问道。

　　「车有俺们跑得快？」

　　李福禄回道。看了看拥挤的马路，这里是起降点，特别热闹，马路中间各种
车子特别多，两边也全都是行人。

　　他不耐烦和行人抢道，干脆跳上房顶，踩着房顶的瓦片往城里跑去。

　　那几个小子紧随其后，也一个个跳上房顶。

　　「我们先走一步。」

　　谢小玉无奈地朝着众人拱了拱手。

　　李光宗也一抱拳，然后飞身上房。他比那几个小子厉害得多，只见他脚下虹
光流转，脚尖轻轻一点，身体就平飞出去数十丈远，颇有些腾云驾雾的感觉。

　　「妈的，这家伙也如此厉害了。」

　　赵博瞠目结舌。他还清楚地记得刚刚见到李光宗他们时，李光宗只是一个练
气三重的新丁。

　　「所以我们都要更加努力，否则全都会被超越。」

　　吴荣华脑筋非常清楚。经历北望城一仗，他越发渴望力量，修士没有力量的
话，怎么死的都不知道。

　　「我要重修，现在还来得及。」

　　一个后来加入的修士终于下定决心。当初他请谢小玉指点过，谢小玉告诉他，
他修练的功法有问题，想有所成就，只能全部重来。

　　谁都不舍得辛辛苦苦修练来的修为，更不想再吃一遍以前的苦，所以他一直
犹豫不决。但是此刻，李光宗那飘然远去的身影让他彻底明白，路如果走对的话，
修练起来不会太慢。

　　「我也要重修。」

　　另外一个同样情况的修士也下定决心。

　　谢小玉早就跑远了，他不疾不徐地跟在李光宗后面。

　　临海城很大，从起降点到内城区坐车要跑半个时辰。不过，此刻的李光宗他
们都不是普通人，纷纷施展起遁法在屋顶上飞掠，而且走的是直线。

　　临海城同样也有一座内城，不过这里的内城比北望城的内城大得多。那原本
是临海城的老城区，当初第一批人到达天宝州的时候就是在这里定居，三百多年
过去，现在这里已经变得无比繁华。

　　内城同样也有一圈城墙围拢着，李福禄他们刚靠近城墙，一股骇人的气息就
迎面而来，他们眞气顿时变得紊乱，不得不跳到地上。

　　「不要以为自己修练过几天就可以为所欲为。来到这里，你们全都把尾巴夹
紧一些。」

　　城头上的一个老军头笑着朝李福禄说道。

　　李福禄也不生气，他还没养成修士的傲气，反而朝老军头摆了摆手，打了声
招呼。不过他也没停下，径直朝着矿业会所而去。

　　内城有守城门的士兵，不过这些士兵不敢阻拦李福禄等人。

　　李光宗稍微晚了一步。他比儿子知礼，远远就跳了下来，不过同样也没停下，
身影一晃就进了内城。

　　此刻他归心似箭，想早一些见到妻女。

　　矿业会所就在内城中央，和各个衙门紧挨在一起。

　　这是一幢六层的楼房，外观并不起眼，只是一幢木造房子，四四方方，外面
是一排排窗户，窗户很大，里面的房间有的拉着窗帘，有的敞开着，看上去很是
凌乱。

　　不过一进到里面感觉完全不同，可以说别有洞天。

　　整座矿业会所占地才一个街区那么大，但是里面非常空旷，比北望城的内城
不遑多让。

　　这里同样有湖、有假山、有亭台楼阁，完全按照园林布置，一点都看不出是
位在闹市之中。

　　李光宗却没心情欣赏这里的风景。他拉住一个会所的仆佣问道：「何永禄何
矿头住在什么地方？」

　　「何永禄？」

　　那个仆佣稍微一思索，马上就想起来：「你问的是他啊！看到那边角落里的
房子吗？他就住在那里，六楼丁巳号房。」

　　「谢了。」

　　李光宗一拍那人的肩膀。

　　李福禄等人耳朵都尖，早就听见了，二话不说就往那边冲。

　　刚上六楼，他们就听到一阵哭声。

　　「是俺娘的声音。」

　　李福禄一下子就认出来了。

　　「婶子怎么了？有人敢欺负她？」

　　大呆撩起袖管。

　　李福禄加快脚步，循着哭声就跑了过去。他快，有一个人更快，李光宗的身
形一晃，已经抢到前头。

　　啪的一声，门被李光宗强行推开，那扇门原本是闩上的，此刻整根门闩都被
推折。

　　一进去，李光宗就看到老婆双眼红肿，但被他的突然闯入吓到，正呆愣愣地
朝着这边看，好半天才跳了起来。

　　「当家的，你总算回来了。」

　　李婶被吓了一跳，等她看清是丈夫回来了，立刻捶着腿哭道：「喜儿……喜
儿不见了。」

　　「怎么会不见？」

　　李光宗的脸瞬间扭曲起来，甚至有些狰狞：「难道有人敢在这里胡来？」

　　「不是的。」

　　李婶也不知道怎么说，所以只能一个劲儿地哭。

　　李光宗被弄得心烦意乱，但是又不忍心斥责老婆。

　　「何爷呢？」

　　李福禄在一旁问道。

　　这一问，倒是给李光宗提了醒。

　　「对了，何叔呢？二子和二子媳妇呢？」

　　李光宗也问道。

　　「何叔、二子和老郑他们三个人一直在找喜儿，也难为他们了。」

　　李婶稍微停了一些悲声。

　　「妳告诉我喜儿失踪多久了？她怎么失踪的？」

　　李光宗干脆一件一件问，省得老婆心乱说不清楚。

　　这时，谢小玉拨开人群走了进来，随手在掌心里画了个符，然后往李婶的脑
袋上一拍。

　　李婶原本心乱如麻而且迷迷糊糊的，这一掌拍下后，她顿时感觉浑身像是浇
了一盆冷水似的，从头顶冷到脚底，不过心也冷静下来。

　　「别急，事情既然已经发生了，就不能慌乱，先将头绪理清楚。」

　　谢小玉随手拉过一把椅子，让李婶坐下。

　　「喜儿是在你们走了之后两个月失踪的。那天她跟我要了十两银子，我问她
干什么，她说救人急难，又说这毕竟是我们家惹出来的祸，让别人受了牵连。」

　　李婶的脑子虽然清楚一些，但是这整件事原本就糊里胡涂。

　　李光宗满腔怒火无处发泄，什么都抱怨不出来。

　　他不可能埋怨何叔没尽心，人家帮忙找了这么一个安全的住所已经够好了；
他也不可能抱怨二子、戏子没照顾好喜儿，女儿是自己跑出去的，之前他反复叮
嘱过这几个人都别出去。

　　这时只听到外面传来「哎呀」一声惊叫，紧接着有瓷器掉在地上摔碎的声音。

　　「大伯，你可回来了！」

　　说话的是二子媳妇。她正端着一碗鱼片粥过来，是为李婶煮的。一看门口站
着那么多人，她先吓了一跳，等到看清里面有大呆、二呆、李福禄，她立刻化惊
为喜，连碗都打碎了。

　　「小哥也回来了，您回来就好了，我们……我们……」

　　二子媳妇眼眶也红了起来，这段日子她也不好过。因为要照顾李婶，所以她
一直不敢哭，现在她只想大哭一场。

　　谢小玉连忙又拍了一个清心符上去。

　　「现在说正事要紧。何叔他们有没有问过之前是谁来找喜儿姐？」

　　谢小玉又拉过一把椅子让二子媳妇坐下。

　　「问过，谁都没印象。会所里每天出出入入全都是人，谁会记住什么人进来
过？」

　　二子媳妇的脑子比李婶清楚。

　　「我们离开两个月……」

　　谢小玉喃喃自语着。

　　李光宗想起来了。那时候他们刚到北望城，而且杀掉一个眞人。

　　「安阳刘家。」

　　李光宗脸色铁青。他其实早就猜到，除了安阳刘家，他们也没别的仇人。

　　「我出去打听一下。」

　　谢小玉拍了拍李光宗的肩膀，他现在最担心的就是李光宗发狂。

　　「你去哪里打听？」

　　李光宗的心已经乱了。

　　「我叫苏明成帮忙。」

　　谢小玉打算走信乐堂的门路。

　　李光宗正想问要不要也找忠义堂，只是话到了嘴边又咽下去。

　　　　　　　　　　　　　　　第三章半仙

　　沉重的大铁门朝着两边打开，一群人从门里迎了出来，走在最前面的是一个
赤红脸的富态老头。

　　当初去忠义堂的时候，忠义堂只开了内堂大门，而且香主、舵主们全都站在
门里，与之相比，信乐堂的姿态要低得多。

　　不过谢小玉今非昔比，别说他，就连苏明成也已经赫赫有名，被认为是三大
凶人之一。

　　「哈哈哈，我早就想见见小哥，可惜你一直太忙，这次总算得了机会。快请、
快请。」

　　老流氓一看到谢小玉立刻显得异常亲切，身为真人的他一点都没真人的架子。

　　「在下也早想拜会堂主。」

　　谢小玉抱拳回道。

　　「我们现在不是见着了吗？」

　　老流氓拉着谢小玉往里就走。

　　信乐堂同样也分前堂后堂，却没忠义堂那么热闹，因为两边理念不同。忠义
堂讲究上下一心，所以总堂是帮众们聚会之所；信乐堂是各自发展，每个分舵都
有自己的堂口，总堂只是舵主们开会的地方。

　　此刻在总堂的帮众有一半是苏明成的手下，不过他们都有些不认得自家舵主
似了。

　　以前苏舵主总是一身长衫，看上去更像文人墨客而不是修士；现在他一身道
袍，头上却没梳道髻，脚下蹬着一双麻鞋，看上去不伦不类，却散发着一股慑人
的气势。

　　赤脸老头同样也看到苏明成的变化。别人不明白这是怎么一回事，他却清楚，
这是凶煞之气。

　　如此浓郁的凶煞之气，肯定有很多土蛮死在苏明成手里。他从苏明成身上感
觉到的不只是凶煞之气，还有一阵莫名的心悸。这是修士特有的感应，只要遇到
能威胁自己的人，总会产生这样的感应，这也意味着苏明成的实力和他相差不远。

　　把谢小玉请到里面在上首坐定，老流氓在一旁相陪，下首坐着的就是苏明成。

　　「张堂主，在下这次前来实在是有事需要藉助信乐堂的力量。」

　　谢小玉开门见山地说道。

　　「好说、好说，只要兄弟帮得上忙，阁下尽管开口。」

　　老流氓显得很好说话，甚至没有讨价还价。

　　这就是他聪明的地方，他在北望城没什么强援，但是通风报信的人总是不缺，
所以谢小玉他们还没到，他已经听说这群人在北望城的情况。当他知道谢小玉、
麻子、苏明成三个人居然敢和四位蛮王交手，还斩杀其三、吓走一个，他的脑子
几乎不够用了。

　　那一刻他就明白，谢小玉远比他想的要厉害得多，能够搭上这条关系，对他
大有好处。

　　「那我就不客气了。」

　　谢小玉也没谈什么回报，反正这个人情他总有还上的机会：「李福禄的姐姐
喜儿在几个月之前被人骗出矿业会所，然后就失踪了。我想请你帮我查三件事，
第一件事是请你帮我查一些人，有几个是跟着李叔从天宝州过来的同乡，他们后
来和我们分手了，这些人以前住在黄泥岗那座竹牌楼里。据我所知，他们有些人
已经搬出去，有些人还在原来的地方，我想知道这两批人有没有什么异常之处。」

　　「这不难。」

　　老流氓一口答应下来。

　　信乐堂本来走的就是下层路线，而且一心一意在城里发展势力，整座临海城
到处都有他们的眼线，就连附近几座城也有他们的探子。

　　「第二件事是，我想知道安阳刘家那位公子在什么地方？」

　　谢小玉继续说道。

　　「这个……我尽力。那个小子不算笨，知道你们肯定会找他麻烦，所以北望
城那边刚刚有消息过来，他立刻就不见了，也不知道是不是逃回中土了。」

　　老流氓有些后悔当初在一旁看好戏，他早就知道李光宗的女儿出事，只不过
那时没在意。

　　谢小玉微微皱了皱眉头，有些想念王晨。如果王晨在的话，占上一卦至少能
够知道李喜儿的凶吉，说不定还可以算出安阳刘家那群人藏身的方位，这样找起
来容易多了。

　　「第三件事是，我想请你帮我盯着忠义堂。我想知道忠义堂的人是否特别在
意某个地方。」

　　谢小玉毫不掩饰他对忠义堂的猜疑。

　　「你想得一点都不错，那帮没屁眼的伪君子什么事都干得出来。」

　　老流氓拍着手应和道。

　　这就是小人风格，正因为这种小人风格，谢小玉对信乐堂反倒放心。

　　谢小玉之所以怀疑忠义堂在里面搞鬼，就是因为忠义堂对他养鸡那套技术觊
觎已久。那个周大夫不只一次想偷入大棚，又三番五次套那些傻小子的话，都被
他阻止。大棚是李婶母女和二子媳妇照料，周大夫很清楚，他很有可能让人绑了
李喜儿，从她那里得到所需要的一切。

　　信乐堂同样知道他手里有这项技术，但是信乐堂只对那些鸡肉感兴趣，而且
只打算自己吃，没打算对外贩卖。

　　「你们听到了吗？就这三件事。第二件可能麻烦一些，另外两件事却很容易。」

　　老流氓朝着底下那些舵主们说道。

　　「我马上就派手下们去打探。」

　　一个五大三粗的舵主立刻答应道。黄泥岗那座牌楼在他的管辖区里。

　　「忠义堂之前确实鬼鬼祟祟，我的人一直盯着他们。」

　　另外一个舵主说道。「大家辛苦一下，先将这几件事发布下去。」

　　老流氓挥了挥手。

　　「辛苦各位。谁先找到线索，我这里准备了一点谢意。」

　　说着，谢小玉掏出了一只玉瓶，从里面倒出一颗丹药。

　　这颗丹药晶莹剔透，里面隐隐透出光芒。那些舵主们虽然不知道这是哪一种
丹药，却可以肯定这是好东西。

　　好的丹药必然有丹纹，丹纹如云似雾，而且层次越分明越好；更好的丹药会
有丹晕，有的是光芒从里面透出来，有的像金属一般会反光，那光芒正是丹晕。

　　「这是一枚通天丹，服下之后能够五感通达，短时间里沟通天地。」

　　谢小玉解释得非常简单。

　　不过这个解释却让那些舵主们一个个瞪大眼睛，贪婪瞪着那颗丹药。他们没
听说过什么通天丹，但是他们知道这一类丹还有另外一个名字——破障丹。

　　这种丹只有突破练气九重、十重和玄门时有用。服下这种丹之后，可以短时
间沟通天地，等于绕过瓶颈先进入下一个层次，然后再反过来破除瓶颈。

　　「你居然能炼这种丹药。」

　　老流氓也面露惊容。他猛地一转头朝着那些舵主们喝道：「今日之事绝对不
要对外人提起！」

　　说着，他两眼凶芒四射，朝着周围的那些仆佣下人扫去。

　　「堂主饶命，我等绝对不敢泄露半字。」

　　一个仆佣知道不妙，立刻跪下求饶。

　　老流氓看了谢小玉一眼，脸色缓和下来，挥了挥手说道：「六里铺那边缺看
仓库的，你们就去那里吧。」

　　「谢堂主。」

　　那几个比较聪明的仆佣连忙磕头，知道这是变相囚禁。六里铺远离人烟，外
面还有人守着，每半年一轮换，本来就是处罚一些犯了事的人的地方，他们去了
那里，恐怕一辈子都别想出来，不过能保住一条性命已经很不错了。老流氓朝着
下面使了个眼色，立刻有两个舵主站起身来，将那些仆佣全都带了下去。

　　谢小玉一直在旁边看着。苏明成从来不对他提起他家堂主，不过从苏明成说
起这位堂主时那一丝敬畏和忌惮，却能够猜到这位老者绝对不简单。现在看来确
实如此。

　　信乐堂的风格就是让舵主们各自发展，每个人都有极大的自由。

　　一般来说，这样的结果就是发展速度极快，但是凝聚力和控制力不足，很容
易变成一盘散沙。信乐堂显然没有这样的缺陷，说明老流氓很有一套。

　　「你们也先下去。」

　　老流氓朝着舵主们也挥了挥手。

　　这些舵主一个接着一个站起来，和谢小玉打了声招呼之后走出大厅，不过他
们并没有走远，全都在大厅外候着。

　　苏明成自然用不着离开，他的身分超然。

　　「这种丹药总共有几颗？」

　　老流氓将椅子挪到谢小玉旁边问道。为了防止再被别人听到，说话之前他先
放出神念，将大厅里里外外全都扫了一遍。

　　「只有十颗。我自己要用掉四颗，现在又去了一颗。」

　　谢小玉早就有了分配方案，他、麻子、苏明成各要用掉一颗，为的是能够突
破练气十重，另外一颗是为法磬准备。有落魂谷那口庚金灵眼，不到半年，法磬
就可以突破至练气九重。

　　谢小玉不会厚此薄彼。王晨、吴荣华、赵博、赵德望也会得到通天丹，不过
这几个人达到练气八重巅峰还需要花不少时间，他可以再炼一炉。而且，通天丹
的丹方原本是麻子的，那个家伙对炼丹没什么信心，一直不敢动手。

　　谢小玉早就想好了，他打算帮麻子提升炼丹术。麻子手里有阴阳鼎，成功率
会大大提升，到时候两个人一起炼丹，速度就会加快一倍，只需要半年的时间，
他们自己需要的通天丹就可以凑齐，多余的还可以卖出去。

　　「给我这个数。」

　　老流氓伸出三根手指。

　　谢小玉微微有些惊讶。他原本以为老流氓会将剩下的丹药全都买下来，没想
到只要三颗。

　　「我是替自己买的，其它人如果有需要，他们可以自己开口。我又不是他们
的亲爹，有必要事事都替他们着想吗？」

　　老流氓道破其中的奥妙。

　　「这也是信乐堂的风格。在这里很少有赏赐，大家都是为自己做事。」

　　苏明成在一旁解释道。

　　谢小玉暗自觉得稀奇，居然还有这样堂口。不过这也让他觉得挺不错，大家
都多了一分自由。

　　「回头我会开一份清单，我们仍旧用药材换丹药。」

　　谢小玉有苏明成这个内线，早就弄清楚信乐堂的家底。信乐堂建立的时间毕
竟短暂，手里的好东西远比忠义堂少，又因为走底层路线，和官府、矿业会所的
关系不深，所以好一些的东西也落不到他们手里。

　　「我开内库让你自己选。」

　　老流氓更加干脆，他连清单都不要。谢小玉正打算答应下来，却看到一位舵
主急匆匆地跑了进来，说道：「我这边有眉目了。」

　　「这么快？」

　　老流氓有些意外。

　　「我闲着没事就布了一颗棋子，在那座牌楼里收买一个眼线。他刚刚告诉我，
牌楼里确实有一户人家非常可疑。这户人家是夫妻俩和一个儿子，那对夫妻三十
多岁，儿子十二岁，男的平时靠卖馄饨为生。四个月前，也就是出事之后不久，
这一家三口就失踪了，更诡异的是他们失踪得很蹊跷。一大清早女的拎着篮子买
菜，男的挑着担子卖馄饨，然后两个人都没回来，而那个儿子两天前就已经不在
牌楼里。」

　　那位舵主侃侃道来。

　　「除此之外，还有其它人值得怀疑吗？」

　　谢小玉问道。

　　「有。」

　　那位舵主点了点头。「不过没这户人家明显。从中土过来的那群人里，有两
户也在那个时候离开临海城。牌楼原来的住户里还有几个人同样可疑，其中一个
人在官府里谋到差事，其它人和忠义堂有瓜葛，女孩失踪之前，他们都进过内城。」

　　一听到和忠义堂有关，谢小玉的脸色顿时变得难看。就算李喜儿不是他们弄
走，这分居心就让他感到愤怒。

　　「多行不义必自毙。姓朱那个伪君子已经时日无多，他的大限也快到了。」

　　老流氓在一旁冷笑一声。

　　「肯定是他们一家！」

　　在矿业会所里，李光宗一掌拍碎桌子。

　　「我也觉得是这家人干的。」

　　二子在一旁道。

　　「当初李哥刚来时，这家人就有些不冷不热，还记得吗？当初我说矿上非常
凶险，还是在城里讨生活安全些，那个男的就很不高兴，话说得非常难听，连抢
饭碗这样的话都说出来了。」

　　戏子知道谢小玉对这家人没印象，所以特意解释一下。

　　「原来是他。」

　　谢小玉也差不多确定是这家人，当初他就觉得那个男的非常自私。

　　「接下来怎么办？」

　　李光宗现在六神无主，完全乱了方寸。

　　「我已经请信乐堂的人盯着各个起降点、衙门口及那些和安阳刘家有牵连的
商铺。如果有线索的话，他们立刻会向我通报，所以我们只有耐心等待。」

　　谢小玉说道。

　　「如果能够找到葛秃子一家就好了。」

　　二子在一旁咬牙切齿。他们和那家人往日无冤，近日无仇，已经做了十几年
的邻居，没想到那家人心肠这么黑。

　　「恐怕没办法。如果我猜得没错，那家人可能已经一命归西。」

　　谢小玉冷笑了一声。那家人看似精明，实际上却是一对愚夫愚妇，给他们点
小利就什么都不顾，这样的性格最不能让人放心，所以事成之后肯定会被灭口。

　　「不知道要等到什么时候。」

　　李婶又悲从心来，掏出手帕抹眼泪。

　　「别哭了！喜儿都是让妳宠坏的，我千叮咛万嘱咐要你们别出去，她就是不
听，怪得了谁？」

　　李光宗忍不住发起脾气。

　　「话也不能这么说。对方既然有备而来，肯定已经想好打动喜儿姐的说辞。
喜儿姐心软，他们十有八九是装出一副可怜相，或者说他们落到现在的地步是因
为你的缘故……」

　　谢小玉在回来的路上就已经想明白前因后果。

　　「人心险恶啊！」

　　老矿头在一旁扼腕叹道。

　　「大家都收拾一下东西。这里毕竟不是我们的地方，还是回落魂谷安全些。」

　　谢小玉总觉得不怎么自在。

　　「对，先回家。落魂谷才是我们的家。」

　　李光宗点头应道。他现在也一刻都不想待在这里。这件事肯定和会所里的某
些人有关，否则葛秃子怎么可能进到这里？

　　「信乐堂如果有消息怎么办？」

　　李婶连忙问道。

　　「他们会传信给我，到时候我们再过来。」

　　谢小玉早就交给老流氓两枚信符。从临海城到落魂谷，飞天船需要五天时间，
信符却只要几个时辰就到了。

　　「那不是要耽误好几天？」

　　李婶就怕这中间出变故。

　　「你想留下就自己留下好了。」

　　李光宗怒道。

　　「爹，你干嘛跟娘发火？」

　　李福禄连忙在一旁拦道。李婶这时候也已经明白自己说错话，她抿起嘴巴，
一脸悲戚。

　　「回落魂谷是为了修练。我们和安阳刘家肯定会杠上，安阳刘家可不是小门
小户，整个刘家有十几个眞人、两位眞君。那个刘和是长子的嫡子，非常受宠，
杀他倒是很容易，但是接下来我们就要应付刘家的反扑，没实力可不行。」

　　谢小玉干脆捅破其中的玄机。

　　这话一出口，所有人都不说话。

　　「我让人准备船。」

　　老矿头最先做出决断。他本来就觉得没几年好活，而且一辈子都平平淡淡，
临老还被以前主家一脚踢开，简直窝囊透顶。死之前能够轰轰烈烈干上一场，也
不算白活。

　　老头悲壮的气氛也感染了其它人。

　　「我去收拾东西。」

　　二子也往外就走。

　　飞天船的扇叶不停旋转着，发出呼呼的声响，一群人站在船舷边往下眺望。

　　只见原来那处营地被一团乌金云雾笼罩着，云雾不停卷来卷去，不时还有一
片虫云从里面飞出来。这些虫子并不飞远，只在乌金云雾边缘转上一圈，马上又
钻了回去。

　　「这个地方不能用了。」

　　李光宗叹息一声。

　　「往东北面开。」

　　谢小玉朝着驾船的人喊道，那边也有一条灵脉。

　　驾船的人照着做了。

　　「就停在那边。」

　　谢小玉指着远处的一个小山丘，那里离老营地至少有二、三十里远，几乎隔
了大半个落魂谷。

　　「你们在那里开辟营地。大叔，你负责打下界碑；麻子、法磬，布置大阵的
事就交给你们。可惜王晨不在这里，否则他也可以帮上忙。」

　　谢小玉吩咐道。

　　谢小玉确实很遗憾。他本来还想让王晨占上一卦，可惜信乐堂的人没通知到
王晨。

　　分配完任务，谢小玉飞身从船上跳了下去，苏明成紧随其后也跳下了船。在
飞天船上只能看到一个大概，一到了下面，两个人都感觉毛骨悚然。乌金云雾笼
罩的地方到处都是虫子，不只是空中有成群的虫子乱飞，地、树上、岩石上全都
爬满虫子。

　　「才过了半年，居然已经变成这样。」

　　苏明成唏嘘不已。他能够感觉那些蛊虫的可怕，比起戊城蛊池里那数以百万
计的魔蛊不差分毫。

　　「灵眼化成的煞池怎么可能差得了？」

　　谢小玉没感到惊讶。蛊之所以厉害，就是因为炼蛊之术将天道冷酷的一面演
绎得淋漓尽致。当初他抓来的动物里有虫、有蛇、有蜥蜴、有蟾蜍，现在虫已经
占据绝大部分。

　　虫三天就能孵化，十天就能成熟，然后雄虫相争，存者生，败者亡，一万只
雄虫恐怕只有一只存活。然后这只雄虫和雌虫交配，每一只雌虫都能够生下几万
枚卵，十几天之后又是一轮杀戮。他们离开半年，这些蛊虫已经经历十几代的繁
衍，每一代都比前一代更加凶猛残暴。

　　现在整个池子里除了虫子，已经看不到其它蛊类存在，不管是蛇、蜥蜴还是
蟾蜍，都已经成了这些虫子的口中之食。

　　这同样也是造化之道，不过是造化之道阴森险恶的一面。

　　谢小玉没敢靠近，他如果不动刀轮的话，也拿这些蛊虫没办法，这些东西数
量一多，威力就异常恐怖，而且让人防不胜防。

　　好在他离开之前早有准备。

　　离老营地五里之外的地方有一块很大的岩石，这里是营地的边缘，也是庚金
煞气能够达到的极限，虽然也有蛊虫跑出来，不过数量不多。谢小玉跑到岩石边
用力推了起来。

　　那块大石头居然被缓缓推开了，底下露出一个洞口，那是一条隧道，隧道四
壁是用铁打的。

　　换成别的地方，铁埋在地下半年恐怕早已经锈蚀，但是这条隧道却没有一点
锈蚀的迹象，相反的，那些铁居然变得如同银子一般亮闪闪的。

　　这是被庚金精气浸润的结果。

　　「我进去，你先在这里等一下。」

　　谢小玉对苏明成说道。

　　苏明成点了点头。他当然不会在一旁干看，只见他袍袖一抖，两片虫云飞了
出去，这些虫子钻入乌金云雾中，立刻和里面的虫子厮杀起来。

　　他的袖管一直展开着，只要一看到哪只虫子特别强悍，他就立刻一抖袍袖，
将那只虫子吸进来。

　　谢小玉已经钻进隧道中。

　　这条隧道全都用铁打成，谢小玉走的是剑修之路，当然精通金遁。五行遁法
中，金遁的限制最大，平时根本没机会运用，也就只有这种情况下有用。转瞬间，
他已经进了那个密室。

　　密室很小，只能容纳一人，里面空空荡荡，正中央放着一个蒲团。这个蒲团
是用极细的金属丝编织而成，被庚金精气浸润半年，早已经变成一件法器。

　　谢小玉盘坐在蒲团上，顿时，一股异常精纯的庚金精气涌入他的体内。在戊
城的时候，他就已经藉助那五千多名兵卒的信念之力，将修为推到练气九重的顶
峰，随时都可以踏入练气十重。庚金精气突然涌进，他立刻感觉练气十重的那道
屏障瞬间消失。

　　他连忙从纳物袋里取出玉瓶，从里面倒出一颗通天丹扔进嘴里。

　　这颗灵丹一呑下去，药力立刻化散开来，剎那间，他就感觉自己的身体彷佛
不存在似的，整个人和四周的庚金精气融为一体。

　　这就是通天丹的妙用，此刻的谢小玉就像一个无底洞，庚金精气来多少都填
不满。

　　谢小玉不敢浪费一点时间，通天丹的药力只能维持半刻钟，这半刻钟非常关
键，将会决定他一生的成就。

　　一个小小的漩祸出现在他头顶上方，庚金精气聚拢在一起，被漩涡吸入进去，
这个漩涡直通囪门。

　　人刚刚生下来的时候囪门并不闭合，所以婴儿都会先天呼吸。长大之后，囪
门渐渐关闭，这才从先天呼吸转为后天呼吸，练气十重就是要化后天为先天。

　　庚金精气自顶门而入，过百会，跨风府，然后走灵台、中枢，命门一路而下，
过了会阴进入任脉，最后归于气海。

　　这是吸。

　　呼是从气海，走中庭，到巨阙，然后散于四肢百脉，穿过五脏六腑，最终由
每一个毛孔透出。

　　后天呼吸是一呼一吸，鼻进鼻出；先天呼吸却如同江河奔腾，川流不息。那
源源不断灌入的庚金精气不停冲刷着他的身体，也不停融入他的血肉经脉中。

　　他身上渗出许多污垢，这些污垢颜色暗红，味道有些腥臭，里面有不少血丝。
练气十重化后天为先天，连接天地之气炼化己身，十重圆满之后，就有了半仙之
体。

　　这也是一道关卡，不过，这道关卡难的是寻找到适合的天地之气。谢小玉能
找到这口灵眼是天大的福气，这也让他越发确信，天宝州对他来说是一块福地。

　　半刻钟说短不短，说长也不长。他头顶上那个漩涡渐渐变小，最后彻底消失，
再也没有和四周的庚金精气融为一体的感觉。

　　无法沟通天地，吞噬庚金精气的速度慢了下来，连刚才的百分之一都不到，
原本气息流转如同江河奔腾，现在变成流水潺潺。

　　他当然不会看不上这点潺潺流水，每多一分庚金精气，他的根基就更扎实一
分。要不是通天丹半年只能服一颗，多了会有危险，他肯定会把这一瓶通天丹全
都呑下去。

　　时间一点一点过去，他身上的污垢越来越多，甚至还有一滴滴血珠从毛孔里
面逼了出来。不过，这些污垢没有沾在他身上，此刻他的身体彷佛是一块金铁，
而且被打造得异常紧密，表面还抛了光，已经到了滴水不沾的境地。

　　练气十重被称为半仙境界就是因为这个缘故。十重之后，修士的身体无漏无
泻，尘埃不染，可以餐风飮露，经年不食。

　　潺潺流水也渐渐干涸，谢小玉再也吸不进一丝庚金精气。他这才停了下来。

　　最难的一步已经跨出去了，不过这只是第一步，他还需要找到壬水、甲木、
丙火、戊土四种精气，达到五行平衡。

　　好在后面几步的难度都不高，就算找不到这四种精气，也可以自行演化五行，
只是时间会很漫长。十个眞人有九个是白发苍苍的老叟，就是因为在这一步花了
太多时间。

　　麻子想方设法弄到通天丹的丹方，又迟迟不肯踏入十重，一心要找到最好的
天地之气，打下尽可能扎实的根基，既是为了能走得更远，也是为了缩短演化五
行的时间。

　　这就叫磨刀不误砍柴工。

　　调息内视，谢小玉检査着自己的身体。

　　此刻，他的体内充满庚金精气，浑身上下的经脉也都被庚金精气浸透，在经
脉中流转着的剑气受到庚金精气的滋润，变得越发锋锐犀利。

　　谢小玉很满意。

　　他暗自估算一下，以这样的根基，想让五行达到平衡，大概要十二、三年的
时间。当然这是指运气极差，另外四种精气全都寻找不到的情况。

　　不到三十岁的眞人算是很年轻了，如果运气好找到壬水灵气，就可以将时间
缩到八年，再找到甲木灵气，还能再减四年。

　　练气十重越到后面越快，补全最后一种精气大多只要一、两年的时间，慢的
是前面。

　　谢小玉又开始盘算起来，他可不想按部就班自行演化五行，他等不了那么久。

　　用金遁从密室里出来，他朝着守在外面的苏明成说道：「里面的庚金精气还
有，不过纯度上稍微差了一些，你可以再等半个月——」

　　「用不着，我不追求完美。」

　　苏明成眼光没那么高，他只求快点踏入玄门。苏明成这样实际，是因为他的
年纪不能和谢小玉比。他外表看上去虽是三十几岁，实际上已经不年轻了。

　　苏明成同样精通金遁之术，不过他刚进去，马上跑了出来：「快给我一颗通
天丹。」

　　谢小玉早就准备好了，将手中的灵丹扔了过去，苏明成接住灵丹转身进了隧
道，一刻都不想耽误。

　　不一会儿，密室中的庚金精气再次剧烈波动起来，先是一阵暴增，紧接着庚
金精气的浓度变得越来越低。

　　和刚才的谢小玉一样，苏明成拚命吸取着庚金精气，不敢浪费一点时间。谢
小玉觉得这些精气的纯度不够，他却已经很满足了。

　　和谢小玉不同，苏明成不但自己吸取庚金精气，还将藏身于紫府之中的那枚
本命剑符放了出来，让它也吸取庚金精气。

　　谢小玉没这么做，是因为他看不上那枚剑符，打算等到符法修练提升后，自
己制一套剑符。既然迟早都要替换，就没必要滋养得太好。苏明成比较容易满足，
想得也没那么远，眼前这枚剑符已经足够他用到眞君境界。

　　只片刻的工夫，苏舵主也浑身上下全都是血，数不清的血丝从他的每一个毛
孔往外渗透。他的样子比谢小玉恐怖得多，毕竟他的底子差，年岁比较大，骨髓
早已经凝实，气血也已经开始枯竭。现在他要重铸根基，需要花费的力气多了不
止一点。

　　两个时辰后，苏明成从入定中醒来。

　　他顿时感觉浑身上下一阵通透，好像每一个毛孔都可以呼吸似的，而且耳目
也敏锐许多。他甚至可以隔着头顶上的土层，感知上面有一只蛊虫正振翅长鸣。

　　「这就是半仙之体，我现在也算半只脚踏入玄门了。」

　　苏明成一阵狂喜后，突然悲从中来。

　　遇到谢小玉之前的几十年他都在瞎练，现在想来，如果早一些得到指点，恐
怕早已经是眞人了。

　　「抱元守一，守住心神！」

　　一声大喝闯入苏明成耳中，震得他眼花。

　　苏明成心中凛然，知道这肯定是谢小玉的警告。他吓了一跳，刚才那悲伤似
乎来得莫名其妙。

　　苏明成的心底立刻有了答案，这是魔劫。

　　之前在戊城废墟之上，谢小玉用十二枚迷心剑蛊炼制飞剑，也险些受到魔头
的暗算，幸亏有麻子在一旁，否则恐怕早就死在蛮王手里，没想到这一次轮到他
尝到被魔头暗算的滋味了。

　　不敢多想，苏明成连忙从密室里遁了出来。

　　外面已经是傍晚时分，太阳快落下了。谢小玉两人到了新营地时，就看到小
山丘已经变了模样。

　　因为人多，新营地很快就造好了，而且规模比以前大了十倍不止。最显眼的
自然是大棚，从半山腰开始就是连成一片的大棚，比老营地那座大得多，房顶上
密密麻麻全都是阳燧镜。

　　谢小玉和苏明成看到营地，营地里的人同样也看到他们。最先跑出来的是法
磬，紧跟在后面的是麻子，两人都一脸羡慕看着谢小玉和苏明成。

　　「你反倒比我超前了一步。」

　　麻子异常郁闷地说道。他最郁闷的是连苏明成都超越他了，如果再不加紧脚
步，可能连法磬都会超越他。

　　「放心，我说话算数。等这边事情了结之后，就帮你寻找戊土精气。」

　　谢小玉连忙安慰道。

　　「我没说不相信你。」

　　麻子知道急不来，此刻最重要的事是找到李光宗的女儿；再说他已经等了许
多年，也不在乎多耽搁几个月。

　　「李光宗呢？」

　　谢小玉转头问李福禄等人，很奇怪李光宗居然没来。「俺爹挖矿去了。」

　　李福禄显得很无奈。

　　谢小玉一听就明白了。李光宗心里着急，所以用挖矿麻痹自己。这也是一件
好事，能够将忧愁和愤怒全都发泄出去，而不是闷在心里。

　　「李婶呢？」

　　谢小玉又问道。

　　「还是那样。姐一天没消息，俺娘就好不了。」

　　李福禄心里也急，不过他现在至少知道一件事，与其心中焦虑，不如拚命提
升实力，实力提升了，什么事情都可以解决。

　　「那边是谁在照料？」

　　谢小玉朝着大棚一指。当初人少，而且都知根知底；现在人多眼杂，大部分
人还不怎么可靠。

　　「老矿头、二子叔、二子婶和戏子叔他们在照料，超叔在一旁帮忙。」

　　李福禄回答。

　　谢小玉终于放心了，有超叔在，没人能混得进去。

　　不过他也有些无奈，超叔显然有了自暴自弃的想法。当初一起修练的人里，
李光宗进展神速，几个小子也亦步亦趋，全都到练气三、四重的境界；剩下年长
的人原本有三个，现在老白死了，只剩下长叔和超叔。长叔性子淡薄，虽然练功
最不勤奋，却因为性子相合，所以速度一点都不慢；超叔就显得落后太多了，才
刚刚入门，天知道什么时候才能到透穴境界。

　　「我先去看看他们。」

　　谢小玉说道。这不是厚此薄彼，那座大棚实在太重要了。

　　也不知道是谁的主意，新营地一分为二，山腰以上都用来建造大棚，山腰以
下用来住人。半山腰上，有一圈很深很宽的壕沟，挖出来的土堆积在壕沟一边，
成了一堵围墙，墙上还设了禁制。

　　「你的东西就是你的东西，没人会偷，没人会抢。」

　　麻子知道谢小玉意外些什么，他在一旁淡淡解释道。

　　「谢了。」

　　谢小玉朝着麻子点了点头。

　　「你想报答我的话，就帮我尽快找到戊土精气。」

　　麻子开玩笑道。说完，他转身离开。

　　谢小玉越过壕沟。

　　大棚里很空旷，全都是一排排的木架子，上面什么东西都没有。老矿头、超
叔、二子、戏子全都聚拢在山顶上，只有这里的木架子上有东西。那是一根根铜
管子，管子连接在水壶上，水壶底下烧着火，管子上盖着棉被，棉被里整整齐齐
摆放着一颗颗鸡蛋。

　　这是要孵化鸡雏。从临海城过来之前，超叔几乎将城里所有鸡蛋都买光了。
「最要紧的那些东西呢？」

　　谢小玉一过来就问道。超叔连忙走到一排木架子旁边，小心地掀开被子的一
角。被子底下的蛋有些不同，上面满是黄褐色的斑纹。这是野鸡蛋，是天宝州土
生土长的物种。

　　和天宝州其它食材一样，这些野鸡蛋里同样带有毒素，好在一枚鸡蛋里的毒
素非常有限，等到牠们孵化出来之后，随着一点一点地成长，这些毒素也会一点
一点地排出去。

　　「你们帮我看紧这些鸡蛋，别让人看出异常。」

　　谢小玉转头对老矿头、二子和戏子说道：「外面那些人未必可靠，顶多只有
十几个人可以相信。」

　　「我知道。」

　　老矿头最清楚人心险恶，李喜儿就是被熟人骗出去。「我们不会随意走动，
没事的时候也只在这里修练。」

　　二子说这话是因为有喜儿的前车之鉴。

　　「我会告诉李叔，以后有事的话，要不他负责传话，要不我亲自过来，其它
人你们一概不要理睬，即便李福禄让你们做什么，你们也不要管。我倒不是不相
信那几个小子，只担心他们上当。」

　　谢小玉警告道。三个人连连点头。

　　「你们也不要灰心，我已经从信乐堂弄来很多药材，接下来我打算炼一种换
血丹，这种丹药对其他人没什么效果，但是对你们却很有用。何叔、二子、戏子，
你们只要熬得住痛苦，就可以正式成为一个修士。老超，换血丹对你也有用，你
可以在最短的时间里达到炼血圆满。」

　　谢小玉来这里也是为了安慰这三个人。

　　「我还能不能更进一步？有没有可以让人透穴的丹药？」

　　超叔突然升起一丝希望。

　　「你可以让李光宗帮你打通穴道，只要打通一个穴道就行。」

　　谢小玉又给了他们一点希望。

　　《力士经》确实可以靠外力修练提升，可以一直修练到换骨的境界，不过再
往上爬就不可能了。

　　不能踏入玄门，一切都是枉然，顶多就是无病无灾，寿过百岁。

　　「小哥，你应该也可以帮这个忙吧？老李他……」

　　超叔很不好意思提起李光宗现在的精神状况。

　　「我的体内没有眞气，全都是剑气，没办法帮你们打通穴道。再说，用不同
的眞气打通穴道也没用，别人的眞气会残留在那里，阻碍你们的眞气通过，等到
异种眞气全都散尽，穴道也会重新闭塞，等于白忙一场。」

　　谢小玉说道。他这话不能说有假，不过也不全眞. 因为这个世界上有许多功
法包容性很强，比如璇玑派的功法就是如此，如果他请洛文清帮忙的话，肯定可
以轻而易举达到目的。不过，他连自己的人情都没还清，怎么可能再替别人欠下
这么大的人情？「你们知道大叔在哪里挖矿吗？我去看看他。」

　　谢小玉说道。「应该是以前那个矿井吧？」

　　二子也不太清楚。

　　「他说不定进山谷里了。」

　　老矿头说道。他和李光宗并不是很熟，但是说到对人心的把握，他比二子强
得多。

　　「我去看看。」

　　谢小玉有些急了。落魂谷可不是那么容易闯，即便以他现在的实力，也不敢
在落魂谷里乱走。

　　他转身出了大棚，运用起陆地飞腾术，朝着山下奔去。「出了什么事？」

　　麻子并没离开多远，一看到谢小玉急急忙忙出来，立刻追过去问道。

　　「李光宗可能进了落魂谷。」

　　谢小玉急道：「你在这里盯着，我去去就来。」

　　新营地比老营地离落魂谷更远，现在他们根本用不着缴矿石，官府和矿业会
所全都对他们睁一只眼闭一只眼，已经默认落魂谷是他们的地盘。既然不需要挖
矿，也就没必要把营地建造得离落魂谷太近。

　　谢小玉花了一炷香的时间才跑到落魂谷边缘。一进落魂谷，他就知道老矿头
猜得没错，一路上到处都是尸体，有虫蛇也有兽类。李光宗显然有些入魔，见东
西就杀，居然硬生生杀了一条血路出来。突然，远处传来一声巨响。

　　谢小玉连忙赶了过去。现在的他比离开时强得多，不过他还是取了一面幻天
蝶舞旗出来，化作一股广布数亩的云雾，这才敢在密林中任意穿行声音传来的地
方离这边有一里远，那也仍旧是落魂谷的外围，相对还算安全，没什么厉害的妖
兽。

　　又是一声巨响传来，这一次大地都为之颤动起来。谢小玉连忙加快速度。

　　突然一道刀光冲天而起，刀光中还隐隐映照出一丝赤红色的血光。「我要杀
了你、我要杀了你！」

　　李光宗的怒吼声远远传来，带着一丝疯狂。刀光再闪，这一次血光飞溅。

　　李光宗不停舞动着手中的长刀，每一刀挥出都带起一道十几丈长的刀光，在
他对面，一头形如犰狳、但大小和一头牛差不多的妖兽已经伤痕累累。

　　「我要杀了你！」

　　李光宗暴喝一声，手中长刀旋转着刺了出去，这一招将劈斩和突刺融合在一
起。刀光如同匹练一般划出，穿入妖兽体内，然后从另外一边冒了出来，血光紧
随之后狂飙而出。「好！」

　　谢小玉赞了一声。这一刀早已经脱离他的传授，完全是李光宗自行领悟的刀
法。

　　「小哥，是你啊。」

　　李光宗收起刀来。

　　那头妖兽并没死去。牠已经知道不是李光宗的对手，看到又冒出一个人，立
刻转身就逃。

　　谢小玉伸指一弹，一片白光疾射而出，瞬间穿入一道伤口中，紧接着，剑光
从内而外迸发出来，那头妖兽只发出一声凄厉的惨叫，就被分成碎块。

　　这就是练气十重的厉害之处，弹指出剑，随手发招，再也用不着事先准备，
更用不着掐诀念咒。

　　「此地不宜久留，我们出去再说话。」

　　谢小玉拉住李光宗的胳膊，拖着就走。他走得这样匆忙，是因为他感觉一头
很厉害的妖兽正朝着这边而来。落魂谷里到处都是连眞人都不敢惹的妖兽，他可
不想和这种东西碰上。

　　「小哥，我……我觉得自己很没用，连家人都保护不了。」

　　李光宗的声音略带哽咽。男人轻易不会显露悲伤，一旦露出悲伤之态，那就
是伤心到极点。

　　「我也曾经觉得自己很没用。刚刚遇到你们的时候，我的心里也有一股火，
后来一点点好了起来。世上没有过不去的关。」

　　谢小玉安慰道。

　　「你当然行，因为你有实力。」

　　李光宗用力捏紧拳头。此刻，他只希望也有谢小玉那样的实力。

　　「大叔，你要小心点，尽可能克制一下情绪，免得走火入魔。」

　　谢小玉叹道。「入魔就入魔，只要能够给我实力就行。」

　　李光宗一把抓住谢小玉的手臂，喊道：「教我魔功吧！」

　　「大叔，我一直把你和福禄当成亲人，所以我不希望你们走上歧途。魔道进
去容易出来难，我自己都已经后悔走这条路。」

　　谢小玉的这番话发自肺腑。

　　他当初修练魔功是因为征召令已经下来，他必须在最短的时间里拥有自保的
能力，这和麻子为了报仇而修练魔功不同。

　　谢小玉自己也没想到他会在这条路上越走越远，最后还将天魔投影分身召了
来，没什么比这更糟糕的了。

　　「我不在乎，我修练并不是为了长生。小哥，你应该很清楚我和老婆的感情。
我老婆资质不行，始终没办法入门，她顶多活个七、八十岁，我可不想孤零零过
下半辈子，我情愿走在她前面。我只求能够保护这个家，反正福禄也算争气，他
应该可以成为眞正的修士。」

　　李光宗越说越激动。

　　谢小玉没办法劝下去，李光宗的话发自内心，绝不是受了心魔的影响。「你
眞的想学，就去找麻子，他走的那条路更适合你。我虽然也懂，但是我走的是另
外一条路。」

　　谢小玉无可奈何地指点道。

　　李光宗知道谢小玉不会骗他，而且以往和其它人的闲谈中，他也多多少少知
道一些有关魔道的事。

　　魔道有内外之分。麻子是引魔神分身入体，藉用魔神之力加快修练速度，提
升功法的威力，修练到高深之处，还能得到几种神通。谢小玉是豢养和役使魔头，
这就相当于养猫养狗，本身并不会得到一丝好处，但是猫可以抓耗子，狗可以看
家护院。

　　两条路到了最后殊途同归，魔门最高境界都是身化魔神，不死长生，不管是
引魔神分身入体，还是豢养魔头，最后都会炼化魔神分身或者魔头，将自己转化
为魔。不过在那之前，这两种方法完全南辕北辙。

　　「他会答应吗？」

　　李光宗不太有把握。他和谢小玉的关系亲近，和麻子却很一般。

　　「我会和麻子打好招呼。」

　　谢小玉倒是不在乎欠麻子的情。突然，谢小玉转头朝着远处看了一眼，只见
一道暗淡的火光笔直朝着这边飞来，那是他给信乐堂主的信符。

　　他没想到信乐堂这么快就有消息了。信符速度奇快无比，十几里的距离眨眼
间就到。

　　谢小玉抬手将信符接在手里，信符化作无数火星，迅速排成一行文字，然后
眨眼间又飞散开去。

　　「你听说过萧山别业吗？」

　　谢小玉皱眉问道。

　　李光宗根本没听进去。此刻他心情激动，拉着谢小玉问道：「是我女儿的消
息？已经知道喜儿在哪里了？」

　　「那个叫刘和的人住在萧山别业里，只要找到他，想必就可以知道你女儿的
消息。」

　　谢小玉原本不想将话说得太满，但是看到李光宗激动的样子，他不得不说得
肯定一些。

　　「我马上就去那里。」

　　李光宗握紧手中的长刀。不用说，他去那里，第一件事就是和姓刘的拚命。

　　「你不能去。关心则乱，你去了反而麻烦。」

　　谢小玉肯定不会让李光宗同行。李光宗现在精神状况不稳定，谁都不知道他
会干出些什么。「没有你的命令，我不会乱动。」

　　李光宗向谢小玉保证。「那也不行。姓刘的可不是什么好人，万一他们拿你
的女儿做人质怎么办？你在那里，于情于理都应该由你做决定……」

　　谢小玉没有继续往下说，那实在太残酷了。

　　「我明白了。」

　　李光宗倒也明白事理，这招确实不得不防。「我还担心那些人里有刘家的探
子，所以我需要你回去仍旧装出一副忧心忡忡的样子，我会带着苏明成和法磬返
回临海城。」

　　谢小玉又给李光宗找了一个不能去的理由。

　　「不带麻子？」

　　李光宗觉得不太妥当。他虽然实力不高，但是跟着谢小玉总能够长见识，所
以他看得出麻子一个人比苏明成加法磬还厉害几倍。

　　「我不打算明目张胆的走。回去之后，我会告诉其它人我打算闭关半个月，
闭关的地方就是以前那口灵眼，那里只对我们三个人有用。」

　　谢小玉说道。「那你打算怎么去临海城？」

　　李光宗急道。

　　「这还不容易吗？五百里外还有一座矿，我们三个人脚程不慢，五百里也就
半天工夫，到了那里，我们再想办法混上那边的船。」

　　谢小玉早就想好了。李光宗不再问下去了。谢小玉能够做到这样，已经很够
意思。以他们三个人的脚程，五百里确实只是小意思，但是这里是天宝州，深山
老林里不知道潜伏着多少妖兽，像这种没人烟的地方最是危险。

　　　　　　　　　　　　　　第四章意料之外

　　飞天船缓缓降落到地上，舱门打开，一大群人风尘仆仆的从里面出来，其中
三个人走在一起，看上去全都面黄肌瘦，身材矮小，毫不起眼。

　　三个人一出降落点，就钻进旁边的小巷。

　　临海城的小巷全都四通八达，这三个人钻进一条没人的岔道里，到了僻静之
处更是飞身越过围墙，跳进一户人家，然后又从那户人家的前门走了出来。

　　他们出来的时候，已经完全变了一副模样。

　　「要不要去一趟堂口？」

　　苏明成低声建议道。

　　「还是别去了，说不定那里有刘家的人盯着，刘家的势力也不小。」

　　谢小玉之所以如此小心，就是不想触动那些眼线。

　　「萧山别业是临海城守备马勋的产业，这个家伙可不好惹。」

　　苏明成提醒道。

　　他是这里的地头蛇，很清楚哪些人能惹，哪些人必须小心应付。

　　「换成平时，我或许不敢碰那些当官的，现在却不同。那位钦差大人还没离
开，各大门派的人也都在这里，安阳刘家又刚刚做错一件大事，害得朝廷失去很
大的利益，这位守备大人将刘和藏在自家府邸中，本身恐怕就不想张扬。」

　　谢小玉对于官场那些事同样心中了然。

　　「万一没找到李喜儿呢？」

　　法磬在一旁问道。

　　「那就将刘和一刀杀了，我们替自己报仇还不行吗？」

　　谢小玉异常坚定。反正已经和刘家结下仇怨，索性一不做二不休。

　　仇结大之后，其他人反倒有所顾虑，没有哪个做官的愿意卷进仇杀之中。

　　之前就是因为没人在乎他们，所有人都畏惧刘家的权势，又垂涎刘家给的好
处，所以一个个帮着刘家办事，先是一个小军官，然后又跑出来一个眞人，之后
又有了陈都护，现在又出了个马守备。对这些人来说只是帮安阳刘家一个小忙，
自己这边肯定不会束手待毙，结果就是两边不死不休。那个小军官粉身碎骨，那
个眞人身死道消，现在陈都护也凶多吉少，偏偏姓刘的罪魁祸首一点事都没有。

　　「那个守备也得干掉。」

　　苏明成对官场之道并不精通，但是他明白，想立威就必须杀人。

　　已经踏足练气十重的他也想试试自己的身手。

　　「如果那个守备想强行插手此事，那就用不着客气。」

　　谢小玉的想法也一样。

　　「我来带路。」

　　苏明成难得这样豪气冲天。

　　萧山在临海城南面，紧靠着海边，高度也就百来丈，算不上一座大山。不过
这里景致不错，背海的一面郁郁葱葱，朝海的一面怪石林立，山顶上红砖绿瓦错
落有致。

　　躲在对面山头上的一棵大树下，谢小玉运用「观天彻地洞幽大法」眺望着。

　　萧山别业笼罩在一股蒸腾的灵气之中，浓郁的灵气打着漩。

　　「眞是一条上好的灵脉，就是不知道这里有没有灵眼。」

　　谢小玉啧啧赞道。

　　「应该没有。如果有的话，也轮不到一个小小的守备占下这个地方。」

　　苏明成轻笑了起来。

　　谢小玉一想，确实如此。

　　天宝州最大的官是总督，而总督衙门就在临海城，总督下面还有四大都护，
分管东南西北四个方向，再往下才是守备。

　　换成别的城，守备就是整座城里最高的武官，但是在临海城只能排在六、七
位，这还只是武官一系，临海城还有文官体系，如果将文官也算上，守备恐怕连
前十位都排不进去，有好东西也轮不到他。

　　「那上面好像有座阵。」

　　法磬皱起眉头。

　　「做了亏心事，当然要防备有人报复。」

　　谢小玉冷笑一声。他同样也看出来，从半山腰开始，整座别业就被大阵笼罩
在里面。

　　「我们怎么进去？」

　　苏明成对阵法只是粗通，那还是最近半年跟着谢小玉学的，但是在戊城的时
候，他亲眼见识阵法的恐怖，现在他看到大阵就怕。

　　「我也没把握。以前我们靠阵法杀掉那么多强敌，现在换成敌人掌控大阵，
情况对我们不利啊。」

　　法磬心里也忐忑不安。他情愿面对眞人，也不想强行攻击一座大阵。

　　「但愿那里面的修士数量不多，这座阵只能做出最简单的反应。」

　　谢小玉心里也没把握。

　　破阵可不是那么容易的事。就像两个人下棋，哪怕下棋的对手是一个臭棋篓
子和一个绝世国手，想分出胜负也至少在一、两百手之后。如果臭棋篓子故意拖
延的话，时间会更长。

　　只靠棋力没办法速战速决，想快刀斩乱麻，只有采用一些特殊的手段，比如
掀翻棋盘，或者偷拿几颗棋子。

　　「我们等。」

　　谢小玉在旁边找了一个隐蔽之处坐了下来。

　　「你打算怎么做？」

　　法磬问道。

　　「破阵有九法，当初那四个蛮王用的就是以力破阵，我们没这个实力，所以
我打算藉天地之势。」

　　谢小玉说着，抬头看了看天色。

　　此刻的天空灰蒙蒙的，云越来越密。如果没意外，顶多半天就会有一场大雨
倾盆而下。

　　「把你的鱼龙幻变阵拿出来。」

　　谢小玉朝着苏明成说道。

　　「为什么不拿你那套？」

　　苏舵主并不是不愿意，只是感到有些奇怪。

　　「鱼龙幻变阵有两种变化，变幻成鱼的时候，分散又灵活？，变幻成龙的时
候，可以集所有人的力量，不管用在进攻上还是飞遁上都很不错。」

　　谢小玉解释了一下理由。

　　「这样说来，我的鱼龙幻变阵比你的幻天蝶舞阵更高明？」

　　苏明成很高兴。

　　「是有这样的说法。翠羽宫的各种阵法里，鱼龙幻变阵排名第六，幻天蝶舞
阵排名第十七。不过这要看什么人用，在你我的手里，幻天蝶舞阵的威力绝对超
过鱼龙幻变阵。」

　　谢小玉说道。

　　苏明成和法磬稍微一想就明白其中的关键。弥天星斗剑阵和幻天蝶舞阵太相
配了，两者融合简直天衣无缝。

　　苏明成已经想象着自己在幻天蝶舞阵中大袖挥灏，无数蛊虫化作彩蝶翩翩起
舞的样子，不过他马上又失落起来。

　　「给你们。」

　　谢小玉各扔了三枝阵旗过去：「不用还我。」

　　幻天蝶舞阵三枝一组，数量越多，光云散开的范围越广。谢小玉自己也只有
二十一枝阵旗，一下子拿六枝出来，绝对算得上慷慨。

　　「这怎么好意思？？」法磬嘴上这样说，却已经将阵旗收了起来。

　　苏明成比法磬大方，径直将阵旗插在背后。

　　「你们回中土后，可以想办法结交一下翠羽宫的弟子。幻天蝶舞阵排名靠后，
翠羽宫管得不严，很容易弄到手。如果能够补齐整套阵法，对你们很有好处。」

　　谢小玉当着别人的面绝对不会说这话，只有在自己人面前，他才会表露眞正
的想法。他口口声声说要在最短的时间里离开天宝州，实际上一点把握都没有。
法磬并不明白谢小玉的心思，苏明成却猜到一些。

　　三个人不再说话，静静等待着大雨的来临。「轰隆隆——」

　　一阵雷声划过天际，豆大的雨点劈里啪啦砸落下来。

　　谢小玉看着外面。

　　他藏身在一棵大树下，巨大的树冠像是一张华盖似的撑开着，雨点砸在上面，
全都挡了下来。

　　外面的雨越下越大，渐渐地遮挡住视线。

　　谢小玉猛地一拍纳物袋，阳燧镜飞了出来，迅速展开。

　　在阳燧镜中，清清楚楚可以看到瓢泼大雨落在山头上，立刻被一股力量偏转
开来，滑落到半山腰附近。

　　谢小玉仔细地观察着雨水落下的痕迹。

　　每一种阵法都有各自的特征，精通阵法的人可以从这些特征中知道是哪一种
阵法，还可以知道有多少人在操纵阵法。

　　好半天后，谢小玉终于说道：「那是奇门九道大阵，布这座阵的是一个阵法
高手。如果那个人在此坐鎭的话，我绝对会退避三舍。不过从现在的状况看来，
主持此阵的并非布阵之人。我们走。」

　　苏明成早已递来一枝阵旗。鱼龙变幻阵和幻天蝶舞阵一样，都是三枝一套，
不过这一套有些讲究。他手中握着的那枝阵旗大了一圈，而且阵旗顶端有一圈金
色的流苏，那是龙头。，谢小玉手里的阵旗旗面边缘也有一圈流苏，这是龙尾。

　　三枝阵旗微微晃动，剎那间，化作一道数丈长的金光。

　　当初谢小玉、麻子和苏明成斗两位蛮王的时候，也曾经驾驭鱼龙变幻阵飞遁，
不过此刻这道遁光明显要强得多，速度也更快，还有一条金龙的影子时隐时现。

　　能有这样的效果，一是因为谢小玉和苏明成都已经达到练气十重，二是因为
这三个人修习的功法相同，也都将眞气转为剑气，三股剑气完全融为一体。

　　金光一闪，三个人已经闯入阵中。

　　那座大阵并不是没人掌控，只不过负责此事的修士没怎么在意，只将大阵开
启，自己在那里打坐。

　　这就是出其不意的好处。

　　安阳刘家确实在落魂谷那群人里收买了两个修士充当眼线，那边没有发出警
告，所以这边的守卫就很松懈。这些修士都是刘家花钱雇来，他们只是拿钱办事，
不会多用心。再说，他们也想不到谢小玉只带着两个人就敢闯进来。

　　苏明成负责驾驭遁光，谢小玉双手掐诀，一道剑光从他的指尖疾射而出。

　　剑光如雷似电，在山头上一闪而过，所到之处树木全被拦腰斩断，房屋也被
笔直劈开。

　　当初黑刺社的三个杀手片刻间就拆了十几幢房子，同样是三个人，谢小玉、
苏明成和法磬比那三个杀手不知道厉害多少倍。

　　瓢泼大雨紧随在剑光后涌入。原本萧山别业因为有大阵笼罩，所以滴雨不沾，
现在狂风骤雨席卷而过，那些雨点全都如同钢钉，所到之处，砖上留下一个个窟
窿，窗户直接被打成蜂窝。

　　谢小玉控制得很好，只破坏东西并没有伤人。

　　突然一股巨大的力量将他们三个人定住，四周的空气彷佛一下子变成水银或
流沙ｏ这是奇门九道大阵的妙用。「水无常形，以阵破阵！」

　　谢小玉大喝一声。转瞬间，涌入的雨水全都化为雾气，一股迷雾笼罩在山头
之上。金色龙影再次转动起来，只不过比之前慢得多。「翻江倒海。」

　　谢小玉迅速变换着法诀。

　　又是一道如同霹雳闪电般的剑光疾射而出，这道剑光笔直朝着一间厢房劈去。

　　眼看着剑光就要破开厢房的房顶，突然那里多了一个金色的罩子，将剑光挡
在外面。「星光摇逸，九天动。」

　　法磬双手结印，十几道剑光闪烁着飞了出去。

　　苏明成同样大喝一声，袍袖连连挥舞。

　　一阵震耳欲聋的嗡鸣声从他的袍袖里传了出来，无数暗金色的蛊虫铺天盖地
朝着底下落去。

　　「你们太放肆了！这里是守备大人的别业。」

　　一个老道飞身而起，右手握着长剑，剑尖指着谢小玉喝道。「用不着说这些
废话，你我心知肚明。」

　　谢小玉全力催动那道剑光。

　　谢小玉的剑光、法磬的剑阵和苏明成的剑蛊同时发动，一绕，一转，一落，
那个金色的罩子如同肥良泡一般瞬间破灭，底下厢房的屋顶也被掀掉，里面有两
个修士正狼狈不堪各自用一件法器护住全身，他们脚下有一座丈许方圆的阵盘，
阵盘中央插着一杆旗帜。

　　那个老道看到阵法被破，顿时恼羞成怒，喝道：「既然敬酒不吃吃罚酒，就
别怪我不客气了。」

　　他将手中长剑往空中一抛，那柄长剑顿时化作一道匹练，朝着龙影斩了下来。
「弥云！」

　　谢小玉早已经将自己的飞剑祭了出去，化作一片七彩斑斓的光云挡在前面。

　　两把飞剑在半空中来回交击着。

　　说到威力，自然是老道的长剑更加厉害。那个老道已经是眞人，每一剑都可
以借用天地之力，力有万钧之重，比起苏明成手中的赶山鞭不遑多让。

　　不过，说到变幻无常，谢小玉的飞剑比起那把长剑不知道要强多少倍。

　　谢小玉的飞剑喷吐出三百五十九枚剑符，飞剑和剑符时而化作一团团忽明忽
灭的光云，时而恢复成本来面目，时而又隐没不见。它们呑吐的剑光暗淡柔和，
却又锋芒暗藏，更厉害的是光云中传出一阵悦耳的仙音，似乎是钟磬丝弦所发，
又似乎隐约有女人轻声吟唱。那声音很轻，但是穿透力极强，不管修士还是普通
人，听到那阵阵仙音全都变得神魂顚倒。「全都醒来！」

　　老道大声喊道。刚才那一瞬间他也有些失神，不过他毕竟是眞人，修为精深，
所以马上又清醒过来。「你还是顾好你自己吧。」

　　苏明成哈哈大笑。

　　一条小而凝实的龙影从金色龙影中分离出来，瞬间扑到那个老道的面前。

　　「啪！」

　　半空中彷佛打了一道霹雳。

　　老道百忙中取出一面宝镜挡在前面，不过就算有法器护身，他也没能挡住这
一击。

　　那条小而凝实的龙影是赶山鞭所化，上面凝聚三个人全部的力量。

　　老道只觉得一股巨力拍了过来，这股力量很大，大到他不敢硬接，只能顺着
这股巨力的势头往后飞去。

　　底下那些修士终于清醒过来，其中一个人朝着谢小玉一指，两道乌光如同黑
龙交尾一般互相缠绕着，朝谢小玉飞了过去。

　　这是一件类似于飞剑的法器，威力和飞剑相彷，只是没有飞剑那样灵活。

　　苏明成挥手间又是一鞭。

　　乌光崩碎，那两条黑龙被远远击飞出去。赶山鞭虽然比裂地鞭差了一筹，但
是比其他法器强悍得多。

　　苏明成并非只有一条赶山鞭。只见他手一挥，漫天的虫云往下压去。

　　底下五光十色的遁光顿时亮了起来。刘家请来的这些修士一个个都只顾着自
己保命，他们本来就和谢小玉没什么仇怨，只是为了刘家许下的好处而来，此刻
看到谢小玉几个人凶威太甚，这些人全都觉得刘家给的酬劳太低了。

　　不过也有几个修士不退反进。他们全都是刘家豢养的修士，如果刘和出事，
他们全都要吃不了兜着走，所以不得不拚命，其中一个人脱手打出一件莲花形的
法器。「这些人交给我对付。」

　　苏明成大包大揽。他已经感觉出来，以他现在的实力，对付眞人有些吃力，
不过眞人想伤到他也不容易，所以那根硬骨头还是交给谢小玉对付，他拿这些小
喽啰发发威风。「也好。法磬，你去破大阵。」

　　谢小玉应道。此刻，他已经和老道交上手。

　　半空中，一团粉红色的幽光滴溜溜转动着，幽光中间是一枚红色的镯子，四
周一片光云变幻不停，而且或聚或散，千变万化。

　　和谢小玉交手的那个老道也放出五、六件法器，周身光芒四射，五彩缤纷。
「没想到你会为了一个认识不久的人冒这样的风险。有必要吗？」

　　老道大声问道。「身为一个眞人，为了一点好处做刘家走狗，有必要吗？」

　　谢小玉反唇相讥。

　　两个人嘴里不停，手里也没有停息，你来我往，打得越来越激烈。

　　谢小玉越打越畅快，这种酣畅淋漓的战斗让他沉迷，他出手也越发流畅。

　　他的剑法原本就到行云流水的境界，渐渐地，他的剑招又起了新的变化。

　　原来剑光和剑影还能分辨清楚，招式转换虽然没有痕迹，却还看得出变化，
渐渐地，剑光和剑影时而交织，时而重合，全都变得支离破碎，让人越发难以捉
摸。他的招式则化繁为简，再也没有繁复的变化，全都变得直来直去，但是每一
次都出现在对手意想不到的方位，而且一闪即逝。

　　打着打着，谢小玉感觉自己对「影」还没彻底摸透，有些影并不暗淡，比如
阴天的影，因为那时候的光也不强烈。

　　影不仅仅是光的反面，两者似乎密不可分，光越亮则影越暗，光越弱则影越
淡ｏ谢小玉越看越眼熟，突然间他醒悟过来——这和阴阳图如出一辙。下一瞬间，
他彻底明白「影」隐含着阴阳之道。

　　仔细再一想，谢小玉猛然间醒悟过来。《六如法》绝对是和《天变》一样的
无上大法，每一式都隐含着两种对立的大道法则。「影」是阴阳之道：「泡」还
没领悟到，所以猜不出来。，「幻」从字面上来看，十有八九是虚实之道，也可
能是眞假之道：「梦」就有些高深莫测，或许它涉及的才是眞假之道，不过更可
能是有无之道。以此类推，他以为已经弄懂的「露」和「电」肯定也另有玄机。

　　以前他以为「电」是追求快，现在看来未必是这样。电是快，但是雷声却慢，
而且滚滚不息，所以「电」十有八九涉及的是快慢之道。「露」就有些难以确定。
从现在领悟的奥义来看，「露」代表的可能是远近之道。

　　一想到自己只得了《六如法》的一点皮毛，谢小玉心里多少有些郁闷，他原
本还沾沾自喜呢。心中有所想，手里自然就显露出一丝痕迹。他的剑法越来越狠
辣，剑阵幻化而成的光云也变得更深邃迷离。

　　剑光和剑影越来越细碎，也越来越神出鬼没，那个老道被杀得手忙脚乱。支
撑片刻之后，老道大喝一声，全力催动那几件法器，整个人在法器的包裹之下冲
天而起。

　　眞人比起练气境界的修士就有这样优势，可以御空飞行。

　　不过，此人不敢再和谢小玉继续纠缠。他虽然立于不败之地，心里却很清楚，
论眞实手段，他绝对不是谢小玉的对手，如果继续纠缠下去，他只会自取其辱。
这边相持不下，法磬那边却已经收工。只见整座厢房都绞成粉碎，房间正中央的
阵盘被划得伤痕累累，其中一角更是彻底崩塌，整座大阵再也无法运转自如。唯
独苏明成那边似乎有些棘手。这个家伙操纵着万千蛊虫，手中挥舞着长鞭，正和
一团蓝色的光影僵持不下。

　　那团蓝色的光影是人，不过这个人的速度极快，根本看不清身形，只剩下一
道模模糊糊的虚影。「法磬，你把刘和找出来，我帮老苏拿下此人。」

　　谢小玉轻喝一声，一片光云朝着那团蓝光卷去。

　　只听到「铮铮铮铮」一连串琴弦弹拨一般的轻响，那团蓝色的光影舞动手中
的长剑，将光云挡在外面。此人居然能够看透光云，每一次都准确无误截住融入
光云之中的剑符。「人剑一体！」

　　谢小玉惊道。刚才他没看出此人用的是什么门道，现在终于看明白了。这也
是一个剑修，而且是剑修中最另类的一群人。他们选的路比- 般剑修更加凶险，
用的不是飞剑，而是将剑当兵刃来用，就如同那些武修。之所以不把他们算进武
修里，是因为他们修练到高深境界，会舍弃肉身，将魂魄和掌中长剑融为一体，
成为剑中的元灵。虽然也能长生不死，却不人不鬼，很难让人接受。

　　这种剑修之道如此苛刻，必然有它过人之处。

　　剑修比起普通的修士已经厉害许多，这种剑修比一般的剑修还厉害。他们和
武修一样在最初阶段有着极大的优势，又没有武修中期进展缓慢的缺点。他们将
自身和剑相融，就相当于一门极高明的炼体之术，练气境界就筋骨如铁，皮如金
石，刀枪不入，水火不侵。

　　「我缠住他，你们去抓刘和。」

　　谢小玉将天魔刀轮也调了过来。他原本用天魔刀轮鎭住头顶上那个老道，现
在也顾不上了。

　　「三位别忙着动手，请听老奴一言。老奴知道三位来意，我敢保证李姑娘没
事，我家公子对李姑娘没有丝毫怠慢。这几个月来，李姑娘吃好穿好，还有丫鬟
服侍。」

　　那团蓝色光影大声喊道。

　　谢小玉原本最担心的就是两件事，其中一件事就是李喜儿已经死了，他对李
光宗没办法交代，第一一件事是刘家拿李喜儿当人质。

　　现在的情况还算不错。

　　「带我们过去，否则我们自己找。」

　　谢小玉朝着苏明成和法磬使了个眼色，意思是让两个人盯着这边，别让其他
人做什么手脚，也别让谁逃出去。

　　「李姑娘就在后面。」

　　那团蓝色光影瞬间敛去，露出一个白面无须的老头。

　　所谓的后面就是朝着海的一面，那里有一排小屋，建造得颇为雅致。

　　屋子里传出一阵嘤嘤哭泣的声音。

　　「喜儿姐，是妳吗？」

　　谢小玉站在门外问道。

　　「小哥，你总算来了。」

　　屋子里的哭声顿时止住了，过了片刻，李喜儿从里面走了出来。

　　门一打开，谢小玉就呆住了。

　　李喜儿腰身粗大，显然已经身怀有孕。

　　「喜儿姐，那畜生欺负妳了？」

　　谢小玉怒道：「这个人渣！我去宰了他！」

　　「别。」

　　旁边的老奴一脸慌张，连忙转身对喜儿说道：「李姑娘，有道是一日夫妻百
日恩，妳和我家公子已经有了夫妻之实，现在连孩子都有了，就算不看在夫妻情
分上，也该看在这个未曾出世孩子的面子上，饶过我家公子一回。」

　　老奴一边说，一边看着李喜儿的反应。他看到喜儿意有所动，连忙继续说道：
「李姑娘，自从公子和妳春风一度之后，他可曾亏待过妳？没有吧？他当初也说
这里面原本就有些误会，等到事情了结之后，必然向令尊赔罪，并且向他当面提
亲。」

　　谢小玉根本不信这种鬼话，刘和或许对喜儿不恶，但是后面那番话肯定不会
说。

　　按照谢小玉的本意，那个祸根绝不能留，但是现在出了这么个意外，他头痛
无比。

　　如果喜儿只是被污也就罢了，他仍旧可以将那个人一刀杀掉，但是现在喜儿
有了身孕，这骨肉之情比什么都难割舍。

　　果然，他正这样想着，喜儿一下子跪在他面前，呜呜哭泣着说道：「小哥，
我知道这让你为难，但是……但是我不能让孩子没有爹……」

　　她已经泣不成声。

　　「那个人渣呢？把他叫出来。」

　　谢小玉满肚子的怨气无处发泄。

　　「我这就去叫。」

　　老奴颇识眼色，他知道现在已经没危险了。

　　老奴一步一步退着走，转过一个弯之后，他拔腿就朝着前面奔去。

　　刘和就藏身在看门人的房间里，这里离门最近，逃起来容易，而且也不容易
被人发现。此刻他强自鎭定，仔细看却能发现他的身体正微微地发抖。

　　当初勾结总督府和矿业会所的人将谢小玉他们几个送上战场的时候，他并不
觉得自己惹了难以对付的人，但是自从北望城传来消息，他要对付的这几个人不
但混得风生水起，而且一个个实力都强横得恐怖，他这才知道自己惹上麻烦。

　　他原本指望那些修士能保他平安，没想到那些修士牛皮吹得很大，却没什么
眞本领。

　　看到老奴进来，刘和喜出望外，他知道如果外面还有危险，老奴绝对不会暴
露他的藏身之处。

　　「少爷，那边现在没事了。」

　　老奴蹑手蹑脚地进来：「您只要服个软，这件事就过了。」

　　「让我服软？」

　　刘和怒道。

　　老奴暗自叹息，他最清楚自家公子的脾气，公子最要面子。

　　「少爷，您何必和那些亡命之徒计较？再说这些人确实有几分本事，您给他
们个面子，或许以后也有用得着他们的地方。」

　　老奴很会说话，知道应该怎么劝。

　　自家少爷经常自比太祖皇帝，总觉得现在如果不是太平盛世而是乱世，他即
便不能九五称尊，也至少能搏个诸侯之位。

　　身为一个明君，肯定要礼贤下士。

　　「也对，那群人确实有些本事，若是能够藉这次联姻将他们收于帐下，对我
将来争夺家主之位绝对很有好处。」

　　刘和连连点头。他一直觉得自己最大的弱点就是手上没可用之人。

　　因为没人可用，父亲大人就不派给他事情，又因为没差事，所以他只有一个
嫡子的身分却没有相应的权力。

　　「不过这些人身分低下，万一做出什么出格的事怎么办？」

　　刘和眼高手低，想玩礼贤下士那一套，又怕谢小玉他们找他算账。毕竟他不
是傻瓜，也知道老奴的话里只有一分可以当眞，其他全都是安慰之辞，他如果出
去的话，免不了有一番折辱，甚至还要经历一番皮肉之苦。

　　「忍。少爷，您不是最推崇太祖皇帝吗？当年太祖皇帝未曾发迹之时，也曾
经历过白马之围、韩岭之困，等到他登基称帝之后，当年折辱过他的人要不跪地
称臣，要不死无葬身之地。老奴异常阴狠地说道。

　　这番阴狠之言很对刘和的胃口：「好，就按你说，我出去见见那几个凶徒。」

　　小屋里，谢小玉来回踱步。此刻房间里只有他和李喜儿两个人，苏明成和法
磬全都站在屋外。

　　「妳已经想好了？眞的要这么做？」

　　谢小玉胸中郁火闷烧。

　　他可不是化干戈为玉帛的人物，他崇尙的是以牙还牙，以眼还眼。

　　「我并不是贪恋什么。刘家就是有滔天权势，我也不在乎。那日我被他迷醉
奸污之后，也曾经想死，后来发现身怀有孕，死的心思就淡了，这是命中注定。」

　　李喜儿比她娘坚强得多，脸上带着哀伤却没有再哭过。

　　「没那个畜生，妳也能将孩子生下来，也可以将孩子养大，将来我收他做徒
弟。」

　　谢小玉很不想和刘家搭上关系，两边的仇怨已经没办法化解了。

　　「我不想让孩子生下就沾染血海深仇，万一他将来知道自己的父亲死在你手
里怎么办？」

　　李喜儿最怕的就是这种事。

　　「我不在乎。」

　　谢小玉摇头道。这种事就算发生，也是十几年后。

　　「我在乎。」

　　李喜儿有自己的主见，这一点她比她爹更强几分：「我只求有一个平平常常
的家，只求夫妻和美、母子安乐。现在夫妻和美已经做不到了，但是母子安乐还
是可以。」

　　谢小玉一时之间不知道怎么劝下去，好半天，他才叹道：「跟着那个畜生未
必有什么好事。那个畜生现在肯服软，等到事情过了之后，刘家那边来了强援，
他肯定会想起曾经受过的憋屈……」

　　「你难道怕他报复？」

　　李喜儿心里通透。她要替未曾出世的孩子着想，同样也要为爹娘弟弟着想。
如果现在替刘和求情会养虎成患，她同样要好好考虑一番。

　　「我倒是不怕。妳爹和妳弟弟也用不着担心，只要有五、六年的时间，他们
都会成为很厉害的修士，自保肯定做得到。如果给我五、六年时间的话，我不找
刘家的麻烦已经很不错了，我担心的是他会拿妳当出气筒。」

　　谢小玉以前说这话，肯定有人说他吹牛，现在他说这话，没人会质疑。

　　「那就没问题了，只要爹娘和弟弟不会有事就行。你们不用管我。」

　　李喜儿倒是挺坦然。

　　见喜儿主意已定，谢小玉也不再说什么。他走到外面，跟苏明成要了一只蛊
虫。

　　这是一只很小的蛊虫，就像一粒灰尘，颜色粉红。

　　回到屋子里，谢小玉取出一根银针说道：「伸出手指，我要妳一滴心血。」

　　「这是什么？」

　　李喜儿瞪大眼睛，不过她可以肯定谢小玉不会害她。

　　「苗疆的女子常常会炼一只情蛊，她们一旦看中哪个男人，就会在那个男人
身上种下情蛊，一旦那个男人有离异之心，苗女就会发动情蛊，和那个男人同归
于尽。这东西也是护身符，如果妳先死的话，情蛊也会发作，那个人就会随妳同
去。」

　　谢小玉说道。

　　李喜儿心头一震。她不喜欢这种手段，但是理智告诉她，想平平安安只有这
样做。

　　银针轻轻在中指上刺了一下，一滴血珠被挤出来，点在蛊身上。

　　血珠比蛊还大，但是眨眼间就被那微尘般的蛊吸了进去。一团豆大的血气不
停漫卷着，这只蛊的颜色越发红了一些，变得更明艳亮丽。

　　只用了一刻钟，这只蛊已经化为情蛊。

　　谢小玉刚做完这件事，就听到门外有人咳嗽一声，紧接着传来那个老奴的声
音：「谢小哥，我家公子看望李姑娘来了。」

　　「进来吧。」

　　事已至此，谢小玉也就不像之前那样气势汹汹。

　　门一开，两个人一前一后走了进来。走在后面的是那个老奴，一脸谄媚的样
子，走在前面的刘和却仍旧一脸倨傲。

　　谢小玉很想在这张脸上狠踩几脚，不过还是忍住了。看在喜儿的面子上，他
给这个家伙留点情面。

　　「你害过我们两次，原本我应该将你杀了。」

　　谢小玉同样不会放任这个家伙如此嚣张，毕竟现在是他占上风。

　　「两次？我只是让总督衙门的人把你们划进征召人员名单里，哪里还有第一
一次？」

　　刘和不服气了。

　　「黑刺社的杀手不是你请的？。」谢小玉心头一震。

　　「黑刺社？那是什么？你听说过吗？」

　　刘和转头问老奴。

　　「一个下三滥的杀手组织，本身没什么杀手，只做些拉皮条的买卖。」

　　老奴显然不怎么在意这样一个组织。

　　谢小玉听得出这话不假。豪门世家对这类杀手组织确实不太看得起，因为这
类组织很难保证不泄露消息。

　　「那些杀手不是你们派的？」

　　谢小玉沉吟起来。好半天，他又想到一种可能：「会不会是你们手下的人想
拍你们马屁，所以找了黑刺社？」

　　「不可能。背着主家买凶杀人，那不是拍马屁，而是将脑袋往马蹄子上凑。」

　　ｊ老奴立刻回道。

　　「是啊。如果眞有这样的奴才，我肯定会立刻打死，绝对不会留下这种祸害。」

　　刘和也一副理所当然的样子。

　　谢小玉这才意识到，像这种大家族最不喜欢就是下人和外面的势力有所勾结，
更别说自作主张接触杀手组织。今天可以为拍这个主子的马屁买凶杀人，明天说
不定就可以为了另外一个主子转过头来杀这个主子。

　　「不对啊……你和爹被黑刺社杀手攻击的时候，他还没和你们结仇呢。」

　　李喜儿也在一旁帮着说话。

　　「那时候我们已经和妳男人手下的一个家伙结仇。」

　　谢小玉没打算隐瞒此事。

　　「齐连云死在你手上？」

　　刘和猛地一指谢小玉。

　　「齐连云？那个拿扇子的家伙？」

　　谢小玉问道。

　　「不错。」

　　刘和点了点头。

　　「我救过他一命，那家伙不知道感恩，还想收我做手下，眞是不知道死活。
不过我没杀他，那时我正好发现一个土蜘蛛的巢，里面有卵，我需要有人帮我引
开这些家伙，这个姓齐的被我救过一命，我只是把命收回来罢了。」

　　谢小玉说起前因后果。

　　「好霸道。」

　　刘和冷哼一声。

　　「霸道的不是我。苏明成就是他请来对付我们，可惜苏明成被我降服了，之
后又来了黑刺社的杀手，想必也是他所为。看来你并不知道此事，我确实不该把
这笔帐算在你头上。」

　　谢小玉这么说，就是想找一个台阶下。

　　「也不会是齐连云买的杀手。」

　　老奴在一旁说道：「那时候我们已经知道北方将有事发生，打算趁机大赚一
笔，之前我们买下那座旧矿山，就是为此做准备。同样的矿山我们买下八座，都
是即将开完的老矿。北面那些矿头发现土蛮的踪迹后，全都急着想逃，但是矿业
会所不允许这种行为。他们要不找到其他人接手，要不和别人换矿，我们就用手
上快废的矿换取他们手里的好矿，这比直接拿钱买划算得多。齐连云知道这件事，
打算从中捞取一些好处，所以钱全都投了进去，身边一个子儿都没有，以至于那
段日子他一直在各个矿区白吃白喝。像他这样的人，平时根本不可能待在那种地
方。

　　老奴的话很有说服力。谢小玉也听苏明成说过，当初姓齐的并没有拿出直接
的好处，只许诺事成之后给他一笔报酬。苏明成认识姓齐的，所以肯认这个帐，
黑刺社却不可能允许别人赊帐。

　　「看来这完全是一场误会。」

　　老奴松了口气。

　　「好吧，这件事就算了。不过你把我们弄到北望城却是不争的事实，这笔帐
我们仍旧得算一算。」

　　说着，谢小玉一把抓住刘和的肩膀。

　　刘和也是一个修士，而且境界不低，但是他和谢小玉不能比，一下子就被按
着蹲了下来。

　　旁边的老奴倒也懂事，此刻就站在一旁看着，没跑上来表忠心。因为他知道
如果不让这帮凶人出气，这件事不会完。

　　「喜儿姐就做你的外室，过几天就和你拜堂成亲。你立刻准备八抬大轿，必
须热热闹闹办一场婚事。」

　　谢小玉用不容置疑的语气说道。

　　「应该的、应该的。」

　　老奴在一旁代自家少爷答应下来。他已经明白谢小玉的打算。

　　关键就是外室这个身分。

　　外室生的孩子不入籍谱，也没资格分家产，连庶子的地位都及不上。但是外
室有外室的好处，外室是妻不是妾，而且族里根本管不着，也用不着遵守那些规
矩。

　　当然，外室也意味着不合法。没有父母之命媒妁之言，刘家肯定不会承认这
门亲事。，如果刘和以后有了妻室，如果正妻性情凶悍，甚至可能来抄外室的家。
不过考虑到天宝州离中土太过遥远，而且此地瘴毒凶猛，发生这种事的可能性不
大。

　　「第二条，喜儿姐生下的第一个儿子姓李，李家也要传宗接代。」

　　谢小玉临时起意加了这么个条件。

　　「她不是还有个弟弟吗？。」刘和怒道。他并不在意有没有儿子，那只是他
风流一度留下的种子，不过他丢不起这个人。让儿子随母姓，他岂不成了赘婿？

　　「李福禄一心修练，当然要保持童子身。哪里像你，明明有绝好的资质却不
知道爱惜，早早就破了童身。」

　　谢小玉冷哼一声。

　　「你又不是我爹，你管得着吗？」

　　刘和脖子一梗。

　　谢小玉见刘和如此回话，反倒放下心来。这人就是绣花枕头，肚子里一包茅
草。

　　他伸手在刘和的脖颈上拍了一下。

　　「你干什么？」

　　刘和就感觉脖颈一阵刺痛。

　　「你应该听说过我们在北方怎么大显身手的吧？想必你也知道我们最擅长的
除了魔功就是蛊术。刚才我就在你的身上种下魔蛊，此蛊是以喜儿姐的心血炼成，
只要她动一下心念，你就必死无疑，当然她自己也会丧命。」

　　谢小玉解释道。

　　「情蛊。」

　　旁边的老奴骇然变色。他当然知道这东西的厉害。

　　「普通的情蛊哪里显得出我们的手段？」

　　谢小玉摘下手腕上的刀轮轻轻一弹，这个形如手镯的刀轮立刻发出一阵曼妙
的呻吟声，紧接着，一个美女身影冒了出来。

　　刘和两眼失神看着刀轮中的身影，旁边的老奴却彷佛遇见天敌似的，浑身僵
直，瞳孔收缩。

　　「知道这是什么吗？」

　　谢小玉问道。

　　「六欲天魔分身。」

　　老奴声音都有些颤抖起来：「怪不得你连眞人和蛮王都可以杀。你居然连天
魔都招了来，实在太疯狂了。」

　　「你说反了。我和另外几个人藉打仗的机会拿那些土蛮祭炼法器，没想到杀
人杀过头，直接将天魔分身召了来。」

　　谢小玉说得非常平淡，不过他说这些原本就带着炫耀的味道。

　　果然，不管是那个老奴还是刘和，全都面色一僵。他们听出炫耀的意思，也
把这看做一种警告。

　　天魔分身未必厉害，但是这东西出了名的难缠，用来害人绝对让人防不胜防。

　　刘和只要一想到他体内种的那只蛊隐伏着天魔分身的一丝魔念，就脸色煞白。
这玩意一旦发作，没人能够预料会是什么样的结果，杀父弒母这类的事都可能发
生。

　　第五章喜事？

　　李光宗呆愣愣坐在地上，李婶在旁边眨着眼睛，李福禄不停挠头。

　　三个人都傻了。

　　他们曾经想过许多种结局。这段日子，他们只要闭上眼睛，梦里不是出现喜
儿哭泣的神情，就是出现血流成河的景象，却没想到最后会变成这样。

　　「这是不是化什么为什么……」

　　李福禄没他姐姐聪明，现在都没脱掉一股土气。

　　「化敌为友。」

　　李光宗在一旁喃喃自语着。

　　「也不算化敌为友，刘和只想度过这道难关，他对喜儿姐未必有什么好意。」

　　谢小玉回答道，这也是一种警告。

　　他倒不怕李光宗和李福禄产生什么傻念头。这两个人毕竟已经是修士，见识
不同以往，但是，他不得不防李婶。李婶仍旧只是个农家妇人，难免会有些愚蠢
想法，如果真以为自家女儿因祸得福，嫁入豪门，那就麻烦了。

　　「你的意思是那个人会过河拆桥？。」李光宗皱紧眉头。

　　「难说得很。安阳刘家门第太高，甚至不是普通的豪门世家，他们的祖宗曾
经开朝立代，统御过中土，这种家庭里人情非常淡薄，父子相残、兄弟阋墙这类
事也时有发生。喜儿姐只是个外室，在那些人眼里恐怕不比一只蝼蚁强多少。」

　　谢小玉顺便给李光宗一家洗洗脑子。

　　小门小户的人将亲情看得很重，根本无法理解豪门世家中的冷漠和残酷。

　　「说书的人经常提到莫要生在……家。」

　　李福禄难得显露一下他的见识，可惜他的见识全都是听说书看戏得来，浅薄
得很。

　　李光宗当然不会在意这些，不过对这番话倒是挺认可：「那现在怎么办？」

　　「我已经跟刘和说好，要他准备三媒六聘、八抬大轿，再选个良辰吉日将喜
儿迎娶过去。我连主婚人都请好了，就请信乐堂张堂主主持这场婚事，这样既高
调又不张扬。」

　　谢小玉最后那句话才是关键。所谓明媒正娶，只是双方面子上好看一些。外
室毕竟是外室，如果传回中土，让安阳刘家其他人知道此事，说不定还会有麻烦。

　　「大着肚子怎么拜堂成亲？」

　　李婶毕竟是女人，想的是别人会不会说闲话。

　　「怕什么？坐在花轿里谁看得出来？拜堂成亲的时候全都是自己人，外面的
人有什么资格进来看热闹？」

　　李光宗有点见识，知道这根本就是小事，大事是必须要有个表示，告诉别人，
他们和刘和的仇已经圆满了结。

　　「那样的话，我们还要不要请人？」

　　李婶的脑子转过弯来。在她心目中，女儿结婚肯定要大大操办一场，让以前
的街坊邻居全都来看看。

　　「请什么人？要不要把葛秃子一家请来？」

　　李光宗一瞪眼。喜儿出事后，他对以前认识的那些人寒透了心。何叔、二子、
戏子他们四处找人的时候，以前的那些街坊邻居说闲话的、冷嘲热讽的比比皆是，
有几家倒是肯帮忙找人，但是他们要钱。

　　「对了，李光宗，有件事要告诉你。我问刘家那个小子，结果发现黑刺社的
那些杀手不是他派来的，也和他手底下的人没任何关系。」

　　谢小玉说道。

　　「黑刺社？」

　　李光宗几乎忘了这件事，好半天才想起来：「这就怪了，那之前我们没和其
他人结仇啊？难道是那个和我交过手的家伙？不可能啊，这种小头目应该没钱雇
黑刺社的杀手。」

　　「我回来之前就已经问过那个人了，确实和他无关。」

　　谢小玉做事一向精细。

　　「那会是谁？」

　　李光宗越发胡涂。

　　「嫌疑最大的就是忠义堂。」

　　谢小玉在一旁点醒道。

　　李光宗张了张嘴，最终仍没替忠义堂辩解，因为他发现确实有这个可能。

　　「大哥，你算一下不就知道了？」

　　李福禄问道。

　　「一个杀手组织里如果没有能掩盖天机的人物，这个组织肯定早已经被别人
连根拔掉。」

　　谢小玉根本不打算费这个心思。

　　「这还是忠义堂吗？怎么感觉着里面的人全都不忠不义，没一个好东西？」

　　李婶一肚子郁闷。她从丈夫那里知道不少事，所以对忠义堂也没什么好感。

　　「俺们要准备嫁妆吗？」

　　李福禄问道。

　　「这件事你们就用不着操心了。刘家什么东西没有？你们拿得出够体面的嫁
妆吗？」

　　谢小玉原本就没打算那么麻烦。难道还要真的像世俗结婚一样十里红妆，连
食篮马桶都要准备齐全？

　　「我回来只是告诉你们这件事，省得你们操心，不是让你们做什么准备。你
们现在什么都别做，大叔和福禄继续练功，你们的实力越强，喜儿的地位越稳。
什么时候你们成了真君甚至道君，刘家恐怕会将喜儿当祖宗供起来。」

　　谢小玉干脆给这对父子找点事情做。

　　李光宗沉默半晌，突然一下子站了起来。此刻他心中的忧急尽数散去，整个
人都和以前不同。

　　「俺也去修练。」

　　李福禄跟在李光宗身后走了。

　　「李婶，妳闲着没事，就做一些小孩子穿的衣服、鞋子、帽子吧，没多久就
可以派上用场了。」

　　谢小玉也给李婶找了些事做。他怕李婶到处乱跑，又惹出什么麻烦。

　　李婶答应一声，她现在已经明白了。

　　消息仍旧传了开来，何叔、超叔、长叔还有那群小子全都被弄傻了。原本还
斗得你死我活，转眼间却变成亲家，不过谢小玉一句「别太当真」，又让他们感
觉到一丝火药味。

　　结婚是一件非常麻烦的事，好在修士并非凡俗中人，没那么多讲究，再加上
李喜儿身怀有孕，实在拖不下去，得尽快将婚事办掉，所以一切只能就简。

　　两天后，李光宗一家离开落魂谷去了城里，毕竟落魂谷离临海城有五天航程，
问礼纳聘都很不方便。

　　谢小玉没走，他为这件事已经耽误很多时间，再说李喜儿毕竟不是他的亲姐
姐，婚事自然有李光宗一家操办，用不着他花费心思。所以李光宗一走，他就立
亥闭关。

　　这一次他是真的闭关，而不是掩人耳目。萧山别业那一战让他领悟《六如法》
隐藏的玄机，之前他只悟了一点皮毛罢了。

　　不只是「影」，连「电」、「露」都要重新领悟，要彻悟其中隐含的大道。

　　想要做到这一点谈何容易！

　　即便在大门派里，练气层次的弟子也只是一心提升实力，不会领悟什么大道，
这对他们来说太早了，只有成为真人之后才会接触大道。但是真正领悟却要等到
进入真君境界之后，因为那时候修为提升就变得异常缓慢，想有所成就，必须选
择一个方向钻研。所谓三千大道，就是佛道两门总结出来三千个可以成就的方向。

　　他敢这么做，是因为他发现自己在感悟大道方面具有优势。不过他也不敢奢
望能将《六如法》全都悟透，这部无上大法每一式都有正反相对的两种大道，
《六如法》本身还蕴含着时间大道，加起来就是十三种大道，他只能挑最适合他
的几种大道。

　　谢小玉没从「电」入手，而是选择「露」，因为「露」和水有关。

　　他现在已经吸收庚金精气，下一步就是吸收壬水精气。如果能够找到精纯的
壬水精气自然再好不过，做不到的话，就只有从庚金中生出壬水。

　　感悟「露」的真髓同样要从水中寻找契机，他可以一边聚拢水气，以水养水，
从庚金中生出壬水，一边感悟其中隐含的大道，正好一举两得。

　　闭关自然要找一个合适的地方，他选的正是通往灵眼的那个入口。这段日子，
法磬在密室里修练，他在入口处闭关，顺便鎭守这个入口。

　　百丈之外，苏明成也在修练。

　　两个人都放出一股云雾，将方圆数里之内全都笼罩进去。

　　他们在这里修练也是各取所需。谢小玉要的是从洞口源源不断流散出来的庚
金精气，此刻云雾之中夹杂的那些金属碎片和金属细丝全都是庚金精气凝结而成。
炼化庚金精气的同时，他也体悟水气的升华和凝结，和对泥土、树木的滋润。

　　苏明成则就近捕捉毒虫。这些毒虫沾染金煞之气，比起他原来那些蛊虫强了
许多，这还是自然呑噬的结果，没有人为的干预。这段日子，他挑了几种最厉害
的毒虫，将牠们炼化成为蛊虫，让牠们捕食其他毒虫。

　　所谓蛊，就是用特殊的秘法把虫蛇、蟾蜥、蜊蜴之类的毒物变成精怪，让牠
们的寿命变得很长，而且能够靠呑噬血肉变强。

　　因为方向不同，两个人释放出的云雾也完全不同。谢小玉的云雾夹杂着无数
金属碎片和细丝，锋利无比，卷动间总是会发出清脆悦耳的声音；苏明成的云雾
里面全都是虫子，云雾的颜色也发绿，一看就知道不是好东西，里面嗡嗡之声不
绝于耳。

　　「我要如何才能让普通的蛊排成剑阵？这东西是活的，有自己的本能，不像
剑蛊没有意识，要牠们怎么做都行。」

　　苏明成突然问道。

　　「别问我，我对蛊不熟。」

　　谢小玉摇了摇头。

　　苏明成很无奈，他也知道自己的想法有些异想天开。

　　他之所以对普通的蛊感兴趣，是因为剑蛊的数量不可能太多，三万只就是极
限，普通的蛊就没那样的限制。不过普通的蛊是活物，懂得畏惧，还有天生对血
肉的渴望，想要像操纵剑蛊那样，实在太难了。

　　「有所得必有所失，如果蛊没有这样那样的弱点，蛮荒之地的那些苗人恐怕
早已经入主中原了。」

　　谢小玉说道。这是解释，也是善意的劝告。

　　「你的意思是我仍旧回到剑蛊的路上？」

　　苏明成有些不舍。

　　「你可以齐头并进，将剑蛊夹杂在普通的蛊里。」

　　谢小玉想出折衷的办法。苏明成沉思片刻，最后觉得只能这样做。

　　「你那边怎么样了？有头绪了吗？」

　　苏明成问。他是少数几个知道谢小玉闭关目的之人。

　　「哪有那么容易？」

　　谢小玉苦笑着摇了摇头。

　　「我看未必，你这家伙好像又厉害许多。」

　　苏明成根本不信。人的感知或许有错，那些蛊虫对气机却异常敏感，一开始
那些蛊虫还会飞进谢小玉的云雾中，最近两天，蛊虫甚至不敢靠近两团云雾的交
界处。

　　谢小玉笑而不答。

　　他确实没有悟出「露」中隐含的大道，但是这段日子他也没白费，他的体内
生出一丝辛金精气。

　　庚金属阳，辛金属阴。

　　原本按照他的计划，吸收庚金精气之后，再生出壬水、甲木、丙火、戊土，
可以成就五行小圆满。现在辛金精气突然冒了出来，从辛金可以生出癸水、乙木、
丁火、己土，两边相合就是五行大圆满。

　　更妙的是他手里有癸水真诀，那是从赵博手里得来，这部功法等级不高，但
是妙用无穷。

　　而且露、霜、雾、雨、云全都由癸水凝结而成，癸水比壬水更适合《六如法》
突然，头顶上传来一阵「呼呼呼」的扇叶转动声。

　　「怎么回事？老李他们回来了？」

　　苏明成一下子站了起来。

　　谢小玉连忙往面前的阵旗一指。

　　四周的云雾迅速朝着阵旗涌去，那面阵旗就彷佛一个无底洞一般，将所有的
云雾全都收入其中，转瞬间云收雾敛，阵旗也变得金光闪闪，这是庚金精气太过
浓郁的缘故。和剩下的十几面幻天蝶舞阵旗相比，这面阵旗不但颜色不同，也小
了许多，只有巴掌那么大。

　　苏明成同样也收起他的云雾，然后双手一展将两只袖子抖开，那漫天的蛊虫
纷纷投入其中。

　　两个人飞身朝着营地而去。

　　此刻在营地旁的起降点上，一艘又细又长的飞天船正缓缓降落。

　　「有这样的飞天船吗？」

　　谢小玉转头问道。

　　「那应该是刘家自备的飞天船。」

　　苏明成对这种事很清楚，他见过很多私家拥有的飞天船。

　　降落点旁边人很多，所以显得异常嘈杂，整个营地的人全都被吸引过来。

　　飞天船渐渐降落到地上。

　　舱门一开，第一个从飞天船上下来的居然是那位璇玑派的掌门弟子。之前洛
文清为了避嫌没有跟过来，这次他受邀前来观礼，就没那些顾忌。

　　洛文清早就看到谢小玉了，径直走了过来。

　　谢小玉却没看着他，而是盯着他背后。紧跟在洛文清后面下来的是忠义堂的
人，来的人还不少，两位军师、十几位舵主全都到了，只有堂主没来。

　　谢小玉心里很不舒服，怒火猛地窜上来。

　　不过他也知道现在不能发火。俗话说：「伸手不打笑脸人」，忠义堂的人不
要脸，他却要顾及脸面，更何况他也没足够证据证明黑刺社的杀手和忠义堂有关。
王晨来到落魂谷之后，他曾经让王晨占过一卦，果然什么都没算出来。

　　[ 你怎么了？脸色很不好。」

　　洛文清抢步上前，一下子扣住谢小玉的脉门。

　　谢小玉本能地一抖手腕，但洛文清的三根手指就像黏在上面一样，根本甩不
开。

　　「郁气攻心，气血不宁，你的状况相当危险，随时都可能走火入魔。」

　　洛文清神情凝重地说道。

　　谢小玉脸色微微一白。

　　他这才发现最近自己的情绪好像常常失控，胸中总是充满愤怒、郁闷和压抑。
之前他以为是诸事不顺，从发现喜儿失踪开始，每一件事都出乎他的预料，让他
的计划一变再变，还不得不和生死仇敌结成亲家。现在他终于明白那只是外因，
内因肯定和他修练《七情迷心魔门大法》有关。

　　他豢养的全都是无形魔头，这类魔头从外表一点看不出凶恶狰狞，反倒宁静
温和。不过魔头就是魔头，这东西要不如同暗流涌动，在不知不觉中改变一切，
表面上不露出一丝痕迹，等到发作起来就一发不可收拾；要不蛰伏等待，当时机
到来的时候骤然出手，让人措手不及。

　　这还只是飞剑中隐藏的七情心魔在捣鬼，刀轮之中寄居的六欲天魔分身还没
有动作呢，那才是眞正吃人不吐骨头的存在。

　　「看来我得找一些佛门秘法看看了，《六如法》虽然是佛门的东西，可惜是
剑修之法，杀气太重，没办法化解修练魔功留下的隐忧。」

　　谢小玉苦笑道。

　　「你还眞想当和尙？」

　　洛文清也笑了起来。

　　笑过之后，洛文清突然正色说道：「说实话，你的麻烦不小。」

　　「还有其他麻烦？？」谢小玉听出话里有话。

　　「我还有事。」

　　苏明成倒也聪明，知道这时候应该回避一下。

　　洛文清看着苏明成走远，才说道：「昨天罗师叔飞剑传书给我，他说你们杀
的那两个眞人里，有一个和九空山有渊源，所以九空山的人发话，他们不打算追
究此事，却也不想看到你们这些人回中土。官府被你们弄得下不了台，正巴不得
有人对付你们，所以两边一拍即合。」

　　「我们所有的人？」

　　谢小玉皱起眉头，他要确认一下范围。

　　「总共二百十七人。不只你们，连新娘子也包括在里面。] 洛文清很无奈。

　　「我们的功劳怎么算？」

　　谢小玉强压着怒火。他已经知道自己不能再被情绪所左右，否则迟早会走入
魔道。

　　「九空山的人只不想让你们回去，要把你们永远地流放在这里，却没想过抹
杀你们的功劳，所以你们可以另外开出一个条件。」

　　洛文清这样说，意思已经很明白，不管谢小玉开什么条件，璇玑派都会全力
支持。

　　谢小玉当然听得出话里的意思，可惜他根本没兴趣狮子大开口，此刻他只想
尽快逃离天宝州。

　　他不说话，洛文清以为他想不通，所以在一旁劝道：「其实你根本用不着在
乎。别人或许回不去中土，你和麻子肯定做得到。你们成为眞君只是迟早罢了，
九空山再霸道也不可能破坏规矩，强行流放一位眞君。」

　　谢小玉知道这话有理，可惜他没那个时间，不过神道重现的事他不能说出来。

　　现在谢小玉不担忧李光宗一家，对于洛文清来说，让李光宗一家回中土只是
一句话的事，而且九空山也不敢阻止。

　　但是天宝州几千万人必死无疑，谢小玉不想背那么大的因果。

　　越想越觉得心乱如麻，谢小玉又有些烦躁起来，突然，他的目光扫过那艘飞
天船。

　　刘家的飞天船样子异常古怪，和他经常看到的飞天船都不一样，这东西细细
长长，就像一根黄瓜。

　　「你们从临海城过来花了几天？」

　　谢小玉问道。

　　「你不会想自己建造一艘空行巨舟吧？」

　　洛文清猜到谢小玉的打算，瞠目结舌地抬头看了看那艘飞天船。

　　「你先回答我。」

　　谢小玉等于默认了。

　　[ 花了三天。」

　　洛文清答道。

　　普通的飞天船需要五天，空行巨舟的速度比普通的飞天船快一倍，眼前这艘
飞天船的速度介乎于空行巨舟和普通飞天船之间。

　　「我虽然不知道这两种船的原理，但是我知道它们差得很远。空行巨舟是直
接借用天地的力量，飞天船却需要充填灵力。」

　　洛文清并不是卖弄，这是常识。

　　谢小玉博览群书，当然知道这些，但是他绝对不相信两者之间没有关联。这
两种东西长得实在太像了，飞行时的状态也差不多，后者十有八九是前者的简化。

　　[ 我有办法。」

　　谢小玉眼睛里神光闪烁，许多想法一个接一个从他脑子里跳出来。

　　「就算你有办法，但是巧妇难为无米之炊，建造一艘飞天船需要很多零件，
你打算从哪里弄？你不可能指望安阳刘家帮这个忙。」

　　洛文清说道。

　　「我还是有办法。」

　　谢小玉还是那句话。

　　「能告诉我吗？我绝对不会说出去。」

　　洛文清好奇心起，毕竟他的年纪和谢小玉差不多，都才十六、七岁。

　　对于这个璇玑派的掌门弟子，谢小玉倒是没什么怀疑。他看了看左右，然后
低声说道：「当初北边开战之初，土蛮封锁通往北望城的航路，所有装载援兵的
飞天船全都被打了下来，我打算把那些残骸全都找回来。」

　　洛文清没想到谢小玉打的是那些残骸的主意。他仔细一想，这办法还眞不错。
那些残骸已经是无主之物，就算谢小玉他们拖回来，官府也不好意思强行要取。
更何况这群人肯定不会傻呼呼把东西弄回来，十有八九会就近隐藏，偷偷改造。

　　「我只能说但愿你们能够成功。」

　　洛文清笑道。

　　谢小玉想到办法，心头顿时轻松许多，这下子他想到要些什么了。

　　「北望城有没有灵眼？」

　　他问道。

　　「有。都护府里就有一口灵眼。你想要它？」

　　洛文清有些失望。他并不是觉得谢小玉要价不高，而是对谢小玉想藉助灵眼
修练感到失望。

　　藉灵眼修练，在修士前期当然不错，但是到了眞君境界后，优势就渐渐消失
了。到了道君境界，更是比其他道君差上一截，只能靠服用灵丹拉回差距。

　　「我打算将那口灵眼化为戊土之性，麻子在练气九重已经卡了很久，他只缺
合适的天地之气。」

　　谢小玉解释道。

　　洛文清的脸色这才好转起来。

　　「你倒是舍得。」

　　这下子洛文清又觉得谢小玉为人确实不错。要知道灵眼可不是随便就能找到，
而且谢小玉自己不用却留给别人，这绝对难得。

　　「这应该不难。先不说他们欠你们很多，必须给予补偿，北望城本身也已经
失去价値，官府正犹豫不决，想放弃那里，有些舍不得；想派兵驻守，觉得耗费
太多；想重建此城，又担心花费太大。」

　　洛文清消息灵通，知道上面正为此犯愁。

　　麻子的神情很古怪。从谢小玉口中知道那两个消息之后，他就一直发呆，脸
上说不出是喜悦还是忧愁。

　　从灵眼那边赶回来的法磬却是一脸怒容。他原本打算半年之后就挑战练气十
重，然后再看情况，如果谢小玉找到壬水精气，他就留下来，等到成为眞人之后
再回中土，如果没找到壬水精气，他就回中土碰碰运气。

　　「我们可以靠自己的力量回中土。你们还记得坠毁的那几艘飞天船吗？我打
算寻找它们的残骸，然后想办法拼凑出一艘飞天船，再想办法在这基础上建造一
艘我们自己的空行巨舟。」

　　谢小玉将自己的打算说了出来。房间里总共就十几个人，都是第一批跟着他
的人，谢小玉对这些人有着绝对的信心，不担心他们会泄露秘密。

　　「反正要得到那口灵眼也要去一趟北方，正好一起办了这件事。」

　　赵博第一个表态。

　　「刘家有飞天船，这艘船比官府的船快得多，正好可以派上用场。」

　　王晨在一旁补充道。

　　他一开口，所有人的目光都盯在他身上。

　　王晨也明白大家在想什么。他利落地从口袋里掏出那三枚铜钱，这本来是谢
小玉的东西，现在已经给了他。

　　铜钱一扔到桌子上，立刻转个不停。

　　其他人都不明白其中的奥妙，谢小玉、王晨和麻子却皱起眉头。

　　麻子虽然不懂易算之道，但是他知道一些皮毛，这样转个不停，是天机被人
遮掩的征兆。

　　[ 有人和我们打着同样的主意……」

　　谢小玉自言自语着。

　　王晨和麻子并不知道谢小玉为什么会得出这样的结论，但是他们都相信谢小
玉不会猜错。

　　「难道是官府？」

　　王晨问道。

　　「我不知道。按理说官府财大气粗，不会在乎那些残骸，就算他们要将残骸
收回来，也没必要遮掩天机。」

　　谢小玉其实已经否定这种可能。

　　「可能是某个堂口也打算这么做。我们想用那些残骸拼出一艘空行巨舟，他
们恐怕只想修复这些飞天船。」

　　苏明成知道一些内情。

　　「是用来偷矿吧？」

　　麻子将苏明成没说出来的话点破了。

　　「差不多。」

　　苏明成不再掩饰，这是公开的秘密。

　　天宝州名义上只有官府、矿业会所和刘家这样的豪门可以拥有飞天船，实际
上像忠义堂、信乐堂这样的大堂口也都有自己的飞天船。这片大陆到处是矿，一
般的矿当然没有偷的必要，有些矿却异常珍稀，一块就值高价。这类矿都是偶然
碰上，挖到矿的人全都会秘而不宣，藏匿起来不交上去，私底下卖给各大堂口。

　　「我们的动作要快。」

　　谢小玉皱着眉头说道：「最可能被找到的残骸就是我们乘坐过的那艘飞天船。」

　　众人一起点头，这很容易理解。

　　所有的援军中，只有他们活下来的人最多，另外几路援军只有零星几个人活
下来。这些侥幸逃出来的人都精通土遁或者木遁，为了逃命，他们在土里和密林
中转得晕头转向，根本不知道身在何处，也忘了飞天船坠落在哪里。

　　「我们耽误不少时间，现在可能已经晚了。」

　　王晨不太乐观。

　　[ 也不晚。那艘飞天船很快，只要七天就可以到达坠落点，就算有人赶在我
们前面到达那里，他们也来不及把东西全部拆走。就算他们把不重要的东西全都
扔下，只带走最关键的那些零件，也肯定会留下一些蛛丝马迹。」

　　吴荣华难得开口说话，因为他也不想放弃。

　　最早跟着谢小玉的人里，他的资质比较差，修练的功法又很另类，境界提升
得很慢。像王晨、赵博、赵德望他们几个都有望修练到眞君境界，他却不敢这么
想。

　　所以他想离开天宝州，就只能寄希望于他们建造出属于自己的空行巨舟。

　　「这边怎么办？」

　　苏明成问道。他和李光宗的关系不错，当然要替李光宗考虑一下。

　　谢小玉沉吟起来。

　　说实话，他对这场婚事并不在意，不过他走了的话，场面就太难看了，再说
只凭李光宗他们几个根本就压不住场子，更镇不住刘家那帮人。

　　「法磬留下，你在这里坐镇，寻找残骸的事交给其他人就行。」

　　谢小玉先安排好看家的人。

　　「没问题。」

　　法磬不在乎。现在他一门心思突破练气十重，其他的事不打算多想。

　　「我们现在前往临海城，将那些客人全都打发走。到了临海城后，你们就前
往坠落点。」

　　谢小玉说道。

　　「这一来一回至少要耽误四天。」

　　麻子很不满，他现在一刻钟都等不得。

　　「没办法，那帮人不走的话我不放心。」

　　谢小玉指的当然是忠义堂的人。

　　「你既然看那些家伙不顺眼，干脆把他们铲平了。」

　　麻子恶狠狠地说道。

　　麻子本来对忠义堂没什么恶感，毕竟忠义堂从来没惹到他头上。但是现在忠
义堂让他白白浪费四天时间，这个仇可不小。

　　「迟早会有这么一天，不过不是现在。」

　　谢小玉对那群伪君子同样忍耐到极限，不过他有自己的原则。他可以不在乎
证据，但是在动手之前，他必须确定那些事是忠义堂干的。

　　他被人冤枉才会来到天宝州，所以他绝对不想冤枉别人，哪怕那是一群让他
讨厌到极点的家伙。

　　「你不在，我不太有把握。」

　　吴荣华露出为难之色。想在茫茫林海中搜寻飞天船的残骸，肯定要目光敏锐
才行。这群人里就只有他和谢小玉修练瞳术，以前遇到这类事，都是以谢小玉为
主，他只是在一旁辅助。

　　别说吴荣华本人，其他人也一样没把握。

　　他们跟着谢小玉一路过来，都知道谢小玉的瞳术在吴荣华之上。更何况两个
人的见识根本不能比，有时候线索就在眼前，吴荣华却未必能看得出来。

　　谢小玉沉思起来，他不可能分身两地，只能另想他法。

　　好半天，他终于想出一个折衷的办法。

　　「你们一到坠落点，就让飞天船回来接我。赵博负责跟船，我会和你保持联
系。这边的婚礼一结束，我就会往北方，你和我在半路上会合，我换乘刘家的这
艘船，可以在最短的时间里到达你们那边。] 众人一算，如果全都靠刘家的船来
回接送要二十一天；如果谢小玉自己过来，路上需要十五天，加上李家成亲耽误
的时间，就是十七、八天，时间都太久了。按照这个方案，两边一起赶路在中间
会合，就可以把时间缩短在十二天左右。

　　「我们不需要到目标地再下船。以我们的速度，全力奔行并不比坐船慢多少，
只是辛苦一些。」

　　王晨精于计算，所以他提议道。

　　「一来一回，这又可以节省两天。」

　　麻子立刻赞成道。

　　「那就这么决定了。」

　　谢小玉说道。

　　既然定下计划，一切就按计划进行。

　　麻子他们根本等不及明天出发。从房间里面出来，他们立刻分头赶人。

　　「小兄弟，这是什么意思？我们刚从临海城过来，现在就要我们回去？」

　　忠义堂的那个算命先生有些不满。

　　「谁请你们来了？」

　　谢小玉现在根本没兴趣和这帮人客气。伪君子同样也意味着欺软怕硬。

　　再说如果因为口角之争最后动起手来，他并不介意趁这个机会将忠义堂的人
全都解决掉。

　　这可算不上冤枉，对方自己找死，怨不得别人。

　　谢小玉的话里露出一丝杀气，眨眼间，他的身周升腾起一片杀气，麻子甚至
将裂地鞭抄在手里。

　　这帮家伙在北望城杀人如麻，身上的杀气全都熏得死人。

　　忠义堂的香主、舵主也有十几个人，境界和谢小玉他们差不多，像那两位军
师更是练气圆满，比谢小玉还高，但是被这股杀气一压，这些人一个个都脸色发
白。

　　算命先生也不敢再说什么。他精通易算之术，而且比王晨高明得多，心念一
动立刻知道凶吉。此刻他只感觉凶煞临头，一个不好就会有血光之灾。

　　谢小玉朝着远处的呆子兄弟招了招手。

　　这次李光宗一家都没回来，这两兄弟却回来了。

　　「大哥，你找俺们啥事？」

　　二呆跑过来问道。

　　「我刚才一直忘了问，谁让你们回来的？」

　　谢小玉这才想起其中的蹊跷之处。

　　「俺叔啊。」

　　二呆脑筋不好，张嘴就答道。

　　「我当然知道是李叔让你们过来，但是他不可能莫名其妙生出这样的念头，
肯定有人要他这么做。那个人是谁？」

　　谢小玉打破砂锅问到底。

　　「是媒婆说的。就算再不讲究，女方也应该出点嫁妆，哪怕只是一针一线也
好。」

　　二呆脑子不行，记性却好。

　　「临海城什么东西没有？李光宗手里又不是没钱，在城里不能置备吗？」

　　谢小玉问道。他敢肯定这里面还有原因。

　　「李叔和李婶原本也这么想，不过后来又变卦了，要我们回来取一百只童子
鸡过去，说是辟邪。」

　　二呆并不清楚内情。

　　「这对白痴夫妇！」

　　麻子啐了一口。他跟李光宗没什么交情，所以没有一点掩饰，骂人的话脱口
而出。

　　[ 我会将这件事查个水落石出，反正不难査，到临海城问一下就可以知道这
些馊主意是谁出的了。」

　　谢小玉说这些话的时候，有意无意朝着那个算命先生扫了一眼。

　　他可以肯定这件事又是忠义堂在背后搞鬼。

　　一时之间，他的心头又冒出一丝杀气。

　　刘家的飞天船确实很快，两天后，飞天船降落在临海城。

　　起降点的外面，信乐堂那位张堂主、刘和身边的老奴、还有李光宗他们几个
全都恭候在那里。

　　李光宗一脸惭色。他已经接到谢小玉的信符，知道这件事让谢小玉和其他人
有多么恼火。

　　接到信符的不只是他，那位堂主也接到了。老头看到谢小玉出来，连忙拱手
说道：「小哥，我老张没帮你办成那件事，我的人晚了一步，媒婆和那几个嚼舌
根的妇人全都被灭口了。」

　　「天网恢恢疏而不漏，搞鬼的人总有露出马脚的那一天。」

　　谢小玉并不在意，他早就预料到这个结果。

　　原本他只有七成把握这件事是忠义堂搞的鬼，现在已经提升到九成。

　　「这次是我和我老婆多事。」

　　李光宗叹了口气。媒婆和那几个女人一死，他立刻就知道自己上了别人的圈
套。

　　「大叔，你现在已经是一个修士了，修士如果太注重面子的话，小心连命都
没有。好好想想那两个被我和麻子杀掉的眞人吧，他们就是因为面子才丢了性命。」

　　谢小玉原本不想说这样重的话，但是这一次他确实被弄得很恼火。

　　他转过头来又朝着那个老奴说道：「北面还有一些事情没有了结干净，我让
麻子他们跑一趟。这艘飞天船不错，我打算借用一段时间。」

　　「没事、没事，你们尽管用好了。」

　　老奴倒是挺知趣，而且他觉得没了飞天船也好，少爷就不会再到处乱跑，少
了很多麻烦。

　　「那就多谢了。」

　　谢小玉朝着麻子他们挥了挥手。

　　麻子根本没下船，看到谢小玉的手势，他立刻让驾船的人将飞天船重新升了
起来。

　　「你那边也快一些，别让我们等太久。」

　　赵博从舷窗中探出半个身体，朝着底下喊道。

　　谢小玉看了看赵博，转头说道：「你们听到了，我实在没什么时间，所以明
天就举行婚礼吧。」

　　他说这话绝对霸道，不但没问刘家的意思，连李光宗都被撇在一边。

　　不过老奴和李光宗都没有反对。老奴本来就对这门亲事不怎么在意，李光宗
是因为心有余悸，他从来没看到谢小玉发过这么大的火。

　　「嫁妆我已经带来了。」

　　谢小玉转身指了指，只见飞天船刚才停靠的地方旁边有一堆袋子。

　　那是军用纳物袋，原本用来装黑豆，大战结束之后，他们拿了回来。

　　「这么多……你将养的鸡全都杀了？」

　　李光宗立刻猜到谢小玉做了什么。

　　「老是有人觊觎这些东西，我已经烦了。」

　　谢小玉淡淡地说道。

　　李光宗知道谢小玉的意思。这一次他们夫妻俩做了件傻事，但是追根溯源，
十有八九是忠义堂在背后搞鬼，除此之外没人对此感兴趣。至少，刘家在这件事
上绝对干净。

　　「这些全都交给刘家处理。打算自己吃就全都留下；想卖出去的话，赚来的
钱给喜儿姐置一份嫁妆。」

　　谢小玉原本打算将落魂谷当做基地，现在他不想了。那里离临海城太近，麻
烦一大堆。

　　从洛文清口中听说官府打算放弃北望城，他就知道自己的机会来了。官府一
旦撤离，北面就变成眞空地带，他们想怎么发展都行。

　　再说这半个月的时间也没白费，他最关心的还是那些野鸡蛋。现在蛋全都变
成鸡，别的鸡全都杀掉了，它们却仍旧被照料得很好。超叔他们几个已经没其他
事可做，全心全意照顾这些小东西。

　　正如谢小玉所猜想，这些野鸡能够吸收灵气，养了二十几天，才比鸽子稍微
大一点，但是它们的肉里灵气十足，绝对是最好的灵禽。

　　书名：《梦幻泡影》０６作者：蓝晶出品：九星文化出版社首发：百度贴吧
梦幻泡影吧吧船大手打

　　第一章　残骸哪去了？

　　「呼呼呼呼——」扇叶转动的声音显得异常嘈杂，刘家的飞天船比官府的飞
天船快得多，不过在平稳和安静方面就差得多了。

　　此刻飞天船正行进在云层下方，这里离地面有两千余丈。从上面往下看，底
下全都是一片绿色，一眼望去除了树冠还是树冠，绿波荡漾如同一片茫茫无际的
海洋。

　　船上只有两个人，谢小玉紧靠船舷站着，身前悬浮着一面阳燧镜，镜子里映
照出远处的景象，赵博站在他后面。

　　突然，谢小玉回头说道，「我看到他们了。」

　　「哪里？哪里？」赵博探头探脑在一旁张望着，但什么都没看见。

　　「还远着呢，离这边大概有七、八十里，你怎么可能看得见？」谢小玉说道。

　　「那边的情况怎么样？」赵博问。之前为了节省时间，还没到目的地麻子就
让他回来接谢小玉，所以他并不知道麻子那帮人进展得怎么样。

　　「好像有麻烦。」谢小玉叹道：「我根本没看到残骸，只看见一片倒塌的树
木，还有吴荣华在那里转来转去，好像在寻找线索。」

　　「这怎么可能？难道当初我们乘坐的那艘飞天船损坏得并不严重，稍微修一
下就能飞行？」赵博只想得出这样一种可能，否则在这样的深山老林里，想将一
大堆残骸全都运出去可不是一件轻松的事。

　　我也不知道，只有到了那边再问他们。」谢小玉将阳燧镜收了起来。

　　七、八十公里的距离对于普通人来说是很长的距离，但是对飞天船来说却只
是片刻工夫。

　　底下的人早已经注意到头顶上的动静，知道谢小玉到了，全都在坠落点附近
等候着。

　　坠落点旁边有一大片空地，可惜对刘家这艘飞天船来说仍旧不够。这艘飞天
船很窄，却有一般的飞天船四倍那么长，根本没办法降落。

　　「你们就停在树冠上方十丈的地方，我们自己下去。」谢小玉朝着驾船的那
几个人吩咐道。

　　说完，他和赵博从飞天船上纵身跳了下去。

　　一落到地上，赵博急不可耐地朝着麻子他们跑了过去，一边跑，一边问：
「残骸呢？」

　　「你没长眼睛吗？」麻子对谢小玉之外的其它人一向不客气。

　　有没有搬运东西的痕迹？。」谢小玉也走了过来，他问得聪明多了。

　　「有，不过都是五、六个月前留下。」吴荣华随手指了指几个方向。

　　谢小玉仔细一看，果然那些地方都有一些重物拖动的痕迹，不过当初留下的
拖痕上已经长出青苔。

　　「那时候我们刚到北望城不久，这片区域到处是土蛮，谁敢在那个时候浑水
摸鱼？」赵博傻呼呼地问道。

　　其它人根本没兴趣回答，全都以一副看到白痴的模样盯着赵博。

　　「别人不行，如果是土蛮做的话，就解释得过去了。」谢小玉说道。

　　「土蛮？」赵博惊叫起来。

　　在他的印象中，土蛮蠢笨无比，还处于刀耕火种的阶段，比蛮荒之地的苗夷
更不开化，他们要这些残骸干什么？

　　谢小玉和麻子对视一眼，只有他们清楚，这件事十有八九和重新出现的神道
有关。

　　当初他们就已经意识到土蛮正在掠夺人口，不过他们以为土蛮只对女人和孩
子感兴趣，现在看来情况比这严重得多。土蛮还对修士和有一技之长的人感兴趣，
正有意识地窃取一切有用的东西。或许现在土蛮仍旧愚昧落后，将来就未必了。

　　「他们要飞天船干什么？」赵博完全无法理解。

　　是啊。飞天船这种东西对他们好像没用，他们可以在天宝州自由来去，不像
我们对这片土地不熟，在地面上行走很容易遇到危险。」王晨也一直思索这个问
题。

　　「会不会他们和我们有同样的想法，想离开天宝州，前往别的地方看看？」
吴荣华在一旁问道。话一出口，他就有些不好意思起来，因为这话太过异想天开。

　　没想到谢小玉和麻子的脸色同时变得煞白，吴荣华觉得是笑话，他们却不这
么认为。两人又对视一眼，全都从对方的眼睛里看到深深的忧虑。

　　「你觉得成功的可能有多大？」麻子轻声问。

　　「恐怕有十成。」谢小玉咬牙说道。

　　神道不同于佛门、道门、魔门、旁门，它有一个最重要的特性，就是化不可
能为可能。

　　修练神道的人如果说冰能燃烧、木能灭火，那么这两件看似荒诞的事绝对会
发生。

　　「要不要我占算一卦？」王晨难得这样主动，毕竟事关他们是否能返回中土。

　　「也好，不过我不认为会有结果。」谢小玉不想打击王晨的积极，他猜十有
八九不会有结果。

　　天机既然被神力遮掩起来，就算再精通易算之术的人，也别想算出任何端倪，
这是神道强于其它教的地方。

　　王晨知道谢小玉的话不会有错，但是他仍旧掏出那三枚铜板往地上一扔。他
此刻卜算的是最简单的问题，想知道那些土蛮将残骸搬往哪个方向。

　　铜板一落到地上就转个不停，一点都没有倒下的意思。这一次用不着谢小玉
解释，其它人也已经明白没戏唱了。

　　「这么大的一艘飞天船需要多少人才能搬走？五、六个月的时间又能够搬运
多远？」赵博还存了那么一丝幻想。

　　吴荣华、王晨等人顿时来了精神，王晨收起那三枚转动不停的铜板，转头看
着谢小玉，想知道谢小玉怎么想。

　　谢小玉一指地上的拖痕，又指了指拖痕延伸的方向：「知道那边有什么吗？」

　　大部分人仍旧茫然地看着他，只有吴荣华恍然大悟：「那边有条河，你的意
思是土蛮走的是水路？」

　　「水路？完蛋了。」赵博也明白谢小玉的意思。

　　当初他们前往北望城，一路上就是顺着水路而行，而且谢小玉还制定一套逃
跑的方案，同样也是走水路。

　　正因为有这样一番经历，他们对天宝州的河流都很熟，就算没有地图，他也
可以画出主要河流的大致走向，还知道怎么从一条河进入另外一条河流、怎么用
最快的办法从一处水系进入另一处水系。

　　「根本不需要五、六个月，两、三个月就足够跑遍整个北方，这么大的范围，
根本没办法捜索。」赵博立刻得出结论。

　　众人的心情顿时变得异常沉重。

　　「现在怎么办？」王晨问道。

　　「走吧，去北望城。」麻子只能退而求其次。短时间内无法离开天宝州，只
能尽可能提升实力再说。

　　麻子飞身跳上树冠，然后纵身一跃，登上飞天船。

　　王晨没想到得到这样一个答案，他看了看其它人，其它人也都一脸迷惘。

　　「走吧。」谢小玉比其它人更加郁闷。当初的计划是他制订，没想到碰到这
么一个意外，现在所有的计划都要修改。

　　谢小玉也飞身登上船，其它人只能跟在后面。

　　那艘飞天船调转方向，朝着北望城而去。

　　坐定之后，麻子凑了过来，在谢小玉的耳边低声问道：「你有没有想过打劫
空行巨舟？」

　　谢小玉用神识朝着四周扫了一下，发现麻子已经将四周隔绝之后，这才答道：
「当然想过，但那不可能。」

　　「你怕负责押船的人？」麻子又问道。负责押船的至少是真君级，以他们现
在的实力，杀真人都有些勉强，碰到真君，根本连逃跑的机会都没有。

　　「如果我猜得没错，每一艘空行巨舟上都有禁制。」谢小玉不打没把握的仗。

　　禁制的种类实在太多，有些会在人的身上打下无法掩盖的印记，有些会自动
反击，还有一些会轰的一声爆炸，偏偏这玩意还很难破除。

　　「或许……我们可以藉土蛮之手？」麻子实在太想离开天宝州，以至于生出
不该有的念头。

　　谢小玉吓了一跳：「我可不敢。就算做得再隐密，总有败露的时候，到了那
时，我们就会成为公敌。」

　　「我没打算联络土蛮，那太危险。我们都不通土蛮的语言，更不知道他们的
脾气和习俗，就算联络上，也未必能够说服那帮家伙。」麻子说道。他说得这么
仔细，足以证明他确实盘算过，只不过放弃了：「我的想法是驱虎吞狼，勾引一
批鸟人攻击空行巨舟。」

　　「成功的可能性太小，土蛮可不傻，他们未必会上当。再说这样做也有败露
的可能，到时候官府和各大门派可不会听你的解释。」谢小玉胆子不小，但是他
绝对不做后果严重的事。

　　麻子一脸不忿，想了好一会儿才无可奈何地叹道：「还是在飞天船上想办法
算了，实在不行，再打别的主意。」

　　北望城仍旧那样破落，甚至连人气都没了，城外只有几千名士兵把守着，内
城早已经人去楼空，只剩下一幢幢空竹棚。

　　突然谢小玉看到一个人从内城走了出来，还朝着他们挥手。那是洛文清。这
位璇玑派的掌门弟子和他一起参加李喜儿的婚礼，然后一起乘船北上。半路上，
他们遇到赵博，他换乘刘家的飞天船前往坠毁地点，洛文清继续北上，没想到这
个家伙居然比他早到。

　　不用猜，洛文清肯定是飞过来的。

　　这就是真人的厉害之处，能够飞天遁地、日行万里，谢小玉和麻子再厉害，
在某些方面仍旧不能和真人相比。

　　谢小玉心中有所触动，麻子更是如此。

　　从理论上来说，真人只要有一艘好一些的船，就可以靠自己的力量往来于天
宝州和中土之间。当然这只是理论，没人这么做过。

　　不过麻子却有了那么一个想法，万不得已的情况下，他肯定会冒险试试，反
正留在天宝州也是死路一条，和死在海上没什么两样。

　　飞天船缓缓地降落在内城前的空地上，从船上一下来，两个人立刻迎了上去。

　　让他们意想不到的是，洛文清脸上带着一丝尴尬，走近之后，立刻很不好意
思地说道：「我得说声抱歉。」

　　「怎么？官府不答应我们的要求？」谢小玉有一种不好的预感。

　　「他们答应了，不过有人暗中搞鬼，将那口灵眼转变成癸水之性。」洛文清
心里也有些气愤。这一手玩得很难看，连他都算计进去。

　　不过比他更气愤的肯定是麻子。

　　随着一声怒吼，麻子的眼睛一下子变得血红：「是谁干的？」他怒吼着。

　　「我说过，会帮你找到最适合你的天地精气。」谢小玉将手搭在麻子肩头，
他要阻止这个家伙发狂。

　　「让我知道是什么人搞鬼，我一定要将他碎尸万段！」麻子恶狠狠地说道。

　　对修士来说，阻人成道不亚于杀父弒母，绝对是不共戴天之仇。

　　「还记得我刚才说过的话吗？就算做得再隐密，总有败露的时候，这个仇肯
定有机会可以报。」谢小玉心中的杀气一点都不比麻子淡。

　　站在两个人对面的洛文清暗自为那个搞鬼的家伙感到可怜，那个家伙肯定不
是修士，否则绝对不敢这么做。

　　阻人成道的仇会祸及家人，就算此人死了，麻子仍旧会找他的妻儿老小报仇。

　　以麻子的凶性，十有八九会将那家人全都杀光，旁人想阻止也找不出理由，
因为这在修士的世界里是天经地义的事。

　　不说麻子心中的愤怒和失落，紧跟在谢小玉和麻子身后的人里却有一个人高
兴得心花怒放。

　　这人正是赵博，他修练的是《癸水真诀》，这口灵眼实在太适合他了。

　　原本他异常羡慕法磬，那个家伙有了庚金灵眼之助，修练的速度就像飞一样，
都快追上麻子。现在他也可以，而且他修练的速度恐怕比法磬还要快上一筹。

　　「我……我能不能进去修练？」赵博知道现在不是问这话的时候，但是他忍
不住。

　　麻子的眼睛越发红了。

　　「你去吧。」谢小玉连忙将这个没脑子的家伙打发走，省得他在一旁添乱。
赵博欢天喜地朝着内城冲去。

　　「我想静一下。」麻子一把推开谢小玉。

　　「你没事吧？」谢小玉关切地问道。

　　「我又不是三岁小孩。」麻子压抑住心中的怒气，转身就走。

　　看着麻子走远，洛文清突然神色一变，尴尬的神情消失不见，嘴角多了一丝
微笑：「那个人想让你和麻子气得吐血，却没想到他只坑到麻子，反而让你得了
实惠」

　　「你看出来了？」谢小玉问道。

　　「我也是五行大圆满。」洛文清一脸傲然。

　　谢小玉并不觉得奇怪。像洛文清这样的天之骄子肯定不愿意留下一丝遗憾，
情愿花上一些时间，也要以五行大圆满的姿态踏入玄门，这样一来起点就高得多。

　　「不过我比你差一些。」洛文清倒是一个拿得起放得下的人：「我是藉外力
达到五行大圆满，不像你自己生出辛金和癸水。」

　　「对了，有一件事要告诉你。我们去找残骸，但是在坠落点却什么都没有，
只有一些几个月之前留下的痕迹，痕迹的方向朝着河边而去，只能怀疑是土蛮干
的。」谢小玉并不打算说神道重现的事，但是可以提飞天船残骸失踪的事。

　　「土蛮要那些残骸干什么？」洛文清本来以为谢小玉有事求他，没想到得了
这么个消息，他的心情顿时变得和谢小玉一样沉重。

　　洛文清并不像别的修士那样看不起土蛮，他知道土蛮绝非人们所说那样蠢如
猪豚。而且他事先知道谢小玉寻找那些残骸的目的，很容易联想到土蛮弄走那些
残骸的意图。

　　「我的资格还浅，这里的事轮不到我做决定，我打算告知罗师叔，请他定夺
此事。」洛文清连忙说道。

　　「我们寻找残骸的目的有些见不得光，请代为隐瞒。」谢小玉说出那件事已
经有了心理准备，他知道洛文清肯定会向上报告。

　　「这容易。如果有人问起，我会说你们是为了这口灵眼才来北望城，半路上
想起死去的同伴，想让他们入土为安，却意外发现飞天船残骸不见了。」身为掌
门弟子，洛文清肯定不是一心修练的死脑筋，他的心思其实很活。

　　让谢小玉安心之后，洛文清也不再停留，抬手放出一片银色剑光，瞬间随着
这道银光破空而去。

　　洛文清一走，谢小玉立刻进了内城，急不可耐地赶往那口灵眼。

　　灵眼就在大堂后面。当年建造北望城的时候，就是先确定灵眼的位置后，以
这口灵眼为中心，对整座城市进行规划。

　　不只北望城，整个天宝州、甚至整个中土都是这么做，因为灵眼是保护整座
城池防御法阵的中枢。

　　一进入后堂，谢小玉立刻感觉到一股浓郁的水气迎面而来，转过一道小门，
前面一片白雾蒙蒙。

　　此处的癸水精气一点都不比落魂谷那口灵眼中的庚金精气弱多少。

　　谢小玉顿时皱起眉头。那口庚金灵眼中的精气积聚整整半年，才有如今的规
模，这口灵眼顶多转化五、六天，居然也如此浓郁逼人，实在有些不可思议。

　　难道这件事是某位真君暗中做的？

　　转念一想，他又觉得不对。就算九空山不怕他和麻子的报复，想将这样一口
灵眼尽数转化也没那么容易，就算一位真君出手，也会大损元气。总不可能是道
君亲自出手吧？这也太抬举他和麻子了，而且他记得来天宝州的几位道君中并没
有九空山的人。

　　谢小玉心里不明白，脚却没停下，径直闯入白雾中。

　　一进去，他就立刻抖开剩下的十五枝幻天蝶舞旗，浓郁至极的癸水精气瞬间
涌入他体内。

　　不过，和当初踏入练气十重的时候不一样，这些精气在他体内转了一圈又跑
出来，十成精气至少跑掉九成九，只有微不可査的一丝癸水精气留了下来。

　　不过谢小玉的心中却兴奋异常，这意味着他可以吸收那些癸水精气。

　　好处还不只这些，在庚金精气和癸水精气的双重滋润下，他体内的辛金精气
也在增加。

　　谢小玉什么都不想，他加快脚步。

　　灵眼就在最里面的一间房子里。那间房子不大，和普通农舍差不多，显得异
常简朴，里面也没什么东西，只有一口池子，池子里波光粼粼，五个人盘坐在那
里，早已经入定。

　　赵博居然没有独占便宜，这让谢小玉有些意外，同时也对赵博德了一丝好感。

　　谢小玉随手将那十五枝幻天蝶舞旗插在房间四周，然后找了一个地方盘坐下
来。

　　他现在已经踏入练气十重，最难的那一步已经跨过去，旁边就算有人，也影
响不到他。再说他吸入的癸水精气只有一分能留在体内，九成九都被排了出去，
一个人独占此处的话根本就是浪费。

　　在百里外的一座山峰之上，洛文清双手垂落，毕恭毕敬地站在那里，面前站
着一个白衣雪袍的道人，不过仔细看，却会发现那个道人的眉眼有些模糊。

　　这是身外化身，只有道君才能够拥有这样的神通。

　　洛文清心中充满羡慕，可惜这和他的路子不合。他这位师叔属于练气一脉，
擅长玄功变幻，他练的却是剑法。他到了道君境界可以将元神寄托于飞剑上，瞬
息千里，说到神奇玄妙，并不比身外化身差，可惜没这招帅。

　　洛文清心里胡思乱想，脸上却不会显露出来。

　　那位师叔并不在意洛文清想些什么，此刻他满脑子都是土蛮的事。

　　「天宝州的土蛮确实有些不正常，这件事从二十年前就已经开始。」他有些
犹豫，不知道该不该将一些机密告诉掌门师侄。这次璇玑派总共来了六个人，在
各大门派里排名第三，这里面并非没有原因。

　　想了半天，他最后还是决定透露一些东西。

　　「我只能告诉你，少则十年，多则百年，必然会有一场大变。我们璇玑派能
不能在这场大变中保全，都是未知之数。」

　　洛文清吓了一跳，不过他随即想到之前看到的种种迹象，脑子里顿时有了猜
测。

　　「这场大变难道会从天宝州开始？」

　　「不只是天宝州，荒蛮之地、西方婆娑大陆、北方无尽之原都已经发现大变
的迹象。事实上中土也有些不稳，所谓的太平盛世只是外表如此罢了。」罗师叔
原本不想说这么多，只是开了口之后没办法停住。

　　「那么，您让我注意谢小玉他们几个又是为什么？难道他们和这场大变有关？」
洛文清问道。

　　「每一次大变将起，都会有几个应劫之人出现。我不知道那几个人是不是应
劫之人，但是四处撒网总不会有错。」既然已经开口，罗师叔干脆将这件事交代
明白。

　　听到这话，洛文清心头一动。

　　他首先想到的是自己，凭什么他不能成为应劫之人？

　　「有这个心思就去做。」罗师叔一眼就看出洛文清的想法：「事在人为，应
劫之人从来都不是老天注定，谁能活下来，谁就是应劫之人。」

　　「既然他们几个可能是应劫之人，之前九空山的人阻止他们回中土，您为什
么不坚持一下？」洛文清感觉有些奇怪。

　　「这是考验。如果他们连这个难关都过不了，怎么可能是应劫之人？」罗师
叔轻笑起来：「再说，如果我轻而易举帮他们化解这个难题，他们的感受不会太
深，现在不同了。他们已经知道九空山对他们没有好感，我们这时候帮一把的话，
效果是不是好得多？」

　　「您好像不是这样功利的人。」洛文清有些意外。

　　「这是你师父的意思，我只是转述罢了。」罗师叔哈哈大笑起来，他就等着
洛文清说刚才那句话。

　　笑过之后，他突然神色一敛：「刚才我告诉你的事，你记在心里就是，不要
外传。你仍旧跟着那些人，不过别靠得太近，以至于让他们产生依赖之心。」

　　日落月升，月落日升，入定中的谢小玉根本感觉不到时间的流逝。

　　他的身体四周云雾缭绕，整个人都被云雾笼罩，这些云雾全都是从他身体里
面涌出来。

　　突然，一片炫丽多彩的璀璨珠光从谢小玉体内冒了出来。

　　珠光并不强烈，但是被这片珠光照到的人全都觉得自己身体像是被完全穿透
一般。

　　感觉最强烈的就是和谢小玉在一起的赵博等人，不过他们刚被吓了一跳，紧
接着慌乱变成狂喜。

　　沐浴在珠光之下的他们，调息吐纳的速度比刚才快了一倍。

　　「辛金生癸水。」赵博旁边的那个修士恍然大悟。

　　此人修为不如赵博，但是说到见识却比赵博强得多。可惜此人年岁已高，即
便跟了谢小玉之后奇遇连连，修为提升的速度仍旧在那几十个人中吊车尾。

　　「落魂谷那口灵眼好像是庚金之性。」赵博仍旧没弄明白。

　　「难不成老大想以五行大圆满铸就仙基？」另外一个修士已经明白。

　　「那是一定的，老大是什么人？」赵博现在对谢小玉心服口服。

　　「不用拍我马屁。趁着此刻我体内辛金圆满、金气外溢，你们加快修练，这
样的机会难得。」谢小玉早就从入定中醒来。

　　众人不敢多啰嗦，连忙静下心来再一次入定。

　　此刻谢小玉也到了关键之处，体内的庚金真元有一半已经转化成辛金真元。
现在就显示出他当初那颗通天丹用得多么值得，即便减少一半，剩下的庚金真元
也比一般的练气十重修士强得多。

　　这就是第一步的重要性，第一步走得好，以后每一步都不会太差。

　　只是片刻工夫，他感觉到体内的癸水真元也到了圆满的境界，不过比起庚金、
辛金两种真元，癸水真元连一半都不到。

　　五行真元并不会完全平衡。他是剑修，自然以金为主，水只是相辅，等到以
后他化生出甲木、乙木真元，肯定比癸水真元还少。而且金克木，那两种木行真
元能够达到六分之一就已经不错了，火比木只会更少，因为它在木后面，而且火
克金。

　　这也是练气十重越到后面速度越快的原因之一。

　　突然，谢小玉感觉到一丝异样的气息。这丝气息离他很远，少说也在千里之
外，感觉异常温润，还有种血肉相连的味道。

　　他转头看去，那方向似乎正是扶淑城所在的位置。

　　能够让他产生这种感觉的东西，肯定是癸水之物，而且绝对不简单，不是法
宝就是天生异宝。

　　谢小玉猛然间心头一动。他刚才还猜测这口灵眼如何被改变性质，如果搞鬼
的那个人手里有一件异宝，那就解释得过去。这种天生地养的宝物或许没什么神
通，却最擅长吸纳天地精气，炼成法宝后反倒没了这样的灵性。

　　「欠了我的迟早要还回来。」谢小玉嘴角露出一丝冷酷的笑意。他本来就没
打算放过搞鬼的人，现在他又多了一个理由。

　　他有他的原则，绝对不因为眼红别人的东西而杀人越货，似是对方如果得罪
过他，就没必要客气。

　　一想到这里，谢小玉猛地从灵眼池中跳了出来，打算和麻子商量这件事。

　　一团云雾瞬间包裹在他身体四周，云雾中还生出一股托举之力，让他感觉身
体为之一轻。

　　谢小玉心中大喜。他原来有几个弱点，其中之一就是缺少一门高明的遁法。

　　最初只能靠陆地飞腾术这样的便宜货撑场面，后来有了幻天蝶舞阵之后，情
况稍微好了一些，现在这短处完全弥补上了。

　　练气层次能够施展的遁法中，以水遁最是方便快疾，数量也最多，他的手里
就有十几种。不过他并不打算重新修练一门遁法，幻天蝶舞阵自带的云遁就很不
错，也是水遁的一种，他只要练到念动即发的程度就可以。

　　等到撑过练气十重、成为真人之后，对于剑修来说，没什么比御剑飞行更好
的遁法。

　　从内城一出来，谢小玉立刻看到苏明成迎面跑了过来。

　　苏明成一直在城门口等着，脸上满是焦虑，一见谢小玉出来，立刻跑上前去
说道：「你总算出来了。」

　　「怎么了？出了什么事？」谢小玉连忙收起幻天蝶舞旗。

　　「麻子跑到戊城去了。后来不知道怎么回事，他突然间钻进那口火眼里。」
苏明成说道。

　　「已经多久了？」谢小玉一边问，一边想这是怎么一回事，他可以确定麻子
不会想不开自杀。

　　「昨天中午下去的。」苏明成问过其它人，最后一个见到麻子的人是在昨天
上午，下午有人看到堵住火焰的那些坍塌石块全都被挪开，露出一个疏通过的火
□。

　　「快一整天了？」谢小玉大吃一惊，飞身冲了出去。

　　不过转眼间谢小玉又回来了，只见他一拍额头，一枚金光灿灿的剑符从他的
额头飞了出来，紧接着他用手一指苏明成的额头，剑符一下子就没入进去。

　　「你带着我的本命剑符进去修练。我已经练成辛金和癸水两种真元，你试试
从我的本命剑符上引两丝真元出来。如果成功的话，你就可以和我一样。」谢小
玉说完这些，又飞身跃出围墙。

　　苏明成呆呆站在那里好半天，突然兴奋地大叫起来。

　　他以前做梦都不敢想象自己能以五行大圆满的方式构筑仙基。他现在只觉得，
当初决定跟着谢小玉实在太聪明了，要不是这样，他哪里能够得到这样的信任？
更别说因此得到的好处。

　　兴奋过后，苏明成忙不迭地朝内城跑。刚才他还为麻子犯愁，现在他已经没
工夫想这些。他也要錬成那两种真元，这样一来，离踏入玄门就更近一步。

　　当初堂主说过他可以在五年之内成为真人，不过那是指和其它人一样随意找
些天地之气练成真元。现在情况不同，他要以五行大圆满筑基，成为真人里最顶
尖的。

　　苏明成急不可耐的修练去了，现在换成谢小玉满心忧虑。

　　戊城离北望城不远，以谢小玉现在的速度，绝对是眨眼就到。

　　远远的，他就看到那里围拢着很多人，全都是知道麻子的事之后来看热闹的。

　　戊城此刻早已经连废墟都看不到。当初那四个蛮王连手一击，将麻子挖的火
眼打塌，坍塌的岩石堵塞火道，结果灼热无比的地火烧穿岩石喷发而出，将整片
废墟全都化为火海。

　　当初他们乘飞天船离开这里的时候，就看到这片区域火光冲天，现在火已经
熄灭，只留下一片满是空隙的黑色石头，这是岩浆冷却之后生成的。

　　火眼倒是还在，而且比以前大得多，足够塞进一头牛，麻子就是从这里跳下
去。

　　「老大来了、老大来了。」众人看到谢小玉过来，立刻一边喊着，一边让出
一条路。

　　谢小玉并不靠近，而是在火眼旁边十几步的地方停了下来。他半蹲下身体，
一只手按在那漆黑的火山岩上，小心翼翼感知着地下的动静。

　　整片土地全都充满火的气息，好半天，他的神情之中多了一丝惊诧，当中还
带着一丝兴奋，就在离火眼五、六百丈远的地方，他意外地感应到一丝戊土气息
ｏ转念间，谢小玉就明白这是怎么一回事。

　　此处原本就有一条灵脉，当初被他们竭泽而渔，差不多已经干涸。那四个蛮
王连手一击将这里打得彻底崩塌，打通地脉，导致地火喷涌，却无意中将干涸的
灵脉重新接续。

　　现在地火虽然退去，但是地火中残留的丙火精气却没有完全消散。火能生土，
这里叫戊城并非没有原因，因为这里恰好是戊土方位，所以除了丙火精气，这里
还有一团戊土精气。

　　灵脉初生，精气精纯不下于灵眼，这正是麻子寻找已久的东西，可惜这两团
精气维持不了多久，少则半年，多则数载，这些精气就会散去。

　　谢小玉正要告诉众人其中的玄机，突然一道红黄两色交织的火柱冲天而起，
窜到百余丈高后，才朝着四面八方散开。

　　「这是戊土、丙火两种精气，你们之中有修练相应功法的人立刻入定打坐，
这样的机会千载难逢。」谢小玉大声吼道。

　　周围那些人原本被吓了一跳，不知道发生什么事，听到谢小玉这么一吼，有
的人想都不想，立刻盘坐，有的人则犹豫一下。

　　两种反应全都被谢小玉看在眼里。

　　那些立刻盘坐下来入定练功的人他已经记在心里，以后有什么好事，这些人
肯定会优先考虑。

　　「哈哈哈——」一阵刺耳的长笑声从地底传了上来，那笑声带着一丝疯狂。

　　听到这阵大笑，谢小玉心中一阵紧张，他清清楚楚听出那里面带着浓浓的魔
意。

　　突破瓶颈的时候最容易被心魔侵蚀，也就是所谓的魔劫。

　　「别笑了，这只是开始，修行之路漫长艰难，后面的路还长着呢！」谢小玉
运功于舌，大声喝道。

　　他的喝声如同春雷乍现，震动得每一个人心头乱颤，有几个正在入定的人顿
时岔了气。

　　这声大喝挺有效，从底下传来的笑声戛然而止。

　　过了片刻，一座山的影子在半空中渐渐凝结。这座山仍旧上半截凝实、下半
截模模糊糊，但是比起以前强多了。唯一不好的是，原来那座上已经生出植被，
看上去生机勃勃，但是眼前这座却是火山，垂下的烟云不再是土黄色，而是赤红
色，热浪滚滚，逼得人不敢靠近。

　　「逆五行。」谢小玉大惊失色。

　　「什么是逆五行？」王晨在一旁问道。他修的功法不在五行之中，那股火柱
虽然是好东西，却和他一点关系都没有，他也就不可能入定打坐，所以他是仍旧
清醒着的人中的一个。

　　其它清醒着的人也一个个竖起耳朵，就算逆五行和他们没有任何关系，能够
长点见识也好。自从认识谢小玉和麻子之后，他们越来越了解到有见识的好处。

　　「引天地之气入体有两种方式，一种是顺着来，像我、苏明成和法磬就是从
金开始，金生水，水生木，木生火，火生土，最后土生金，五行皆倶，十重圆满。
另一种是反着来，麻子先凝结土行真元，然后凝结火行真元，这就称作为逆五行。」
谢小玉解释道。

　　「两者有什么区别吗？哪个更好？」王晨继续问道。他修的功法虽然和五行
无关，但是他到了练气十重的时候同样也要引天地之气。现在可不比太古和远古，
连天地大劫之前都不如，天地之气已经很难找到，连五行精气这种便宜货都要费
尽心机找，所以他根本没有选择的余地。

　　「各有千秋。顺五行比较容易成就，只有第一种精气需要寻找，练成第一种
真元之后，就犹如种下种子，自己会生根发芽，最终长成参天巨树。逆五行就不
同了，因为和大道相逆，所以无法自行生成，必须找到五种精气才行。不过逆五
行不受五行生克的影响，炼成之后五行平衡，比顺五行多了许多神通。」谢小玉
说道。

　　「这下子我总算超过你了。」麻子的声音突然从众人背后传了出来。

　　「你真是疯了，散修想找齐五行精气难如登天，你还敢这么做。」谢小玉不
停地摇着头。

　　「富贵险中求。反正你早就打算找齐五行精气，所以我干脆赌上一把，赢了
全赢，输了全输。」麻子为人偏激，这样的选择正符合他的性格。

　　突然，麻子瞪大眼睛，先是一阵惊诧，紧接着又是一阵讪然。他已经看出谢
小玉体内又多了两种真元，而且是辛金和癸水。

　　他刚才还说他总算超过谢小玉，逆五行修练艰难，但是比顺五行要强，没想
到谢小玉居然化生出辛金和癸水。

　　五行大圆满和逆五行很难说谁强谁弱，未来的成就也差不多。

　　「来，我想试试你的实力。」麻子心痒难熬，飞身躐到一片空地上。

　　谢小玉也有类似的想法，想看看谁更厉害些。

　　「别在这里打，会影响到其它人修练。」谢小玉说道。

　　他从纳物袋里掏出一只玉瓶，甩手扔给王晨：「刚才因为我的缘故，那些入
定的人全都岔了气，你给他们每人两粒灵丹。」

　　「岔一下气就能够得两颗灵丹，这笔生意倒是不错。」王晨在一旁打趣道。

　　他这样说，是为了化解那些人的怨气。

　　「快点。」麻子已经不耐烦了。他的身形一展，脚下多了一片棕红色的烟云，
这和谢小玉刚才的做法有着异曲同工之妙。

　　谢小玉同样身裹云雾紧跟在麻子身后，两人眨眼间就看不见影子。

　　哗哗的流水声从脚下传来。

　　河面上，谢小玉和麻子虚空而立。虽然还不是真人，但是以他们的实力却已
经可以在不高的地方凌空虚渡，甚至短时间飞行也没问题。

　　「还记得这个地方吗？」麻子看着滔滔江水说道。

　　「当初我们被那个蛮王追得够狼狈的。」谢小玉当然记得这个地方。这里原
本只有一条河，那一战之后多了一座湖泊。

　　「小心了！」麻子大喝一声，手猛地- 翻，一座巴掌大小的山峰出现在他手
上。

　　「速度好快。」谢小玉赞道。

　　以前麻子想使出这招，事先要运功聚气，现在却说来就来，举手投足间就可
以完成了。

　　不过谢小玉没一丝畏惧，麻子确实变厉害了，他也不差。

　　谢小玉放出一片云雾，雾中七彩光晕变幻不定，隐约间还能听到叮叮咚咚的
轻响，彷佛有人在里面弹琴。

　　以前也有声音，不过那是金属碰撞之声，是庚金精气凝结而成的那些碎片和
细丝互相撞击发出。现在一半庚金化为辛金，声音顿时变得柔和许多，不过威力
丝毫没有减弱。这片云雾看似绵软，却都是剑气化成，辛金剑气和庚金剑气不同，
虽然不锋锐，但是最擅渗透，比如水银就是辛金之物，这东西泄地无声，而且无
孔不入。

　　擅长渗透的还不止辛金，癸水也一样。霜露都是癸水之性，癸水的特性就是
来无踪去无影，凝结之前看不到一丝征兆。

　　云雾和火山撞在一起，这是两种截然相反的力量。

　　没有声息也没有动静，麻子的火山直直穿过那片云雾，落在底下的河面上。

　　当初的一幕再次重演，河水被击起冲天白浪，浪尖高达百丈，无数死鱼死虾
随着巨浪翻滚着。

　　眨眼间，白浪变成漫天的雾气。这座山峰不但重，而且灼热无比，那些死鱼
死虾瞬间就被烫熟，全都变得红通通的，半空中弥漫着一股河鲜的味道。

　　「这招不错，非常厉害。」半空中，谢小玉的身影浮现出来，他没有硬接，
而是避了开去。能够避开就说明他赢了，移山搬岳最厉害的地方并不是那巨大的
力量，而是限制对手的活动。

　　一旦被这招锁定，立刻会感觉身体彷佛被山压住，根本动弹不得。

　　以前，谢小玉只能靠遁法逃出来，这一次他没用遁法，而是以辛金剑气渗入
山峰虚影中，再转化为庚金剑气，直接撕裂一道口子。

　　剑修越练到高深之处，越不假借外物，手中一柄飞剑足够破尽天下万千道法，
任凭你千变万化，我只一剑斩去。

　　「你刚才随手给我一剑的话，我已经完蛋了。」麻子倒也明白。

　　「你还有裂地鞭没用呢。」谢小玉并没有将麻子的话当真。移山搬岳以前是
麻子最强的一招，现在却不是了。裂地鞭声势没移山搬岳那么浩大，攻击力也差
得多，整体威力却远超移山搬岳。

　　裂地鞭最厉害的地方就是它的速度，麻子以前可以在瞬息间抽出数十鞭，现
在肯定可以抽出上百鞭。

　　谢小玉对出手的速度一向有信心，「电」的速度极快，远超过麻子出手的速
度，可惜「电」只有一击，裂地鞭却可以连续不断抽出。

　　「你不是也有天魔刀轮吗？那东西一出，我绝对甘拜下风。」麻子并不领情。

　　谢小玉一阵苦笑，他哪里敢随便动用那件魔器？不过麻子说得也没错，他同
样也不会无缘无故动用裂地鞭。裂地鞭里同样有魔头潜伏，一旦出手，就必须杀
人，否则会对原主不利。

　　「接下来你有什么打算？」麻子将谢小玉引到这里，除了想印证一下两个人
的实力，另一个目的就是为了商量一些秘密。

　　「现在找飞天船的事已经进行不下去，所以我打算全力寻找剩下几种五行精
气。」谢小玉现在最想做的也是提升实力。

　　「从哪种开始找起？」麻子异常关切地问道。

　　「我答应过你帮你找戊土精气，现在你自己找到了，这个承诺仍旧有效，就
先从甲木开始好了。」谢小玉一向不占人便宜。

　　当然他也不全是为了让麻子高兴。五行精气里丙火、壬水最容易找到，而甲
木精气则是最难找的几个之一，这东西只有在生长万年的巨木中才可能存在。

　　「看来还是要进山一趟。」麻子摸了摸下巴。

　　「就以搜寻飞天船残骸的名义。」谢小玉连借口都已经想好。

　　「这边怎么办？那口癸水灵眼对我们来说没用，但对有些人来说却是好东西。」
麻子问道。

　　「还能怎么办？只能和落魂谷一样布置，我打算让赵博他们几个留守在这里。」
谢小玉说道。

　　「你够狠。」麻子竖起拇指：「等到你五行大圆满，天宝州恐怕还得增加几
口虫池。」

　　　　　　　　　　　　　　第二章当年之事

　　春光明媚，鸟语花香，秀丽风光随处可见。不过，最令人心动的是一路上那
莺歌燕舞，曼影重重。

　　从山脚下到半山腰，琼楼玉宇重重迭迭，半山腰往上只见一片彩霞交相辉映，
彩霞中隐约露出一座繁花似锦的宫殿。

　　这个地方就如同人间仙境，让人流连忘返。

　　在稍微偏一些的角落里，一座秀美妖娆的花园中，一个十五、六岁的美艳少
女委屈地跪在那里。她面前的高台上有两个人盘坐，左面那人道家打扮，头扎道
髻，胸前三尺长髯，脸型枯瘦，很有几分仙家气息。旁边是一个美人，看上去三
十不到，穿着一件锦罗衫裙，随风飘动，在阳光映照之下，不停地变换色彩。

　　「绮罗，妳把当初发生的事再细细说一遍。」美人对底下少女异常淡然地说
道。

　　绮罗很不想提起当初那件伤心事，却不得不从。

　　「回禀师祖，那日的事情我也不是很清楚。当时我昏昏沉沉，就像睡不醒似
的，隐隐约约感觉到旁边有一个人，但是那人是谁我不清楚，后来元辰派的一群
师兄突然赶到，将我救了下来。方云天方师兄拿了一杯水将我弄醒，然后告诉我
元辰派出了个胆大妄为的淫徒，差一点让我受辱。他还说一定会还我一个公道，
那个淫徒肯定会受到严惩。两天后，那边几位师叔让我去认人，被抓起来的人是
一个比我还小一些的师弟。方师兄说就是那人意图奸污我，旁边几位师兄也纷纷
说是，所以……」绮罗唯唯诺诺不敢言。

　　她早就感觉这里面有蹊跷，但是这种事她一个女孩子家很难启齿。

　　「这样说来，妳指证那人完全受了方云天的指示？」道人捋着胡须问道。

　　「是。」绮罗连忙应道。

　　「事后方云天有没有再找过妳？」道人继续追问。

　　绮罗一阵脸红，这种私下的交往原本用不着对人禀明。霓裳门和别的门派不
同，门下的弟子大多数会嫁出去，所以她们和别派弟子交往，肯定带有谈婚论嫁
的味道。

　　「有。」绮罗最后还是回道：「方师兄将他的表弟介绍给我，他的表弟对我
早有爱慕之心。」

　　「妳不会连身子都已经给出去了吧？」美人微一皱眉。霓裳门并不禁止男女
之欲，这些弟子本来就要嫁人，不过太过轻浮却会让门派的名声受损。

　　绮罗有些局促不安，不过她最后还是红着脸，撩起右手的袖管，露出粉嫩的
手臂，手肘内侧有一颗赤红色的痣。

　　这是守宫朱砂，每个霓裳门的弟子在入门的时候都要点上此物。

　　美人吐了口气，总算放心。

　　「陈师兄，你还有话要问吗？」美人人转头朝着那个道人问。

　　「该知道的我都已经知道了。」道人捋着胡子点了点头。他诘问绮罗，原本
就是做个样子，顺便看看她的态度。如果绮罗咬定当初是谢小玉意图奸污，那就
有些麻烦。

　　「妳下去吧。」美人挥了挥手。

　　绮罗连忙退了下去。

　　看着绮罗退出院外，美人将手一指，顿时一道禁制将内外隔绝。

　　「璇玑派为什么对这件事感兴趣？都已经过去两年，居然还重査此事。」美
人没了刚才的恭敬。

　　「雨寻何必如此见外？我这也是为了妳们好。」道人笑而不答。

　　可惜他根本唬弄不过去。名叫雨寻的美人挨到他身旁，突然伸出两根葱指，
捏住他腋下一块软肉猛力扭转起来。

　　「我说、我说。」道人吃痛，他对这个泼辣货没办法：「妳想必听说各大门
派都派人前往天宝州，我们璇玑派一共出了六个人，掌门连他的宝贝弟子都派出
去，文清的表现倒也不俗。他在那里遇到被确认有罪的元辰派弟子，一番相处下
来，他发现那人纯良正直，为人外圆内方，有傲骨却无傲气，而且那人实力极强，
以练气境界就敢联合另外两个练气层次的人和四位蛮王激斗，居然还让他们杀了
其中三人。」

　　雨寻的脸上顿时露出讶异之色。

　　她没去过天宝州，却知道天宝州的蛮王至少有真人等级，因为修练魔功的关
系，这些蛮王比一般真人强得多。

　　练气层次的修士杀死真人级的人物并不是没有。不过能做到这一点的大部分
是门派里众所瞩目的天才。

　　「我记得当初提到那个孩子的时候，说他资质一般，而且不务正业，甚至不
为师长所喜。」雨莼有些怀疑洛文清遇到的是不是另外一个人。

　　「妳以为我会冒冒失失过来？」道人笑道：「我来之前都已经査得清清楚楚。
这孩子出身农户，家境清贫，他的师父只给他一部修练至金丹境界就到顶的功法
和一件下品法器，他的成就全都源自于勤奋。我已问过，元辰派上下都称此人勤
奋无人可及，说他不务正业，乃是因为他制符、制器、炼丹皆有涉猎，平日又喜
欢看书。」

　　雨寻不等道人说完就冷笑道：「这还不算不务正业？分心旁用，根本难有成
就，战力再强又有什么用？境界才是根本。」

　　「他的境界可不低，不但是练气十重，还化生出庚金、辛金、癸水三种真元，
三大制艺里，他最擅长炼丹，已经到了入道的境界……这是文清亲眼所见。他制
符也极为高超，本命法器被夺之后，他自己制作一枚灵符代替失去的法器。他造
器的本事也不差，手中一柄飞剑不亚于文清用的银鳞剑。这个孩子会的东西还不
只这些，他研究出一种排毒丹方，一丹所需材料费用不过二十余种，却能解天宝
州的瘴毒。他做出一种镜子，不用法力催动，任何人都可以远观十余里。他还做
了一副白银耳朵，能听十里外的动静。他又精通兵法，多谋善断，对诸家功法也
皆有涉猎，谈功论法如掌上观纹，更擅长易算之道，精通阵法的运用。最难能可
贵的是，他想出一种办法能避天宝州水土之毒，种菜养鸡，所费不多，而且没地
域的限制。」

　　雨寻听傻了。这确实是不务正业，但是当一个人能够将这些全都研究透澈，
都能精通，那就不是不务正业，而是天纵奇才。

　　「他是藏经阁的人？」她终于想起这件事。

　　藏经阁一向都是冷藏天才人物的地方。

　　「可惜，他还是分了太多心，要是一心修练的话，境界的进展肯定更快。如
果两年前他已经是真人的话，不管怎么说，也不会落到现在这个地步。」雨寻有
些固执己见。

　　「这孩子修练得已经够快了，他师父只给他一部《紫府金箓》，修练几年后
恐怕也明白此法鄙陋不堪，所以暗中另修他法。即便这样，出事的时候他也已经
是练气八重。」道人解释着。

　　雨莼哑口无言。有如此这般的波折还能够练到练气八重，确实够快。

　　「你说他暗中另外修了一门功法，是哪种功法？」雨莼问道。

　　「名字叫《六如法》。我没查到渊源，只从文清听到的零星段落里看出那是
佛门一脉的剑修之法。」

　　「佛门剑修？」雨寻一阵愕然。

　　她现在终于知道为什么璇玑派全都认定此事另有隐情。

　　「你怎么会关心这件事？」雨莼疑惑不解地问道。

　　「这是掌门的命令。掌门师兄最初是怕自家弟子被人所骗，所以派人査了一
下，然后就对那个孩子产生兴趣。此子天纵奇才，确实让人动了爱才之心。元辰
派家大业大可以不在乎，我璇玑派却需要人才，而且越多越好。」道人捻着胡须
笑道。

　　雨寻默默点头。如此天才人物确实让人动心，别的不说，单单炼丹天赋就足
够让许多门派张开双手欢迎，要不是霓裳门不收男弟子，恐怕她也有些想法。

　　她知道璇玑派肯和盘托出，就是因为不怕她们先下手为强。

　　「那么你来这里做什么？」雨寻问出心中最后一个疑问。此事只和霓裳、元
辰两派有关，和璇玑派一点关系都没有。

　　「那孩子性情刚烈，宁折不弯，为了些许小事不惜和安阳刘家结仇，后来更
和官府结下仇怨。以他的性格，将来一旦回归中土，肯定会重新翻出这件事。方
云天是掌门弟子，元辰派肯定会拚命维护他，到时候难免会起冲突，所以我来这
里是想知道妳们的打算。」道人说出此行的目的。

　　「璇玑派打算主持公道？」雨寻冷哼一声。她很清楚这帮人无利不起早，就
算那个少年真的是天纵奇才，也不可能受到这样的重视，背后肯定另有玄机。

　　道人这次没再开口，他乐得雨寻误会他。此刻只有很少几个门派知道大变将
至，大家都秘而不宣，暗地里却拚命准备着，像霓裳门这样的小门派绝对没资格
参与其间。

　　一道剑光从霓裳门的山门里飞了出来，眨眼间就消失在天际尽头。

　　看到道人远去，雨寻身体渐渐淡去，瞬间已经身处一座大殿中。

　　这座大殿有七、八丈高，长十几丈，地方很大，给人的感觉确实秀丽多过恢
弘。正中央一座高台上端坐着十几个女人，全都美艳动人，年纪最长的看上去不
过三十几岁，其它人都似乎只有二十岁上下。

　　「陈天岚走了？」上座的美女一脸不悦地问道。

　　「璇玑派越来越霸道了，这件事和他们没有一点关系，居然也要插手。」旁
边一个女人怨气冲天地说道。

　　「最近十年璇玑派大肆招兵买马，似乎要有异举。不知道为什么，太虚、九
曜、空蝉诸派都听之任之。」刚刚进来的雨寻皱眉说道。她和陈道人看似交情不
浅，实际上只是逢场作戏，她从来没有将这段感情真正放在心上过。

　　「璇玑派是否要有异动和我们无关，不要再提了。现在关键是我们怎么办？」
上座的美人看了看左右。

　　「那个方云天胆子不小，他陷害自家师弟也就罢了，凭什么将我们的弟子搭
进去？」一个女人义愤塡膺地说道。

　　众女互相看了看。她们都知道，她之所以显得如此激动，只是一个借口罢了。

　　霓裳门的女弟子行走在外，难免受到委屈，像绮罗那样只是虚惊一场还算好
的，失身丧命的不在少数。

　　「绮罗的意思呢？她和方云天的表弟到底是怎么一回事？」上座的美女问道。

　　旁边的女人连忙答道：「刚才我已经问过她。她说自从出了那件事之后，她
的名声已毁，原本总跟在她身边大献殷勤的那些人，现在一个个都远远避开她，
所以方云天的表弟这时候凑上来，她也就接受此人，虽然没有真做出什么勾当，
两个人却已经相约成为真人之后合籍双修。」

　　「世上哪有这样的好人？」上座的美女冷哼一声。

　　此刻，大殿里的众女都已经猜到前因后果。

　　这个计谋异常粗浅。方云天栽赃嫁祸，为的是除掉威胁；他那个表弟却是打
着癞蛤蟆想吃天鹅肉的主意，当初动手的十有八九就是这个家伙。

　　「我觉得我们没必要参与，璇玑派野心勃勃，结果很难预料。元辰派势弱，
而且他们的内斗出了名，将来会不会从大门派的行列里除名很难说，我们夹在中
间绝对没什么好事。」一个斯文清秀的女人一边想着，一边言道。

　　众人全都看着她，上座的美女更是直接问：「师妹，以妳看来，应该怎么办？」

　　「这件事之所以和我们有关，就是因为绮罗。如果绮罗不在门派里，璇玑派
还有理由扯着我们不放吗？」那个女人说道。

　　「妳的意思是放弃绮罗？Ｊ上座的美女神情中显露出不豫之色。

　　「我可没这么说。我的意思是让绮罗自己査清此事，让她前往天宝州和那个
少年当面对质。这个理由够充分吧？」那个女人连忙答道。

　　「好，这个办法好。」

　　「去了天宝州，就算璇玑派想让她出面对质，这一来一回至少要一年时间，
足够我们预做准备。」众女人纷纷点头。

　　「真是可惜了，绮罗的资质不错，原本在两、三年里就可以踏入玄门，这下
子难说了。」上座的美女轻声叹道。

　　霓裳门众女正在商议对策，璇玑派的山门中却是另外一番景象。

　　刚才那个陈道人此刻正垂手而立，面前盘坐着一个老道。这个老道鹤发童颜，
身体四周紫气氤氲，比陈道人更有仙家气派。

　　「师弟，你这事办得不错。」老道闭目眼神，话从嘴角轻轻而出。

　　「我怕那帮女人守不住秘密，这件事会让元辰派知道。」陈道人连忙回道。

　　「让他们知道又如何？你真以为我想为那个孩子主持公道？」老道微微露出
一丝讪笑。

　　「难道不是吗？」陈道人感到奇怪。

　　「那孩子若是应劫之人，哪里还需要我们主持公道？如果不是应劫之人，我
们又何必为他多费手脚？」老道显得很淡然。

　　陈道人一想，马上明白过来：「您这是打草惊蛇，让元辰派自己找上门来。」

　　「呵呵，元辰派内斗频繁，当年原本有十二旁支，现在只剩下四脉，另外八
脉不是破门而出，和元辰派形同陌路，就是在内斗中消亡。现在我给了他们一个
理由，让另外三脉的人可以对掌门一脉发难，他们如果有想法的话，肯定会来联
络我们，到时候你可要把握力度。」老道能够坐上掌门的位置，自然老奸巨猾，
他从头到尾都是替自家谋划。

　　「我知道了。」陈道人心中雪亮。

　　掌门这样说，就是让他左右逢源，多捞点好处。

　　此刻大变将至，很多以前可以不在乎的东西会变得越来越重要。比如弟子门
人，以前各门各派都会限制人数，但是现在知道这个秘密的门派，或明或暗都放
开限制。

　　璇玑派是公开招人，像太虚、九曜这样的门派是让弟子四处走动，看到资质
绝佳的人才就立刻收入山门。这样做比较隐密，不过效率差了一些。

　　「天宝州那边已经没事了，你看可不可以让清儿回来？现在已经耽误一年的
时间。」陈道人早就想提这件事。当初让洛文清去天宝州，他就有些不明白。

　　「清儿是我的徒弟还是你的徒弟？我都不急，你急什么？」老道瞪了他一眼。

　　「三年之后天门就要大开，清儿是我们璇玑派后辈弟子里最有希望进入其中
的一个，我还想着让他在进去前练成中天紫薇剑法。」陈道人一副全心全意为门
派着想的模样。

　　「恐怕是你拿清儿和人打赌了吧？」老道知道这个懒怠师弟的脾气。

　　「就算和人打赌，不也是为了我们璇玑派吗？」陈道人的脸皮够厚，一点都
不在乎。

　　「我倒是觉得让他在天宝州也不错，跟着那两个人，他会学到很多东西。至
于中天紫薇剑法，就让罗师弟教他好了。」老道早有准备。

　　「老罗不是练剑的，说实话，我很担心他会教成什么样。」陈道人连连摇头：
「或是我去一趟天宝州？Ｊ老道沉思半晌，居然点了点头：「我正好有事想找一
个人跑一趟那边，你就代劳吧。你先去葛师弟那里，告诉他我跟他借那幅虚空胎
藏曼荼罗图。」

　　「师兄，你下的本钱太大了吧？」陈道人很清楚，这东西肯定是给谢小玉。

　　璇玑派是正宗道门，虚空胎藏曼荼罗图是佛家的东西，落在他们手里用处有
限，但是到了谢小玉手里，情况完全不同，他如果参透其中的玄机，肯定功行猛
进。

　　「这东西在我们手里根本没什么用处，还不如做个人情。」老道说。

　　「就算没用也可以换东西啊，那些秃驴可是很在乎这玩意。再说，清儿对他
有救命之恩，这个人情难道还小？」陈道人不知道掌门在打什么主意。

　　「璇玑派什么东西没有？还缺这么一、两件法宝吗？至于人情，那是清儿的
人情，要还也还给清儿才对。这东西送给那孩子，却是让他欠下璇玑派的人情。」
老道公私分明。

　　「师兄怎么说，我就怎么做，反正东西不是我出。」陈道人总算想通了。

　　「你肯跑这一趟省了我很多事。我原本还担心时间太久，更担心带东西的人
半路上出事，现在好了。」老道微微一笑。

　　道君飞遁神速，能够瞬息千里，法力更是浑厚凝练，可以连续飞上半个月。

　　当然即便如此，想从中土直接飞到天宝州还是不可能，毕竟两地相隔实在太
远，他们必须在沿路遇到的空行巨舟上落脚，在上面休息和恢复法力。

　　天宝州，戊城废墟上，一群人正围拢在那里。

　　苏明成两眼发红盯着那口火眼，嘴里不停念叨着：「这真是好东西，这绝对
是好东西，错过这村就没这个店了。」

　　「别想了，你还没化生出木气，没办法吸收丙火精气和戊土精气。」麻子在
一旁提醒。

　　「我可以用蛊毒代替甲木精气。」苏明成双眼发红地说道。

　　当初苏明成根本没有想过能够以纯正的五行精气筑基，原本打算和天宝州大
部分真人一样，随意选择一些容易找到的天地之气。蛊为木性，毒也一样，所以
蛊毒可以代替木气。

　　苏明成在练气九重的时候就已经开始为此做准备，他养的蛊里有六种是专门
配对，这六种蛊并不是很强，毒性也不是很烈，牠们唯一的好处就是生生不息，
有着和木气相同的特性，其中两种蛊虫可以取代甲木精气，另外四种蛊虫可以取
代乙木精气。

　　「那也不是不行，只不过将来成就差了一些，只有旁门中人才会这么干。你
一个好好的玄门正宗传人却偏向旁门，实在太可惜了。」麻子连连摇头。

　　「会差多少？」苏明成内心中挣扎了起来。

　　「《剑符真解》乃是道门无上大法，可以让你练到天仙境界，但是你这么干
的话，到了真君境界恐怕就会止步不前。」谢小玉叹道，他已经猜到苏明成会做
出什么样的选择。

　　「够了，我以前根本没想过成为真君，能够踏入玄门已经谢天谢地了。」苏
明成说道。

　　「如果你这么想，就开始吧，以蛊毒代替甲木精气。虽然道门一途从此断绝，
但是你可以专研蛊术，未必不能更进一层。」谢小玉知道苏明成会这么决定，索
性也不劝，反而在一旁安慰道。

　　有了这句话，苏明成再也不犹豫。

　　此刻，他体内已经有了庚金、辛金、癸水三种真元，只是少了壬水精元，不
过有了癸水真元，就可以生出乙木。他的手里有四种蛊可以代替乙木精气，等到
乙木圆满之后，化生甲木就有了凭依。

　　苏明成转身朝着谢小玉说道：「我要闭关一个月，这一个月恐怕帮不上你什
么忙。」

　　「用不着，你就在这里安心修练吧。底下丙火精气和戊土精气一天少过一天，
让它们就这样消散实在太可惜了。」

　　谢小玉拍了拍苏明成的肩膀：「等到你闭关完毕，也不用急着来找我们，这
里就交给你和赵博他们几个人。和落魂谷里一样，你也把这里变成一座蛊池再说。」

　　突然，谢小玉改为传音，直接在苏明成耳边说道：「你再帮我留意一下那几
处隐蔽所。既然我们可能在这里暂时落脚，那几个地方用处太大了。』苏明成立
刻记在心底。

　　狡兔有三窟，他们总得弄上十七、八个藏身之处才行。

　　将要紧的话交代苏明成后，谢小玉转头朝着众人说道：「我们也该出发了，
找到飞天船的遗骸，我们就可以离开这个鬼地方。」

　　底下那些人群声欢呼。

　　来天宝州的人都是在别的地方混不下去的人物，不管是普通人还是修士都是
如此。自从跟了谢小玉之后，这些人全都收获不浅，有了把握，不认为自己还会
混得那么差，自然想回中土。

　　「你很狡猾，只说离开这个鬼地方，却不说回到中土。Ｊ麻子听出谢小玉话
中玄机，低声说道。

　　『我请洛文清帮忙找来一份海图，那是当年发现天宝州的船队留下，他们花
了四十五年的时间横跨大海，我们可不用这么长的时间。』谢小玉传音道。对于
自己建造飞天船他其实也一点把握都没有，所以准备这么一个替代方案。

　　「上船、上船。」麻子连声催促。苏明成的决定让他也有了紧迫感，被谢小
玉超过他并不在意，换成另外一个人就不行了。

　　「这次除了寻找飞天船，还有另外一件事要大家帮忙。你们遇到高大的树木
就注意一下，看看有没有甲木精气？」

　　麻子刚说完话，四周就响起一阵嘘声。

　　「你这是假公济私。」王晨嚷着。

　　「谁如果发现的话，我传授他《天符宝箓》。」麻子连忙加了一句。

　　这下子众人终于来了精神。

　　「老吴、老王，拜托你们了，你们如果有什么发现，我另有重谢。」麻子也
知道其它人很难指望，最可能有所发现的除了谢小玉，就只有吴荣华和王晨，前
者耳目敏锐，感知过人，后者精于易算。

　　两人都点了点头，反正这也是为了他们自己，他们迟早会进入练气十重。

　　飞天船早已经在那里等候着，所有的扇叶徐徐转动起来，众人登船后，飞天
船立刻升到空中。

　　「飞高，越高越好，方向南偏东。」麻子站在驾船的人旁边吩咐道。

　　「您如果想深入天宝州内部的话，恐怕有些难度。这艘船最多可以连续航行
七天，然后就得降下来补充灵力，太靠内陆可没有补充点。」驾船的人连忙提醒
道。

　　「最深入天宝州的城是哪一座？」谢小玉问道。

　　「同川城，以前是子归城，但是被土蛮攻破了。」驾船的人答道。

　　「子归城？」麻子和谢小玉对视一眼。

　　当初曾经有人提起还有三座城也被土蛮攻破。那三座城里肯定也有灵眼，但
是谢小玉和麻子都没在意。因为那三座城一旦被攻破，四周的大阵被毁，天宝州
无所不在的煞气就会汇聚过来，很快灵眼就会被污染成为煞眼。

　　「去看看吗？」麻子问道。

　　「闲着也是闲着。」谢小玉反正也没什么线索，去哪里都一样，所以他并没
有反对。

　　航行的时间漫长又乏味，少了赵博他们几个能够藉云雾修练的人，其它修士
也就不那么起劲了。麻子闲着没事，干脆一边指点众人练习阵法和制符，一边抱
着阴阳鼎炼丹，反正凝液冷炼法是以水炼丹，不需要火源，也不讲究什么火候的
掌控，只不过炼丹的时间长了些。

　　谢小玉却一个人盘坐在角落里，旁边摆着好几部佛经，手也捧着一部佛经。

　　这些可不是什么佛门功法，而是佛家的典籍，里面记录的全都是佛门的思想。

　　他修练魔门的东西，还炼成两件魔道法器，对他的帮助极大，威胁也不小，
不知道什么时候就会暴起发难，他要不一路走下去投身魔门，要不用佛法化解。

　　谢小玉没有丝毫犹豫，他主修的《六如法》是佛门的东西，肯定要沿着佛门
的路走下去。

　　佛门能够取代魔门自然有其高明之处，最高明的就是两个地方：一是斩断因
果，消除业力，其它几个大教都没这样的本事。，二是包容性绝佳，佛门不同于
道门，道门得到太古玄门所有的传承，佛门同出于玄门，可惜所得不全，所以佛
门只能到处捜罗别家的东西融入本身，这里面又以魔门秘法最多。

　　魔门分支众多，派别庞杂，号称有百万神通、十亿法门。虽然有些夸张，不
过魔门秘法确实数不胜数。当年魔门被佛门取代，这些魔门秘法也落到佛门手中，
佛门并没有将它们付之一炬，而是改头换面之后，大部分变成佛门大法。

　　连功法都可以彻底改变，用佛法化解心魔抵御外魔侵蚀，自然更不在话下。

　　这段日子下来，谢小玉已经有些心得，此刻他正在参悟有无相的奥义。心魔、
阴魔、天魔之类的无形魔头最厉害的地方就是让人难以察觉，等到它们有所动作，
一切都已经晚了。

　　想对付这类魔头绝对不是一件容易的事，但是他只要能察觉这类魔头的行迹，
一旦它们有什么动作，他立刻做出反应，危害便可以减到最小。

　　突然，四周的扇叶发出一阵刺耳的呜呜声，紧接着船猛地一震，速度一下子
降了下来。

　　所有人全都吃了一惊。他们都是北望城之战的幸存者，反应速度远比一般修
士快得多，大部分人立刻开始准备法术，有些人甚至已经将法器握在手中。

　　谢小玉也随手扔掉佛经，手腕一抖，天魔刀轮散发着粉红色的光芒飞了出去。

　　他仍旧不放心，食指轻弹，将飞剑也射了出去，转瞬间化作一片珠光璀灿的
云雾，笼罩在飞天船四周。

　　做完这一切，谢小玉飞身从舷窗窜了出去，身体在半空中一个转折，径直跃
上飞天船的顶部。

　　几乎同时，麻子也跳了上来，身上穿了一件从来没人见过的铠甲，裂地鞭缠
绕在他手臂上，隐约可以看到鞭身已经具有一丝蛟龙之相。

　　远处六艘飞天船一字排开，横在他们乘坐的这艘飞天船的航线上。

　　「船上的人听着，你这艘船已经被征用了！」对面一艘飞天船上发出如雷一
般的声音。

　　「又是一群不知死活的家伙。」麻子低声骂道。

　　刘家的这艘船模样奇特，上面还有刘家的标志，这里的人绝对不可能不认得，
官府从来不会招惹这种豪门世家，现在跑过来拦船绝对居心叵测。

　　「不知道刘家那个不安分的公子哥有没有参与其中？」谢小玉对刘和仍是痛
恨不已。

　　只见对面六道遁光飞起，三前三后，朝着这边飞来。这六个人明显有给这边
的人一个下马威的意思，一股逼人的气势迎面而来。

　　「六个真人，好大的手笔。」麻子冷笑一声，径直迎了上去，同样释放出所
有的气势，如同山岳般浑厚。

　　两股气势在半空中撞在一起，气势原本是无形无质之物，此刻却像是两股巨
浪迎面相撞。

　　随着一声沉闷的声响，四周的空气剧烈抖动起来，下方那厚密的云层被震得
波动不已，明显看得出一圏圈的波纹朝着四面八方荡去。

　　「好，我正想见识一下各位真人的风采。」麻子纵身跃起，凌空而立，右手
猛地一挥，只见一道土黄色的掌影朝着那六个人拍了过去。

　　自从踏入练气十重，麻子变得异常好斗。

　　谢小玉没见麻子用过这一招，不过他看得出来这一掌和移山搬岳同出一辙，
威力没移山搬岳那么大，不过运用的时候比移山搬岳灵活得多。

　　「好个小辈，果然凶蛮霸道。」对面一个真人怒喝着，同样拍出一掌，顿时
一个长宽都有丈余的掌印飞了出来。

　　掌影和掌印在半空中撞在一起，谢小玉连忙用飞剑所化的那片云雾遮挡在飞
天船前面。

　　只听到如天崩地裂一般的巨响，两只巨大的手掌凌空崩散开来，化为无数锐
利的风刃，朝着四面八方乱射。

　　对面那六个真人措手不及，他们知道自己要对付的人很难缠，却没想到这么
厉害。他们当然不怕那些风刃，却忘了护住身后那几艘飞天船。

　　只听到「波波波」一连串轻响，破碎的风刃不停击打在飞天船顶部的巨大气
囊上。

　　这些气囊相当厚实，当初谢小玉乘坐的飞天船在半路上遭遇鸟人的攻击，那
些鸟人射出的箭羽劲如弩矢，将船射得像刺蜻一样，那艘飞天船仍旧强撑滑行几
十里才坠落地面。这些破碎的风刃肯定不如鸟人的箭羽，所以只在表面上割出一
道道划痕。

　　「好哇，居然敢攻击官船。」另外一个真人立刻扣了一顶大帽子。

　　彷佛得了号令一般，其它几个人全都放出各自的法器。他们来之前或许还有
那么一丝轻视，但是此刻，他们绝对不敢小觑麻子。

　　谢小玉也动手了，瞬间，一道道剑光从那几个真人的身旁冒了出来，这些剑
光不但出现在他们脖颈、胸口和脑袋等要害之处，还出现在他们的手指和手腕上。

　　那六式剑招之中，他对「露」的感悟最深，虽然还没悟出其中隐含的大道，
却将这招练得越发出神入化。他现在出手无远弗届，瞬息即至，而且变生肘腋，
让人防不胜防。

　　旁边的麻子也已经做好准备，他和谢小玉经常连手，对谢小玉的招式了如指
掌，知道这招玄妙无比，但是威力太差，对付练气层次的人还行，对付真人只能
让对方措不及防，吓一大跳，却没什么实际用途，所以他手中的长鞭猛地抖开，
化作重重鞭影，朝着那六个真人抽了过去。

　　麻子出手，谢小玉跟着变招，他同样知道麻子的手段，也知道裂地鞭威力虽
强，但是要击破真人的防御也不容易，所以他瞬间激发天魔刀轮。

　　一阵轻吟之声从刀轮四周荡漾开去。

　　那六个真人刚刚被变生肘腋的剑光吓了一跳，纷纷放出护身之法，还没等他
们喘口气，麻子的鞭影已经到了。虽然他们的法器挡住鞭影，但是裂地鞭可没那
么容易挡住，这玩意是真正的魔器，六件法器里有两件一下子就被震飞，另外一
件法器也被震得摇摇欲坠。

　　六个人正打算互相靠拢，由两个人负责防守，另外四个人全力进攻。谢小玉
的刀轮化作一道虹光破空而至，未曾飞到近前，一阵令人心醉神迷的轻吟声却已
经入耳。

　　任凭这六个人法力高强，听到天魔之音的那一瞬间也不由得神情恍惚，瞬间，
裂地鞭强行击破阻挡，将六个真人笼罩在底下。

　　一个金色光罩从其中一个真人身上发出，金光一卷，又护住离得比较近的另
外两个真人，裂地鞭分化的鞭影不停抽打在光罩上，只抽得火花乱溅，却没办法
撼动它分毫。

　　另外三个真人就没那么幸运，鞭影铺天盖地落下，紧接着虹光一闪，一道氤
氲阑珊的五色彩霞出现在他们四周。

　　等到鞭影消散，彩霞敛去，那三个真人已经消失得无影无踪。

　　麻子将裂地鞭缠绕回左臂，上面的蛟龙之影越发逼真几分。

　　谢小玉随手一招，也将刀轮收了回来，重新套在手腕上。刀轮没任何变化，
不过他另外一件法器那柄飞剑上笼罩的珠光却显得越发明艳润泽。

　　七艘飞天船停在空中，船上的修士全都谈论着刚才那一战。

　　谢小玉这边的人早就知道两位首领的凶威，并不太在意，顶多觉得两位首领
又厉害许多。

　　对面那六艘船的人就不同了，他们听说过谢小玉和麻子的凶威，不过都有些
不相信，觉得言过其实，现在他们再也没有怀疑。

　　下方丛林深处，六个人面对面站着。这边是谢小玉和麻子并肩而立，那边是
逃脱一条性命的三个真人和一个三十多岁的军官。

　　这个军官穿着校尉服式，脸色有些发白，本来他挺有把握，但是刚才那一仗
将他所有的把握都打没了。

　　「三位前辈实力不错。」麻子笑嘻嘻地说道。

　　换成另外一个人，那三个真人早就一巴掌甩过去，但是面对这两个凶人他们
却不敢，只能一声不吭。

　　「这位将军怎么称呼？」麻子看到对方不吭声，便转移目标。

　　谢小玉在一旁没有开口，这种问话一向都是麻子来，因为麻子那张麻脸够吓
人，说起狠话来气势十足。

　　「在下姓孟。」校尉一脸惶恐，他现在后悔卷进来了。

　　「说，刚才为什么要对付我们？别告诉我是误会。」麻子双手交叉在胸前，
话语之中充满杀气。

　　如果他是在杀掉那三个真人之前说这话，恐怕没人会相信，但是此刻对面这
几个人全都确信，只要一言不合，这个家伙就会杀人。

　　「在下也是迫不得已。这是总督府知行参事于大人的意思，而于大人则是奉
了钦差大人之命。」校尉不得不低头，不过他也玩了一点花招，扯上钦差大臣的
旗号。

　　「那个于大人现在是不是在扶淑城？」谢小玉问道。他首先想到的就是那个
将北望城灵眼变成癸水之性的家伙。

　　「不是，于大人身为总督府知行参事，当然在临海城，不会去扶淑城。」校
尉一脸迷糊，不知道谢小玉为什么有此一问。

　　谢小玉一阵失望。

　　「你们来这里干什么？应该不会是专门来堵我们的吧？」麻子继续问道。

　　「回禀仙长，离这里两千多里有一个土蛮部落，那是一个七万人的大部落，
我们正要去攻打那里。」校尉连忙答道。

　　「哪个方向？」麻子皱眉问道。

　　旁边的谢小玉也若有所思。

　　「就是以前子归城南五里处，子归城被土蛮攻破之后，其中一部分土蛮就留
了下来。城南原本是一片农田，他们在那里住下之后，驱使着抓来的人在那里耕
种。」校尉报告道。

　　「不是说大战过后，子归城全都废弃了吗？」谢小玉精神一振，看到希望。

　　「这个……」校尉一脸尴尬。

　　谢小玉和麻子立刻明白了，当初这么说，十有八九是为了敷衍搪塞，如果不
这么说，朝廷和各大门派可能会逼着他们夺回失地。

　　「那么另外两座城呢？」麻子急不可耐地问道。只要再有一座城得以保全，
他要的五行精气就全都凑全了。

　　「那真的废弃了，因为这两座城比较靠外围，不像子归城在天宝州深处，土
蛮知道他们守不住，攻下城之后就把一切可以破坏的东西全都破坏了。」

　　校尉的回答让麻子再次失望。

　　「我们也帮一把吧。」谢小玉朝麻子眨了眨眼。

　　「算你们运气好，我们最讲道理，杀了你们三个真人，肯定也会杀三个蛮王。
不过军令状什么就别提了，免得不痛快。」麻子趁机说道。

　　「不敢、不敢。」校尉早就听说过这群凶人的事情，知道陈都护就是因为军
令状的事和这帮人彻底闹翻，否则这群人说不定是最好的助力。

　　「这场仗由我来指挥。」谢小玉说道。经历过北望城之战，他对官府越发不
信任。

　　看到校尉一脸不忿，他又加了一句：「将来对上面提起的时候，你完全不用
说有我们参与其中，我对功劳什么不感兴趣。」

　　校尉顿时化怒为喜，帮忙做事却又不抢功劳，还有比这更好的事吗？

　　他并不担心谢小玉说话不算话。这群凶人心狠手辣，气焰嚣张，但是信守承
诺。同样，他也不担心谢小玉把他们当炮灰。北望城一役，谢小玉手下的七千名
人马活下来五千余名，还都是一群老弱残兵，这群凶人在士兵当中口碑极好。

　　「在下愿效犬马之劳。」校尉一抱拳。

　　他身后的三位真人轻声一哼，不过并没表示反对。在修士的世界，实力代表
一切，他们实力不如对方，只能低头服输。

　　「将人全都召集起来，你们肯定还带了大阵吧？也都拿出来。」谢小玉命令
道。他已经很习惯发号施令，北望城一战让其它人收获不浅，他自己也一样。

　　「可惜法磬和老苏不在。」麻子在一旁叹道。

　　他说这话完全是无意，但是对面那四个人却眼皮直跳。

　　苏明成和法磬现在也不得了，私底下很多人把他们称为「蛊皇」和「星官」，
同谢小玉、麻子并称四大凶人。

　　只要一想到四大凶人才出来两个，就已经杀了他们三大高手，他们就不由得
心底发寒。

　　「是啊，老苏最擅长打这种烂仗，他两只袖子一抖，万千蛊虫漫天乱飞，大
部分土蛮都可以交给他搞定。法磬在的话，可以让他摆下弥天星斗阵，阵中套阵，
阵里藏阵，不管多少蛮王都可以一并杀掉。」谢小玉知道麻子的意思，他也趁势
吹牛。

　　不过，对面那几个人并不认为他在吹牛。法磬能够列入四大凶人，就是因为
他的九曜传人身分，弥天星斗阵是从《天变》衍化而来，能够阵中套阵，阵里藏
阵，根本不稀奇。，至于苏明成的毒蛊，更是这群凶人的招牌。

　　　　　　　　　　　　　　　第三章强敌

　　七艘飞天船气势汹汹朝着子归城杀去，船上的人全都散发出一股浓重的肃杀
气息。

　　时间已经过了三天。在这三天，那六艘船上的修士和士兵都吃尽苦头。修士
们个个带伤，不过都是一些皮肉伤，那是特训中留下的，他们的身上还都穿着一
件可笑的马甲。马甲很短，而且颜色不同，穿同样颜色马甲的修士全都聚在一起。

　　士兵身上则画满符咒，手里拿着的兵刃上也缠着符纸。

　　短短三天里，这支从四面八方汇聚而来的军队就被谢小玉训练得如臂使指。

　　经历过北望城之战，谢小玉对天宝州散修的实力深有了解。这批人同样实力
参差不齐，所修的功法也五花八门。在那三天中，他将这些人分门别类，用那可
笑的马甲加以区分，然后把他们交给他手底下的修士调教。他手底下的修士可不
会客气，他们在谢小玉、麻子面前是孙子，但是到了那些听命于官府的修士面前，
一个个都成了大爷，先把人打服了，才开始训练。

　　跟着谢小玉的这些修士原本也普普通通，当初甚至还没这些修士厉害，但是
短短几个月的时间，一个个都脱胎换骨。

　　三个真人在一旁看得心惊肉跳，本来他们还打算暗中做点手脚，现在什么念
头都没了。

　　傍晚时分，最前面那艘飞天船突然发出警报，只见前方黑压压一片阴影朝着
这边飞来。

　　「是鸟人，好多鸟人。」

　　「土蛮早有准备，我们落入陷阱了！」听命于官府的那些修士大呼大叫起来，
然而，那些早就跟着谢小玉的修士一个个无动于衷。

　　「是我的，你别出手。」从刘家那艘飞天船中传出麻子的声音。

　　说话的同时，麻子已经出手了，一条黑色的蛟龙翻卷着从他手臂上飞了出来。

　　「少啰嗦，速战速决。」谢小玉脱手放出飞剑。那把飞剑射出去百丈之外，
立刻飞散开来，化作一片珠光闪烁的云雾。

　　那些跟着他们的修士也一起凑热闹，一个个都放出颜色各异的彩光，多的人
放出数十道，少的人放出七、八道。

　　黑色的蛟龙在半空中盘旋飞舞，每盘旋一圈就会化出十几条鞭影，那些鸟人
只要被鞭影抽中，立刻就会化作一股血雨。

　　那片光雾同样厉害，朝着四面八方散开，将大片天空完全笼罩起来，雾中五
色光华变幻不断，化生出无数细碎的剑气。这些剑气非常脆弱，一碰就碎，但是
碎了之后就像玻璃一样，变得异常锋利，鸟人只要一撞进去，立刻会被切成碎块。

　　不过谢小玉和麻子的声势还不算大，其他人虽然远不如他们，但是他们毕竟
有一百五十几人，连手出击之下，就看到五颜六色的彩光乱飞，剑光交织，剑气
纵横，那些鸟人还不等靠近，往往就有五、六道彩光缠了上去。

　　每一道彩光其实就是一枚剑蛊。

　　这东西是符，可以用控符之法操纵，同时又是蛊，有着简单的灵智，并不需
要人多加指挥，自己就可以飞出杀敌，所以谁拿了都能用。

　　消耗极少正是剑符的优势，变成剑蛊之后，消耗更小，而且弥补剑符威力不
足的毛病。谢小玉手底下的修士都是练气层次，这东西最适合他们用。

　　谢小玉和苏明成平时也喜欢拿这些剑蛊作为奖赏，反正炼制剑蛊对于他们来
说是轻而易举的事。

　　时间一长，跟着谢小玉的修士每个人都有不少剑蛊。

　　此刻，众人出手，几千只剑蛊乱飞，已经比得上苏明成当初的风采。只是片
刻工夫，飞在最前面的那群鸟人就被杀了干干净净。

　　「都别和我抢！」麻子怒吼连连，裂地鞭每杀一个土蛮，吸收血肉魂魄，蛟
龙之形就会越发逼真，威力也会变得更强。等到哪一天长出龙角龙鳞，再化出四
只爪子，这件真魔器就会成为魔宝。

　　另外六艘船上的人不再害怕，此刻他们全都庆幸有这群凶人随行。一旦克制
住心中的恐惧，他们的实力终于展现出来。

　　这六艘船上有修士八百余人、五千名精锐士兵。每一艘船都装着两百架连弩，
每一次扣动机括就有八枝箭矢同时射出。这些箭矢在半空中会炸开，变成数千发
细小的箭矢，每一枝箭矢上都涂抹着见血封喉的毒药，更别说每艘船上还有一座
大阵。

　　经一事长一智，就算那些做官的不知道吸取教训，他们身边有的是出谋划策
的幕僚。

　　各种法术在半空中炸开，还有那密如骤雨一般的细小毒箭，鸟人就算闯过外
面的阻拦，也没办法靠近飞天船。他们箭羽发射的距离比弩箭短，无法靠近，对
飞天船没有任何威胁。

　　当初谢小玉他们乘坐的飞天船会被打下，一是因为没有料到被打了个措手不
及，二是因为缺乏远攻的手段。现在不同，只要事先准备，鸟人就是活靶子。

　　突然底下一阵沙沙作响，一道道黑影穿透树冠跃起空中。

　　那是飞天夜叉。

　　飞天夜叉并不会飞，只是跳得极高，而且可以在空中滑翔很远的距离。飞天
船飞行在云层上方，离地面有千余丈，所以大家都不担心。

　　不过土蛮显然没那么简单。

　　只见这些飞天夜叉在跳到最高的时候，抽出一枝枝又细又长的梭镖，这些梭
镖有两、三丈长，却只有食指粗细，顶端异常尖锐。

　　飞天夜叉的爆发力异常恐怖，不只腿上如此，手臂也一样，那一枝枝梭镖威
力如同巨弩所发。

　　「夺夺夺」一连串轻响，一枝枝矛尖从飞行船的地板上冒了出来。

　　谢小玉没料到这招，当初他们乘坐的飞行船遭遇土蛮时，飞行船是被鸟人打
下来，飞天夜叉只是充当追兵的角色。不过他的反应很快，立刻大声喊道：「所
有的人都跟着我下去！」

　　他的声音穿透力极强，不只是他那艘船的人听到，另外六艘船上的人也听得
清清楚楚。

　　话音落下，谢小玉飞身从舷窗口跃了出去，眨眼间一团光雾将他裹住，托着
他朝地面落去。

　　在他身后，王晨、吴荣华也毫不犹豫地跳了下来，背后全都撑开一对膜翼，
这东西是仿照飞天夜叉的翅膀所制。

　　炼制这些膜翼就是吸取上一次的教训。

　　修士从高处往下跳绝对不会摔死，但是身体在半空中却没办法控制掉落的方
向，这非常危险，敌人可以摆好阵势在底下耐心等待他们自投罗网。

　　有了这么一对翅膀，情况就不同，他们可以在半空中滑翔很长一段距离，有
几个人甚至能够乘风翱翔，一整天都不落到地上。

　　此刻这些人一边急速俯冲，一边掏出法器。他们取出的全都是防御法器，或
是撑开一个巨大的光罩，或是金花乱舞护住全身，或是瞬间变大，变成一面巨大
的盾牌。

　　北望城一战，跟着谢小玉的人都赚了个饱，每个人的手里少说有两、三件法
器。

　　谢小玉不用什么法器，对于剑修来说，有一把飞剑已经足够。他全身包裹在
一片薄薄的光雾中，光雾幻彩迷离，炫丽氤氲，却暗藏杀机。

　　一落到地上，他立刻大开杀戒。

　　那些飞天夜叉虽然厉害，却远不是他的对手。当初他杀这类土蛮就如同砍瓜
切菜，现在更是容易，剑光一卷，立刻荡起一片七彩涟漪，飞天夜叉只要一落入
涟漪中，立刻被切成无数碎片。

　　下一瞬间，谢小玉突然感到一股驳杂不纯却汹涌澎湃的法力涌入他的体内。

　　这是船上的修士用天元混一大阵将法力汇聚在一起传输给他。

　　他立刻将这些法力全都注入飞剑中。那把飞剑发出一声嗡鸣，三百六十枚剑
符发出刺眼的光芒，整座剑阵朝着四面八方迅速散开。

　　即便将剑阵催发到极致，传递过来的法力仍旧远远超过消耗。

　　谢小玉一拍纳物袋，干脆把十五枝幻天蝶舞旗祭了出去。眨眼间，光雾中显
现出无数金色彩蝶，这些彩蝶翩躧飞舞，让人看得心驰神往。

　　刹那间，方圆五百丈内的一切都被切成碎片，不管是花草、岩石、树木、还
是那些飞天夜叉，全都无法幸免。

　　这些金色彩蝶全都是剑气所化，用三百六十枚剑符发出剑气，已经让谢小玉
在练气层次中难逢对手，现在他更是强得无法形容。

　　一阵清啸直冲云霄，那是谢小玉的飞剑发出。这把剑欢喜雀跃，不只是突如
其来的力量让它兴奋，刚才它至少杀死了五、六千人，全都是土蛮中的精锐，吸
取的血肉魂魄让它想起守卫戊城的那段日子。

　　谢小玉同样也察觉那些被他斩杀的土蛮数量极多，显然土蛮打算故技重施，
想再打一场埋伏战。

　　可惜今非昔比。

　　谢小玉身形一闪，朝着另外一处气息密集的地方杀去。

　　「中原人，居然敢进攻我的部落！我要让你们有去无回！」一声怒吼滚滚而
至，远处突然间飞来一大片乌云，云端上站着一个五大三粗的蛮王。这个人高有
一丈，腰背厚实，背后浮现一尊长着大象头、身披荷叶战袍的魔神。

　　离这边还有十几里，谢小玉就感觉到一股无可阻挡的力量朝着他拍了过来。

　　这一击远不如黑色曼荼罗阵那样恐怖，却说来就来，事先没有一点征兆。

　　谢小玉瞬间和四周的光雾相合，随着巨力飞退。

　　他会的手段除了一招「如电」，其他都是以柔克刚，以巧破力，才能挡住这
一击，换成麻子就不行了。

　　「有点本事，不过你以为凭这点手段就可以逃脱？」云端上那个蛮王伸出另
外一只手，猛地一合。

　　两股无形的巨力将谢小玉紧紧夹在中间，要将他震成粉碎，这一次根本没地
方可逃。

　　谢小玉全力发动，周身光雾迅速收拢，眨眼间化为一团璀璨夺目的光团，就
像一颗硕大无朋的珍珠。

　　那两股巨力轰然合拢，天地间彷佛打了个炸雷，大地一下子被震得裂开，白
色的冲击波朝着四面八方荡去，所过之处树木全都被震成粉碎。

　　不只是地面受到波及，天上也一样，方圆十里之内的云彩全都被震成碎片，
那七艘飞天船有三艘瞬间被震散，另外三艘官府的船同时发出异光，三位真人各
自催动船上的大阵，用尽全力才挡住那道震波。

　　另外三艘船原本也可以保住，可惜那三个真人被谢小玉和麻子所杀，其他人
力有未逮，所以没能挡住。

　　谢小玉乘坐的那艘飞天船同样没事。麻子在上面，震波到的时候，他发动大
阵将这道震波挪开。

　　他用的不是倒转乾坤虚空挪移阵，那套大阵还在落魂谷，而是他手里的九宫
移形换位阵。

　　谢小玉手下的那些修士此刻都在半空中随风而舞。他们同样受到波及。好在
他们各有各的手段，也学着谢小玉的样子顺着巨力而动，卸开这股巨力。那个蛮
王并没有针对他们，所以这些人虽然狼狈，却都撑了下来。

　　如此凶威让所有的人都骇然变色，同样是蛮王，这个蛮王比出现在北望城的
任何一个蛮王都厉害，就算没有达到真君的境界，恐怕也离之不远。

　　原本遇到蛮王那几个真人就应该出手，但是此刻三个真人全都缩起脖子当乌
龟，他们可不想出去送命。

　　「所有的人……开镜！」谢小玉朝着上面吼道。

　　「你他妈的没事啊——」飞天船上传来麻子兴奋的声音。他猜到谢小玉不会
死，却没想到谢小玉居然完全挡住这一击。

　　不过，此刻不是聊天的时候，麻子喊出那一声的同时，一面巨大的银色镜面
突然出现在飞天船前方。与此同时，被拍得乱飞、好不容易稳住身形的王晨与吴
荣华等人也慌忙从纳物袋里取出一把大伞，这些伞正面银光闪闪，完全撑开之后
就是一面弧形的镜子。

　　他们刚做好准备，那团乌云后方就爆闪出一道白光，紧接着是一声轰鸣，白
光瞬间充斥这方天地，轰鸣声将所有人的耳朵震得嗡嗡直响。

　　原本笼罩在那三艘飞天船外的金色光罩一下子被震散，靠近舷窗的人全都感
觉到皮肤被烧得灼烫。

　　「赤霄紫光雷——」有人惊恐万分地大叫起来。

　　听到这声惊叫，其他人也猛然醒悟，刚才那骤然炸开的白光像极恶名昭彰的
赤霄紫光雷。

　　几乎同时，一声惨叫从远处传来。

　　半空中，那个蛮王披头散发，浑身血污，身体上上下下不停浮动着。

　　「好，好得很。我已经很久没有尝到受伤的滋味了。」蛮王恶狠狠地说道。

　　「想再尝尝吗？这里有得是。」麻子掐诀一指。

　　天空中立刻显露十几颗金灿灿、圆溜溜、南瓜大小的金属球，麻子刚才就是
将其中一枚赤霄紫光雷挪移到蛮王背后。

　　像这种杀器一露出来，别说蛮王，即便同行众人也一个个心惊肉跳，三个真
人更是连连催动大阵，将金色光罩重新升了起来。

　　「你们等着，我会回来报仇的！」蛮王撂下一句狠话，转身就走。到了部落
上空，他随手一挥，顿时一片乌云落到地上，卷起底下数万名土蛮就走。

　　只是片刻工夫，偌大一个部落就走了干干净净。

　　看着那团乌云消失在天际尽头，谢小玉松了口气，用观天彻地洞幽大法扫视
一下四周。

　　四周再也没有一丝活人的气息，那些土蛮要不被蛮王带走，要不死在刚才的
战斗中。

　　确认危险已经过去，谢小玉用光雾裹住身体朝前飞去。

　　前面就是子归城的内城，也就是以前守备府所在的地方。

　　子归城是第二座被土蛮攻破的城，荒废不过三年时间，但是远远看去，却完
全成了一座蛮荒森林，离内城至少还有五、六里，就看到一片郁郁葱葱的树林挡
住去路。

　　谢小玉的心中顿时多了一丝忧虑。

　　他双手连挥，大片光雾渗入树林中，突然光雾中荡起阵阵涟漪，这些快如刀
锋的涟漪将那些树木全都绞成碎末。

　　只是片刻工夫，他就强行开辟出一条通道。

　　越往里面，逸散出来的煞气就越浓郁，而且被绞成碎末的已经不只是树木，
还有无数蛇、虫、蟾蜍、蜥蜴之类的生物。

　　这座灵眼已经变成煞池，好在这是一座天然形成的煞池，没有人为的干预，
所以比落魂谷那座煞池差得多。

　　谢小玉正感觉失望，突然，一丝淡淡的灵气飘了过来，他顿时眼睛一亮，有
灵气就说明灵眼并没有被污染。

　　由失望变成狂喜，谢小玉全力催动飞剑，无尽的光雾朝着四面八方扫去。

　　只是一扫，整座内城就变得干干净净，不只树木杂草全都消失，连蛇虫尸体
都无影无踪，而那片光雾则变得越发艳丽多姿、炫目迷人。

　　那把飞剑是以十几枚迷心剑蛊再融入无数精魂煞气炼制而成。此处弥漫的煞
气和蛇虫尸体，对它来说绝对是天然的补品。

　　煞气被吸得干干净净，灵气顿时如同爆发一般喷了出来。

　　谢小玉顿时明白。

　　灵眼的灵气太过浓郁，所以才能顶住煞气的侵蚀，不过这已经是极限，如果
他们不来的话，最多半年，这口灵眼就会被周围越来越强的煞气侵入。

　　已经被人坏一口灵眼，谢小玉不想再有这样的事发生。

　　他伸手进纳物袋，从里面取出一根树枝，这根树枝通体金黄，看上去就像用
黄金铸成，而且热得烫手。

　　如果洛文清在此，肯定会大吃一惊，这是扶桑木的枝条。

　　当然这绝对不是传说中生长于汤谷、有三足金乌筑巢的扶桑木，而是不知道
繁衍多少代的子孙树。

　　这东西同样也是麻子的收藏。麻子原本打算在成为真人之后，用这东西炼制
一件本命法器。

　　既然打算将灵眼转化成需要的特性，当然要用最好的材料，扶桑木绝对是甲
木一类中的翘楚，还带着一丝丙火之性。如果有一棵成年的扶桑木，甲木、丙火
两种精气都不需再找，那上面全有。

　　谢小玉当然不敢有这样的奢望，就算是子孙树，这玩意也不容易侍候，想要
种活它可不容易。而且这玩意生长缓慢，一万年才长那么一点，想等它成熟，少
说要十几万年的时间，那时候他和麻子连骨头渣都不剩了。

　　小心翼翼将那根枝条插在灵眼正中央的位置，谢小玉在一旁耐心等候。

　　枝条刚刚插入土里，就看到一阵碧光荡漾，眨眼间，那根枝条就生出一点嫩
芽，紧接着底下陆陆续续长出一些根须，那些根须一扎入土里，四周的灵气顿时
一变。

　　看到这番景象，谢小玉微微有些失神。

　　这转化的速度实在太快了，彷佛灵眼自己知道这是它生存的唯一希望，所以
主动配合。

　　难道这口灵眼已经生出灵智？

　　谢小玉心中大奇，不过他只会将这丝惊奇深藏于心中，绝对不会告诉任何人，
这种天生地养的灵物一旦生出灵智，就不再是死物。

　　他马上又想到另外一件事——这类天生地养的灵物通灵之后，立刻就懂得修
练。

　　一想到这儿，他立刻在心中默念起来：「甲木虽好，可惜生长艰难，而且无
法移动。若是能够生出乙木，那就没有缺陷了。乙木必须攀附于甲木之上，但是
不局限于一处，能够蔓延百里。」

　　他这是印证自己的猜测。

　　开了灵智的天地灵物天生能读懂人的心思，一旦读懂的话，就会做出反应。

　　时间一点一点过去，突然，那根扶桑木枝条的旁边抽出一丝嫩芽，这丝嫩芽
长得极快，眨眼间已经抽出一尺有余，缠绕在枝条之上。

　　转瞬间，弥漫四周的甲木精气被突然间增加的乙木精气冲淡很多。

　　谢小玉很想仰天长笑，此刻他心里实在太舒畅了。

　　这才是真正的宝，那口庚金灵眼和癸水灵眼只是暂时有用，等到他修练到高
深之处，意义就不大。但是这口生出灵智的灵眼完全不同，将来它会演化成一座
洞天，甚至有可能最后化为一座小世界。

　　狂喜一阵之后，他又有了新的想法。

　　只见谢小玉从纳物袋里将那座炼丹炉取出来，此刻丹炉中正孕育着一炉通天
丹。

　　凝液冷炼法就是这点好，什么时候炼丹都行，如果有事，可以随时停下来，
等到有空再继续炼下去。

　　他盘腿坐下，将丹炉放在扶桑木枝条旁，又开始炼起丹。

　　炼丹术属于造化之道，凝液冷炼法蕴含的造化之道，是天地开泰之后万物滋
生的大造化。

　　对于能够理解这种造化之道的生灵来说，看他炼丹其实是和他一起感悟造化
之妙。这是一种传道之法，而且是非常高明的传道之法，能够让人瞬间领悟大道
地面上木气升腾，飞天船上那几个人全都感觉到了。

　　麻子心中狂喜。

　　那三位真人也已经明白这群人来的目的。他们早就听说上面将北望城那口灵
眼赐给这个凶人，甚至还知道有人不愿意看到这几个凶人继续快速提升实力，偷
偷将那口灵眼转化成癸水之性。可惜从现在的状况来看，那人是白费心思，至少
这两大凶人根本没受影响，现在已经开始凝结木行真元。

　　「将船降下去吧。」一个真人轻声叹道。换成以前他绝对会设法阻止，但是
刚刚见识过这两大凶人的狠厉，就算再给他十个胆子，他也不敢动那样的脑筋。

　　一艘艘飞天船降落到地上，他们避开那废弃的土蛮部落，在十里外的一处山
岗上开辟一座降落点。毕竟谁都不敢肯定部落里有没有其他埋伏，万一那里也藏
着类似赤霄紫光雷的东西，岂不是大家一起完蛋？

　　船一降下，麻子立刻吩咐众人寻找那三艘飞天船的残骸。这是送上门的买卖，
岂能轻易放过？但是他下令的时候用的是捜寻生还者的名义，反正他手下的那些
修士一个个都聪明得很，根本用不着他说破，都明白应该干些什么。

　　麻子这边刚刚做好安排，那个校尉就带着三位真人找上门来。

　　一看到麻子，校尉冷着脸问道：「这位仙长，你们手里有那么多赤霄紫光雷，
意欲何为？而且刚才动手的时候根本没有提醒我们一声，差一点将我们一起炸死。
你们是不是也打算学陈都护那样来个敌我不分、同时抹杀？」

　　此人用的是以彼之矛攻彼之盾，当初谢小玉、麻子他们用这个罪名扳倒陈都
护，现在他也打算这么做。

　　「为什么我没看到你们出手对付蛮王，只有我们在那边拚死拚活？」麻子怒
问道。

　　这话一出，校尉还没什么反应，他身后的三个真人一脸尴尬。

　　「我们两个练气层次的小修士对付接近真君级的蛮王，当然有什么手段就用
什么手段。」麻子先将对方的气焰压了下去，这才慢慢解释：「我将赤霄紫光雷
挪移到那个家伙背后，有那个家伙挡着，赤霄紫光雷的威力至少削弱大半，如果
你们仍旧挡不下来的话，死了也活该。至于那位陈都护，你觉得他很冤？」

　　「我没这个意思。」校尉连连摇头。虽然他有那么点想法，但是此刻盖棺论
定，朝廷和各大门派都认为陈都护有罪，谁都不可能替他翻案。

　　「如果当初那个家伙将赤霄紫光雷埋在外围，让它们在土蛮背后爆炸，而不
是直接埋在大家脚底，我们绝对不会恨他入骨。」麻子又说道。

　　「你不是拿出那么多赤霄紫光雷吗？蛮王已经有所准备，绝对不可能让你再
将雷挪移到他背后，想必下一发雷就会在我们中间炸开吧？」校尉不肯轻易放过
麻子，不屈不挠地问道。

　　「你说的是这个？」麻子随手一招，将一颗亮闪闪的金属球拿在手里。

　　对面四个人全都吓了一跳，不由自主倒退几步，尽可能离这玩意远一些，哪
怕真人面对这种东西，也不敢说自己挡得下来。

　　下一瞬间他们更是吓得魂飞魄散，只见麻子突然抽出一把鬼头大刀，将金属
球一刀劈开，别说那四个人，即便旁边跟着麻子很久的那些修士也一个个吓得半
死。

　　好半天，所有的人才清醒过来，因为他们发现雷没爆炸。

　　麻子将劈开的两块铜壳倒转过来让众人看个明白。

　　「赤霄紫光雷也不是那么容易得到，我们手头上只有一枚是真的，其他都是
假货。」麻子嘲笑地看着对面那四个人。

　　校尉早已经说不出话来，只觉得两腿发软，要不是怕丢脸，他很想抓住旁边
的某位真人支撑自己，因为他靠自己的力量根本站不稳。

　　那三个真人同样吓得虚脱，脸色都很难看。他们可以肯定麻子是吓唬他们，
想让他们丢脸。至于麻子的话，他们顶多相信一成。那些金属球大部分可能是假
的，不过肯定有真的，只是这帮凶人不想拿出来罢了。这帮人虚虚实实、真真假
假，让人很难猜透。

　　「现在该我们和你们算账了。我们说过功劳归你们，但是现在我们受到损失，
我们的船受损严重，你们总要有所表示吧？」麻子问道。

　　「没问题，所有损失全都由官府赔偿，我找人帮你们修。」校尉猛然间醒悟
过来，自己根本没必要和这群凶人为敌，他和这群凶人没什么仇怨，相反的，这
群人还给他一个不小的功劳。

　　当然，要他和这群凶人关系和睦不太可能。毕竟这群凶人已经得罪朝廷上下，
只要他还想做官、还想往上升迁，就必须保持这副对他们不满的姿态。

　　这是立场问题。

　　「你们打算在这里停留多久？要不要重新收复子归城？」麻子问道。

　　他这是明知故问。官府连好好一座北望城都不想守，怎么可能在意丢了三年
的子归城？

　　「这个……上面只是命令末将攻打这个土蛮部落，并没说打下之后怎么办，
我必须回去复命。」校尉连忙说道。

　　「这不是白费劲吗？打下来不守，让土蛮重新占领……」麻子骂道，根本不
在乎对方的感想。

　　校尉听着并不反驳，反而有点共鸣，毕竟身为一个军人，他也不想看到自己
辛辛苦苦打下来的土地重新被弃之不顾。不过，这话他不敢说，因为这是上面的
想法，而且想守的话也有麻烦，这座城深入天宝州内陆，非常容易遭到攻击，万
一上面采纳他的意见，让他驻守此地，那就大大不妙。

　　「我们打算在这里停留一段时间。」麻子说道。

　　校尉等人并不感到意外，刚才底下的木气蒸腾而起，他们就已经知道这群凶
人要用此地修练，甚至还会占据这个地方。

　　换成以前，不管是官府还是矿业会所都不会允许这样的事发生，但是现在情
况不同，他们巴不得有人和土蛮作对，这等于多了一道藩篱。

　　两边都没把话说透，不过大家都知道对方想要什么。

　　校尉和三个真人转身离开，来的时候他们气势汹汹，走的时候全都松了口气。

　　「这里绝非久留之地。那个蛮王相当厉害，赤霄紫光雷只能让他受伤，绝对
杀不死他。更何况这个部落并没有被剿灭，那几万名土蛮全都毫发无损地逃了，
他们肯定会回来。」一个真人低声说道。

　　「我也觉得应该快走，问题是我们怎么离开？我们的飞天船全都受了损伤，
虽然能飞，但是飞不远，绝对到不了最近的城市。」校尉忧心忡忡地说道。他比
谁都更想尽早离开，打下这个部落他已经大功告成，就算土蛮没死多少，也不会
有人计较，他现在只想回去领功。

　　「那帮人的船伤得最轻，如果他们肯借就好了。」另一个真人摇头叹息。他
可不会去触这个霉头，麻子可不是一个容易说服的人。

　　「四个凶人里，那个小的最好说话，可惜他现在一定在凝结甲木真元，根本
不会理睬我们。」第一个真人消息灵通，对谢小玉也有些了解。

　　「要多久时间才能完成？」校尉连忙问道。他可不想徒步跋涉前往最近的城
市，那有七千多里的路程，更别说他还带着数千人马，难道一路上打猎回去？

　　当然还有一个办法，他可以向后方求救。后方一旦知道这里的土蛮部落已经
扫平，再也没危险，肯定会派人过来。但是对他来说这样做很不利，先不说功劳
会被分走，还容易让人知道他们是靠那些凶人成事。

　　「此人是以庚金为本，甲木对他来说只是构建五行循环罢了，应该用不了太
多时间，顶多一天就会有结果。」那个真人计算一下说道。

　　「就再等一天。我们先试试看能不能修好飞天船损坏的部位，这样就用不着
求别人，还要将那三艘船的残骸找回来，顺便将死去将士安葬入土。」校尉突然
感到自己的事很多，别说一天，恐怕五、六天都走不了，好在他用不着担心粮食
的问题，军粮足够支撑一个月的消耗。

　　两个真人点头称是，只有一个人凝神眺望远方，一开始他就微微皱着眉头。

　　「怎么，仙长有什么特殊的发现？」校尉轻声问道。

　　「你们难道没发现，那股气息不但有甲木，还有乙木？」那个始终一言不发
的真人一边说，一边若有所思。

　　被这人一提醒，另外两个真人也同时放出神念朝着那边探去。片刻后，两个
人都大惊失色。

　　「这怎么可能？甲木和乙木同存？」一人惊道。

　　「不只这样，灵眼转化怎么可能如此迅速？难道那人手里有一件异宝不成？」
另一个真人想得更深。

　　「这并非不可能。那人出身大门派，肯定有些家底，也可能这是他到天宝州
之后得到的机缘。那些异宝或许只是一根枯木或枝条，在你我的眼里只是普通的
东西，他却能看出其中的神奇之处。」校尉也开始猜测。他知道不少有关谢小玉
的事，谢小玉最有名的就是见多识广。

　　「那人见识确实不凡，要不是立场不同，我都想请他帮我长长眼，有几件东
西我一直都无法肯定是什么用途。」刚才那个真人说道。他的意思已经很明显，
他觉得第二种可能性更高。

　　「这帮人手里宝贝不少，怪不得有人打他们的主意。」旁边那个修士轻声一
笑。

　　「这和你我都没关系，我们在一旁看热闹就是。」之前那个修士幸灾乐祸地
说道。

　　无数长满利刺的荆条四处延伸，荆条间许多暗金色的小虫或飞或爬，没有人
能够看得出这一切只用两个时辰就布置完成。

　　在荆棘和蛊虫的护卫下，正中央有一个很小的凹坑，凹坑里长着一株半人高
的树苗，上面缠绕着一根嫩绿的藤蔓。

　　如果仔细看的话，就会发现那株树苗正以肉眼看得见的速度生长，它长一寸，
上面缠绕着的藤蔓也跟着长一寸。

　　树苗旁边围拢着一圈人。

　　此刻谢小玉没有心情打坐，同样也没心情继续炼丹。

　　「有人想打我们手里宝贝的主意？」谢小玉喃喃自语着。

　　吴荣华点了点头：「我绝对不会听错，虽然他们说话的时候有禁制阻隔，但
是他们没隔绝地面，声音透过地面漏了一丝出来，被我听见了。」

　　谢小玉当然不会怀疑吴荣华的能力，这招还是他教吴荣华的。

　　「看来九空山突然冲着我们发难并非没有缘故。」谢小玉喃喃自语着。

　　「不知道是不是刘家那个小子搞的鬼？」麻子说道：「这仍旧是借刀杀人，
只不过做得更隐蔽罢了。」

　　谢小玉心头一动，麻子的话给了他提示，不过他怀疑的对象并不是刘和，而
是忠义堂。

　　他现在已经看出刘和只是一个志大才疏的草包，而且性子急，就算玩阴谋，
也只喜欢立竿见影的方式，根本不是这种风格。

　　当然，这也可能是钦差大人或者天宝州某位官员所为。

　　「兵来将敌，水来土掩，我们见招拆招吧。」谢小玉没有更好的办法，因为
他甚至连谁是敌人都不知道。

　　「现在我更想早一点离开这个鬼地方。」麻子轻声骂道。他绝对不认为自己
的实力真的很强，越是大门派出身，越知道大门派的底蕴有多么雄厚。

　　「时间不会太久。接下来你需要的是壬水精气，这肯定要到海上找，我们就
以此为借口出海，然后找一座小岛当基地。」谢小玉心中烦乱，脑子却很清楚。

　　此刻在场的只有麻子、吴荣华、王晨三个人，所以他不提防的说出这些话。

　　他也不怕被那些真君、道君听了去，这里是灵眼，四周全都是精纯无比的天
地精气，易算之术再高明的人也别想算出这里的情况。

　　「我要开始修练了，好不容易找到甲木精气，我不想浪费时间。」麻子一听
到谢小玉的话，顿时心头焦虑。

　　他现在只缺壬水精气，一旦凝练出壬水真元，落魂谷里有庚金灵眼，根本不
需要再找，他就可以五行圆满。

　　至于逆五行大圆满，他想都不敢想。万年前或许还有可能，这一万年来，逆
五行大圆满的人一只手就可以数得出来，那都是倾尽整个门派之力才做到的。

　　这其中丁火、己土两种精气几乎不可能得到。

　　丁火是阴火，最多的就是灯火、香火、萤火、磷火，都是后天之物，根本不
可能生出先天精气，阴曹地府、九幽黄泉倒是有先天阴火，可惜那东西就算能够
得到，也没办法用。

　　己土则是大地之土，随处可见，到处都有，但是这东西分得很散，根本不会
汇聚成团。

　　顺五行可以自行生出丁火和己土，所以能够圆满，逆五行就不可能了。

　　麻子异常羡慕看了谢小玉一眼，他当然知道谢小玉为什么不修练，却是在炼
丹。

　　这家伙炼丹的时候能够感悟大道，大道存于这方世界中，融入天地万物之间，
感悟大道就能在不知不觉中沟通天地，而且层次更深。

　　他没这个本事，只能按照一般的方式。

　　麻子跌坐地面，小心翼翼从四周灵气中分离出一丝甲木灵气，然后导入自己
的体内。

　　瞬间，他就感觉身体里的火行真元一下子变得活泼异常，紧接着原本凝重浑
厚的土行真元也开始动了起来。

　　这就是逆五行的神奇奥妙之处。因为是逆着来，五行运转的法则不全，只有
相生，没有相克，所以每多一行，体内原有的真元就会重新衍化，最终所有的真
元都趋于平衡。顺五行就不同，因为顺天应理，有生有克，后面被前面克制，自
然弱了一筹。

　　不过这是对一般状况而言，至少在谢小玉身上并不成立。

　　此刻谢小玉也已经摒弃杂念，重新进入无念无想的状态，心中只有造化之妙。

　　随着他一个接着一个手印打入丹炉中，一股精纯无比的精气在他身体四周流
转着。

　　这既不是甲木精气，也不是乙木精气，而是两者相融相合生出的真木精气。

　　这东西又称为造化之气，在所有天地之气中排名二十六位，自从万年之前天
地大劫，就很少听到有人以造化之气筑基。

　　和以往不同，此刻谢小玉和丹炉间有九道碧色光丝相连，这九道光丝从丹炉
的九窍之中吐出，进入他的嘴、鼻、眼、耳、眉心和囱门中。眉心乃是心窍，囱
门乃是脑窍，两者都是先天开启、后天闭合的窍穴，练气十重化后天为先天，这
两个窍穴重新打开。

　　时间一点一点过去，太阳渐渐落下，月亮慢慢升起。

　　当月亮升到树梢，突然丹炉发出劈里啪啦一阵轻响，紧接着如同烟花一般，
五颜六色的光芒从炉里冲了出来。

　　谢小玉早有准备，半空中现出无数似虚似幻的手掌，如同天罗地网一般，将
这些五彩光华全都挡了下来。等到他摊开手掌，只见掌心中三十六粒宝蓝色的珠
光芒四射。

　　「天罡之数。」旁边的王晨看得一清二楚，他当然知道一炉丹恰好炼到天罡
之数的意义。

　　三十六天罡之数，七十二地煞之数，一百零八天地相合之数，三百六十周天
之数，这些数字对于修道之人来说都是大数，里面隐蕴着大道法则。

　　「这是通天丹？」吴荣华两眼发亮。其他人并不知道通天丹的事，他却知道，
很少有事能够瞒得过他的耳朵。

　　谢小玉没有回答，此刻他仍旧还在感悟中。

　　他现在知道自己的决定有多么正确了。他并不是第一次炼丹，也不是第一次
在炼丹的时候悟道，但是以往从来没有像现在这样深入。以往他只能模模糊糊看
到一丝造化之道的痕迹，现在他却窥到真容。

　　能够有这样的收获，是灵眼的帮助。

　　生出灵智的灵眼对造化之道的理解绝对无与伦比，一开始是他在演法，灵眼
暗中观察，慢慢的灵眼接过掌控权，后半段其实都是它在炼丹。

　　那已经不是炼丹，而是造物的手段，甚至还带了一丝创世的味道。

　　不过，谢小玉最大的收获是知道造化之道的真谛。

　　以前，他认为造化之道的真谛是生息、繁衍、传承、延续，现在他却发现那
只是表象，造化之道的根本是「变」。

　　不管是瞬间创造这个世界，然后有了天地、日月、星辰的造化，还是从原海
中生出苔、藻，然后有了草、虫，再然后有了灌木、爬虫、接着一点一点演化出
各式各样生灵的造化，根本都是一个「变」。从简单变成繁复，从单一变成多样，
然后弱肉强食，适者生存，赢家成为这个世界的主角，输家从此泯灭湮没。

　　他也知道什么是「长生」。

　　「长生」并不是活得长久，有些修士即便活得时间很长，他们也仍旧在这个
世界的掌控之下。他们能活着，是因为这个世界让他们活着，等到哪一天这个世
界对他们的存在感到厌弃，他们就会被瞬间抹杀。

　　真正的「长生」是自己掌握造化，不再被这个世界左右。

　　谢小玉幽幽地从入定中醒来，眼神变得深沉许多，眉心正中不知道什么时候
多了一道竖纹，不过这道竖纹转瞬即逝。

　　他从纳物袋里掏出玉瓶，将三十四颗丹丸倒了进去，然后弹指将两颗丹丸弹
到王晨和吴荣华手里。

　　「这是给你们的。你们修练的功法很特别，练气九重恐怕不那么容易过，服
下此丹，突破瓶颈就容易多了。」谢小玉简单解释了一下。这其实是说给王晨听，
他知道吴荣华用不着他解释。

　　王晨异常激动，他已经猜到这东西就是破障丹。身为最早跟着谢小玉的一批
人，他的收获也不小，短短半年就达到练气八重巅峰，随时可以跨出最后一步，
可惜就是这一步让他卡住了。

　　「我在这里突破应该可以吧？」王晨看了看旁边的麻子。他的意思很明白，
就是怕影响麻子。

　　「这要看你怎么打算。」谢小玉苦笑道：「你将来别后悔就行。」他说这话
的时候，不由自主地想起苏明成。

　　苏明成如果知道他们这么快就找到木行精气，而且同时找到两种，肯定会后
悔到不行。

　　王晨神情一阵呆滞，他当然明白谢小玉的意思。

　　在这处灵眼中寻求突破，肯定很容易，这里和草木有关的大道异常清晰，但
是他修练的功法和这些大道没任何关系。

　　王晨还在犹豫不决，旁边的吴荣华却一口吞下手中的丹药。

　　吴荣华和苏明成一样都非常实际，以前连真君境界都没奢望过，苏明成至少
还有一部不错的功法，他就不行了。

　　靠自己修练的话，他想达到练气九重巅峰少说也要十年，然后在练气十重又
不知道要蹉跎多久，恐怕这辈子就要止步于玄门跟前。

　　藉助灵眼的力量，情况将完全不同。法磬就是最好的例子，凭一口庚金灵眼，
只要修练半年就可以挑战练气十重。他的资质不行，功法特别，所以花的时间会
更多，却也不会超过八个月。八个月后，戊城的丙火、戊土精气或许还有一些，
再加上落魂谷的庚金精气，他就可以四行圆满。如果能够找到壬水精气自然再好
不过，找不到也没关系，最后一行圆满也就只要一、两年的时间。

　　有了这番想法，吴荣华再无犹豫。

　　通天丹一入口中，吴荣华顿时感觉四周完全变了样。那株小树和缠绕在树上
的藤蔓散发出逼人的生机，它们看上去幼小，却和天地连成一体。它们的根部有
无数细丝朝着四面八方蔓延开去，整个地面彷佛覆盖着一层无形的罗网，天空中
同样也有许多无形细丝垂落。

　　这就是树木花草的道，也是最根本沟通天地的大道。

　　吴荣华没有一丝犹豫，虽然他知道对他最有用的应该是光、影、声音、震动
之类所蕴含的大道，但是这类机会都可遇而不可求。他能够看到大道而且看得如
此清晰，已经是天大的机缘，所以他立刻将神念融入，体悟那沟通天地的大道。

　　剎那间，吴荣华的气息完全消失，整个人彷佛和四周融为一体。

　　谢小玉并不感到奇怪，王晨却瞪大眼睛。

　　整个人气息消失和四周融为一体，这是入道的征兆，以往只有谢小玉炼丹的
时候能够做到，就算是麻子，也没有出现过一次。

　　「每个人有每个人的机缘，你不需要羡慕。」谢小玉看出王晨的心思，在一
旁说道。

　　王晨精通易算，当然知道「机缘」两字不可强求。此刻他就算学吴荣华那样
做，也未必能够有同样的结果，反而因为心中带着刻意的念头会一无所获，白白
浪费一枚珍贵无比的灵丹。

　　这时，旁边又起了变化，这一次是麻子身上有了动静。只见他身体猛地一震，
皮肤头发全都染上一层绿色，脚下却化作土黄色，还隐约可见泥土正沿着他的裤
管往上蔓延。

　　「这个家伙又悟出一门法术，移山搬岳是攻，这招是防。」谢小玉暗自心惊。

　　这肯定不是另外修练的法术，而是从本身功法中衍化出来的运用。

　　他一直都不知道麻子修练的功法属于哪个层次的东西，现在知道了，麻子修
练的即便不是无上大法，也至少是一门惊世绝学。

　　这同样也让他对麻子的身分感到好奇不已。即便是大门派里，这种层次的功
法也不会轻易赐下，特别是对麻子这种没有根基的弟子，谢小玉也就只得了一部
《紫府金箓》。

　　只是片刻工夫，麻子身上的异象全部收敛，只见麻子左手托着一座火山的虚
影，右手托着一株大树的虚影，样子颇为怪异。

　　「你该谢谢吴荣华，是他进入大道，才引出大道气机，让你得了好处。」谢
小玉朝麻子说道。

　　「你觉得我是那种不认账的人吗？」麻子哼了一声，然后一伸手：「看你身
体四周丹气弥漫，肯定又炼了一炉通天丹。给我三颗。」

　　谢小玉啐了一口，这家伙拿他的东西做人情。

　　不过他也不在乎，反正他和麻子两个人互相亏欠，已经说不清楚谁欠谁了。

　　一大堆破铜烂铁从树林深处搬了出来，这些东西都被集中在一片空地上。

　　谢小玉心中感叹，原本他只有把握弄到一艘飞天船的残骸，也就是当初他们
乘坐的那艘，没想到一番周折下来，反倒有了三艘残骸，真正是得来全不费工夫。

　　用来换取这三艘残骸的代价，就是将刘家那艘飞天船借出去，校尉还答应把
船修好后再还给他。

　　不过最让谢小玉满意的是，校尉留下一个懂得修理飞天船的大师傅。

　　这位大师傅看上去约五十岁上下，不过身为修士，外表和真实年龄未必相符，
此人修为并不高，只有练气六重。

　　谢小玉和麻子一左一右跟着这个人在废墟堆里绕来绕去。他们都懂造器，麻
子更是精通此道，不过造器的分支很多，麻子擅长的是法器一类，重点是金属的
冶炼、阵法和符箓的微缩和布置；飞天船属于另外一个体系，这东西每一个零件
炼制的要求都不高，拼凑起来却要花很多心思，差一点都不行。

　　检查好半天，大师傅终于收起手里那些零碎工具，转头对谢小玉说道：「这
三艘飞天船核心零件都还完好，只是船体损毁严重。我们现在没人手也没工具，
根本没办法修理。」

　　「你家统帅借了我的船走，将自己的三艘飞天船留了下来，可不可以把坏了
的东西拆到那边去吗？」谢小玉问道。

　　「那三艘飞天船的核心零件也是好的，损坏的同样是船体。」大师傅连连摇
头。如果修这东西这么简单，校尉也用不着把他留在这里。

　　「只是裂了几道口子，应该还能飞，想办法堵一下的话，可以飞多远？」麻
子问道。虽然两种造器术侧重点不同，道理却相通，法器如果核心没有损坏，边
边角角只要补一下就行，所以他才会有此一问。

　　「我顶多保证飞三天，可惜就算那样也到不了最近的城市。」大师傅很无奈。

　　「如果将这些核心零件装在那三艘飞行船上，或者将所有的核心零件全都拆
下集中在一艘船上，速度应该会快得多吧？这样一来，三天的时间足够飞到最近
的城市。」谢小玉问道。

　　他这样问并不是为了离开这里，而是为了将飞天船改造成空行巨舟，他要知
道飞天船的核心零件能不能随意增减。

　　「加一、两个没问题，多了就不行。你们那艘飞天船又细又长，可以多加几
个，不过八个就是极限，再多，船体就吃不消。一般的飞天船四个正好，多两个
还能支撑得住，不过飞的时候船架会吱吱嘎嘎直响，听了就让人害怕。再说，加
多了也没用，一般的飞天船又宽又大，非常吃风，速度越快，阻力越大，快也快
不起来。」大师傅连忙解释。他怕这两位一知半解，莽撞行事。

　　「这就奇怪了。空行巨舟也是这种四四方方的模样，它的速度比我们那艘飞
天船快多了。」谢小玉装作无意问道。

　　「空行巨舟不一样，那是法宝，能够汲取太阳真火补充己身，所以飞行半年
也用不着落地，飞天船绝对做不到。这东西只是法器，它是靠肚子底下的元磁极
盘吸收地面上的元磁阵发出的灵力。你们没发现吗？飞天船顶多飞行一万里，如
果超出这个航程，就必须绕道从别的城市经过，就是为了补充灵力。」大师傅将
谢小玉和麻子当成对此一无所知的人，不禁暗自得意能够在这两个凶人面前摆弄
一下学识。

　　谢小玉和麻子对视一眼，都从对方眼神中看出一丝失望。

　　法宝和法器可差得太远了，法宝里全都蕴含着大道法则，修士涉及大道法则
大多在真君境界，想要炼出法宝更要到道君的层次。

　　麻子能炼制出上品法器，等到他达到真人境界，或许还可以炼制出灵器，但
是要炼出法宝，同样要等到成为道君之后。

　　需要知道的东西已经全都弄明白。谢小玉和麻子打发大师傅离开，然后找了
一个地方坐了下来。

　　「你有什么打算？」麻子首先问道。

　　「车到山前必有路，船到桥头自然直，走一步算一步吧！我打算先把我们自
己的飞天船造出来。」谢小玉看着麻子，这件事肯定要由麻子负责。

　　「飞起来不难。听了那个家伙解释，我大致对这东西已经有了些了解。他们
肯定有这方面的书和图录，如果能偷一套出来，我就更有把握，问题还是灵气的
补充。」麻子一直想着这件事。

　　「灵气可以由人来补，只要你我修成真人，能够沟通天地，法力会是现在的
百倍。如果再弄上一套极品的聚灵大阵，支撑两个扇轮转动一整天应该不是什么
难事。」谢小玉从刘家借来那艘飞天船的时候，就已经测过每个叶轮需要的消耗。

　　看到谢小玉这么有把握，麻子也有了一丝把握，开始动起脑子。

　　「只凭我们肯定不够，老苏也算一个，这家伙或许会比我们更早成为真人。
还有法磬，他的速度也不慢，如果老吴也能加把劲的话……」麻子说不下去了。

　　他和吴荣华关系不错，再说他刚刚因为吴荣华得了不小好处，所以如果能帮
上忙的话，绝对不会吝啬，可惜吴荣华的资质和修练的功法实在让他有些无力。

　　「或许赵博他们还有些希望。」谢小玉对吴荣华也很无奈。

　　「赵博的资质不行，功法却不错，有那口癸水灵眼帮助，他恐怕会比法磬更
早一步成为真人，而且他可以信任。」麻子也点头认可。他不太喜欢赵博，总觉
得这个家伙又傻又愣，比李福禄他们好不到哪里去，完全给修士丢脸，不过让他
挑人的话，他还是会将这个家伙放进候选人名单里。

　　「还有赵德望。」谢小玉说道。

　　「他不行，我总觉得他不太可靠。」麻子一口否定此人。

　　谢小玉没有坚持。赵德望手里拥有一件上品法器，修练的功法又不错，显然
出身也不简单。但是此人始终不显山露水，异常低调，让人摸不透。

　　算了一下手头能用的人，谢小玉和麻子长叹一声，有些惋惜当初死在北望城
的那几个人。

　　当初放出去的人全都实力不错，虽然比不上麻子和苏明成，却和法磬有得一
拚，他们不死的话，就多了五、六个候选人。

　　「再加上几个修练水行功法的人吧，茫茫大海上，就只有他们过得最惬意，
随时可以补充灵气。」麻子只能退而求其次。他轻声嘟囔一句：「可惜只是一口
癸水灵眼，如果是壬水就好了。」

　　谢小玉斜了麻子一眼，这话恐怕是麻子自己有感而发，因为他现在只缺最后
这一种精气。

　　突然，谢小玉想起一件事。

　　「未必只有这些人有用，茫茫大海之上不是只有水，还有太阳，阳光之中蕴
含丙火。」谢小玉整天玩阳燧镜，对于太阳中的丙火之力最清楚不过。

　　他想到的还不只这些。《奇技妙法百篇》里有很多运用丙火的办法，其中就
有好几种办法可以用来带动扇叶转动，这样一来，白天就可以省很多力。

　　听谢小玉提起丙火，麻子也来了精神：「我有一部《烈火真罡》。」

　　「你的藏货真不少。」谢小玉有些惊讶。

　　「你的东西难道会比我少？顶多不适合拿出来给别人罢了。」麻子对谢小玉
始终有误会，以为谢小玉身家丰厚，只不过那些东西都带着元辰派的烙印，不方
便外传。而他脱离门派已久，很多东西都是后来杀人越货的战利品，想怎么处理
都行。

　　谢小玉没办法解释，只能笑了笑说道：「我拿不出什么东西，就布一座大阵
帮忙大家修练，再炼一炉天火丹。」

　　「你会炼天火丹？那可是好东西。」麻子顿时睁大眼睛。

　　谢小玉微微一愣，天火丹是他突然想到的，麻子不提，他根本不会注意这件
事。

　　他顿时发现自己的记忆有些模糊，根本记不清是什么时候得到这个丹方。

　　不只是天火丹，他脑子里还有亢金丹、弱水丹、青木丹、厚土丹，这五种丹
对应五行，正是练气十重凝炼真元时最好的辅助丹药。

　　「既然你会炼天火丹，我这里有一张『息壤丹』的丹方，你研究一下，或许
也能够炼出来，这东西对我有大用。」麻子两眼发亮。

　　「拿来吧。」谢小玉没有拒绝。虽然他已经有了厚土丹，不过丹方这种东西
绝对不会嫌多，就算拿来借鉴也好。

　　敲定这件事，两人顿时发现自己的压箱底好像有不少东西都快发霉了，应该
拿出来晒晒，或许能找到解决办法。

　　「我的手上还有勾陈宫的《御兽奇术》，应该可以派上用场。」麻子又发现
一件好东西，他想到最原始的办法——用畜力拉动飞天船前进。

　　天宝州别的不多，妖兽遍地都是。用来拉船的妖兽只需要会飞、力气大、有
耐力，选择很多，他的脑子一转，就已经想到五、六种不错的选择，都是性情温
顺、容易驯化的妖兽。

　　「这倒是不错。不过我们带不了那么多食物，找的妖兽最好会捕鱼，牠们就
可以自己捕食，顺便帮我们弄点吃的。最好目光敏锐一些，还可以让牠们负责警
戒。」谢小玉随口一句话，就让麻子感觉自己考虑得不够周到，按照谢小玉这些
想法，这样的妖兽只能到海上找，陆地上不可能有。

　　「反正下一步要出海，这些问题一并解决。」麻子有些等不及了。

　　有了下一步计划，谢小玉和麻子立刻行动起来。

　　他们做的第一件事就是在灵眼四周挖了十几个石穴，将那个地方弄得像马蜂
窝。这样一来，修木行功法的人就可以在里面修练。

　　其它人只要主修功法的属性不是「金」或者「水」，就跟着麻子学《烈火真
罡》。《烈火真罡》和赵博的《癸水真诀》一样，都可以作为主修功法，也可以
当法术修练。

　　谢小玉则避开其它人，独自在山里开了一座山洞。这座山洞一半是天然生成，
很深，入口也隐密。他稍微修整一下，又设了几个禁制，就成了一个很不错的隐
蔽所，他在里面研究飞行船。

　　那三艘飞天船的残骸有一艘被他弄了进来，所有的东西都被他拆开。

　　在洞的另一边一张很长的石桌上，放着十几架用极细的银丝和银箔做成的飞
天船模型，石桌底下有一根很粗很长的玻璃管，这东西叫风管。

　　此刻，一艘飞天船模型正被固定在风管中央，看上去有点像刘家那艘飞天船，
同样又细又长，不过被压扁许多，而且两旁延伸出六对翅膀。

　　风从管子的一头吹进来，模型承受着狂风的吹拂，骨架微微颤抖着。

　　突然，一阵轻微的破裂声从管子里传了出来，只见左侧一个翅膀齐根撕裂，
碎片打到后面的翅膀上，撕开几个不小的口子。

　　「还是要加固，但是用太粗的大梁，中间就不对，真是头痛。」谢小玉一边
自言自语着，一边关闭风管。

　　他转身在一个蒲团上坐了下来，随手拿起旁边石台上的一本书翻了翻。

　　这本书是他凭记忆抄录下来的《奇技妙法百篇》，里面有〈飞天〉一章。

　　以前他看到这一章总是直接跳过，就算只是练气层次，想飞天遁地也不太难，
最简单的办法就是豢养一头仙禽，否则炼一件专门用来飞遁的法器也不是什么难
事，到了真人境界之后，办法更多了。

　　现在，这部奇书却成了他唯一的希望。

　　留下这部书的人绝对是一个怪才。这里面的东西全都不需要太多法力驱动，
也不难造，针对的正是普通人和刚刚入门的修士，此人写书的目的显然是想让普
通人也拥有修士一般的神通。

　　〈飞天〉章在比较靠后的地方，《奇技妙法百篇》越往后越难，〈飞天〉一
章全都是各式各样的图和表，还有一大堆数字。

　　这里面需要计算的地方比阵法还多，而且必须非常精确，不能有丝毫差错。

　　谢小玉感到很头痛，需要计算的东西实在太多了，他一个人根本忙不过来，
就算再加上麻子、王晨和法磬也不行。

　　「难道先要将那东西造出来？」他喃喃自语着。

　　《奇技妙法百篇》里还有〈计算〉一章，里面就有一样专门用来计算的东西。

　　此物连法器都算不上，任何一个手艺精湛的工匠都可以制造出来，不过这玩
意复杂得要命，全部加起来有上万个零件，只凭谢小玉一个人做，恐怕五、六年
都做不完。

　　想了半天，他觉得还是有这个必要。

　　不过他绝对不会自己一个人来，肯定要让手下那些人一起动手，他一个人要
做五、六年，两百个人也就十几天。

　　谢小玉刚刚做出决定，五、六道信符先后飞了过来。

　　这么急，肯定出了什么事。

　　谢小玉连忙从洞里钻出来，同时将天魔刀轮和飞剑放了出来，十五枝幻天蝶
舞阵旗也取在手中，随时可以布成大阵。

　　飞剑化作一股氤氲光雾，将他团团拢住，带着他朝营地那边飞去。

　　还离得很远，他就听到一声巨响，声音传来的方向，正是灵眼那边。

　　只见半空中一个红衣道人凌虚而立，旁边有一男一女两个孩子，全都只有十
三、四岁，雪白粉嫩，看上去很可爱，不过他们做的事一点都不可爱。只见这两
个孩子各自御使着一把飞剑，朝着底下不停攒刺。

　　底下有一棵参天巨树若隐若现，将两把飞剑格挡在外面。

　　谢小玉顿时大怒。他原本以为是土蛮来袭，没想到又是自己人捣乱。

　　不过这一次可不是天宝州的修士。那两个孩子比他小，却也是练气十重，实
力也比天宝州那些真人还强几分。，至于那个红衣道人，他根本连对方的境界都
看不透。

　　谢小玉不想打，但是此刻不打不行，他双手一挥，刀轮和飞剑同时疾射而出。

　　「这里还有一个不知死活的小辈。」红衣道人衣袖一展，一道红光刹那间将
刀轮和飞剑挡了下来。

　　谢小玉连忙催动飞剑，却根本动弹不得。那道红光看上去异常淡薄，却如同
精钢般凝练，他的飞剑和刀轮陷入其中，居然动弹不得。

　　「念之所至，力之所至……真君？」谢小玉骇然变色。

　　当初他刚刚转修，境界跌落到练气四重，仍旧敢打真人的主意；现在他已经
练气十重，面对真君却不敢有丝毫的侥幸心。

　　别看只差一个境界，实力却天差地远。

　　不过，谢小玉也不会束手待毙。

　　「给我开！」谢小玉大喝一声。

　　三百六十枚剑符瞬间炸开，那股淡淡的光雾变成耀眼的光云，里面有无数光
弧盘旋飞舞。

　　无形的桎梏一下子被震开，天魔刀轮发出悦耳的轻吟，缓缓朝前飞去，下一
瞬间却骤然出现在红衣道人面前。

　　「有点门道，怪不得你这个小辈敢如此猖狂。」红衣道人连忙将红光收拢，
将自己连同那对少年男女一起护住，然后朝着刀轮一掌拍去。

　　刀轮顿时被定住，只能在原地飞速旋转，进不得分毫。

　　不过，那耀眼的光云却顺着刀轮切开的缝隙不停涌入，然后如同烟花一般劈
里啪啦乱炸，激起无穷无尽的涟漪。

　　「好。能将『摇星光』变成这个样子，你的资质不凡，可惜你性情暴戾，冥
顽不灵，留在这个世上只会成为一个祸害。」红衣道人催动掌力，顿时一道金芒
乱射的掌影击在刀轮之上。

　　刀轮发出「叮」的一声轻响，紧接着无数破碎声此起彼伏，瞬间碎裂开来。

　　谢小玉一阵心疼。那把刀轮是他亲手炼成的第一件法器，前前后后帮过他很
多忙，没想到居然毁了。不过他同时也松了口气，刀轮被毁，里面的六欲天魔投
影分身也就没了栖息之处，只能还归九天之上。

　　此刻也容不得谢小玉多想，那道金色掌影震碎刀轮之后，朝着他飞来，速度
快到极点，和他施展「如电」之时没什么两样。

　　这一击不但快，而且势不可挡。

　　谢小玉身体四周包裹的眩光云雾全都是剑气所化，却都挡不住那道金色掌影，
甚至连将它偏转一些都做不到就在那千钧一发之际，虚空中突然冒出一只手，只
轻轻挥了挥，那金芒乱射的掌影就被驱散。

　　这突如其来的变故不但将谢小玉吓了一跳，也让红衣道人脸色变得异常难看。

　　「你们九空山的创派始祖当年就是从九曜天碑上得到启示，创下无上大法，
才有了九空山一脉。现在你们却对另一个九曜传人痛下杀手，意欲何为？」虚空
中一道淡漠的声音回荡着。

　　「罗道君，你们璇玑派管得太宽了吧？」红衣道人恼怒万分。

　　「许你以大欺小，就不许我打抱不平？你敢发誓心里没鬼？」那个隐于虚空
的人原本说话不疾不徐，说到最后一句的时候，语气变得凶厉。

　　红衣道人只感到身体被紧紧束缚，紧接着，一阵大力把他远远抛了出去，直
被抛到数里之外，束缚之力这才消失。

　　他此刻也没什么脸面继续待下去，卷住那一男一女两个弟子，化作一片红光
瞬间远去。

　　「来人可是璇玑派的罗前辈？」谢小玉高声问道。

　　隐于虚空中的那人并没回答，却看到远处银光一闪，转眼间，洛文清就到了
近前。

　　「师叔还在万里之外，刚才只是他的分身降临。」洛文清说道。

　　「谢过罗前辈的救命之恩。」谢小玉朝着空中一揖到地，知道自己欠璇玑派
更多了。

　　直起身来后，谢小玉问道：「你怎么来了？」

　　「当然是给你送东西来的。你之前不是说过要借佛法化解业力？我的一位师
叔手中刚巧有一件你用得着的东西。」洛文清说着，从腰间的纳物袋里取出一卷
东西递了过去。

　　那是个明黄色的软布卷，抖开后，只见里面画着一幅曼荼罗图，旁边有一行
梵文小字。

　　「这是虚空胎藏曼荼罗？」谢小玉骇然变色。

　　他之前确实请洛文清帮忙弄一部佛门心法，最好能够涉及永恒时光的奥义。

　　他修练的《六如法》，梦、幻、泡、影、露、电都涉及时光的奥义，却偏重
于短暂、瞬息，如果能够有一部偏重长久、永恒这方面时光奥义的佛门心法，就
可以互相印证。

　　心法不同于功法，既不涉及真气运行，也没有相应法术，各门各派对心法控
制都不严，就算欠下人情，他也能还上，没想到洛文清居然送给他这么大一份礼。

　　「据说这里面暗藏佛门六部心经，不过全要你自己感悟，别人帮不上忙，这
就要看你和佛门有没有缘分了。」洛文清半开玩笑地说道。

　　谢小玉小心地接过黄卷，轻轻展开。

　　只看了一眼，他顿时感觉一阵心神恍惚，只觉得有无数圆圈不停转动，每一
个圆圈又是由许多小的圆圈组成，这些小圆圈里还有无数更小的圆圈。

　　知道这东西的厉害，谢小玉连忙将黄卷收了起来。

　　剎那间一切都消失了，好像刚才什么都没发生过。

　　「你果然适合当和尚。」洛文清笑道。

　　「这份礼实在太重了。」谢小玉苦笑着叹道。他很明白自己又欠了璇玑派一
个很大的恩惠，偏偏还拒绝不得。

　　这幅虚空胎藏曼荼罗乃是佛门中的一件至宝，所谓暗藏的六部心经，其实就
是佛门对时、空、有、无、生、死的感悟。

　　佛门中，曼荼罗意为圣域或者法坛，是佛祖传道演法的所在，也是佛祖从虚
空中创造出来的一处空间，里面广大无边，永远到不了尽头，时间也异常漫长，
一日夜恍若千年，但是在现实世界却只是微不可査的一个小点，而且不管里面过
了多久，在现实世界只是弹指一瞬间。

　　「你要谢的话，我正好有一件事请你帮忙。」洛文清说道：「拿这东西出来
的那位师叔，是为了教我剑法才跑来天宝州，不过剑法这东西只靠学是学不会的，
必须有人对练才行，我想请你做我的对手。」

　　「你太看得起我了。」谢小玉叹道，不过他没拒绝。

　　抬手将飞剑召了回来，谢小玉又将一套三百六十枚剑符拍进去，他的剑符完
全当消耗品用。

　　洛文清看谢小玉这副模样，知道谢小玉已经答应了，随手一拍，将飞剑放了
出来。

　　「小心了，我用的是中天紫薇剑法。」洛文清抢先说道。

　　谢小玉早就猜到是这路剑法。

　　中天紫薇剑是璇玑派最有名的几路剑法之一，这路剑法堂皇大气，和洛文清
的性格相合，也符合他掌门弟子的身分。

　　大气的剑法一般都走后发制人的路，所以谢小玉也不客气，弹指间珠光飞剑
化为一股光雾，从四面八方朝着洛文清卷去。

　　洛文清一指头顶上悬停着的飞剑，那把剑瞬间化作一道紫色光带，这条光带
由无数极其细小的光点组成，如同晚上横亘于天际的银河。

　　七彩光雾和紫光银河在半空中搅成一团。

　　谢小玉的剑法注重虚实变幻，洛文清的中天紫薇剑法走的却是沉稳厚重的路
子。两种剑光绞在一起，谢小玉的剑光立刻崩碎开来。不过他的剑光分合由心，
前面的剑光刚一崩碎，后面的剑光立刻补上，崩碎的剑光迅速凝结，如同泥潭一
般，将那漫天的星芒全都陷住。

　　两个人练的都是极高明的剑法，并没有高下之分，胜负就看各自的运用。洛
文清的境界更高，法力更强过谢小玉许多，所以大占便宜。不过他的剑法刚练不
久，运用起来难免生涩，这些生涩之处在谢小玉眼中就成了破锭，谢小玉的剑法
如同水银泻地，无孔不入，只要那紫色星芒稍有滞涩，他的剑光就会立刻渗透进
去。

　　只对了十几招，那紫色光带就变得支离破碎，里面夹杂着许多异常暗淡的七
彩光华。

　　洛文清连忙改变战法，不再和谢小玉见招拆招，而是将剑光收敛到一处，想
要以力破巧。

　　他并不是耍赖，中天紫薇剑法平和中正、大气磅礴，原本就是堂堂正正，以
力取胜。

　　这一变，所有的破绽立刻消失，那紫色光带重如山岳，凝练如同实质，将洛
文清紧紧包裹在中间。

　　只见他随手一指，一道晶莹剔透的紫色剑光瞬间划破四周的光雾。这一剑没
有丝毫变化，却又灵动无比，剑锋随着洛文清的心意转动。

　　远处，一群人正往这边赶来，最前面的是麻子。他一个人独自支撑早已经累
得脱力，红衣道人一被逐走，他立刻坐在地上打坐调息，现在总算恢复一些力气，
立刻带着人过来。

　　他们远远看到这边剑光乱闪，连忙停了下来。

　　「怎么又打起来了？」一个修士疑惑不解地问道。

　　「这是对练，不是生死搏杀。」麻子看得很清楚，两方斗得虽狠，却没有杀
气。

　　「老大和那个璇玑派的掌门弟子明显比刚才两个九空山的门人强多了。」另
一个修士在一旁幽幽叹道。

　　「废话。」麻子哼了一声。刚才这句话让他觉得刺耳，但是他想不承认都不
行。

　　以前他觉得谢小玉的本事和他只在仲伯之间，此刻看到这两个人斗剑，才知
道自己确实差了一筹。

　　「老大好像情况不妙。」王晨皱起眉头。

　　「未必。」麻子摇了摇头：「那小子的剑法融合四家之长，《六如法》虚实
变幻，最难以捉摸；《剑符真解》亦符亦剑，可以瞬间爆发出惊人威力。，剑阵
是从《天变》衍化而来，变化万千，无有穷尽。，最后还有幻天蝶舞阵，虽然它
和另外三种无上大法不能相提并论，却帮他补上最后一个短处。」

　　麻子的话音刚落，天空中那股光雾就起了变化。

　　光雾一下淡薄许多，里面却多了一个个朦胧的光团。这些光团有些大如磨盘，
有的小如拳头，颜色也各自不同。

　　每一个光团都是一枚剑符，这些剑符由隐转显，由散转聚。

　　剎那间，三百六十道剑光如同闪电般划空而至。这些剑光有的横切，有的直
刺，有的迂回盘旋，有的扭曲转折，有的互相交缠，有的前后交错，全都撞入紫
色星河中。

　　那道凝练无比的紫色星河顿时被撕裂开来。

　　洛文清反应也极快，立刻收缩剑光。

　　他变，谢小玉跟着变。

　　三百六十道剑光瞬间炸开，再一次化作五光十色的光云，朝着四面八方散开。

　　这一招就连红衣道人都没能挡住，洛文清毕竟只是一个真人，更加不行，那
道紫色星河被强行震散，化作无数散碎星光。

　　洛文清手掐剑诀正打算变招，突然一道剑光从虚空中冒了出来，虽然剑光上
没有带杀气，但是那森冷的剑芒仍旧让他遍体生寒。

　　他还没来得及做出反应，身上那件法袍飞起一道紫色的虹光，和外面那被震
散的紫色星河连成一片。

　　星光大亮，陷在其中的七彩光团就显得闇弱许多。这些光团原本就是剑符爆
开之后所化，威力虽然极大，持续时间却短，只是弹指间的工夫，就一团接着一
团烟灭。

　　「你的剑法在我之上，可惜你的剑器不行。」洛文清一点都没有因为赢了而
感到高兴。

　　「我是剑修，你不是，你和我比剑，本来就是以短处对我的长处。」谢小玉
将飞剑收了回来，能够感觉飞剑上传来的愤怒和不甘。这把飞剑今天连着两次出
战却都没有一点收获，剑中隐藏的魔神早已经觉得不耐。

　　谢小玉强行将剑收了回来。

　　突然，地上一道红光流转，已经被击得粉碎的刀轮不知道什么时候已经恢复
原状，晃晃悠悠朝着他飞来。

　　看到刀轮恢复原状，谢小玉说不出是什么滋味，有那么一丝失而复得的喜悦，
更多的却是恐惧。

　　不过当着洛文清的面他不能显露出来，只得若无其事地将刀轮重新戴在手上。

　　一戴上去，他立刻感觉刀轮比以前又轻了许多，也变得更小，上面还有许多
细密的裂纹，不过这些裂纹正渐渐弥合。

　　虽然小了一圈，刀轮却显得越发通透，原来像是极品血玉雕琢而成，现在刀
轮正渐渐向血色水晶转变。

　　这东西不但没毁，好像还变得更强了。

　　洛文清留了下来，他被安排在灵眼旁边，由麻子负责招待，谢小玉自己则匆
匆忙忙地赶回那座山洞。

　　他刚才根本来不及收拾里面的东西，连禁制也只开启最外面的那道。

　　一路上，他在想洛文清刚才说的那句话——他的剑器不行。

　　这个道理他以前就知道，剑修战力惊人，就是因为所有的破坏力都集中在剑
刃上，和人相斗之时能以线破面，所以飞剑对于剑修来说至关重要。

　　剑修常常将「剑在人在，剑亡人亡」挂在嘴边，绝对不只是说说而已。从这
方面来说他确实很不及格，根本不能算一个真正的剑修。

　　他的飞剑诡异莫测、变幻万千，但是在锋利方面确实差了一些。剑符倒是锋
利，可惜太过脆弱，承受不住太强的剑气。

　　他也曾想过换一把飞剑，以前他法力不够用不了真的飞剑，只能靠剑符撑场
面；后来千方百计炼了把魔剑，一个原因就是魔兵的消耗小，练气境界也能运用。

　　现在情况不同了。他已经是练气十重，半只脚踏在玄门里，不用再为法力犯
愁，或许是换一把飞剑的时候了。

　　但是内心中他又觉得没必要。

　　《六如法》是佛门剑修之法，佛门和道门不同，不假求于外物，如果为了锋
利特意换一把飞剑，就落了下乘，入了歧途，或许一时感到方便，从长远来说绝
对不是什么好事。

　　剑符之道也是如此。虽然他手上只有真解，里面的东西零零碎碎并不完整，
但是管中窥豹，剑符之道修练到高深境界，肯定不会有这样的缺陷。

　　一时之间，他不知道如何取舍才好。

　　山洞离营地并不远，一直到了那里，他都没有做出决定。

　　心中烦乱，他随手将虚空胎藏曼荼罗图扔在石台上，和《奇技妙法百篇》迭
在一起。

　　突然，那张图射出一道佛光，光中映照出一座立体的曼荼罗阵。

　　与此同时，山洞深处也射出一道光，不过那道光是红的，里面同样映照出一
座立体的曼荼罗阵。

　　发出红光的是一颗龙眼大小的白骨珠子。

　　谢小玉立刻想起来了，当初他、麻子和苏明成连手杀掉那个头顶曼荼罗阵的
蛮王，最后血肉精华全都被魔蛊吞了个干干净净，只剩下这东西。

　　那时他和麻子硏究很久，都没弄清楚这是什么，麻子就把这东西扔给他研究。

　　现在他知道了，这是一颗白骨舍利。

　　凝结舍利乃是佛门独创，舍利里不仅有最纯净的佛力，还有对佛法的感悟。

　　魔门很多东西被佛门继承，反过来也一样，佛门的很多东西也被魔门拿了去，
凝结舍利之法就是其中一种。

　　那道红光徐徐转动，光中的曼荼罗阵不停变化着。

　　谢小玉感觉脑子里多了很多东西，他现在已经知道这座曼荼罗阵叫三界胎藏
大曼荼罗。曼荼罗可不是佛门所创，这玩意出自魔门，是三大魔祖之一的婆罗贺
摩天所创。

　　两座曼荼罗阵都在转动，涌入谢小玉脑子里的东西越来越多，已经远远超出
他能理解的范围。

　　虽然同出一源，两者却完全不同，甚至截然相反。

　　佛门的曼荼罗是在虚空中开辟世界，每一座曼荼罗都是一个世界。

　　佛门中开辟世界之法很多，最有名的就是恒沙世界、掌中佛国和曼荼罗。不
过每一种法门创造出来的世界都不一样，恒沙世界是原始世界，全凭自行演化，
即便开辟者也没办法干预演化的过程；掌中佛国正好相反，开辟者是那个世界的
绝对主宰，想要什么就有什么，想怎么演化就怎么演化；曼荼罗则是一个不完整
的世界，不会演化，甚至连它的存在都需要由开辟者维持。

　　魔门的曼陀罗却是划破世界创造出一片虚空，按照魔门的理论，虚空也是世
界，只不过比较特殊罢了，这个世界什么都没有，没有边际，没有大小，没有上
下、前后、左右，没有过去、现在、未来。

　　那个蛮王用三界胎藏大曼荼罗阵砸人简直是暴殄天物，三界胎藏大曼荼罗用
法应该是出入虚空，杀人于无形。

　　这个念头刚刚生出，《六如法？如梦篇》一下子冒了出来。

　　谢小玉猛然间想起佛门有梦中世界一说，梦中世界正是虚空世界，梦中一切
皆为虚无。

　　他缓缓坐了下来，脑子里全都是乱七八糟的东西。虚空胎藏曼荼罗、三界胎
藏大曼荼罗和梦中世界全都搅在一起。

　　线索一个接着一个冒了出来，原来模模糊糊的地方渐渐变得清晰可见，但是
这些线索却又挤在一起，变成一团乱麻。

　　不知道过了多久，谢小玉从沉思中醒来。

　　他的脑子里仍旧一片混乱，想得越多，线索就越多，思绪也变得越乱，他已
经明白自己还没到那个层次。

　　悟道要看机缘，这种事强求不得，反正他手里有白骨舍利和那卷曼荼罗图，
随时可以将这两件东西取出来参详。

　　他也不再纠结要不要换把飞剑，佛门大法果然不假求外物。

　　不过他的飞剑确实不太够力。以前对付那些没什么身家的穷真人还行，今后
他的对手肯定都是洛文清和麻子这样的人物，手里不缺法器，修练的也是顶级的
功法。

　　「曼荼罗世界弹指间生，弹指间灭，梦幻泡影露电稍纵即逝，剑修决生死也
只在剎那之间……」谢小玉自言自语着，突然哈哈大笑起来，叫道：「是我错了！
我一直都错得离谱，剑符根本不是这样用。我一直将剑符当做飞剑来使，却忘了
它是符而不是剑。」

　　一枚剑符瞬间出现在他的食指和中指之间，双指轻弹，剑符瞬间化作一道剑
光射了出去。

　　这道剑光并不炫目，更不耀眼，就像当初刚刚学会运用剑符时的样子。

　　剑光最终消失在对面墙壁上，只留下一道很细的缝隙，但是谢小玉的嘴角却
露出满意的微笑。

　　这一剑看上去平淡，也没任何变化，好像还不如以前，实际上英华内敛，几
乎到了返璞归真的境界。

　　那枚剑符射入石壁的瞬间，释放出所有的剑气，剑气并没有朝着四面八方喷
出，而是集中在正前方，所以石壁里有一道六尺长、巴掌宽的缝隙。

　　剑符应该这样用。

　　心中狂喜，谢小玉又摸出一把剑符。

　　一甩手，这些剑符同样化作一道道剑光，没入对面的石壁中。下一瞬间，那
面石壁塌了下来，坍塌的部位就像用面粉做的一样，一落到地上，立刻化作飞扬
的粉尘。

　　这一击融入「露」的侵蚀和「影」的渗透，还有他对《天变》的一丝感悟。

　　「这算第一式的改进？还算第二式？」谢小玉皱起眉头。

　　刚才那一击有点四不像的味道，前半段力量集中于许多点，但是后半段又散
开。

　　他忍不住又摸了一把剑符出来想再试一下。

　　让他意外的是，他只摸出九枚剑符，符囊已经空了。

　　谢小玉这才想起，今天连番战斗，前前后后用掉好几套符，一套符有三百六
十枚，早就把他的存货用得差不多。

　　没有符，只能现做。

　　不过，等到他掏出符笔、朱砂和符纸，不由得苦笑起来。

　　符纸也已经用得差不多了。

　　这些符纸还是他接到官府征召准备前往北望城之前买的，当时买了两大迭，
总共六万余张，仗打了半年之久，符纸早已经用得差不多，回来后因为事情太多
忘了补充，前一段时间没什么争斗，所以也没在意。

　　现在可没地方买符纸，其它人手里就算有，数量也不多，根本不够他用。

　　左思右想，他的目光最终落在桌上一迭淡金色的金箔上。

　　这玩意儿叫天羽金，以轻盈着称，甚至比一些木头还轻，扔在水里会浮在水
面上。并非没有比它更轻的金属，不过那些金属都不可靠，不点自燃，遇到水还
会冒烟，它却很稳定，所以飞天船、空行巨舟的框架全都是用这种金属打造而成。

　　制符不只可以用符纸，还可以用兽皮、木牌、玉片和金箱。

　　他没用金箔画过符，以前法力不够。

　　从地上站起身来走到桌边，取过一张金箔轻轻铺开，谢小玉提起符笔，蘸上
朱砂，力透笔尖，在上面画了起来。

　　一笔下去，金箔顿时微微有些凹陷，赤红色的朱砂塡满其间。

　　谢小玉笔走龙蛇，一个朱红色的剑字顿时出现在金箔上，当最后一笔完成，
那张符顿时透出一股慑人的剑气。

　　他心中一阵狂喜。

　　可惜，还没等他笑出声来，嘶的一声轻响，符从中间裂开了，一道剑芒瞬间
射了出来，将整张石桌切成两半，余下的剑气还在墙壁上留了一道很深的剑痕。

　　谢小玉脸上的笑容顿时僵住，他知道不可能一次成功，却也没想到失败得这
么彻底，差一点伤了自己。

　　「法力是够，差的只是技巧。」他自我安慰了一句。

　　金箔有的是，旁边就有一堆残骸，十几万斤重，炼成金箔的话，足够他用一
辈子。

　　又取过一张金箔铺在桌上，这一次谢小玉不敢注入太多法力。他仍旧笔走龙
蛇，瞬间画好一张剑符。

　　他画这东西早已驾轻就熟，不只是因为功底扎实，自从学了弥天星斗阵之后，
剑符的消耗巨大。

　　最后一笔落下，这张剑符同样透出一股慑人的剑气。这一次谢小玉没有太兴
奋，只是静静等待着。

　　一道裂纹出现在剑符表面，然后裂纹越来越大。

　　他随手一拂，将剑符拂到最远的角落，然后又取过一张金属箔铺在桌子上，
再一次提起笔，笔走龙蛇……

　　　　　　　　　　　　　　　第五章取火

　　营地突然变得热闹起来，刘家的飞天船回来了，船上全都是人。

　　还没等降落到地上，苏明成直接从舷窗口跳了下来，直奔那口灵眼。等他看
到那口木气喷涌的灵眼时，嘴张得老大，两只眼睛瞪得滚圆，脸上除了惊诧，就
是深深的懊恼。

　　早知道谢小玉他们这么快就找到新的灵眼，他就不会引蛊气入体，以蛊毒代
替木行精气了。

　　现在后悔晚了。他不但吸入蛊毒，炼化出木行真元，还进入火眼中吸收了丙
火和戊土精气。此刻他浑身上下五行真元循环流转，四周灵气自动朝着他汇聚，
已经是五行圆满。

　　看到苏明成呆愣的样子，旁人都不好意思安慰。

　　不过羡慕苏明成的人更多，谁都看得出来他现在大半个身体已经进入玄门之
中，随时都可以成为真人。

　　对于别人来说还有一道最难跨过的瓶颈，要沟通天地，用自己的真元引动天
地之气，但是这对苏明成来说却不是问题，他手里还有一颗通天丹。

　　现在是他自己不想成为真人，他还差丁火和己土两种精气，就能以五行大圆
满筑基，起点比一般人高得多。

　　从飞天船上跳下来的还不只苏明成一个，李光宗、李福禄等人也都下来了。
现在落魂谷那边异常萧条，只有十几个人在那里看家，为首的是法磬，连何矿头、
超叔那些人也都北上，和赵博他们一起待在北望城。

　　「大哥在哪里？」李福禄一下来就问道。

　　「老大忙着呢，他说你们先跟着麻子修练，麻子会教你们《烈火真罡》。」
王晨是这边的总负责人，所以来的人全都由他安排。

　　「听说这里不安全？」李光宗问道。

　　「对别人我不会说实话，对你我就实说了，这里确实不安全，那群土蛮虽然
被赶走，但是随时可能会回来。」王晨很清楚，就算他不说，之后谢小玉也会说。

　　一听到这话，李光宗反倒放心了，因为他太了解谢小玉。谢小玉为人谨慎，
绝对不打没把握的仗。

　　「我先帮你们安排一下。这里一百多人，灵眼只有一口，一次只能进去二十
个人，别的人四天才能轮到一趟。你们就不一样，每天都可以进去一个时辰，老
大的意思是让你们尽快修练，这个地方毕竟太危险，不可能待太久，顶多两个月
我们就得跑，你们一定要把握时间。」王晨絮絮叨叨不停说着。

　　「大哥不是让俺们修火吗？怎么转木了？」李福禄在一旁问道。

　　「木能生火，所以只有好处，没有坏处。在这口灵眼里修练，时间久了，木
行精气会残留在体内，以后到练气十重的时候就用不着再找，只要引发这一丝木
行精气，自然而然就可以凝结成木行真元。」王晨一边向李光宗他们解释着，一
边往前走。

　　一路上，就看到许多人在树林外面排队。这些人同样也没浪费时间，一个个
都盘腿坐在地上调息吐纳，这里临近灵眼，灵气比其它地方精纯。

　　「这么多人啊。」李福禄现在知道自己有多幸福了。因为谢小玉的关系，他
们用不着和那些人一样排队。

　　正说话间，突然头顶上传来一阵呼呼呼的轻响，众人抬头看去，只见一艘样
子诡异的飞天船从头顶上飞过。

　　「老大就在上面，那就是他和麻头最近在忙的事，但愿这艘能成功。」王晨
双手合什在那里默默祈祷，也不知道是求哪尊神佛保佑。

　　「怎么？之前一直都失败？」李光宗问。

　　「已经掉下来九艘了，一开始摔得可难看，有两艘是拦腰折断，三艘是翅膀
掉了。看多之后，我都怀疑自己敢不敢坐上去。」王晨说到这里，一脸心有余悸
的模样。

　　「大哥做事肯定能成功。」李福禄对谢小玉有种盲目的信赖。

　　「但愿如此。」王晨不想抬杠。

　　他们并不知道，百丈高的空中，谢小玉将这番对话全都听在耳中。他轻笑着
转头说道：「看来我的计划很成功，现在就连王晨都不太相信我造的船。」

　　「谁让你故意摔掉那几艘试验品？还摔得这么吓人。」麻子冷冷说道。

　　「要不是这样，你认为九空山和官府会让我们建造自己的飞天船吗？」谢小
玉很清楚，想要偷偷来肯定不可能，他的人里必定有官府的奸细，所以干脆摔给
他们看。

　　只要这边没有成功的迹象，官府绝对不会插手。

　　除此之外，他还藉摔掉那几艘试验品的机会，用一堆破铜烂铁偷偷将一套完
好的核心零件藏了起来。这就叫偷梁换柱。

　　「这些稀奇古怪的东西你都是从哪里看来的？」麻子好奇地问道。这几天他
一直跟在谢小玉身边，当然看到洞里那些东西。

　　「天下间智慧高超的人物数不胜数，可惜大部分没什么名气，他们死了之后，
毕生心血都淹没在书海中，只有我这样喜欢看杂书的人才有可能发现它们，这还
要看机缘。」谢小玉没提《奇技妙法百篇》。此刻，这本奇书在他心目中的地位
甚至还在《剑符真解》之上。

　　「如果能够回中土，我也要找一个地方好好看上几年杂书。」麻子轻叹一声
说道。

　　「应该可以，我有这个预感。」谢小玉现在有自信说这样的话。五天前，他
们的试验其实已经成功，后来几次试验全都是为了掩人耳目。

　　「你打算什么时候正式建造一艘飞天船？」麻子现在最关心的是这件事。

　　「出海后再说，不过我们可以先将龙骨、肋骨、大梁造出来。」谢小玉回答
道。突然他想起最关键的一件事，连忙问道：「那些人准备得怎么样了？」

　　他之前让麻子教其它人造器之术。

　　「我办事还需要担心吗？」麻子看了谢小玉一眼。「再说，那些家伙全都是
修士，能够修练到这样的境界，脑子都不会太差，即便赵博这样缺根筋的家伙也
只是鲁莽粗狂，并不笨，我教的东西又不高深，怎么可能学不会？」

　　「我有一件东西要造，让他们先练练手。」谢小玉大喜。

　　「什么东西？」麻子问道。

　　「天机盘。」谢小玉自己替那东西取了个名字。《奇技妙法百篇》上的东西
都没有名称，留下这部书的人很多习惯都和其它修士不同。

　　「天机盘？不会和天机门有什么关系吧？」麻子顿时皱起眉头。如果说什么
是他最不愿意惹的，天机门肯定名列其中。

　　谢小玉一愣。他只是随便取一个名字，因为那东西的功能就是用来计算，相
当于超好用也超复杂的算盘，所以他随口取了这个名字，没想到麻子立刻误会了。

　　麻子会有这样的误会，其它人肯定也一样。

　　一想到这儿，谢小玉顿时闪出一个念头，或许扯上天机门这杆大旗也不错。

　　天机门是大门派，却是最小的大门派，也是最神秘的大门派，没人知道它的
山门在什么地方，也没人知道它有多少门人弟子。

　　天机门的人非常低调，很少管别人闲事，却也没人敢招惹他们。因为天机门
的人不但有窥视天机之能，还能扭曲天机，改易运势，谁招惹他们，他们只要暗
中做点手脚，就会让对方气运消减，厄运缠身。

　　「对外面你就说是演天盘。」谢小玉欲擒故纵，越是否认和天机门的关系，
麻子越会确信这一点。等到麻子发下任务，那些奸细肯定会向外面递送消息，外
面那些道君、真君难免会感到好奇，到时候精于易算的人必然会算上一算。

　　谢小玉不担心有人能算到他的头上。他手里有天魔刀轮、白骨舍利、虚空胎
藏曼荼罗图，没人能够算得出他的事。

　　麻子就差了许多，他手里没什么异宝，只有一条裂地鞭，真人或者一般的真
君或许算不出他的事，但是精于易算的真君肯定不受干扰，更别说那几位道君。

　　一旦他们算到天机盘，肯定会和麻子一样误会，到时候就看他们怎么选择。

　　一阵剧烈的晃动，飞天船猛地朝地面坠去，谢小玉和麻子两个人大惊失色。

　　「有人！」谢小玉大喝一声，瞬间放出飞剑；麻子也甩手挥出裂地鞭，直接
将实验船抽成两半。

　　两半飞天船旋转着往下急坠，麻子和谢小玉却感觉浑身上下被一股无形的巨
力紧紧箍住。

　　「破！」谢小玉怒喝一声。

　　十二枚剑符发出一阵金属嗡鸣之声，刹那间化作一道道刺眼的波光，无形的
巨力顿时被荡开，两个人脱困而出。

　　麻子怒吼一声，手中长鞭乱舞，鞭影交织成一片，如同罗网- 般朝着底下罩
去。

　　轰的一声巨响，底下百丈方圆的一大片丛林被震得粉碎，断枝、落叶、残破
的木片漫天飞舞，唯独中间有棵大树巍然不动。树梢上站着一个人，正是那个被
赤霄紫光雷所伤的蛮王。

　　「你身上还带着伤，居然独自跑了过来，难道你对自己的实力那么有信心？」
谢小玉话中满是嘲讽，暗地里却异常警戒，这绝对是他以往不曾遇过的强敌。

　　「你们杀我的族人，占我的家园，我的族人现在只能忍饥挨饿，我只能拚了
这条命不要将你们全都杀光。」蛮王缓缓从脖子上取下一条项链。

　　这条项链让人毛骨悚然，每一颗念珠都是一颗人头，只不过被缩到核桃大小。

　　麻子倒抽一口凉气，这个蛮王的实力本来就恐怖，现在还用上魔器，就算真
君在此也未必扛得住。

　　谢小玉同样头皮发麻，好在他有急智，大声喝道：「何必打死打活？你应该
看得出我们这些人不可能久留，我们只是借那口灵眼一用。」

　　蛮王仍旧双手抓着那条项链，却没再往下摘。

　　谢小玉一看有机会，立刻说道：「我知道你的部落占据这里为的就是城外那
片熟地，想必你们是让俘虏教你们耕种吧？」

　　「是又如何？」蛮王知道瞒不过。

　　「就算我们退走也没用，你的部落只要一回到这里，官府就会派人过来。我
想你已经得到消息，其它大一些的部落全都遭到攻击。」谢小玉嘿嘿冷笑。

　　「你们以为这样就能灭了我们吗？」蛮王嘴硬问道。

　　「当然不会。我知道你们正暗中修练神道法门，有人已经走通了，真到万不
得已的时候，你们可以躲进神国，所以想完全铲除你们是不可能的事，不过，杀
掉你、灭掉你的部族却不是什么难事。」反正旁边只有麻子，麻子又是知情人，
谢小玉也就没什么可忌惮。

　　果然，谢小玉一提到神道，蛮王的瞳孔就是一阵紧缩，手微微紧了紧，似乎
要将项链扯下来，后面半句话却戳到他的要害。

　　「你打算怎么样？」他怒声问道。

　　谢小玉和麻子同时松了口气。对方虽然语气凶厉，实际上已经软了下来。

　　「我们做笔交易吧，你的人继续躲在深山里，我让人将你们扔下的那些谷子、
麦子全都收拾一下，送到东面那座山口，然后你们把东西运走，我们在这里顶多
待到冬天。这段日子里我会种一批农作物，等到走的时候，农作物留给你们。」
谢小玉尽可能捡好的说。

　　蛮王沉思起来，他确实被打动了。

　　他当初选择将部落迁到子归城旁，就是因为他对中土人的东西感兴趣。三年
来，他的部落也确实从中得到好处，出生的孩子比以前多了一倍，也没那么多孩
子夭折，他真的不想放弃这块宝地。

　　「我还要两百车粮食。」蛮王开始讨价还价。

　　「这不可能，刚才那笔交易我还可以说是为了自保，如果买粮食给你们那就
是资敌。现在各大门派都有高人在这里，我做得再隐密，也不可能瞒得过他们。
你一定要这样的话，我情愿和你见个死活。」谢小玉朝着麻子微一点头。

　　麻子手一翻，一颗金属球立刻出现在他手掌心。

　　看到这玩意冒出来，蛮王不由得连退几步。他吃够这玩意的苦头，不想再尝
一次。

　　他的脸色阴晴不定，显然权衡利弊。

　　「我要种子。」蛮王换了个条件。

　　当初刚打下子归城的时候，他们全都忘乎所以，将抢来的粮食分了个干干净
净，等到吃得差不多，他们才发现自己做了一件蠢事——他们以前种的全都是野
谷、野麦，比那些粮食差得多，当初应该留一部分做种子。

　　「我们自己吃的粮食肯定是最好的，到时候不知能留下多少。」谢小玉答非
所问。

　　蛮王疑惑半天，好在他的脑子不算笨，最后还是明白谢小玉的意思。

　　「到时候我会去你住的地方搜，如果你骗我……」他猛地拽了一下项链。

　　「那口灵眼对我们意义重大，我的人可能会回来这里，他们每个人都会带够
吃两个月的粮食，最好的那种。」谢小玉又说道。他确实有这样的打算，同时也
能安对方的心。

　　蛮王很不习惯这种说话方式，不过他也知道对方有所忌惮。

　　「两个月的粮食一定不够。我们这里守卫很严，带上半年的粮食或许还有机
会混进来。」蛮王也知道应该怎么谈生意。

　　「最多三个月。」

　　「五个月。」

　　「大家退一步，就四个月。」谢小玉和蛮王讨价还价。

　　「这里雨水不足，稻谷长得不好，而且我们也吃不惯谷子。」蛮王又说道。

　　「那么就带麦子。」谢小玉并不在意。

　　「最好是大麦。」蛮王开始谈起细节。

　　「大麦？那是牲口吃的东西。」谢小玉觉得麻烦，他买小麦有充分的借口，
买大麦就不对了，他又不养骡马。

　　「你们这些中土人真是娇贵，那么好的东西居然用来喂牲口。我就要大麦，
这东西容易种，而且长得好，每片田都可以多收三成。」蛮王坚持道。

　　「成交。」谢小玉不敢再说下去。这个蛮王显然不知道怎么做这种交易，不
该说的全都说了出来。

　　「你最好不要骗我。」蛮王又威胁一遍。说完，他猛地一跃，那动作看上去
很是普通，但是他的身体却瞬间射了出去，眨眼间已经只剩下一个小点。

　　麻子终于松了口气，将手中的金属球收了回去，然后拍了拍胸口。

　　「有了这笔交易，就用不着担惊受怕。」谢小玉同样抹了把汗。他刚才一副
毫不在意的样子，实际上心里也发虚。

　　「那个蛮王太好说话了。」麻子说道。

　　「这很正常，土蛮部族都是自己管自己，要不是迫于压力，他们根本不会联
合起来，就算联合，也仍旧很松散。现在官府大肆围剿各个部族，所有的土蛮都
忙于自保，像他这样还算好的。」谢小玉专门研究过土蛮的习俗，早就看出土蛮
最大的弱点，这也是他知道土蛮掌握神道法门却不向上面报告的原因。

　　「有了这笔交易，你的计划恐怕要修改了吧？」麻子问道。

　　他和谢小玉在这里就是为了以防万一，他们都已经凝结木行真元，此处对他
们来说已经没有任何意义。

　　「还不能离开，否则别人会怀疑。」谢小玉想过北上，但是仔细再一想就感
觉不妥。

　　「随便你。」麻子并不在乎，反正戊城废墟中的那点戊土精气对他的帮助也
不是很大，在那里修练和在这里修练效果相差不大。

　　「趁这机会，你研究一下炼丹术吧。」谢小玉说道。

　　「你这是想偷懒。」麻子揭破谢小玉的心思。

　　「你也可以教我造器，以前在藏经阁的时候，我看了不少这方面的书，可惜
没机会练习。」谢小玉颇有些遗憾。

　　「你以为谁都有你那样的天赋吗？」麻子轻声嘟囔着，不过，他对这个提议
倒是挺感兴趣：「你是不是又打算制作什么东西？」

　　谢小玉点了点头说道「我想试试用阳燧镜聚集阳光，然后从中提取丙火精气，
反正我对丙火精气要求不高，并不需要太纯。」

　　麻子一听，顿时泄气。他已经凝结丙火真元，谢小玉就算成功，对他的作用
也不大。不过这对其它人的意义可大了，特别是那些修练火行功法的人，绝对会
大大提升修练的速度。

　　这绝对是大门派里最得宠的弟子才能够享受的待遇。

　　「过去一点，再过去一点！将镜面抬高！」一声声吆喝响彻整个营地。

　　在营地边缘一片平坦的空地上，一块块阳燧镜正被安装在架子上，所有的镜
子全都朝着太阳，阳光被聚拢成一个个小点，那一点全都镶嵌着铁片。

　　灼热的阳光将铁片烧得通红。

　　正中间有十几块阵盘，每一块阵盘上都插着一面火红色的旗帜，谢小玉、麻
子和王晨三个人不停移动着旗帜的方位。

　　稍微远一些的地方，苏明成、李光宗、李福禄等人全都聚拢在一起观看，洛
文清也在，他也对谢小玉做的东西感兴趣。

　　突然，一道火柱从大阵中央窜了起来，这道火柱发着橘红色的光，热力逼人，
一冒出来，就让周围的人不得不退开几步。

　　「成功了。」王晨大喜着叫道。这群人里，说到阵法和计算，除了谢小玉，
就要数他，连麻子都只能排在第三位。

　　「可惜不纯。」麻子摇了摇头。

　　「这毕竟是人为制造，不能和天地所生相比。」谢小玉反倒觉得这样正好。

　　如果用这种办法能够从阳光中提取出纯净的丙火精气，他反而要担心为天所
忌，那可就必死无疑。

　　「能用就行。」王晨要求不高。他不会选什么逆五行，所以只需要在意第一
步。现在他已经决定用这里的木行精气筑基，所以丙火精气是否纯净对他的影响
不大。

　　「我能用吗？」李光宗问道。

　　「《力士经》另成体系，筑基的话，根本就用不着这么麻烦，任何天地之气
都可以用，成就相差不大。」谢小玉解释道。

　　「早知道这样，当初我也修《力士经》多好。」吴荣华在一旁羡慕说道。

　　「我还羡慕你呢！将来能练成千里眼、顺风耳，不像我们，只是苦力的料。」
李光宗自嘲道。

　　「修练是为了长生久视，你如果这么在意这些愚蠢之言，将来不会有什么成
就。」谢小玉对李光宗很是无奈，实力提升太快，心境却跟不上。

　　李光宗也知道自己不对，不过他心里充满迷惘。以前他羡慕那些修士，一个
个能够飞天遁地，神通广大，所以他很想修练。，但是现在他突然感觉前途茫茫，
而且世俗之中有太多东西他难以割舍。

　　谢小玉知道李光宗的问题在哪里，但是他帮不上忙。

　　《力士经》是道门真传，道门讲究从小修行，只有佛门适合半路出家。不过，
就算佛门，一旦出家也要斩断尘缘，像李光宗这样牵挂太多，绝对是修行的大忌。

　　不过此刻谢小玉也没心思管别人，径直在一个蒲团上盘坐下来。

　　其他人看到他这样做，立刻退了开去，不过也没走远，就站在百丈外的地方。

　　这是在等待结果，毕竟以前从来没人这么做过。

　　五行精气中，丙火精气相对容易找，刚刚喷发过的火山口里就可能有这种精
气，如果不怕业力的话，就可以找座火山，朝火山口人为制造火山喷发。就算一
座不行，多找几座，肯定能够得到丙火精气。

　　就因为来得容易，也就没人想过别的办法，谢小玉现在做的事相当于先行者，
成功的话，对所有的修士都意义重大。

　　一道赤红色的火焰从火柱中分离，朝着谢小玉飘去。

　　丙火精气就应该是赤红色，火焰飞到谢小玉头顶上时，瞬间消失在他的囱门
中，谢小玉的皮肤一下子变得赤红，他的脸顿时变得扭曲起来，额头上全都是汗
珠。

　　火克金，这东西天生对他有所克制。五行之中，火行也最为狂暴猛烈，再加
上这股丙火精气并不纯净，里面还夹杂着其它火气，这些火气全都不能吸收，只
能散于四肢百脉，再从毛孔中排出去，整个过程如同烧烤。换成一般人，肯定已
经烧死了，谢小玉是半仙之体，所以只觉得难熬，还不至于有性命之虞。

　　又是一丝丙火精气飘了过来，瞬间没入他的体内，谢小玉感觉身体变成一座
炉膛。

　　这时，一股清冷的气息突然从他的气海中涌了出来，紧接着又是两股气息随
之而出。

　　最先出来的是癸水真元，水能灭火，可惜是癸水，不是壬水。癸水力弱，只
能稍微压制一下火势。

　　另外两股是金气。金虽然为火所克，可谢小玉是从庚金开始凝结真元，在他
体内，金行真元最为浑厚凝实，些许火气不但克不了金，还被这两股金气反克。

　　那烧心煮肺的灼热消失不见，谢小玉顿时感觉轻松许多，他终于可以将全部
的注意力放在这一丝丙火精气上。

　　一个又一个时辰过去了，天色渐渐暗下来。

　　太阳西下。

　　没了阳光，阳燧镜也就失去作用，那些铁片全都冷却下来，正中央那道火柱
也渐渐衰弱，最终彻底消失。

　　不过谢小玉仍旧没从入定中醒来，在他体内，丙火真元不停流转着，其它真
元也都随同流转，这些不同特性的真元显得很杂乱。

　　顺五行原本应该次第减弱，他却不同。金行和木行强弱差不多，水行反倒被
木行压了下去，而且水行很不平衡，癸水强势，壬水只有微弱的一丝真元，那是
自行生出来的，最后再加上刚刚吸收的丙火真元。

　　这已经不能算正常的顺五行。

　　因为甲木真元非常强势，木能生火，偏偏克丙火的壬水很弱，所以丙火真元
就有了成长的空间，等到将来找到壬水精气补足壬水真元，丙火早已经成了气候。

　　如此一来，他的金、水、木、火四行都不会太弱，很有几分逆五行的味道，
如果再加上大圆满，就比逆五行强得多。

　　谢小玉不由得心中大喜。

　　随着一声长啸，他从入定中醒来。

　　外面已是满天星辰，更有一轮明月高挂枝头，不过四周灯火通明，不知道有
多少人围观。

　　「头儿，成功了吗？」一个修士远远地问道。

　　「可行，不过事先得有点准备，否则会被烧熟。」谢小玉心情愉快，说话也
显得轻松。

　　他的话引来一阵欢呼声。

　　「恭喜你。」洛文清走了过来。他已经用光符传书之法将这边的情况传了回
去，他师父很快就能知道这件事。

　　像璇玑派这样的大门派，并不会在意五行精气这种东西，他们都有现成的。
不过用阳燧镜聚集阳光提炼丙火精气，可以制造出人造灵眼。对于他这样的天才
来说，在灵眼里修练并没有什么好处，但是对资质一般的人来说，拥有一口灵眼
就可以让他们修练到真君境界。

　　在璇玑派这样的大门派里，尽管真君的数量不少，在所有的门人弟子中也只
占两成左右，大部分还是真人和练气级的弟子，就连太虚、九曜这样最顶级的门
派，真君的比例也不会超过三成。

　　只要想象一下八成修士全都成为真君，洛文清就感觉浑身颤抖，他现在有些
后悔没有劝谢小玉秘密进行。谢小玉手底下那帮人鱼龙混杂，里面有不少人被各
大门派和官府收买，现在想阻止消息散播出去已经晚了。

　　璇玑派现在能做的只有比别人先行一步。

　　「你这样做，恐怕会打破中土各大门派之间的平衡。」洛文清苦笑道：「像
炎焱门，铜炉山、烈火教就太占便宜了。」

　　「五行精气里壬水最容易寻找，海里必然会有，也没见那些以水行功法为主
的门派打破平衡。」谢小玉可不会承认他有欠妥当。

　　他不是没考虑过这一点，问题是现在神道重现，大变将至，能够让各大门派
多一点实力总是一件好事。

　　「可惜条件不足，否则我还打算试试另外几个办法。」谢小玉因为这次成功
已经有了一些把握。

　　他这也是和洛文清通气，也算投桃报李。

　　「你还有什么想法？」洛文清立刻问道。这次的事他没能阻止，现在亡羊补
牢还来得及。

　　「天地大劫的时候，曾经出过一个全部由剑修组成的门派，名为『剑宗』，
他们曾经建造过一山一池，山是『剑山』，池是『血池』，据说剑山之中有无穷
剑意，还有极为精纯的庚金之气。」谢小玉说道。

　　「你知道建造剑山的办法？」洛文清没了以往云淡风轻的气质，变得异常焦
急。

　　万年来，不知道有多少门派想重现剑宗的那一山一池，结果都以失败告终。

　　洛文清有点不相信，但是想到谢小玉搞出来那一大堆奇奇怪怪的东西，他又
不敢说绝对没这个可能。

　　「需要些什么条件？」洛文清宁可信其有，就算谢小玉没成功，只弄出类似
人造丙火灵眼之类的东西，对于璇玑派来说意义也不小。

　　万一成功的话那就更不得了。

　　剑宗在天地大劫中扮演的是力挽狂澜的角色。

　　天地大劫中总共有三场大战最为惊心动魄，其中之一就是神皇讨伐剑宗之战。
在那一仗中，剑山崩塌，血池沸腾，剑宗上上下下数十万名剑修只有十几个人活
了下来，其它人全部战死。不过神皇也没占到便宜，他赖以东征西讨的大军几乎
全军覆没，手下十二神将死了八个，两大神后折损一个，他本人也身受重伤。可
以说，这一战是天地大劫的转折点。

　　剑宗拥有这样强横的实力，靠的就是一山一池，正是这座剑山造就那数十万
名剑修，而且剑山本身还是一座恐怖的大阵。那一战，神皇动用数千万大军，大
部分都是被这座大阵所杀。

　　璇玑派如果有这么一件东西，即便大劫将至，也用不着担心。

　　「不是真正的剑山，只是一座能生出庚金之气、能封存剑意，必要时还可以
万剑齐发的『伪剑山』。」谢小玉不敢将话说得太满。

　　谢小玉有这样的念头，是因为《奇技妙法百篇》里有一篇〈传说篇〉。

　　写这部书的人，用他那套方法对传说中的一些东西进行分析。像剑山这样有
名的东西，那个人肯定不会放过，最后居然真让他研究出来了。

　　「那已经够了。」洛文清反倒更信了几分。

　　「这不急，我打算先做几个剑匣试试，顺便验证一下办法是否可行。」谢小
玉又退了一步。

　　洛文清越发相信，而且他对谢小玉所说的剑匣很有兴趣。

　　剑宗有名的不只是一山一池，还有剑修之术与各式各样的剑法，和飞剑、剑
匣、剑囊、剑鞘的炼制之法。

　　剑宗的剑匣不只是装飞剑的器物，还是辅助性的法器，有很多出人意料的功
用。

　　「方便的话，帮我也做一个。」洛文清连忙说道。

　　「没问题。」谢小玉一口答应。他欠洛文清太多人情，这种小事肯定不能拒
绝。
